푸른 초록빛 세상으로의 초대푸른 청보리밭을 보고 있으면 왠지 기분이 좋아집니다.마치 초록빛의 수평선이 있는 세상에 와있는 듯한 느낌이 듭니다. 고창 청보리축제 20225월에는 가볼만한 곳이 너무나 많은데,초록빛이 싱그러운 5월에는 유독 초록빛이 사랑스럽게 느껴집니다.오늘 소개할 곳은 바로 5월에 보리축제 가볼만한 곳으로 호밀축제, 고창 청보리축제, 청산도 보리밭, 가파도 청보리축제입니다.  호밀밭축제호밀밭축제 호밀밭축제 일정  : 2022년 4월 15일~6월 6일입장료 : 어른 14,000원승마 체험료 +입장료 : 19,000 원 (대인)네이버 예매시 입장료 할인 관람시간 : 10시~ 18시  팜랜드  호밀밭축제 주소 : 경기도 시 공도읍  대신두길 28 팜랜드 ​경기도  팜랜드에서는 매년  호밀밭 축제가 개최됩니다.10만평 규모로 초록물결이 일렁이는  호밀밭은 수도권에서 접근하기 좋은 장소입니다. 호밀밭축제가 열리는  팜랜드에서 가족, 연인과 나들이 하기 좋은 곳으로 추천합니다.팜랜드 체험5월에 가족,친구와  함께  동물체험 익사이팅 체험, 호밀타작 체험 외에도 호밀구워먹기, 호밀빵 만들기 체험, 양털깍기 체험, 면양마을, 토끼마을, 그리고 유채꽃과 보리밭 사잇길을  걸으며 도란도란 이야기 꽃을 피워보세요. 팜랜드코스 팜랜드 놀이코스 : 팜키즈마을- 멀티플레이존 - 어린이놀이터- 방방- 익사이팅카프팜랜드 목장코스 : 실내체험승마장- 면양마을- 토끼마을- 꿀벌마을- 가축체험장- 야외공연장 팜랜드 산책코스 : 바람개비언덕- 방목장- 뮬리동산- 초지조류정원- 바람쉼터 밀키팜팜랜드 5월 이벤트팜랜드 인스타그램 계정 팔로우하고  이벤트 게시글 남기면 기프티콘을 받을 수 있어요.팜랜드에서 사랑 고백 이벤트에 참여하면 고급향스 기프티콘을 받을 기회가 주어지니 참여해보아요. 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 고창 청보리 축제고창 청보리 축제고창 청보리축제 일정 : 2022. 04.30~05.15고창 학원농장 입장료 : 무료(고창 청보리축제)고창 청보리축제 학원농장 찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원 고창 청보리밭 2022고창 청보리축제가 열리는 고창 학원농장에는 벌써부터 많은 관광객들이 다녀간 곳입니다.샛노란 유채꽃과 초록색의 청보리의 만남으로 아름다운 5월을 선물해줍니다.그래서 고창 청보리축제에 안 다녀갈 수 없게 만듭니다.드라마와영화에 단골로 출연하는 고창 학원농장은 봄부터 가을까지 색깔이 다채롭습니다. 고창 보리밭 동영상 2022 고창 청보리축제 동영상  봄에는 청보리와 유채꽃, 여름에는 메밀꽃, 가을에는 해바라기꽃, 알록달록 백일홍꽃으로 우리들의 눈과 마음을 즐겁게 해줍니다.​어제(2022년 5월 6일 고창 보리밭 ) 다녀왔던   2022 #고창청보리축제동영상  감상해보세요.#고창보리밭동영상 관람하니바라만 봐도 좋죠?​#고창학원농장 보리밭 걸어보니우산이나 모자는 필수에요.시원한 아이스음료나 아이스크림 강추해요.시원한거 먹으면서 도깨비 촬영지도 다녀오고  볼거리가 다양해요.#트랙터 체험도 추천해요.너우 더우니까 ~유채꽃과 보리밭 길을 따라서  걸으니 날씨는 더웠지만, 얼마나 좋은지 걸어보시면 그 마음을 알아요. 스탬프로 즐기는 재미있는 고창편 스탬프투어 참여해보세요.참고로 고창 스탬프투어 기간은 2022년 11월까지 입니다.​이제 곧 녹색빛의 보리밭에서 노란 보리밭으로 변신을 할텐데요. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 체험. 포토존에서 추억 남기기,민속장터 등 다양한 체험으로 고창 청보리축제를 즐겨보세요. 학원관광농원고창청보리밭전라북도 고창군 공음면 예전리 469-1  청산도 보리밭 청산도 슬로걷기축제 청산도 보리밭 청산도 슬로걷기축제~ 2022년  5월 8일까지청산도에 4월과 5월에 가는 이유는 청보리밭 풍경과 슬로걷기에 참여하기 위해서입니다.슬로걷기에 참여하는데 의미도 있겠지만,   보리밭과 청산도 바다풍경을 감상하기에 맞춤이기 때문이죠.유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출하는 완도 청산도는  아시아 최초로  슬로시티로 지정되었습니다. #슬로우시티 지정된 청산도 청산도 11개 슬로길 코스를 걸으며 트레킹을 즐기다보면 일상의 답답함도 털어내고 별헤는 밤  프로그램 은하수 버스투어 체험으로  별을 바라보기 좋고,마음 가득 봄기운을 담아가기 좋은 곳 완도 청산도입니다.청산도에 가려면  #청산도배편청산도행 배시간 알아봐야합니다.청산도행 배는 완도항 연안여객선 터미널  여객선을 이용합니다. 청산도행 배 시간 : 2022년 5월 완도 - 청산도 배 시간표07시, 08:30, 11시, 13시, 14:30, 18시청산도 -완도 배 시간표06:50, 09시, 11:30, 13시, 15시, 18시​완도 해변공원, 신지 명사십리 일원에서는 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지)도 개최하니 완도 수산물축제도 같이 즐겨보세요.​ 가파도 청보리축제가파도 청보리축제매년 4월~5월제주 서귀포시 대정읍 가파도일원섬 전체가 평탄한 지형을 이루고 있어 자전거를 타고 가파도 한바퀴 돌아보기 좋습니다.자전거 대여 비용은 5천 원운진항에서  약 10분 배를 타고 가는 가파도선박 요금 : 1인 당 13,100원 (가파도 마라도 정기여객선대합실)- 대정읍  가파도 배 시간표 #가파도배시간 2022년 5월#운진항 출발 → 가파도 (10분 소요)08:40, 09시, 09:30, 10시, 10:30, 11시, 11:20, 12:10, 13시, 13:30, 14시, 14:30, 15시,15:30, 15:50, 16:20, 16:40, 17:10, 17:30, 18:20#가파도 출발 → 운진항 도착 09시, 09:20, 09:50, 10:20, 10:50, 11:20, 11:40, 12:30, 13:20, 13:50,14:20, 14:50, 15:20, 16:10, 16:40, 17시, 17:30, 17:50, 18:40가파도 바닷바람에 출렁이는 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움을 한아름 담아가기 좋습니다. 청보리밭 걷기, 자전거 빌려 타고 달리며 자연을 오롯이 느낄 수 있어요.가파도에서 청보리 아이스크림을 먹으면 보리밭 걷는 길이 더 시원해지겠네요. #가파도노을투어 소식도 전해드릴게요.가장 아름다운 제주의 모습을 관람할 수 있는 가파도에서 일몰 시간대에 가파도 노을투어가 출발합니다. 인스타크램 사진 공모전 소식도 있습니다.2022년 5월 31일까지이니 참여해보세요. #호밀축제 #고창청보리축제 배편을 이용하여 즐기는 #5월축제 #청산도보리밭 #청산도슬로걷기축제#가파도청보리축제 까지​ 전국 보리축제 소개를 마치며개인적으로 저는 청산도 보리밭에 다녀왔으면 하는 생각이 듭니다.청산도 슬로걷기축제에도 참여해보고 싶어요. 가파도제주특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 보리는 4월에는 초록색을 띄지만,5월 중순이 지나면 노란  황금빛으로 물들어갑니다.초록빛과 황금빛의 볼거리여러분들은  어느쪽이 더 나은가요?지금  보리밭으로 출발해보세요.  
호밀인지 보리인지는 잘 구별 못하겠던데... 안내사이트에서는  호밀밭이라고 했지만..내 눈에는 보리같더라구여...참 거기가서 보리구경도 실컷했지만..어떤 바이올리니스트가 보리밭에서 챠이콥스키의 바이올린협주곡 연주하는거 들었어요음악회에서 듣는것과 또 다른 느낍이더군요바람소리와 함께 들으니...더 좋았어요울 직장 식구들 저를 쳐다보더니 빨리 서울가서 악기 가져오라구...ㅋㅋ  
          [2011 보리밭 ]     - 보리밭, 달달한 봄날 ^^       드디어 봄이 왔습니다- 지난 겨울,유독 길고도 길어서-그만 봄이 오지 않는건 아닌가... 하는 착각이 들정도 였다죠- ^^  지난해 고창 보리밭을 보러 가겠다며-벼르고 벼르다-추수한다는 슬픈 소식을 듣고 뜻을 접었었다며...ㅋ 하지만,올해는 꼭 가보자며-그래서 알게된- 보리밭-        구제역이 한창이라-차를 한참 입구에 두고-열심히 걸어갔다며- ^^   한쪽은 이미 잘라버린걸까.. 아님 다른걸 심을 예정일걸까?^^    보리밭 가운데 가운데 소나무가 참 운치있어요-   울타리도 너무나 운치있다며- ^^   양팔을 벌리고 봄기운을 한껏!!      우스꽝스럽게 쩜프쩜프-ㅋㅋㅋㅋㅋ     쏘랑 스윗이랑  인증샷-ㅋㅋ       날씨 너무 좋았다며-^^        쏘는 망아지마냥- 마구 뛰어다녔다는-ㅋㅋㅋ       스윗도 한번...ㅋㅋㅋ        그리고 쩜프!!!너무 너무 아름다운 초록색!!   황색 흙과 초로색 보리- 너무나 잘 어울리는 환상궁합- 흙냄새도 좋았고- 사각사각 풀밟는 소리도 좋았고-  무엇보다- 늦디 늦은 2011봄날이라 너무 좋았답니다- ^^     
서울군교 당일치기 경기도  팜랜드 청보리밭과 호밀밭축제 바람이 불어 춤추는 듯 한 모습을 볼수 있답니다.평일에 가면 할인받아 저렴하니 좋았어요. 유채꽃주간이라는데 유채꽃은 못봤네요. 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28Tel. 031-8053-7979운영시간 10시~18시주말에는 9시 오픈입장료 평일 어른 12,000원 주말 어른 14,000원팜랜드 할인은 평일에는 15%할인 4시이후 입장은 할인받아 평일 대인 소인 7,000원이라 4시쯤 입장하면 많이 저렴해지네요.주말에도 4시이후 입장하면 7,000원이니 요즘처럼 해가 길어진 날에 좋겠네요. 팜랜드는 할인도 많이 해주는데평택시민할인, 경로우대,생일주간,조합원할인, 연계숙박,2개월이내 재방문, 비오는날은 무료(매표시비올경우)  1964년 박정희 대통령의 독일 친선방문 기념으로 양국 정부의 지원으로 농협에 의해 생겨났지요.​ 원래는 축산을 하던 목장이었답니다. 낙동업 발전의 요람이며 자립의 의욕과 희망의 상징이기도 하답니다.​  경기도  코스인 팜랜드를 전동자전거 타고 한바퀴 돌아보아도 좋지요.서울근교 당일치기  코스 찾는다면 이곳이 괜춘하네요.봄에는 소풍가고 싶은데 제일 적격이죠.​ 입구에 들어서니 마켓이 열리고 있으니 또 여기서 지체할뻔 했답니다.물욕에 약한 여인이라 말입니다.​ 풍차가 있는 양 목장에는 귀요미 양들이 사람들과 어울려 있더라구요.목장안에 직접 들어가 양들과 교감할수 있으니 경기도 아이들과 함께 가볼만한 곳이기도 합니다.  금방 털을 밀었는지 짧을 털이 귀여웠어요.먹이주는 체험도 할수 있는 곳이지요.먹는 거 주면 젤 먼저 친해지지요.  당나귀일까요?  말보다는 체구가 작고 귀엽다는그리고 소들과 염소도 목장에서 시간을 보내네요.#서울근교당일치기#서울근교당일치기​ 이맘때쯤이 춘궁기라 보리밭에 보리가 한창 익어갑니다.#경기도#경기도코스#청보리밭#호밀밭#가볼만한곳#​ 오른쪽엔 청보리밭이 왼쪽에는 호밀밭이 넓게 펼쳐져 거닐기 좋은곳 이렇게 청보리밭을 보는  건 오랜만인듯 합니다., 호밀밭은 처음인데 호밀이 노랗게 익어가고 있고 키가 작았어요.​ 노란 호밀들이 바람에 흔들리니 그 광경도 정말 멋지네요.역시 꽃피고 새우는 봄이 외출하기에는 딱이구나!​  멀리 언더구이에 나무가 배경이 되어 주는곳경기도 코스 좋구나! 이번이 두번째 방문하는 팜랜드 생각보다 좋아서 이렇게 또 가게되네요.팜랜드는 사시사철 언제가도 이렇게 꽃들이나 식물들 그리고 가축들이 반겨주는 곳입니다.​ 포토존도 준비되있으니 가족들 친구들 연인들 나들이 가기 좋은곳이지요.​ 미국까지 만킬로가 넘네요.이 코시국이 얼른 끝나서 여기 저기 돌아다니고 싶은 내마음이 이곳에서 잠시 멈추네요.​ 청보리밭을 보고 싶다면 지금 가야해요.고창 학원농장의 청보리도 지금 제철이겠네요.조금 있으면 황보리로 변하거든요.그것 또한 멋지지만 말이지요. 봄에는 바람이 많이 불어요.그래서 우산을 가져간 저는 몇번이나 뒤집어졌답니다.​ 하늘하늘 흔들리는 보리와 호밀 바람에 흔들리는 모습이 춤을 추는 듯한 광경이네요.서울근교 당일치기  코스로 다녀오기 좋은곳 경기도  ​  니가 칡소더냐! 강아지처럼 옷을 입은 염소도 귀여운데 이녀석은 풀밭에서 포식하네요.​  나오면서 가축들과 인사하고 캐릭터와 함께 인증샷을 찍어도 좋겠지요. 가축들을 직접 만져볼수도 있고 가까이에서 접할수 있으니 아이들과 함께 가볼만한곳서울근교 당일치기 경기도  코스 이 맞춤! 함께 다닌 동생들과 잠시 쉬어가는 할리스에서 전 아이스아메를 마십니다.시티투어로 다녀온 안선팜랜드 여름과 가을에도 좋은곳입니다.팜랜드 할인정보 비오는날 무료이니 달려가고싶지요.그리고 4시이후 입장도 할인 많이 받아  저렴하게 다녀올수 있답니다.평일을 추천드려요!  팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  올해는 호랑이띠죠. 팜랜드에 호랑이띠 입장시 무료라는 글을 보고 이번 지를 팜랜드로 향했어용!!! 카카오톡 채널에 팜랜드 추가해서 방문전에 등록해서 가면 됩니당~ 팜랜드경기 시 공도읍 대신두길 28, 입장료 14000원, 주차료 무료호랑이띠가 아닌 저는 네이버예약으로 1000원 할인해서 13000원에 입장했어용. 무인매표소 이용!  호랑이띠인 남편은 유인매표소에서 호랑이띠 확인을 위해 신분증 확인 후 입장권을 발급받았습니다!  저는 5/5 어린이날 방문했고... 평생 본 어린이 통틀어서 이 날 본 어린이가 더 많은 것 같아요 ㅋㅋㅋ 팜랜드에 입장하니 호랑이 풍선이 반겨줍니당! 팜랜드는 농협에서 직영으로 운영하는 테마파크에요. ㅎ우리나라와 독일의 합작이라고 합니당! 요즘 시즌에는 유채꽃과 호밀밭이 제철이라고 하더라구요. 호밀밭으로 향하는 길에는 이거저거 판매하는 장터가 서있습니당. 팜랜드가 넓은데다가 아이들이 주로 오는 곳이다보니 전기자전거를 많이 타더라구요.저희는 어른2명이 왔기 때문에, 전기자전거 말고 튼튼한 두 다리로 을 했답니다 ㅋㅋㅋ 가는길에 핑크핑크한 바이올린이 있었어용ㅋㅋ 좀더 안쪽으로 들어오면, 양/소/돼지/염소 등 동물들이 많이 있어용..ㅋㅋ 먹이도 줄 수 있고 동물 체험을 할 수 있게 잘해놨습니당 ㅋㅋ 팜랜드 마스코트랑 인증샷 남겼습니당 ㅋㅋ 새끼 염소는 풀어놔서 가까이 만질 수 있어요.먹이를 이사람 저사람 많이 줘서 그런지 툭툭 치고 풀을 건내도 안쳐다봅니다 ㅋㅋㅋ 자전거 길하고 사람 다니는 길하고 드디어 합쳐지는 것 같아요. 바람개비가 있는 길을 따라 가면 호밀밭이 나옵니다. 염소 조형물이 귀여워서 바람개비 옆길로 샜어요 ㅋㅋㅋ홀로 놀고있는 염소에게 또 풀을 건냈는데 안쳐다봅니다 ㅋㅋㅋㅋ 여기서 자전거를 하차하고 동물체험을 하거나 호밀밭을 구경하는 것 같습니다.ㅎ 다시 바람개비 길로 돌아와서 쭉 걸어봅니다ㅎ 뾰족한 아이스크림처럼 이쁘게 나무를 깍아서 일렬로 세워져 있는 길이 있어용. 운치있게 벤치도 하나 있어서 앉아서 찍으면 너무 이쁘게 사진 잘나옵니다. 나무 뒤로는 초반에 보리밭이 쭉 있고, 그 옆으로는 밀 밭이 쭉 있습니다 ㅋ 한가지 팁이 있다면... 그늘이 별로 없으니 양산이나 모자 꼭 준비해서 가세용 ㅎㅎ 정수리가 탑니당. 푸르른 호밀밭 사이사이에 길이 있어서 안에 쏙 들어가서 사진찍기 좋습니당. 햇빛속을 오래 걷다보니 살짝 지치는 것 같았어요. 길이 끝나갈 때쯤 푸드트럭이 있습니당.아이스크림하고 음료수 등등을 팝니다. 그네의자에서 사이다한잔 마시면서 쉬어봅니다 ㅋㅋ여기저기 흙만 있는 곳이 있는데 계절별로 핑크뮬리나 코스모스 심으려고 마련해둔 토지같아용 호밀밭에서 내려가는 길에 허수아비, 이젤, 달구지(?) 조형물에서 사진도 찍었습니당 ㅋㅋ 내려가는 길은 유채꽃밭길이에요. 노랑노랑 할줄 알았더만... 유채꽃이 다 져서 노랑끼는 거의없습니당 유채꽃밭길을 지나오면 앉아서 쉴수 있는 야외테이블이 마련되어 있어요. 김밥이나 샌드위치 준비해오면 먹기 딱 좋을 듯 합니다!! 야외 테이블옆에 쪼그만한 동물원이 있어요 ㅋ야외테이블에서 피크닉 즐기면서 아이들이 지루해 하면 동물 구경하면 딱일 듯 합니다. 출구쪽에 다다른 동물쇼 도 하고 있었어요 ㅎ 호랑이띠라면, 아이들과 나들이를 가보고자 한다면 팜랜드 한번 다녀와도 괜찮을 것 같아요!!ㅎ(그냥 어른들끼리 입장료 제값 다 내고가면... 가성비는 좀 ...부족한듯요..) 약수터식당경기 시 양성면 만세로 667, 매주 월요일 휴무에는 유명한 곱창전골 집이 있어요!(광고x)* 아이들과 간다면 먹을게 없는 듯합니다... 어른 전용 특화 음식;; 초초초 맛있음​공휴일 12시 조금넘어서 방문했는데 손님은 꽉차있었고 대기는 없었어요 ㅎ소곱창전골 소 36000원, 볶음밥 2000원남편하고 둘이 곱창전골 소짜에 볶음밥 2개 클리어! 밑반찬은 딱 2가지, 빨강/흰색 깍두기가 나옵니다. 곱창전골을 기다리는 동안 간장을 세팅하며 마음을 다스렸습니다. 곱창전골이 익어갑니다. 곱창안에 곱도 많고, 곱창량도 훌륭합니다 ㅎ 볶음밥을 2개나 볶았어요 ㅋㅋㅋㅋ배터지는줄알았습니다. 허나 모두 다 클리어 했어용ㅋ 정말 오랜만에 곱창전골 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋ 근처에 간다면 강력 추천드려용 ㅋ​니주제를알라의 가성비  완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.  
경주 다녀오는 길에 들린 의 보리밭...간만의 이라 무엇이라도 나의 맘을 다 사로잡았을것... 열심히 연출하시는 사진 작가님들 사이에서 디카 하나 달랑들고 가벼운 맘으로... 고창에만 가야 볼수 있는줄 알았다...넓은 보리밭...해질녘이라 더욱 예쁘다...
가까운곳에 푸른 들판이 있으면 어떨까? 라는 생각을 해보신적이 있나요? 오늘의 코스는 서울/경기도에서 약 한시간 정도의 거리에 위치한  목장입니다. 멀리 시외까지 나왔는데 한곳만 보는것은 아쉬우니  목장을 둘러본 후 장수촌 누룽지백숙을 먹고  시내에 위치한 성당을 둘러 봅니다.  목장 목장은 신두리쪽을 통해서 들어가시는 방법과, 웅교리를 통해서 들어가는 방법이 있습니다만, 저는 주로 웅교리를 통해서 들어갑니다. ( 사실 신교리로 가는 길은 모릅니다) 공도 버스 터미널에서 내리면, 빨간색 간판의 공도 약국이 보이실 껍니다. 공도 약국에서 왼쪽으로 꺽어 들어가면 걸어서 약 30~40분 거리에 웅교리 입구가 있고,  목장에 도착 하게 됩니다. 가는 길목 초입부터 볼만한 풍경이 있다면 걸어서 들어가는것도 추천을 드리지만, 4월에 보실 수 있는 배꽃은 웅교리쪽에 있으므로 택시들 타고 들어가는 것을 추천 드립니다. 웅교리  목장 입구제가 웅교리 입구를 통해 들어간다고 말씀을 드렸지만, 사실 제가 걸어온 코스에서 보게 되면 웅교리 입구를 나가는 표지와도 같습니다. 웅교리 표지 근처에 보시면 낮은 주택이 하나 있고 배나무 밭이 있습니다. 주인 아저씨께서는 사진 찍으러 오는 사람들에게 익숙해지셔서 그런지 "4월달에는 배꽃이 좋고, 5월달에는 보리를 수확하는 때이다" 라고 친절하게 설명을 해주십니다. 이와 더불어 주인 아저씨 집 옥상에서 찍은 사진이 공모전에서 대상을 받았다는 자랑도 함께 하십니다. ^^;;  목장의 3월~5월 3월의  목장은 새싹이 돋아나는 싱그러움, 4월은 푸르름의 절정, 5월은 황금빛 들판을 느낄수 있는 곳입니다. 3월의  목장 아직 파종된 보리가 길게 자라나지 않아서 새싹의 느낌이 물씬 풍깁니다. 그러나 새싹이 돋아난 곳을 제외하고는 황량함마저 느낄 수 있는 상반된 감정을 함께 느낄 수 있습니다.4월의  목장 푸르름의 절정을 볼 수 있는 4월의  목장은 주변을 둘러싼 배꽃과 함께 눈이 시원해질 수 있음을 느낄 수 있습니다. 그리고, 촬영 포인트에 따라 윈도우 벽지와 같은 사진을 얻으실 수도 있습니다. ( 3월의  목장 사진에서 찍은 위치를 다른 각도에서 촬영한 사진입니다. ) 5월의  목장5월의  목장은 황금빛 들판과 함께 늦은 유채꽃을 함께 볼 수 있습니다. 아까의 아저씨말씀에 따르면 5월20일경 수확을 한다고 하니 도시에서 사는 분들에게는 새로운 모습인 보리 수확 모습을 사진에 담으실 수도 있을 것 같습니다.  목장의 왕따 나무(?) 서울 올림픽 공원의 왕따 나무가 유명하듯이,  목장에서 가장 많이 사진에 찍히는 것은 아마도 입구에 위치한 큰 나무 입니다. 이 나무는 어떤 이유에서 홀로 이렇게 크게 있게 되었는지 궁금합니다만, 봄날의 따가운 햇볕을 잠시나마 피할 수 있도록 휴식공간을 제공해주는 고마운 나무 입니다. 아래 사진은 촬영 순간 카메라를 회전시켜 주변부가 회전하는 느낌을 준 사진입니다. 조리개를 조여서 셔터속도를 늦추신 후에 한번 씩 시도해 보시기 바랍니다.  < DYNAX 7D (1/20)s |   iso100  |   F22.0> 목장 사진들목장은 3월~5월 사이 분위기가 매우 다르지만 4월 한참 푸르를때 가시는 것을 추천 드립니다. 4월20일경 가신다면 배나무 농장의 배꽃이 만개할 때이기 때문에 푸르른 들판은 물론 하얀 배꽃의 아름다움을 함께 느끼실 수 있습니다. 다만, 이번에는  목장을 소개하는 것이 주이기 때문에  목장 사진을 주로 알려드립니다. 함께가면 좋은 곳 - 천주교 성당 목장과 다른 볼거리로 고삼저수지를 추천하지만, 저는  시가지 (한경대 근처) 에 있는 '천주교  착한 의견의 모친 성당'이라는 긴 이름을 가지고 있는 천주교 성당을 추천하고 싶습니다. 복잡한 도심생활을 하는데 또다시 도심안에 있는 곳을 추천하는 이유는 도심속에 있으면서도 고요하고 정돈된 느낌. 마음이 안정되고 , 조금더 느리게 살아도 될 것 같은 느낌을 주는 아기자기한 성당입니다. 가끔 어린아이들이 시끄럽게 떠들때도 있지만, 이라면 그런 아이들을 즐겁게 바라보는 여유를 부려보는것도 좋을 것 같습니다. 카메라를 들고 계신다면 그런 아이들 사진 한컷은 어떠신가요?VS 지 무엇인가 재미있는것을 원하신다면  목장과  성당은 매우 심심한 지가 될 수 있습니다. 그러나 재미를 추구하는 에서 이제는 점점 도심 생활에서 지친 마음을 달래는 으로 바뀌는것 같습니다.  목장이 너무 서울에서 가깝다면 고창 청보리밭 축제는 어떨까요? 청보리밭 축제를 가셨다가 선운사를 들렀다 오시는 코스도 좋을 것입니다. 현재  목장은 2011년도에 농축산테마공원으로 개장할 예정입니다. 조감도를 보고 좋다고 하시는 분들도 계시지만 저의 경우 푸른 목장이 사라지는것이 아닌가 하는 우려도 있습니다. 그래도 농축산테마공원이 조성된다면 이전보다는 교통편이 좋아질 것 같습니다.   
 예전에 마의를 촬영했던 곳이기도 한 팜랜드반나절정도 산책한후에 임실치즈맛을 볼수있다.시기를 맞추지 않아도 되고 시기를 맞추어가면 더 좋은 곳이다.아이들이 좋아할 말도있고 작지만 새들도 있어서가족나들이 하기에 맞춤인 팜랜드
  푸른 보리밭 사이로 봄이 넘실댄다     ‘보리밭 사잇길로 걸어가면 뉘 부르는 소리 있어 나를 멈춘다…’(박화목의〈보리밭〉중에서). 11일 전북 고창군 공음면 학원농장을 찾은 관광객들이 온통 초록의 향연이 펼쳐진 30여만평의 청보리밭을 거닐고 있다. 살랑살랑 불어오는 봄바람에 무릎 밑까지 자란 보리가 수줍게 몸을 떤다. 12일에는‘제5회 고창 청보리밭 축제’가 개막해 다음달 12일까지 계속된다.   김영근 기자 kyg21@chosun.com                         2008-4-12  마음 뒤흔드는 청보리밭 푸른 물결, 전남 여수 '달천의 청보리밭'  ★청보리밭 보리밭 사이 길 ⓒ 조찬현 청보리 밭을 봄바람이 스치고 지나갑니다. 이루 형언할 수 없이 멋지고 아름다운 풍경입니다. 파도처럼 일렁이는 풍경을 마주하면 가슴에는 알 수 없는 그리움이 물결칩니다. 바다에서 불어오는 해풍에 살랑살랑 달천의 보리밭 양탄자가 춤을 춥니다.보리밭 둑길에는 봄꽃들이 흐드러졌습니다. 꽃의 색상도 가지가지입니다. 노란꽃, 분홍꽃, 자주꽃, 키가 껑충한 하얀 꽃. 들에 핀 이름 없는 들꽃향기가 은은하게 다가옵니다. 노란 갓의 향기는 코를 찌릅니다. 아주머니가 밭일을 마치고 손수레를 끌고 보리밭 사이 길을 지나갑니다. ★보리밭 봄배추의 노란 꽃과 청보리밭 ⓒ 조찬현 ▒▒☞[출처]오마이뉴스 코리아의 보릿고개 안 넘을 수 없는 운명의 해발 구천 미터소년은 풀밭에 누웠다 하늘은 한 알의 보리알지금 내 앞에 아무것도 보이는 것이 없다.황금찬 ‘보릿고개’에서   ▲2007년 고창 청보리밭 축제는 4월14일부터 5월13일까지 초록 물결 가득한 청보리밭을 배경으로 진행되었다.   ▲미당 서정주 시인의 고향인 부안면 선운리에 세워진 미1당 서정주문학관. / 고창 청보리밭을 찾은 관광객들이 청보리밭 사잇길을 걷고 있다.  지리산 성제봉을 오르는 길목에 있는 악양벌의 푸른 보리밭. 넉넉하게 펼쳐진 벌판과 이를 휘감는 섬진강을 내려다보며 봄산을 만끽하자.   충남 예산군 덕산면 5만여평 넓이의 사덕리 보리밭   ▲전북 고창에 있는 청보리밭. 좀 이른듯 하지만 성급한 보리이삭이 고개를 들어 하늘을 향해 뽐내고 있다. ⓒ 조정숙  /오마이뉴스           ▲전남 완도군 청산도. 영화 ‘서편제’의 촬영 장소로 유명한 당리의 돌담길. 자연석을 층층이 쌓아 만든 담장과 황톳길, 그리고 푸른 보리밭이 어울려 푸근한 풍경을 만들어낸다.   ▲대전 유성구가 쓰레기 투기 등으로 흉물스럽게 방치된 공한지에 유채와 보리를 심어 도심속 명소로 조성해 눈길을 끌고 있다. 사진은 보리를 수확하는 모습.   보리밭 흔드는 바람과 함께 걷는다   보리밭을 흔드는 바람  초록물결 보리밭 사잇길로  ★휴일인 2008년4월27일 인천대공원을 찾은 나들이객들이 보리밭 사잇길을 걸으며 봄의 정취를 느끼고 있다./최종철 기자 ▒▒☞[출처]기호일보      튼튼하게 자라라 보리밟기 나선 어린이들  봄 기운은 겨우내 땅밑에서 숨죽이고 있던 새싹들을 불러냈다. 2008년3월13일 금강변에서보리밭 밟기를 하는 충남 공주 탄천초등 어린이들의 표정에 봄기운이 묻어난다. 겨울을 난 보리는 뿌리를 밟아 주어야 튼튼하게 잘 자란다.   도심속 보리밭~ ★경남 창원시가 최근 사파동 일원 도심 속에 조성한 보리밭. 연합뉴스 ▒▒☞[출처]국제신문                                                                                                                                              ┗☞ 고창 청보리밭 축제 ☜┛  고창 청보리밭 축제(2008-4-12일∼5월 12일)  ★시원하게 펼쳐진 푸른 보리밭은 봄의 절정을 알린다. 전북 고창군 공음면 학원농장 일대 청보리밭에서는 올해로 다섯 번째인 청보리밭 축제가 2008년 4월 12일부터 한 달간 열린다. 보리 피리 만들기, 보리 개떡 만들기, 새끼꼬기 등 체험행사가 풍성하다. 동력 패러글라이딩 퍼레이드, 보리밭 사잇길 길놀이, 품바 공연 등이 마련되고 소달구지 타기, 널뛰기 등도 즐길 수 있다. 고창군청 (063)560-2600 ▒▒☞[출처]세계일보 ★보리밭 사이를 거니는 관광객의 표정이 여유로워 보인다. 2008년4월13일 전북 고창군 공음면 학원농장에서 열린 청보리밭 축제는 다음 달 12일까지 계속된다. ▒▒☞[출처]동아일보   '고창 청보리밭' 골라보는 재미가 있다? 사랑하는 사람과 추억을 만들어 보세요! ★보리밭 사잇길로~~~지나가는 행인이 휘파람을 구성지게 불고 간다. ⓒ 조정숙 고창군 공음면에 자리 잡은 30만평의 드넓은 밭. 봄에는 보리, 가을에는 메밀을 재배하는데 봄에는 청보리축제와 가을에는 메밀꽃 축제가 열린다. 매년 찾아오는 곳이지만 보리의 크기가 찾아올 때 마다 다르기 때문에 늘 신선한 느낌이다. 탁 트인 푸르른 들판을 바라보고 있노라면 도시에서 찌들었던 온갖 스트레스를 한방에 날려 버리게 된다.12일부터 5월 12일까지 고창 청보리밭 축제가 열린다. 다채로운 행사로 찾아오는 이들을 기다리고 있다. 가족이나 연인, 친구, 시간을 내어 고창 청보리밭 축제에 나들이 계획을 한번 세워봄은 어떨까? ▒▒☞[출처]오마이뉴스  ‘보리~밭 사잇길로’ ★봄비가 내린 2008년 4월 9일 전북 고창군 학원농장 청보리밭을 찾은 나들이객들이 보리밭 사이를 걸어가고 있다. 〈 김영민기자 〉 ▒▒☞[출처]경향신문  봄이 온다… 파랗게 씩씩하게 ★우수인 2008년 4월 19일 전라북도 고창군 고음면 학원 농장 청보리밭을 찾은 어린이들이 파랗게 새싹이 돋아난 보리밭을 내달리고 있다. 옛부터 조상들은 우수가 되면 날씨가 풀리고 봄바람이 불면서 새싹이 돋아난다고 했다. 이곳 농장에서는 오는 4월 12일부터 한달간 고창 청보리밭 축제가 열릴 예정이다.고창=김주성 기자 ▒▒☞[출처]한국일보  ▲경기  목장에서(2008-4-6). 원상기·공무원·충북 충주시  4월의 보리밭★언 땅을 뚫고 돋아났던 보리 새순이 어느새 어른 허리만큼이나 자랐다. 더 이상 춥지 않은 바람의 끝자락에 진초록의 물결이 일렁거린다. 얇은 외투도 거추장스러울 정도로 햇살이 따갑다. 4월 중순이지만 성급한 계절은 벌써 봄을 잊고 쉴 새 없이 달린다. 들판을 물들인 푸른 물결도 하루가 다르게 익어 황금빛으로 물들 것이다.  향기와 색에 취해 보리밭 샛길을 걷다 보면 지평선까지 펼쳐진  푸르름에 한없는 자유를 느끼게 된다. 전북 고창군 공음면 선동리 보리밭에서 여고시절의 추억을 생각하며 사진을 찍는 여인들의 표정이 드넓게 펼쳐진 4월의 보리밭만큼이나 싱그럽다. 고창=사진·글 윤운식 기자 ▒▒☞[출처]한겨레   청보리밭의 추억★제5회 고창 청보리밭 축제가 열린 25일 오후 전북 고창군 공음면 보리밭을 찾은 유치원생들이 사진을 찍고 있다. 고창/이종근 기자 ▒▒☞[출처]한겨레   초록물결 넘실… 고창 청보리 축제★초록이 더해가는 4월의 마지막 주말, ‘청보리 축제’가 열리고 있는 전북 고창군 공음면 학원농장으로 봄소풍을 나온 아이들이 봄바람 속에 보리밭을 뛰어다니고 있다. 고창 = 김선규기자 ▒▒☞[출처]문화일보   초여름 더위 잊고 보리밭 사이로…★2008년4월20일 울산 태화강 근처에서 시민들이 대나무 숲과 보리밭 사이 길을 거닐며 여유로운 휴일을 보내고 있다 ▒▒☞[출처]동아일보      전북 고창 보리밭…4계절마다 이국적 풍광 감탄  [신문속의 잡지 SC 매거진]30만평 녹색지대 추억이 새록새록4계절마다 이국적 풍광 감탄사 절로       봄은 꽃이 있어 화사하다. 그러나 파릇파릇 수목의 초록 또한 마음에 생기를 불어넣기로는 봄꽃 못지않다. 특히 끝 간 데 없이 펼쳐진 푸르른 초지는 가슴속까지 다 후련하게 해준다.  봄철 국내에서 장대한 스케일의 푸르른 경관을 대할 수 있기로는 청보리밭을 꼽을 수 있다. 20만평 규모의 전북 고창 학원농장과 경북 포항 구만리의 10만여 평 보리밭은 마치 초록의 수평선을 대하듯 일망무제의 푸르름이 이어진다. 한소끔 불어오는 봄바람에 출렁이는 녹색물결을 따라 이리저리 눈길을 옮기자면 삶에 찌든 마음속에도 어느덧 푸른 세상이 펼쳐진다. 이즈음 초록의 싱그러움을 제대로 느낄 수 있는 곳으로는 보리밭만한 게 또 없다. 그중 20만평 규모의 광활한 대지에 펼쳐진 고창군 공음면 학원농장 보리밭이 단연 으뜸이다. 해남, 영암 등의 보리밭이 이른 봄소식을 담아낸다면 학원농장의 것은 장대한 스케일을 맛볼 수 있는 공간이다. 푸르름이 끝 간 데 없이 펼쳐져 이국적 정취마저 느껴진다. 학원농장은 십수 년 전 대기업 임원직을 박차고 귀농, 농사꾼으로 변신한 진영호씨의 땀냄새가 밴 공간이다. 숱한 시행착오 끝에 싱그러운 전원의 목가적 풍광을 일궈냈다. 좁은 땅덩어리에서만 살았던 탓일까. 광활한 스케일의 청보리밭을 일궈 놓자 사람들은 너나없이 '속이 다 툭 트인다'며 환호했다. 4월초 고창 공음면 일대는 완전 녹색지대로 변했다. 학원농장과 주변 농가의 것까지 합쳐 30만평 이상의 청보리밭이 끝없이 이어진다. 구릉지대에 파노라마처럼 펼쳐진 청보리밭. 회색빛 도시에 익숙한 이들에겐 '초록 바다'라는 감탄사가 절로 터져 나온다. 특히 톱니바퀴처럼 쉼 없이 이어지는 갑갑한 일상 속에 대하는 보리밭은 꽃구경과는 또 다른 차원의 감동으로 다가온다. 그저 그런 보리밭이 부려대는 신통력은 대단하다. 출렁이는 푸른 물결 속에 잠시 마음을 풀어놓고 있노라면 잔뜩 흐려진 마음도 어느새 맑게 갠 하늘처럼 밝고 환해진다.  고창 청보리밭은 소문 듣고 찾아온 사진작가, 관광객들의 발길이 연일 이어진다. 노송이 몸을 비틀고 서 있는 청보리밭 산등성이 마루와 전망대가 사진 포인트로 봄날의 추억을 담아내기에 분주하다. 청보리밭은 봄이 익어갈수록 시시각각 새로운 풍광을 그려댄다. 이른 봄 잔디만큼 자란 보리 새순은 아이들이 뛰놀며 보리밟기를 해준다. 보리가 한 뼘 길이로 자라는 3월 말부터는 보리밭에 탐방로를 만들어 방문객들을 맞는다. 구불구불, 줄을 쳐놓은 탐방로를 따라 보리밭 안쪽 깊숙이까지 들어가 느릿한 산책에 추억도 담는다. '와~'하는 감탄사에 이어 터져 나오는 노랫말, '보리밭 사이 길로 걸어가면~', 누구라고 할 것 없이 노랫가락을 흥얼거리게 된다.  만춘에 접어들어 보리가 무릎 높이로 자라면 완만한 구릉을 따라 부드러운 신록이 넘실대고, 5월을 지나 보릿대가 허리춤까지 성큼 자라면 '서걱 서걱, 쏴~' 광활한 대지 위에 봄날의 교향곡이 쉼 없이 울려 퍼진다. 초여름의 보리밭은 완전 또 다른 세상을 펼쳐놓는다. 초록의 지평선은 이내 누런 황금물결로 넘실대며 여름을 재촉한다. 학원농장의 광활한 보리밭은 계절에 따라 카멜레온처럼 변신을 거듭한다. 보리 걷이가 끝나고 뭉게구름 피어오르는 한여름을 지나면 마치 영화 '해바라기'속 우크라이나의 광활한 해바라기 밭을 옮겨 놓기라도 한 듯, 수만평의 해바라기밭이 이국적 풍광을 자아낸다.  노란 감동의 물결이 썰물처럼 빠져 나갈 즈음이면 가을의 전령사 하얀 메밀이 그 자리를 대신한다. 마치 굵은 왕소금을 흩뿌려 놓은듯 대지는 온통 하얀 메밀꽃 천지로 뒤덮인다. 그리고 한겨울, 푸른창공에 형형색색의 가오리-방패연이 생기발랄한 꽃이 되어 피어오른다.  보리밭 사이 길로 걸어가면 뉘 부르는 소리 있어 나를 멈춘다옛 생각이 외로워 휘파람 불면 고운 노래 귓가에 들려 온다돌아보면 아무도 뵈지 않고 저녁놀 빈 하늘만 눈에 차누나-박화목의 시 '보리밭'  스포츠조선 글ㆍ사진 김형우 기자                          2008.04.02 10:11      경북 포항 구만리 보리밭…호미곶 일출 운치  [신문속의 잡지 SC 매거진]100년 넘은 '소나무 5형제' 풍경 일품호미곶 일출-굽이굽이 해안도로 운치   ▲구만리 보리밭   고창 학원농장이 이른바 '경관농업'을 지향한 결과라면 포항시 대보 들녘에 펼쳐진 구만리 보리밭(위 작은 사진)은 예로부터 보리농사를 지어온 '생계형' 터전이다. 구만리는 호미곶 바로 왼쪽 영일만 최북단에 위치한 작은 마을이다.  지도상에서 보면 한반도 꼬리의 가장 끝자락에 붙어 있다. 포항에서 호미곶 쪽 해안도로로 접어든 후 해안선을 굽이돌며 가다보면 나서는 곳으로 일출로 유명한 호미곶 '상생의 손' 광장이 지척이다. 이즈음 구만리는 녹색의 향연이 한창이다. 대보면사무소 바로 앞 길 건너편 10만여 평의 툭 트인 들녘에는 겨울을 난 청보리가 따스한 봄볕에 초록의 싱싱함을 더해가고 있다. 4월이면 구만리 보리밭은 전국에서 몰려드는 사진작가들로 한바탕 몸살을 앓는다. 마침 보리밭 한가운데에 소나무 몇 그루가 서 있어 목가적 풍광을 담아내기에 맞춤이기 때문이다. 이른바 '소나무 5형제'. 이들 소나무는 수령 100년이 넘는 것으로 본래 다섯 그루였지만 몇 해 전 태풍으로 한 그루는 부러져 줄기만 남았다.  보리밭 주변은 요즘 시금치 수확이 한창이다. 전남 신안 비금도의 '비금초'와 함께 유명세를 타고 있는 '포항초'의 산지가 바로 구만리 들녘이다. 구만리 보리밭은 호미곶 광장에서 일출을 감상한 후 이른 아침 찾거나 해질녘 들르는 게 더 운치 있다.   멋있는 감동… 상생염원하는 호미곶 일출 '상생의 손' 조형물사이 붉은 불기둥 ▲포항 호미곶 상생의 손 위로 무자년의 붉은 태양이 솟아오르고 있다.   스포츠조선 김형우 기자  2008.01.02 09:44    2008-4-12   
위드코로나로 모임인원이나 실외마스크 착용이 해제되어 시티투어가 다시 시작되었으니    가볼만한곳을 둘러보고 왔습니다. 1.맞춤박물관경기도 시 대덕면 서동대로4726-15Tel.031-676-4352입장료 무료꽃들이 하얗게 핀 맞춤박물관은 에 대해 이해하느데 도움되는 곳이지요. 기획 전시로 근현대 의 학생 그리고 추억이라는 이름으로 맞춤 박물관 1층 기획전시실에서 2022.6.30.까지 열리고 있답니다. 추억을 만나는   근현대 학생들의 기억으로 만든 다양한 세대와 소통하며 과거의 향수를 불러일으키고 새로운 젊은 세대에게는 역사로 기억되는 이야기를 돌아볼수 있답니다. 유기전시실에는 유기의 역사, 제작 과정, 제작 방법별 유기의 종류, 제기, 반상기,무구 ,물구 등 생활 유기를 전시하고 있습니다. 관람객의 이해를 돕는  영상도 상영되고 유기로 만든 악기 소리도 들을 수 있고 체험도 할 수 있는 공간으로 구성되어 있습니다. 품질이 좋기만 하면 얼마든지 팔 수 있게 된 의 유기가  인기를 끌면서 맞춤이라는 말이 생겨났는데 지금은 만족스러운 제품이란 뜻으로 발전했고 딱 적당한것을 뜻하는 말로 통하게 된 맞춤 시티투어 첫번째 코스 에 대해 알아보는 시간이었습니다. 맞춤박물관경기도 시 대덕면 서동대로 4726-15 2.팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길28Tel.031-8053-7979입장료12,000원지금 팜랜드에 가면 청보리밭과 청보리밭과 호밀밭을 만날 수 있습니다  팜랜드 방문은 이번이 두번째인데 목장을 거닐고 있는 양들을 가까이에서 만나니 어른인 저도 좋았던 시간이었어요. 팜랜드를 돌아 다니다 보면 중간중간 이벤트가 펼쳐지는데 그 시간에 맞춰 가보아도 좋겠지요. 에서 유명한 팜랜드는  다양한 가축들을 가까이에서 만날 수 있고 모이주기 체험도 할수 있는 칡소 ,흑소 , 앵무새 ,양,소, 타조, 사슴 ,유산양, 꽃사슴, 토끼 등 먹이를 주는 체험도 할 수가 있어서 특히 아이들과 함께 가볼만한 곳입니다.​ 팜랜드는 넓기 때문에 전동 자전거로 돌아 보아도 좋고  키즈 영상관이나 팜키즈 마을 동화마을 연못 ,어린이 놀이터, 익사이팅 파크까지 다양한 시설이 있어서 아이들과 한 번쯤 가보기에 딱 좋은 곳입니다. 봄에 가기 좋았던 청보리밭이 넓게 펼쳐져 봄바람이 살살 부니 춤을 추는 듯한 보리밭이라   가볼만한 곳이죠. 그리고 처음 만나 보게 된 호밀밭은 노랗게 열매가 달린 키가 작은 식물들을 만날 수가 있습니다.청보리와 함께 어우러져 멋진 풍경을 만들어줍니다.​ 그리고 이렇게 큰 의자도 있으니 포토존이라 사진 찍기도 좋은 곳이랍니다.   사진찍을만한 장소라 연인들이 데이트 코스로 찾아와서 추억을 남기기도 하네요. 드넓은 청보리밭을 만날 수가 있고 지금은 4 밀밭 지금은 호밀밭이 최적화 최적기라 사진 찍기도 좋았답니다.#시티투어#가볼만한곳 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 3.남사당놀이공연경기도 시 보개면 남사당로 198-22022년 11월 26일까지매주 토.일요일 오후2시관람료 10,000원 시민 5,000원 남사당이란 조선 후기 장터와 마을을 다니며 춤과 노래로 공연하던 우리나라 최초의 공연예술가라고 할 수 있습니다 .  서운면 청룡리 청룡사의 남사당을 남사당이라고 부르기 시작했고  바우덕이 김만덕 은 조선 고종 때의 실존 인물로 남사당패의 기예를 자랑하며   여자로서 최초로 15세에 꼭두새로 추대되어  흥선대원군의 경복궁 복원시 바우덕이의  사당패가 최고의 공연을 펼치며 노역자들을 기쁘게 해주었고 흥선대원군은 감사의 표시로 당산관 정3품의 벼슬을 해당하는 옥관자를 수여했답니다.  공연장의 자리로 안내되고 식전 공연으로 평양통일예술단의 공연도 감상할수 있었지요.​  가볼만한 곳으로 한 번 이렇게 공연을 보는 것도 너무나 좋은 시간이었습니다. 특히 어머니를 모시고 오면 좋겠다싶더라구요.극중에서 만난 바우덕이와 남사당패 이야기는 을 알아가는데 좋은 공연이었지요.​  흥에 겨운 공연으로 풍물놀이,접시돌리기, 살판,덧뵈기, 인형극까지 가미된 공연이라 다채로워 보는내내 지루함이 일도 없었던 공연이었습니다.​ 아슬아슬한 줄타기는 손에 땀을 쥐게하니 방송에서만 보던 것을 이렇게 직접 보니 대단하더라구요. 그리고 어린 예술가들까지 동원되어 더 흥겹고 아름다운 무대를 만들어주니 그 노고에 정말 감사하게 되었어요. 그리고 참고로 공연 관람 중에는 사진 촬영이나 영상 촬영은 금지되어 있답니다. 사전에 허가를 받은 분들에게만 허용된다고 합니다.​ 맞춤랜드남사당공연장경기도 시 보개면 남사당로 198-2 4.미리내성지경기도 시 양성면 미리내성지로 420Tel. 031-674-1256우리나라 최초의 신부인 김대건 신부의 묘가 있는 천주교 성지로 김대건 신부의 참수 장면도 재현되어 있습니다. 당시에 젊은 나이로 26세에 순교한 김대건 신부의 시신은 장례도 못치르게 하여  매장 40일후에 양성면 미리내에 사는 이민식씨에 의해 7일에 걸쳐 등에 지고 이고 옮겨와  지금의 묘지에 안장하게 되었답니다 .1925년 7월 5일 로마 교황 비오XI세로부터 복자 위에 올림을 받았고 1984년에는 교환 요한 바오로 2세가 한국을  직접 방문하여  시성식에서 카톨릭의 성인 자리에 올랐답니다. 길게 이어지는 미리내의 성지 순례길은 숙연한 마음이 들게 하는 곳입니다.옛날에는 그렇게 종교의 자유가 없었으니 얼마나 마음과 몸이 힘들었을지 조금이나마 그 마음을 느껴봅니다. 에서 북쪽으로 40리쯤 떨어져 있는 은하수라는 뜻의 아름다운 우리말 미리내라는 곳입니다.  최초의 사제 김대건 신부와 그의 어머니 우르슬라 김신부에게 사제품을 준 조선교구 제3대교구장 페레올 주교,김신부의 시신을 이곳에 안장했던 이민식 빈센시오의 묘가  나란히 자리 잡고 있습니다.​ 1801년 신유박해와 기해박해로  천주교 신자들이 이곳으로 숨어 들어와 교우촌을 이루고  밤이면 집에서 흘러 나오는 불빛이 달빛 아래 비치는 냇물과 어우러져 마치 은하수처럼 보였다고 붙여지는 바로 미리내 랍니다.​ 김대건 신부의 하악골이 모셔져있는 성당에도 많은 사람들이 기도를 드리러 오는 곳입니다.시티투어로 돌아본  가볼만한곳 미리내 성지도 참 좋았던 곳입니다. 천주교미리내성지경기도 시 양성면 미리내성지로 420 * 이글은 로망스투어의 당일 을 무료로 제공받아 작성된 후기입니다. 
[경기 /풍차]푸르름이 가득한 "목장" 둘러보기   우연한 기회에 경기 자유을 하게 되었다. 일정을 뒤로 한체 처음으로 달려간 곳은 "목장"은 나에겐 좀 남다른 곳이기도 하다. 어느해인가 부터 은 해마다 한번씩 오게되는 고장이 되어버렸다인연은 "바오밥 나무"로 알려진 "한택식물원"의 방문으로부터 시작이 되었었다그 시작은 안개로 자욱한 "고삼저수지", 가을의 단풍이 멋진 "미리내성지"로 이어졌다  들판에 보리가 아직 자리지 않은 것일까? 지금은 옥수수를 심어 놓았다벌써 다 잘라버린 터라 멋진 풍광은 보지 못했지만 목장은 늘 생각나는 곳이다  모두들 보리가 자라고 있을것이라는 생각을 하지만 이곳은 밀을 심어 놓는 곳이다늘 보리밭 구경가자.....라고 하지만 이곳은 밀이 무성하게 아주 잘 자라고 있는곳이란 것이다보리와 밀은모양새가  차이가 있다.   군데 군데 밀을 묶어놓은 것이 보인다.저 하얗게 말아놓은 것이 밀이다. 보통 벼를 타작하고 요즘은 저렇게 보관을 한다고 한다시골에 가면 추수때면 보이던 짚더미는 이제 잘 보이지 않는다. 이곳에서도 마찬가지이다. 보관이 용이하기 때문에 비용은 조금 덜 들더라고 저렇게만들어 오래토록 보관을 한다고 하니 요즘 시골 풍경도 예전 같지는 않다  이번 에 우리에게 도움을 많이 준 나의 애마이다잘 달리기도 하고 짐도 많이 실어주고~ 특히 자가용보단 비용이 저렴하니 아주 착한 녀석이다  들판길을 연인과 함께 편안 마음으로 거닐어 보아도 좋다물론 앞에 가는 두분은 연인은 아니겠지~ㅎㅎㅎ  이번 에서는 축협쪽에서 오지 않고 반대쪽인 웅교리 입구쪽에서 들어왔다구제역때문에 아직도 일반 사람들의 출입이 원활하지 않는다고 한다. 그래서 밀이 자랐을때 왔어도 들어오지 못했을것이다   멀리 보이는 저 나무가 이곳의 트레이드마크~!!!저 멀리서 이곳을 담아보면 이쁜 교회의 십자가와 저 나무가 아주 멋지게 포인트가 잡힌다하지만 이번에 반대쪽에서 둘러보았기에 그 멋진 장면은 잡아보지 못했다. 그래도 이 느낌만으로도 모든것을 얻은것 같아 기분은 좋다  이곳 목장에서는 소를 방목은 하지 않는듯하다. 언젠가 기사를 보았는데 아이들이 즐길수 있는 승마를 할 수 있는 곳이 있다고 했는데목장 주변인지는 잘 모르겟다.  녹색을 보면 사람들은 모두 편안해 보이는가보다. 나도 편안하다~!      웅교리 방면으로 들어오시면 제가 앉아있는 이곳으로 바로 오실수 있답니다  사진을 좋아하는 사람들이 철마다 찾아 오는 이곳....모두들 사진담기에 여념이 없답니다  이것이 밀이다. 보리는 가시같은 것이 더 뽀족하게 나와있다   우리 뿐 아니라 을 찾아 구경온 가족들이 많이 보이더군요    이렇게 벤취에 앉아 휴식을 취해보세요~푸른 초목을 눈에 가득앉고 바람을 느끼는 기분...느껴보지 않으신 분은 모르실거예요서울에서도 가깝고 그리고 주변에 볼거리가 많아 주말 잠시 시간을 내시면 좋은 시간을 보내실수 있답니다  한택식물원....가을색을 뽐내다http://blog.naver.com/parksy02/100093315555http://blog.naver.com/parksy02/100092012714 미리내성지....가을의 향이 물씬 풍기는 곳http://blog.naver.com/parksy02/100092011050 고삼저수지http://blog.naver.com/parksy02/100092008904  2010. 06. 26.글/사진. 빨간풍차  
   5월 경기도 에가면 푸른 청보리밭을 만나 볼수 있습니다.​​​어버이날 함께 가자고 했던 엄마가 딸들 배신하고 외갓집 식구들과 을 떠나버렸다아까운 연휴를 그냥 보낼 수 없어서 여고시절 친구 지연이랑 바람쐬기로 결정했다목적지는 목장 예전부터 눈독들였던 곳인데 사진으로 볼때마다 너무 가보고 싶었던 곳이다​     처음에 네비 찍고 찾아갔는데 조금 헤매긴했다     입구에 주차할수있는 곳이 있어서 주차를 하고 걸어서 들어가보기로 했다하지만 얼마 걷다가 다시 돌아와서 차를 가지고 들어갔다생각보다 넓기도하고 중간중간 차를 세우고 돌아다녀도 괜찮기에~​    민들레        날씨가 좋아서 다행이였던 그날​​​      둘이 함께한 첫 나의 학창시절을 함께한 지연이        고등학교친구 지연이랑 함께 걷던 길           넓은 청보리밭 사이사이 큰 나무들이 이국적으로 보였다    햇빛이 따뜻해서 더 아름다웠던 청보리밭    점점 목장의 풍경에 보리밭의 푸르름에 감탄할때쯤     어느곳을 어떻게 찍어도 그림이 되는 곳​정말 푸른 하늘아래 푸른 청보리밭만이 있었다내 눈도 편안해지고 마음도 편안해지고 이곳을 오길 정말 잘했단 생각이 든다아마도 가끔 어디론가 떠나고 싶을때 이곳을 자주 찾을거 같단 생각이 든다​​다시 가고싶은 목장 ​​​​2011년 5월8일 어버이날 연휴를 맞아서 친구랑 을 떠났다그당시 포스팅했던걸 다시 재 작성했는데 새록새록~5월이면 생각나는 청보리밭​ 
﻿고창 청보리밭축제고창의 청보리 밭은 '푸르름이 움트는 초록의 지상낙원'이다.선운사와 풍천장어로 유명한 고창 지방은 동학농민혁명의 발상지이기도 한 역사의 본향이다.그런 역사적인 사건을 뒤로 하고 봄과 가을을 따라 맛과 멋이 있는 축제가 잇따른다.공음면 선동리의 넓은 들에는 축제의 중심지인 보리나라 학원농장이 있는데그 농장의 드넓은 구릉지에는 지금 청보리 잔치가 신나게 펼쳐지고 있다.▲2004년 첫 번째 축제가 시작되었다.축제의 시작은 1990년대 사진작가의 방문으로 입소문을 통해 알려지면서부터다.▲청보리밭의 아침​▲보리밭 속의 정자​▲보리밭 사잇길​▲가파도 청보리밭, 청산도 청보리밭..그런 곳들이 생각나는 풍경..​▲보리밭에는 그냥 보리만 있지 않다.중간 중간 다양한 꽃들을 심어 녹색의 단순함을 피했다.​▲옛부터 보리농사가 잘됐던 고장..보리 모(麰), 넓은 들(陽)로 풀어 쓴 '보릿고을'..그래서 고창의 옛지명은 모양현(麰陽縣)이었다.​▲청보리는 보리의 품종이 아니라보리의 생육기간 중 젤로 아름다운 때의 보리다.​▲대나무 사잇길로 청보리 틈으로 삐죽 머리를 내민 보리까락꽤나 까칠하겠다. ^^​▲정자 근처에 조성한 유채꽃밭은 축제장의 또다른 포인트​▲유려한 곡선의 길에서▲푸른 하늘에 녹색 보리밭...그런 날이면 더욱 보기 좋았겠지만 푸르게 일렁이는 보리밭이 있어 만족..​▲농장의 규모는 약 15만평 규모라 하는데 그중 13만평이 농지다.​▲낮은 구릉과 보리밭은 마음을 느긋하게 만든다.느긋함의 느림을 향유하면서 영혼의 정화를 시작하는 시간, 행복인가?​▲보리밥이 생각난다.물 말은 보리밥에 열무김치 한 점.. 깔깔해서 목넘김이 쉽지 않았던 곡식바지락칼국수집에서 에피타이저로 나온 고추장에 비빈 보리밥그때와 전혀 다른 맛이다.​▲청보리가 익어가니 봄도 익어간다.​■...​■...​▲청보리밭​▲느낌 좋은 청보리​■...​■...​▲청보리와 유채​■...​▲5월에는 청보리밭으로...​■...​■...▲북적이는 주말과 달리 한산한 보리밭■...​▲매어놓은 황소 옆에 누워 풀피리 불던 목동..옛 생각이 소환되는 그림이다.​■...​▲보리밭을 빙 둘러있는 소나무숲​■...​▲청보리축제는 12일까지..봄주간은 13일까지..​■...​■...​▲농장길을 순환하는 꽃마차가 손님을 기다리고 있다.평일 아침이라 개점휴업중​▲안개가 있으면...​■...​▲보리밭 두렁에 민들레가 지천이다.​■...​▲학원농장길 옆 보리밭​▲농장의 그곳과 흡사​▲안녕!! 오랫만...​■...​▲경관농업의 선두주자로 손색없는 학원농장의 풍경북해도 비에이를 연상시킨다.-------보리밭은 학원농장에서만 재배하는 것은 아니다. 주변의 농가에서도 보리를 재배한다.그것들을 모두 합치면 30만평의 규모라 하는데관광, 농산물 판매, 민박 등으로 벌어들이는 수입이 연간 200억원 규모라 한다.청보리축제는 이삭이 팰 때부터 익어갈 때까지 이른 아침부터 석양이 지는 늦은 시간까지 찾아갈 수 있어사람들이 붐비는 번잡함을 벗어나 편안하게 즐길 수 있는 장점이 있는 축제다. 고창 청보리밭  2018. 4. 25.roxdjw.blog.me. P  H  O  T  O  G  R  A  P  H  E  D  &  W  R  I  T  E  D  B  Y  O  N  S  E  M  I  R  OCopyright ® All Rights Rerserved At Onsemiro's Photo Gallery비츨다믄 온세미로의 사진방
 #데이트 ##드라이브 #데이트코스​라파우자 뮤지엄Nature Fantasia   안녕하세요 쟝이입니다 ◡̈ ​요즘같이 너무 더운 날 어디서 데이트할까 찾아보다가집에서 가까운  팜랜드에서 미디어 아트 전시회를 볼 수 있다고 해서저번 주말에 친구와 데이트 라파우자 뮤지엄에 다녀왔답니다!  저랑 친구는 중고등학교를 공도에서 나와서팜랜드에는 학생 이후에 정말 오랜만에 왔는데요그래서 그런지 팜랜드에 이렇게 멋진 미디어아트를 하는 것도 이번에 알게 되었어요​ 라파우자 뮤지엄 경기도 시 공도읍 대신두길 28 / 031-617-9383  팜랜드 옆 종합행사장에서 진행 중이었으며주차는 아주 넓은 바로 앞에 할 수 있답니다​현재 수도권인 은 거리 두기 4단계이기 때문에마스크 착용 및 거리 두기 잊지 않고 들어가 봤어요~😷 데이트로 인기 있다는 라파우자 뮤지엄은온라인으로 티케팅 하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있답니다온라인 발권은 이렇게 티켓 발권기에서 받을 수 있어요​ 라파우자 뮤지엄 관람 요금라파우자 뮤지엄의 관람요금은 ​성인 / 대학생 / 중고등학생7.000원 ​어린이 5.000원​7세 이하 미취학 아동무료​로 관람을 할 수 있어요 :)  전시장 입구에서는 철저하게 입장객들의체온 체크 및 QR 코드 확인으로 코로나 감염 방지를 위해 확인 후 입장을 도와주시고 계시답니다 :)​그리고 밑에서도 볼 수 있겠지만 라파우자 뮤지엄의 전시장이 매우 넓어서 거리 두기는 확실하게! 하고 관람할 수 있어서 좋아요 👏🏻👏🏻   관람 꿀팁을 드리자면!팜랜드 같은 경우에는 가족 단위의 방문객이 많은데전시회 중간에 화장실 및 휴게 공간이 없기 때문에짐이 많으시거나 음식물이 있으시다면 입구 가까운 곳에 짐 보관 사물함이 있으니 이용하셔도 좋을 것 같아요​(전시장 재 입장 불가 / 음료 및 음식물 반입 금지 /우산 반입 금지 참고하세요!)  데이트 라파우자 뮤지엄은 5월부터 전시 진행이 되었다고 하며5가지의 전시를 순서대로 볼 수 있다고 해요한 섹션당 8분 정도의 미디어 아트가 진행되니1시간 이내로 관람을 할 수 있답니다​"국내 최대/최초 디지털 자연으로 떠나는 환상의 가족 " 콘셉트로진행된다고 하며 전시장 내부에서 사진 및 동영상 촬영은 자유롭게 가능하다고 하니인생 샷 건지기에도 최고 🤙🏻 입구부터 이렇게 좋은 글귀들이 있는데요각 섹션마다 2-3개 정도의 글귀가 있답니다하나하나 읽는데 좋은 말들이 많았고 깨달은 것도 많았어요 그럼  라파우자 뮤지엄에입장해보겠습니다 Section 1자연과 사람의 상생 / The coexistence between nature and human 생명의 상징인 나비를 주제로 한 미디어 아트라고 하는 섹션 1,들어가자마자 화려한 나비 영상과 자연의 소리,음악이 나오는데 컬러감도 너무 예쁜 나비 영상이 예뻐서 섹션 1부터 정말 빠져들었어요 나비뿐만 아니라 다양한 미디어 아트가 진행되는데자연의 소리와 영상이 너무 잘 어울려서 눈을 어디에 둬야 할지 모르겠어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ화려한 영상으로 제대로 눈 호강했던 섹션 1이었습니다  전시는 바닥에도 같이 진행되어마치 우리가 고등학생 때 자주 가던 팜랜드의보리밭 위에 서 있는 듯한 기분을 느낄 수 있었어요!​그냥 사진도 좋지만 이렇게 그림자 사진도 잘 나와서 이번 데이트 라파우자 뮤지엄에서 사진 많이 건졌어요 😙😌😊  생명의 의미라는 나비,정말 아름답고 신비로운 영상미를 느낄 수 있었던섹션 1이었습니다~🦋 Section 2재생과 부활의 상징 바다 / The symbol of regereration and rebirth - Sea 섹션 1이 푸릇푸릇 한 자연이었다면 섹션 2는 바다를 표현하는 미디어 아트로 구성되어 있었어요 🌊​들어가자마자 대형 불가사리 모형이 있었는데실제로 불가사리는 다양한 색, 모양들이 있는데정말 진짜 불가사리처럼 변하는 색들 표현을 아주 잘 한 것 같았어요   특히 이 두 컬러는 진짜 불가사리 색이랑거의 비슷한 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ특히 영상이 파도로 변할 때에는 바다에 온 것 같고불가사리랑 정말 잘 어울렸답니다 물론 불가사리 모형은눈으로만 감상해 주시는 것 아시죠?밟거나, 올라가지 않는 센스-!  오묘한 바닷속 불가사리를 볼 수 있었던섹션 2도 바다 러버인 저에게는 너무 맘에 들었던 전시였어요 💙 Section 3치유의 숲이 주는 행복 / Happiness of the healing forest 숲을 콘셉트로 진행되는 섹션 3에서는영상을 관람할 때 의자가 준비되어 있어서마치 영화를 보듯이 관람을 할 수 있었답니다 ​잠시 앉아서 쉬어가며 미디어아트를 볼 수 있는 공간이었어요  라파우자 뮤지엄 섹션 3은 숲의 변화를 볼 수 있었는데마치 중간중간 영화 아바타 같은 분위기의 영상도 나오고오로라, 별똥별 등의 영상도 나와서 진짜 오로라와 은하수를 보는 듯한 전시였답니다  숲의 잎들이 하나씩 날리고마치 깜깜한 밤에 숲에 와 있는 기분 제대로 느낄 수 있었어요 🌲🌳🌴  오로라 영상인데 정말 오로라 밑에 있는 듯한 분위기 미쳤죠 ㅠㅠㅠㅠ데이트 라파우자 뮤지엄에서 인생 샷 정말 많이 건져가시길 바라요... 💕  섹션 4로 넘어가는 곳에이렇게 글귀들이 있는데위에서 말한 것처럼 한 곳 한 곳 글귀들이정말 깨달음을 주는 글들이 많아 찍어왔어요​"모든 꽃은 자연에서 피는 영혼이다" Section 4살아있는 자연의 감정, 분노 / Emotion, anger of living nature섹션 4에 들어가자마자 보이는 글귀였는데섹션 4의 전시 콘셉트가 분노라서 그런지 읽으면서 정말 아름다운 자연 파괴가 심하다는 것도 느끼고자연을 지키는 것의 중요성을 느낄 수 있는 글을 보았어요  푸릇푸릇 한 구름 영상도 있었지만자연의 분노를 느낄 수 있는 폭발과 같은 영상들이 주로 나왔답니다 💥 약간 어벤저스 영화에서 자주 보던 느낌도 나고확실히 이전 전시장들보다는 격정적인 영상들을 볼 수 있었어요  급 그림자놀이하는 20대 중후반 2명...넥스트 레벨도 한번 춰주고 오글거리는 하트도 함 해보았답니다 🙄  이렇게 세찬 파도가 치는 영상도 나왔는데확실히 자연의 분노가 느껴지는 ㅠㅠㅠ 구간이었어요 라파우자 뮤지엄에서 제일 생각이 많아지는 전시가 바로 섹션 4였던 것 같아요 ​단순히 영상 전시만 보는 것이 아니라자연에 대해 다시 한번 생각하게 되는 곳이었답니다 🥲 Section 5사계절이 주는 무한의 행복 / Infinite happiness from the four seasons 섹션 5로 들어가게 되면 입구에조화들과 꽃담초가 있더라고요...? 🌸​그래서 뭐지? 우리한테 뿌리는 건가? 싶어서 서로 뿌려줬는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알고 보니조화에 뿌려서 꽃향기를 느끼며 관람하는 거였어요괜히 저희한테 꽃향기 뿜뿜 나게 되었네요 ㅋㅋㅋㅋ  저는 왕 해바라기 픽! 🌻셀카도 찍고 들고 사진도 찍어 봅니당 🌻   섹션 5는 라파우자 뮤지엄이 위치한팜랜드의 4계절을 나타내는 구간이었는데요 ​봄 여름 가을 겨울의 팜랜드의 모습이 나오는데너무 멋지고 실제 같아서 거의 3번 정도 영상이 나올 때까지 보게 되었어요 팜랜드 하면 계절마다 유채꽃, 해바라기, 코스모스, 핑크 뮬리, 청보리밭 축제를 하고 있는데그 순서에 맞게 영상이 나온답니다현재  팜랜드에서는 해바라기 축제가 진행 중이에요   우리가 해바라기 숲속에 있는 듯한 기분이 들었던 섹션 5!실제 팜랜드의 모습들이라서 그런지 가장 맘에 들었던 구간이었어요 ❣️  친구는 아예 코스모스 바닥에 앉아서 구경했답니다바닥에도 이렇게 아트가 나오니 너무 예쁜 거 있죠? ㅎㅎㅎㅎ 팜랜드 하면 또 드넓은 코스모스가 유명하죠! 🌸  예전에는 없었는데 가을에 핑크 뮬리 축제도 한다고 하더라고요?(라떼는,, 팜랜드에,, 보리뿐이었는데,,,)​아무튼 하늘하늘 흔들리는 핑크 뮬리까지 너무 예뻤답니다  그리고 마지막으론 영상만 봐도 너무 시원해 보이는겨울의 모습까지....!눈발이 날리니 정말 겨울에 눈 맞는 기분도 들었네요  엄청 이쁜 섹션 5 영상 보여드릴게용   라파우자 뮤지엄 마지막으로는유채꽃밭에서 사진 찍고 퇴장하였답니당천천히 둘러봐서 그런 지 1시간 정도 관람한 것 같아요!  관람을 마치고 나오니 기념품을 파는 부스가 있더라고요지금 해바라기 축제에 어울리는해바라기 바람개비와 쿠션 커버 등등너무 예쁜 제품들이 많이 있었어요   해바라기 제품들뿐만 아니라 귀걸이, 팔찌 등등 액세서리도 판매 중이니라파우자 뮤지엄 관람 후 둘러보셔도 좋을 것 같아요   그리고 한 쪽에는 휴게 공간 및음료 판매를 하고 있어서 시원하게 마무리하시는 것도 좋을 것 같아요 :) 이렇게 라파우자 뮤지엄 관람을 마쳤는데요이번 전시는 현대오일뱅크와 함께 한다고 하여보너스 카드 소지하셨다면 3000원 할인도 받으실 수 있다고 하니 참고하시면 좋겠습니다 :) 저희는 토요일 오후 1시쯤 방문하였는데요저희가 관람할 때에는 그렇게 사람들이 많지는 않았는데한 2시 이후부터는 조금 많아지기는 했다는 점 참고하세요~  넓은 주차장이라 주차 고민할 필요 없고,더운 여름에 데이트 어디서 할지 고민되신다면시원하고 거리 두기 제대로 할 수 있는볼거리 많은  라파우자 뮤지엄 추천드려요  🥰 라파우자 뮤지엄​Open 매일 10시 - 18시 라스트 입장 17시까지Close 매월 마지막 주 화요일라파우자뮤지엄경기도 시 공도읍 대신두길 28    #데이트 # #라파우자뮤지엄 #팜랜드#네이처판타지아 #자연환상곡 #미디어아트 #가볼만한곳#전시회 #팜랜드전시 #팜랜드축제#데이트코스 #데이트추천 #아이와가볼만한곳#미디어아트 #아이와가볼만한곳 #전시회#서이추 #서이추환영 #이웃추가 #이웃환영 #일상 
경기도  가볼만한 추천 1박2일 코스 _ 낭만버스을 할 때 계획하시는 분들에게 핵심만 정리해서 올려드렸어요. 은 서울에서 1시간 거리에 있어 근접성이 좋고 우리나라 전통문화를 간직하고 일반인들에게 공연을 관람할 수 있는 장을 제공해주고 있다. 어르신을 모시고 근교 지를 찾는다면 추천드리는 지이다. 4월 말이면 의 대표 특산물인 배 과수원에서 새하얀 배꽃 물결이 일어나고, 조선제일 남사당으로 이름을 떨쳤던 공연 바우덕이 축제는 대표 축제이다. 동양 최대 규모를 자랑하는 찜질방인 건강나라, 자연과 예술의 조화를 보여주는 아트센터 마노가 자랑거리이기도 하다.​​​  추천코스 당일 코스칠장사 ~ 태평무전수관 ~ 점심 ~ 맞춤랜드(남사당 공연 관람, 공원에서 쉬기)1박2일 코스첫째날 / 칠장사 ~ 태평무전수관 ~ 점심 ~ 맞춤랜드(남사당 공연 관람, 공원에서 쉬기) ~ 숙박 (맞춤캠핑장)둘째날 / 성당 ~ 맞춤박물관 ~ 점심 ~ 미리내성지대표 지칠장사- 11세기 헤소국사가 7악인을 제도한 고사를 따라 지어진 칠현산 기슭에 칠현인이 머물렀다 하여 지어진 사찰- 나한전에서 어사 박문수가 기도를 드리고 장원급제하였다 하여 수험생을 둔 부모님들의 공양이 끊이지 않는 곳태평무전수관- 나라의 풍년과 태평성대를 기원하는 내용을 담고 있는 전통춤으로 우리 민속춤만의 흥과 멋 그리고 기품을 느낄 수 있는 공연- 토요일만 상설 무료 공연 남사당공연(안산 남사당놀이)- 3월 ~ 11월까지 매주 토요일과 일요일에 줄타기, 풍물놀이, 무동놀이, 살판, 덜미, 버나놀이, 덧뵈기 등 신명나는 마당놀이이 펼쳐짐​​​ 맞춤랜드- 사계절 모두 스릴넘치는 썰매를 즐길 수 있는 사계절썰매장 - 천문대 관측, 별자리 관찰, 별똥별 찾기, 태양흑점 관측 등 계절별로 다양한 프로그램을 운영한느 천문과학관- 분수대와 놀이터, 농구장, 배구장, 족구장 등 다양한 체육시설과 넓은 잔디밭이 있어 괘적하고 편안한 쉼터 역활을 해주는 곳​미리내성지- 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부의 묘가 안치 되어 있는 한국 천주교 대표성지- 미리내는 순 우리말로 은하수의 뜻으로 구한말 천주교 박해 시 신자들이 숨어살던 곳오일장(시장, 중앙시장)- 조선시대 전국 3대장으로 전주장, 대구장 그리고 오일장으로 명성이 떨쳤던 오랜된 시골장- 지방에서 볼 수 있는 다양한 풍경과 정겨운 소리 그리고 인심이 가득 담긴 음식들이 자들에게 넉넉함을 안겨주는 곳​ 맞춤박물관- 을 대표하는 특산물인 유기와 의 풍부한 문화유산을 한 눈에 확인 할 수 있는 곳- 유기의 역사, 종류, 제작과정 및 생활 속에서 다양한 유기 관람- 지역의 농업과 향토역사, 전통문화를 전시팜랜드- 1969년 한독목장으로 설립된 39만평 초지로 다양한 가축들과 체험을 즐길 수 있는 곳- 봄이 되면 배꽃을 찍으로 오는 사진가와 보리밭의 초록물결을 보려는 나들이 지- 정겨운 가축 친구들과 함께하는 ~호밀밭·초원축제   따사로운 봄날! 넓은 초원에서 힐링과 휴식을 충전해보세요   가축과 교감하고 즐기는 팜랜드!!   축제 기간 2016.04.13 ~ 2016.06.06- 입장료 어른 10,000   소인(36개월 ~ 만 18세미만)  8,000 ​- 경기도 시 공도읍 대신두길 28  031-8053-7979  http://www.nhasfarmland.com/1박2일 시 추천 지성당 (구포동 성당)- 프랑스 출신 안토니오 공베르 신부에 의해 세워졌음- 천주교 박해때 많은 신자들이 순교하여 한국과 서양의 절충식으로 성당을 지어 초기 성당 건축사를 연구하는 귀중한 자료- 시 혜산로 33(구포동)  031-672-0701 ​죽주산성 - 매산리 비봉산에 위치하여 본성, 외성, 내성 세겹으로 만들어진 돌성- 견고하면서 자연미가 그대로 살아 있는 산성으로 성곽에 오르면 벌, 이천, 장호원이 한눈에 펼쳐진다.- 은 교통의 요충지이면서 군사적 요새로 병자호란과 임진왜란 당시 치열한 격전지로 호국정신과 역사의 현장 서일농원- 전통방식을로 정성스럽게 장을 담그는 2000여개의 항아리들이 즐비한 장독대, 과수원, 산책길이 있는 곳- 일죽면 금일로 332-17 031-673-3171 허브마을- 허브에 관한 다양한 체험을 할 수 있는 허브마을- 천연허브 제품을 판매하고 허브향이 가득한 농원 걸어보기 - 주변경관이 아름답고 은은한 허브향이 가득해 몸과 마음이 상괘해지는 곳- 주소 경기도 시 삼죽면 국사봉로 641-12   전화번호031-671-6969   이용시간10:00~21:00 이용요금 무료    http://www.asherbtown.com/사진찍기 좋은 곳아트센터 마노- 야트막한 산이 병풍처럼 둘러싼 곳으로 꺼꾸로 선 집과 옆으로 누운 집이 유명- 자연과 예술의 절묘한 조화를 볼 수 있는 곳 나만의 지를 찾는다면 바로 이곳너리굴 문화마을- 비봉산 자락에 위치한 휴양지로 문화 예술 과학체험을 할 수 있는 공간-  예술인들의 각종 전시회가 개최- 보개면 너리굴길 100   031-675-2171  을 즐기는 노하우1.시티투어 _ 스토리가 있는 2016 시티투어- 유기와 남사당을 운전하지 않고 편하게 을 하는 방법-  주요 지뿐만 아니라 계절별로 다양한 체험 프로그램이 들어가 있다.- 친목모임이나 단체을 찾을 때 서울시청 앞에서 출발하기 때문에 서울자들에게 맞춤 제공- 탑승장소 서울시청앞(07:30) ~ 서울교대역 8번출구 ~ 죽전 간이 버스정류장 ~ 맞춤박물관- 참가비용 어른 25,000원 어린이 24,000원 2.천주교 성지 코스  성당 ~ 미리내성지 ~ 죽산순교(이진터) 성지 의 맛늘 을 떠나면 빼놓을 수 없는 것이 음식일 것입니다. 늘 지를 추천해줄때 그 지역에 향토음식을 권해드립니다. 향토음식 외에도 유명한 음식점이 어느 지역이나 있으니보다 풍성한 을 위해서 먼저는 향토음식을 먼저 드실것을 추천해드립니다.1.쌀밥정식- 씹을수록 단맛에 고소함까지 느껴지는 쌀맛에 더하여 푸짐하고 적전한 간이 들어간 반찬들이 쌀밥의 풍미를 돋운다.- 마춤 6대 브랜드로 교통, 자연환경, 주차공간 고개이용도 등의 엄격한 심사로 선정된 쌀밥정식 집걸마골 031-674-1843금산정 031-677-3737쌀밥집 031-671-1009   시 금광면 오흥리 883-1(베네스트방향)2.마춤한우- 위생적으로 냉장숙성시켜 잘 익은 김치처럼 맛이 아주 부드러운 것이 특징, 지방층이 얇고 육질이 부드럽다.- 천혜의 자연환경에서 자란 마춤 한우를 고유상표로 등록하고 맛과 품질을 관리- 구릉지에 목초지가 많아 예로부터 축산업이 발달 - 삼죽면 미장리 약산골에 있는 맞춤 한우촌은 주민들이 직영하는 곳마춤한우명품관 031-656-5285마춤한우촌 031-673-5550맞춤 중앙가든동성한우 031-674-19293.국밥 (향토음식)- 에 오면 꼭 맛을 보고 가야한 향토음식- 구수한 손맛에 신선한 재료, 품질 좋은 한우를 10시간 이상 푹 고아 진하면서 얼큰한 국물이 일품장터국밥 031-674-9494    국밥 5,000원경부고속도로 상휴게소 031-655-0531 하휴게소 031-611-5793안일옥 ​031-675-2486경기 시 중앙로411번길 20   국밥 6,000우신정 031-676-1661 장인가마솥곰탕 031-677-0391 할매설렁탕 031-675-68524.마춤한우탕- 육질이 부드럽고 감칠맛이 뛰어난 최상품 한우로 맛을 내는 한성마춤한우탕-  대표음식으로 큰 무쇠솥에 밤새 고아낸 육수와 사골, 한우 수육에 삶아낸 진국으로 구소한 사골맛이 일품마춤 갤러리 031-658-3966우신정 031-676-1661 약산골 031-674-1771안일옥 ​031-675-2486경기 시 중앙로411번길 20   곰탕 7,000  설렁탕 7,000할매설렁탕 031-675-6852장인가마솥곰탕 031-677-0391 대표축제1.포도축제2.바우덕이축제  2016.9.29 (목) ~ 10.3 (월)     http://www.baudeogi.com/숙박1.내츄럴 리조트- 동양최대 찜질방 건강나라를 비롯해 다양한 휴양시설을 갖춘 복합리조트- 경기도 시 죽산면 매산리 253-1  031-674-8255~6  http://naturalresort.co.kr/2.맞춤캠핑장- 맞춤랜드 내에 위치한 캠핑장, 볼거리, 즐길거리. 할거리, 쉴거리 참 만족도 높은 캠핑장- 031-677-8267경기 시 보개면 남사당로 196-31 낭만버스  코스칠장사 ~ 태평무전수관 ~ 장터국밥(점심) ~ 맞춤랜드(남사당공연) ~ 성당 ~ 향교 ~ 미리내성지​​​개인적인 에 대한 정보이기 때문에 더 추천해주고 싶거나 틀린 정보가 있다면 알려주시면 언제든지 수정하겠습니다.혹시 에 궁금점이 있으시며 언제든 댓글로 질문해주시면 답변드리겠습니다.즐거운 되세요. 작성 2016-05-09
2011년 06월 05일 경기도 시에 있는 목장에 다녀왔다. 경기도 가볼만한 곳으로 추천이 많이 되어 있길래 조사 수 출발했다. 인터넷을 통해서 알게된 목장으로 별 기대없이 출발했다.  코스는 목장-> 고잠저수지 -> ﻿점심식사 -> 풍산개테마마을 -> 두리마을 시간은 서울에서 아침 8시 출발  저녁 06시 도착했다.   네비게이션 안내가 끝나면 바로 옆에 말 동상과 키우는 개인듯한 개가 두마리 있다. 훈련이 제대로 된 개다.  처음 보는 내가 앉아라고 하지마자 앉아버렸다. 일어서라고 하면 일어선다.  생긴것과 다르게 착하다.  승마를 체험할 수 있는 장소다. 물론 난 보기만 했다. 아이들이 많이 체험하는 걸로 봐서는 아이들이 많이 좋아할것같다.   야외에도 가볍게 승마를 체험 할수 있는 코너가 있다. 진행요원들이 한명한명 붙어서 체험을 시켜주기 때문에 안전할것 같다.  도는 원의 길이는 얼마 되지 않지만, 체험하기에는 별 지장이 없을것 같다. 그 뒤로 있는 목장들이다. 구제역등으로 인해서 당나귀와 여러가지 동물들이 있는 곳은 폐쇄되었다.  목장을 나가는 곳의 풍경이다. 이곳이 보리밭으로 사용된다. 5월쯤에는 보리들로 전망이 좋은 곳이라고 한다.  지금 사진은 보리가 모두 베여진 후의 모습이다. 
2010.05.15 점심때가 되어서야 집을 나섰다. 목장에 갔으나 구제역으로 차량통행이 통제되었다.근처 보리밭에서 사진을 찍었다. 술박물관에 갔더니 이번 달 말까지 공사중이라고 한다. 박물관 안으로는 못들어가고 바깥만 조금 구경했다. 큰 개가 짖어서 잘 보지 못했다.근처 호숫가를 구경하고 절에도 갔다.  호수는 마둔 호수 절이름은 석남사 석남사는 규모는 작지만 아름다운 산속에 있었다.화장실이 옛날 푸세식인데 넘 무섭다.  복거 마을 풍산개 마을 허브 마을까지 쭉 둘러보니 저녁이다.사람도 많지 않고 꽃이며 모내기 준비하는 모습들이며 산속 나무들 ~ 풍산개 마을의 작은 메타세콰이어 길  
​​​​​​​​[경기 ] 팜랜드 - 평일 오후 방문후기★ 한국의 토스카나 팜스카나 / 청보리밭 지금 가면 예뻐요 ★​​​​​​​​​안녕하세요~! 예예에용!!!너무 오랫만에 포스팅이에여 ㅠㅠㅠㅠ으헝헝,,,,아직,,회사의 굴레에서 못 벗어난 상태라여러모로 글도 못올리규...흑.....​​오늘 포스팅은!!어린이날을 맞아서(?)샌드위치날에 어쩌다(?) 휴가를 쓰게 되어서요즘 인스타에서 많이 보이는팜랜드로 다녀오게 되었습니다!사실 팜랜드는 예~~전에 코스모스 보러가을에 한번 다녀왔었는데봄의 팜랜드도 궁금하더라구요>_<!!  팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 팜랜드주소 : 경기도 시 공도읍 대신두길 28영업시간 : 월~금 10:00 ~ 18:00토~일 09:00 ~ 18:00*하절기 11월~2월은 별도 홈페이지 확인전화번호 : 031-8053-7979​샌드위치 연휴기간이라 그런지꽤 차타고 가는데 오래걸려서오후 느즈막히 도착한  팜랜드!​​저는 가기 전날에미리 네이버예약을 통해 예매하였어요!네이버에서 예약해서 가면 더 저렴하더라구용 : ) !​▼▼▼▼ 네이버 예약 페이지 ▼▼▼▼​ 팜랜드 : 네이버방문자리뷰 33,293 · 블로그리뷰 6,742m.place.naver.com ​​네이버 예약은 별도의 발권 없이예약페이지의 QR코드를 보여주고 입장하면 되는데직원이 이걸로 입장이 안된다는거에요그래서왜죠?!?!?!?!?!  했더니​4시 이후에는 입장권 가격이 더 할인이 되서그걸로 매표해서 입장해야 한다하더라구요!​  ​내 지갑사정까지 알아주시는 직원분 감샤...♥ ​ ​입장권 가격이에요! 팜랜드는 평일, 주말 가격이 다르고오후 4시 이후에 입장하게 되면가격이 상대적으로 저렴해져요!​ ​그래서 네이버 예약 취소하고다시 발권해서 입장 완료오~~​ ​입장하자마자 바로 문 앞에서비눗방울을 엄청나게 틀어주시더라그여!인생샷 건지고싶었는데바람이 너무불어서 앞머리 반으로 갈라지고뜻하지 않은 한석봉샷만 남겨짐...★​ ​그리고 조금 더 가면바로 만날 수 있는 황매화!​여기도 예뻐서 사진들 많이 찍으시던데​ ​저도 한번 찍어봤그여되게 건물이 유럽풍이여서유럽가서 찍은 느낌~~(나만의 생각인가..?ㅋㅋㅋ)​​​​팜랜드가 되게되게 넓은데저희는 또(?)입장할때 지도를 안챙겨서느낌가는데로 움직였는데용!알차게 보실 분들은 꼭 지도챙겨주세용!안그럼 놓치고 지나갈수있는게 많겠더라구요ㅠㅠ!!(=그건 나)​​ ​팜랜드에는 동물이 진짜 많아서올라가면서 양도보구​ ​소도 만나구염소도 만나구타조도 만나구여러 동물들을 만났답니댱-★​ ​푸릇푸릇한 초원과파란 하늘덕분에어떻게 찍어도 베스트샷★​ ​파란하늘~파란하늘꿈이~드리운 푸른언덕에~~~♬​아기염소 노래가 절로 나오는풍경~!!!!ㅋㅋㅋㅋ​ ​바람개비를 지나유채꽃밭으로 가는길~~!!!​ ​신기하게 이 양 옆 나무에매실같이 생긴 열매가 열려있었는데진짜 매실인진 모르겠듬..​ ​팜랜드가 무지무지 넓고또 계절마다 볼수있는게 다르다보니​봄 - 유채꽃 / 여름 - 청보리 / 가을 - 코스모스,핑크뮬리등등​이렇게 다른계절을 위한 작물을준비하는 큰 밭들도 있었어용!​ ​드디어 도착한 유채꽃밭!!!!​ ​네!! 유채꽃은 이미 다 져서없었습니댱  ​ ​꽃이 다 져버려서 아쉽지만,,그래도 들어가서 사진들 많이 찍으시길래즈희도 한장씩..ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 왜때문인지...유채꽃밭안에 날파리 짱~~~~~~많음!!!꼭 다들 긴바지 입고 가시길...​ ​유채꽃밭을 지나서 좀 더 가면나오는 청보리밭!!!​ ​청보리밭은 처음으로 가봤는데생각보다 푸릇푸릇한게 너무 예쁘더라구용!!​아! 그리고 청보리밭은 특히 들어가실땐사람이 지나갈 수 있게끔다닐수 있게 만들어놓은 길로만 다니세용!!(다른 밭도 다 마찬가지만!)​그 길 무시하구무성한 보리밭속으로 들어가신 어떤 여자분은치마에 왠지모를 까망이를 잔뜩묻혀나오셔서옷 다 버리셨더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마 청보리에 뭐가 묻어있나봐용....ㅠㅠ;;ㅋㅋ​ ​팜랜드에서 본 풍경 하나​잘찍은거 같아서 사진하나 투척ㅋㅋㅋㅋ​​ ​그리고 청보리밭 사이에이렇게 사진찍을 수 있게의자도 놓여있더라구요!여기서 찍은사진 넘 맘에들어서카톡프사했쟈나...♥​​그리고 청보리밭을 지나지나서~~​ ​한국의 토스카나라는그곳에 도착​보리밭에서 가는길은아래쪽 방향이라 역광이라서인스타 유명 샷 찍으려면위쪽으로 올라가셔야해용!​ ​그렇게 올라왔는데사진찍는 줄 대기가 어마어마....^_^​ ​아늬 근데...적당히 찍구 나오시지...어떤분이 계속 저자리 선점하시고진심 사진 오조오억장 찍고계셔서....​기다리다 그냥 그분들 안나오게 내 등치로 가리고사진찍었어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제 뒤로도 줄 엄~~청 많았는데..^_^걍 전 몇장 저렇게 찍고 빠지기,,,​명소(?)에선 적당히 찍고 빠져줍시다...ㅋㅋ​ ​그렇게 다 사진찍을꺼 찍고팜랜드 안에 전동자전거를 탈수있어서타러왔어용!!​전동자전거는 5시30분에 매표마감이고이용시간 30분2~3인용 12,000원 4~6인승 20,000원 입니다!​​그냥 진짜 자전거만 타고 돌면직원분이 15분도 안걸리니까천천히 주차도하고 풍경도 보고 하면서 오라고 하셨어용!​ ​그렇게 빌려서 첫번째 출발​아니 근데 여기서 또 문제 발생..ㅋㅋㅋ아무리 악셀을 밟아도 애가 안나가는거에요 ㅋㅋㅋㅋ네비켜서 재보니 시속 5....시속....555​뒤에 출발하신분들이 다 저희 앞질러가서 ㅋㅋㅋㅋ​저희는 다시 빌린곳으로 컴백...ㅋㅋㅋㅋ​ ​다시받은 자전거는쌩쌩 잘달리더라구용~~ㅋㅋㅋ자전거 타고 보는 풍경도 머싯어어 ★​ ​저렇게 간간히 주차해놓고내려서 사진도 찍고~하시면 됩니당!ㅋㅋㅋ중간에 바꿔서 저도 운전해봤는뎅넘 재밌더라그여 ♥ㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​생각보다 내리막길도 있고해서 빨리 달리진 못하지만~ㅋㅋㅋ바람쐐기 좋아서타보시는거 너무 추천드려욧 ★​ ​급 마무리​자전거 다 타는데진짜로 한 20분밖에 안걸리더라그여...이것도 한참 돌다가 10분만에 들어갈거같아서잠깐 정차하고 놀다가 탔어여..ㅋㅋㅋ​이미 한바퀴 다 두발로 돈다음에다시 자전거 탔더니 내려서 구경할게 없더라그여~!!ㅋㅋ다들 처음부터 자전거 빌리기~~ㅋㅋ​ ​​팜랜드 빠이~~~다른계절에 또 올게~~~~​​​​​​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지!!이만 빠잉~!!!​   ​ 
목장에 한번 가봐야지...하던차에조선일보 주말매거진 당일치기 에 소개된 편을 보게되었지요 루트를 짜놓고 제게 내어 보이네요목장은 소개되어 있지 않았기에 울 신랑 당연 빼고 계획했는데제가 목장을 가자해서 계획 수정...목장 -> 담소원에서의 점심-> 맞춤박물관-> 태평전수관-> 남사당전수관 이렇게...그런데 그 날 아침에 해야 할 다른 일이 있어서 12시가 다 되어서야 출발하게 되었답니다.그래서 무지 배고픈 우린 담소원으로 먼저 갔지요골프채 갈비탕이 대표메뉴. 가격도 6000원 정말 괜찮았습니다. 후식으로 매실차까지 마시고...  든든히 채웠으니 이제 목장으로 고고씽~~~ 너무 너무 멋진 곳... 초록빛의 보리밭...보리가 익어가면 어떤 모습일지 그때 또 한번 더 목장을 찾으리라 맘을 먹고아쉽지만 다음 여정으로 떠납니다. ( 나중에 알고보니 보리가 아니라 밀이라고 하더군요 에궁)맞춤박물관제목에서 알수있듯 유기박물관입니다.이곳엔 해설해주시는 분이 계셔서 친절하고 자세한 설명을 들으며 알차게 박물관은 둘러 보았습니다.망치로 두드려서 만든 방짜유기, 주물틀을 이용한 주물유기, 주물로 만들고 다시 망치로 모양을 다듬듯 한 반방짜유기  이 박물관은 중앙대 캠퍼스 입구에 위치해 있어서박물관을 둘러보고 중대캠퍼스를 잠시 둘러보았지요  들어가는 길의 나무가 봄색을 하고 있어서 더 이뻐보였습니다.  캠퍼스내에 있는 호수...토요일이라 학생은 많이 보이지 않았는데저기 남학생 홀로 책을 보고 있더니 일어나 나가네요.내가 찍을 걸 알고 부담스러 일어났나...우리도 언능 우리의 대망의 목적지로 향하여 출발...남사당 전수관 가는길 바로 초입에는 거꾸로 되어 있는 집으로 유명한 마노아트센터가 있습니다.이곳에선 정원(?)에 가족 나들이분들이 여유로이 산책도 하고 일부 공놀이를 즐기기도 하더군요우린 그냥 지나쳐왔어요  마노를 지나 남사당 전수관 바로앞에 먹거리장터가 있더군요우린 또 잘 먹습니다.두부부침, 빈대떡, 쏘세지...맛나게 먹었지요  인심좋은 할아버지.뻥이요~~하고 나면 저렇게 아이들이 몰려옵니다.그러면 손에 들고온 종이컵 가득 담아 주십니다.물론 그냥...넘 감사합니다.넘 푸근하고 인상 좋아보이시죠?  드뎌 남사당 놀이가 시작이 됩니다.저녁 늦은 시간(18:30~)이라 자리잡고 삼각대를 펼쳤지요가족들, 연인들, 단체 관광객들..무진장 많은 분들이 관람석을 빙 둘러 메워주셨어요밤이라 움직임을 잡지는 못하겠더라구요줄타기, 풍물놀이, 살판,상모놀이 무동놀이등등 공연이 펼쳐지고 관중도 불러내 춤도 추게 하는등 아주 재미나게 공연을 이끌어 가더군요그리고 뒷풀이까지... 기념사진도 찍을 수 있게 배려하는 모습도 참 좋았습니다.우린 몹시 흥분이 되었지요우리 것이 좋은 것이여역시 세계적으로 알아주는 것은 결국우리것 최고로 우리 것이 세계로 통한다는 생각에 벅차기까지 했답니다. 을 하면서참 볼거리가 많은 곳이구나 생각이 들었고담엔 태평무도 꼭 봐야지한번 오고 말 곳이 아니라 자주 와 보고 싶은 곳이란 생각에 적극 추천해주고싶은 곳입니다.  
잇님들 안녕하세요~~ :)​​​​오늘은 며칠전 저희 커플 1주년 기념으로 다녀온팜랜드를 소개하려구해요​​와 벌써 저희가 만난지 1년이나 됐네요 ㅋㅋㅋ사실 1년이 넘었지만 ​1주년때는 못가고 이제서야 갔네요옛날(?)기억이 새록새록​​​무려 작년 포스팅!!​ []농협팜랜드~~ 꽃이 잔뜩폈네요!잇님들 한녕하세효~:0 코로나가 너무 길어지네요ㅠㅠ 저는 어제 좀 논란의 소지가 있을수도있지만 꽃놀이를...m.blog.naver.com ​푸릇푸릇하네요 ㅋㅋ한참 코로나때문에 난리가 낫을때 갔었는데이날 저희의 역사는 시작되엿쥬..😍💑😍​​​무튼 그때가고 처음 다시 들렸네요 ㅋㅋ어떻게 변한게 있을까요?​  ​날씨가 매우 좋았어요바람도 좋고 기분도 좋고 하늘도 좋네요~​ ​입장권 끊고 들어갑니다오.. 그러고보니 시간이 12:27 헿... 제가 좋아하는 숫자에요히히히정보는 아마 전에 작성한 포스팅에 적혀있어요​입구에서 입장권 끊고 들어갈 수있구요소셜가로 더 저렴하게 가능해요 승마권도 함께 판매하니 승마도 생각 있으신 분은 패키지를 이용하세용​ 와 주말엔 이런것도 하나봐요오늘은 평일이니 패스궁금하네요 ㅋㅋ​​들어가자마자 바로보이는건 역시 양목장!!​ ​분명 전에는 안에 들어가서 사진도 찍고 할수있었는데ㅠ이제는 못들어가게 막혀있네요물론 이게 더 양들에게 좋긴 할 것 같아요근데.. 잔디좀 심어주지...풀이없어서 불쌍해요.. 먹을게 없오...진드기 같은것들 때문인가?ㅠ​  ​역시 더럽양..히히히전에 바로 옆에있어서 만져보고싶었지만 더러워서 못만졌는데ㅋㅋㅋㅋ여전히 만지고 싶은 비쥬얼은 아닌...ㅋㅋㅋ원래 양이란게 더러운 아이들이래요털도 그럴 수 밖에 없고..ㅋ​​빠르게 다른 동물로 이동!​  ​미니호올스 !! 잘있었니 얘드랑포니 아니에요나름 말이랍니다 ㅋㅋ 여전히 귀엽고 조그맣구만 히히만져보고싶당... 되게.. 그럼안되지만 타보고싶은 느낌.. 인형같단 말이쥬..​ ​특히 이친구 너무 예쁜거같아요털도 예쁘고 깨끗하네요만져보고싶다 부드러울거같아요 히히..​  ​염소도 떼로 있네요 ㅋㅋ어두워서 잘 안보이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고양이들 쓰는 스크레쳐? 같은 용도인 저 솔 같은 거에열심히 문데고있는 염소도 볼 수 있었어요가려운가..뿔도 가려운지 자꾸 긁어대네요 ㅋㅋ신기햄​ ​그와중에 옆에서 염소한테 뜯어먹히고있던 남친씨 ㅋㅋㅋㅋ여러분 옷조심하세요 ㅋㅋ 뜯어먹혀욬ㅋ​​​흑우가 궁금했던 저희는 소목장으로 향했는데..흑우가 없어졌어요ㅠㅠ흑우흑우.. ​이 친구는 여전히 있더군요이친구가 누구냐면이름이 뭐더라.. 무튼 격하게 엄청나게 큰 소였어요아닌데.. 얘 옆에있던애가 큰애였는데...으엑.. 기억이 잘안나..ㅋㅋ​무튼.. 흑우.. 먹힌거 아니지? 흐구흐구ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 저번엔 못봣던거같은데미니 피그도 있었어요  옹기종기ㅋㅋㅋ얘네는 애완용으로도 키우는 미니피그래요그냥 피그랑 비슷하지만 좀더 작은?나름 귀여운 맛은 있었어요​  ​며칠전에 SNS에서 애완돼지 하네즈 씌워서산책시키는 영상을 본적있는데그거 생각나서 피식했어요​아주 팔자 좋구만 부럽다야!!!​​자리를 옮기던 중 !  ​지금 제가 꽂혀있는게 뭐게요!​바로 !!​ ​다람쥐랍니다!​이렇게 망으로 집과 놀이터를 만들어두어스트레스없이 맘껏 뛰어 다니기도 하고 장난도 치고사람들이 구경도 할 수 있는!너무 현명하고 좋은 곳인거같아요 ㅎㅎ​ ​이렇게 가까이에서 다람쥐가 먹는 모습을 볼 수 있답니다아이고 귀여워랑옴뇸뇸다람지 옹동이까지 관찰할 수 있는 기회 ㅎㅎ어린아이들도 너무 좋아하더라구요​  손가락은 절때 넣지 않도록 해주세요물린답니당​그리고는​저번에 저희의 시선을 한참 잡고있게했던 곳!​ ​요기는 토끼장이랍니다근데 생각보다.. 그렇게 전에만큼 많은 토끼도 없엇구..만질수도 없게되어있어 별로였어요.. 헿...전이 더 좋았당..토끼들은 스트레스였겟죠?ㅠㅠ안내해주시는 분들이 못만지게 해서 어쩔수없었지만..뭐 많은사람의 손이 닿게되면 동물은 힘들어하니까 참아야겠죠ㅠㅠ​그래도 토끼에 대한 설명이 써져있어서저 토끼들을 찾는 재미도 있었어요 ㅎㅎ특히 저 롭 토끼 넘 귀여워요.. 시무룩... 진짜 저렇게 생겼어..ㅠㅠ​토끼장에 함께있던 이친구​​토끼하면 뭐다?​ 거북이!!ㅎㅎㅎㅎ​  ​거북이 등에는 독이있대요그래서 만지면 위험할 수 있어서 만지지 않도록 조심해주세요(진짠가.. 진짜겟쥬..?ㅋㅋ)​  새도있고나귀도있고...​ ​이렇게 ㅎㅎㅎ사람좋아하는 동물들이라 ㅋㅋ​  ​사람이 오면 이렇게 팬서비스까지 해준답니다 ㅋㅋㅋ​그리고는 방송이 흘러나왔어요​"가축대잔치"??무튼 그런 걸 한다고해서 중앙무대로 얼른 이동했어요​​잠시후 시간이 되고​사회자의 안내에 따라 진행된 가축 쇼!?​  ​가축 한마당 답게시작은 가축들이 열어주었어요 ㅋㅋ차례로 소개되어 나와서 가로질러가기!!!ㅋㅋ이들의 장기였나봅니다 ㅋㅋ한줄로 목적지까지 가는것도 힘들었겠죠!! 멋있당 ㅎㅎ귀여운거같아요 ㅋㅋ염소들사이의 깨알 양한마리.. 쟤는 지가 염소인줄아는가.. ㅋㅋ​그리고는 말.. 아니 아까 그 미니홀스의 장기!​ ​폴쨕! 너무 잘 뛰는데 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ물론 한개 떨어뜨렷어여 ㅋㅋㅋ그게 묘미죠 뭐 ㅋㅋ​이 쇼의 하이라이트!!멈위장기자랑!​구경하고 가시죠!​ ​엄청 빠르고 너무 잘하죠!크흐....동영상으로 찍었는데 용량이 크고 보기힘들어서 하이라이트만궁금하시다면 직접 가서 확인해주세요!ㅋㅋ​역시 영리한 보더콜리 답게 너무 멋잇게 성공!!우리 마리 보고싶당..ㅠㅠ​​마지막으로 저희는 자전거를 타고 한바퀴를 돌려구 합니당 ㅎㅎ(아주 야무지게 즐기고잇쥬?)​ 가격이... 저렴하진 않아요..뭐 그래도 2인자전거치고 비싼것도 아니지만 말이에요..ㅋㅋㅋ​여기는 자전거길이 잘되어있어서 너무 좋았어요간단히 설명을 듣고 출발!​이용시간은 길진않지만 충분히 한바퀴돌고즐길수있는 시간이구요한 10분정도는 유연하게 이해해주시더라구요반납시간까지 안내해주니 걱정마세용ㅎㅎ​참! 발로 구르는 자전거아니고 전기자전거랍니다힘들지 않아유 ㅋㅋㅋ그럼 달려볼께요!​  ​야호~~​ ​푸릇한 보리밭도 지나고시원하게 달리니 기분이 너무 상쾌하고 좋더라구요스트레스가 싹 날아가는 기분​  ​간만에 너무 여유로워서 행복햇어요너무 좋다...ㅠㅠ맨날 이렇게 놀면 얼마나 좋을까유..​  ​ㅎㅎㅎㅎ혼자 열심히 들뜬 챰평소엔 제가 운전을하다보니이번엔 쫑이가 직접 운전하고 싶다고 해서 ㅋㅋ편하게 사진찍으니 너무 좋더군요앞으로 종종 운전대 맡겨야겠어요 (내차는 안된다! 니차가져와)​​정상에 오르니 이렇게 사진찍을 수 있는 곳이 있어요  ​어떻게 찍어도 예쁜 포토존뜻하지않게 예쁜사진 건졌답니당 야호​​한쪽은 청보리밭이라 초록초록하고옆은 유채로 노랑노랑해서 완전 상반된 분위기  ​유채꽃에서도 정말 예쁘게 찍혔어요크흐...작년엔 여기서 되게 어색하게 찍었는데어느새 이렇게 자연스럽게 찍기도 하는군요 ㅋㅋㅋㅋ사람이란...​그와중에 어색한 저 엄지척은 뭐람.. 쫑아저씨다!​ ​전엔 코로나때문에 못먹은.. 아이스크림..가격이... 비싸요.. 5천원이었나..3천원이었나.. 무튼...힝..그래도 완전 우유맛맛은 있더라구요 ㅋㅋ 하나로 나눠먹자고 두개산다는거 한개만 사게해놓고혼자 다먹어버린.. 돼지챰..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 이렇게먹으니 더 맛있네요 ㅋㅋ​ ​지금 유채꽃이 활짝 펴있는 팜랜드!정말 예쁘니까지금 놀러오세요~​  예쁜 유채밭노랑노랑 청이 정말 잘어울리죠?예쀼댜...전기자전거 꼭 타보세요 재밋어요​(참 후진은 수동.. 그냥 뒤로 끌면 끌려요 자전거니까요) ㅋㅋㅋ은근히 다들 헤메더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​그럼 우리의 일주년 끝!​​​​#팜랜드 #유채꽃밭 #유채꽃 #청보리밭 #가볼만한곳 #천안근교 #천안근교가볼만한곳 # #데이트코스 #팜랜드봄 #4월팜랜드 #가볼곳 #천안데이트 #천안데이트코스 #천안드라이브 #연챰데이트 #연챰1주년 #커플 #충남지 #충남볼거리 #충남커플 #충남가볼만한곳 #충남할거 #충남예쁜곳 #충남포토스팟 #충남꽃구경 #충남꽃밭 #천안에서30분거리 #지금이제일예뻐 
 호밀밭 초원축제 팜랜드, 한 번쯤 가볼 만한 곳이랍니다. 샤샤삭 호밀밭의 호밀 부딪히는 소리가 인상 깊었던 팜랜드⊙⊙생뚱맞지만, 그동안 보리로 알고 있었던 것이 호밀이었던 건지?! 아님, 올해만 호밀밭으로 꾸며진 건지?! 갑자기 궁금해지네요팜랜드의 메인 테마는 가축과의 즐거운 체험이라고 하는데피피꽁주  팜랜드 방문 목적은 보리밭의 푸름을 바라보기 위함 아이가 어린 집들은 다양한 가축과의 즐거운 체험도 좋을 듯요~호밀밭이 아닌 보리밭을 상상하면서 찾아간 팜랜드5월 31일까지 호밀밭 초원축제를 진행해서 그런지 사람들로 인산인해그동안 방문했던 팜랜드와는 전혀 다른 느낌이랄까?!(그 동안은 여유로웠던 모습 대부분~) 서울에 서울대공원이 있다면,에는 팜랜드가 있다!?​ ​​입장료는 대인 만원, 소인 8천원조금 비싸다 싶은데 아이들과 오랜 시간 머무른다면 그리 비싼 건 아니고잠시 머물다 나온다면 비싸다 생각할 수도 있어요?!연간회원권도 있다는 사실 놀랍네요~산양을 비롯 당나귀, 노새 등등 가축들과 함께 하는 목장체험,30만 평의 광활한 호밀, 옥수수, 유채밭은 지금이 가장 멋짐​봄, 여름, 가을, 겨울 색다른 느낌으로 전달된다고 하는데 아마도 5월~6월이 가장 멋지겠죠! 트랙터 마차 몇 대가 번갈아 이동하는 모습을 자주 볼 수 있었는데,팜랜드의 특징이기도 한 트랙터 마차는 많은 분들이 애용~ing​걷기 힘들다면 한 번쯤 타보는 것도 괜찮겠다 싶지만 호밀밭 그리고 유채꽃밭을 맘껏 누리면서 걸어야만 팜랜드를 제대로 느낄 수 있기에 개인적으로 걷기 추천해요​"직접 타면 힘들 거야"라며~자전거 타는 모습을 즐겁게 바라보았던 초지 자전거길//팜랜드는 낭만적인 모습이 많은 곳인 듯,  포토존이 마련된 유채꽃밭 유채꽃 향은 제주도를 연상케했지만 아쉽 ◐◑ 내년에는 좀 더 풍성한 유채꽃밭의 모습을 보여 주겠죠?!!​​태안 꽃지해수욕장의 유채꽃이 너무 아름다웠기에 기대치가 높았나??? 봐요 유채꽃은 덤호밀밭이 주인공이기에~ 지금부터는 호밀밭의 멋진 풍경 속으로 맘껏 빠져보아요! 호밀밭 속 사람들의 모습 멋지네요~호밀밭 속을 걷는 것도  멋지지만,호밀밭을 멀리서 바라보는 것이 더 멋져요 ​​​오늘 팜랜드 방문한 목적 달성 햇빛도 강했지만바람도 시원하게 불었던 팜랜드​​​`호밀, 보리가 그래서 잘 자라나?`바닥을 보면 쩍쩍 갈라진 것이 도통 식물이 자랄 것 같지 않은 환경인데 호밀, 보리가 몸에 좋은 이유가 바로 이것인가봐요!드라마 촬영도 많이 했다는 이곳,그럴만하네요!그림이에요, 그림 이 글은 팜랜드  후  기록해 두고 싶은 알찬 내용이 많아 개인적으로 자유롭게 작성한 글입니다.  
​​날씨가 너무 좋은 관계로 떠나봅니다!😆목적지는 팜랜드!​매일 10:00~18:00 (2월~11월)매일 10:00~17:00 (12월~2월)​작년 가을 코스모스 보러 갔을때는주차장 가는 길이 너무 막혀서 고생했는데이번엔 수월하게 갔어요!저는 토욜 3시쯤 도착했는데,고속도로도 안막히고 주차장 올라가는 길도 안막히고 너무 좋았어요!주차도 제1주차장에 수월하게 했습니다🤗​​​ ​​구름도 없이 너무 좋은 날씨💙해는 뜨거운데 바람이 시원해서 너무 좋았던💙​​ ​​작년에는 온라인으로 예약을 하고 갔는데,네이버에서 예약하면 대인권 12,000 ➡️ 11,000입니당!​​ ​​이번에는 급 간거라 매표소로!시민이면 할인이 들어가요!​​ ​​그런데! 매표할때, 요걸 주더라구요?!네이버 예약할걸 그랬나... 하다가 기분이 좋아진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍​​  ​​입구에 편의점과 기프트샵, 그리고 식당이 있어요!​​ ​​그리고 안쪽으로 들어와서 오른편에 할리스도 있어요☺️​​ ​​입구에 들어오자마자 비눗방울이 엄청 많이 날아다녀서이벤트를 하나 했는데기계가 있었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​들어가자마자 보이는 건아이들을 위한 놀이기구들!아이들이 정말 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 재밌어보였던ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​군데군데 장미가 있어서 눈호강🌹🌷​​  ​​그리고 올라가다 보니 양몰이를 하더라구요?올라갔을때 거의 끝났지만 그래도 좋았던ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​요 아이가 양몰이했던 럭키!엄청 날쌔요 😆​​  ​​염손가...?서있으면 자연스레 와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연하다는 듯이 뭘 달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리곤 굉장히 얍쌉하게 받아먹습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 닭, 말, 당나귀, 타조, 소 등등동물들이 있고 먹이주기 체험이 가능해서아이들이 좋아할듯해요!​​  ​​그리고 현재 청보리가 아주 멋있고 예뻐요😍유채도 있었는데 지금은 없어요ㅠㅠ대신 청보리가 엄청 크고 싱싱해서 좋더라구요!중간중간 들어가고 나올수있게길도 잘 만들어져있어요!안에 들어가면 더 멋있는데,약간 그 외국에 옥수수밭이 연상돼요...얼마전에 옥수수밭에서 길을 잃은 내용의 영화를넷플에서 봐서 무서웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그래도 낮은 보리밭도 있고 날씨도 너무 좋아서 그냥 행복 ㅠㅠ💚​​  ​​그리고 걷다보면 양귀비도 있어요!색이 쨍한것이 너무 예쁜 ㅠㅠ❤️유채가 없어도 괜찮아요❤️​​​  ​​걷다보면 중간중간 간식먹으면서 쉴수있는 공간도 있어요!많이 걸어야하니 중간에 쉬어줘야해요!​​  ​​가을 코스모스를 기대중이에요😆미리 심어두셔서 가끔 몇개씩 피어있는 아이들을 볼수있어요!​​  ​​그리고 꽃가루가 눈처럼 날아다녀 아 마스크의 중요성을 다시 한번 느끼구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 내려오는 길에 동물들 묘기?를 보고팜랜드에 있는 동물들을 소개해주는 이벤트를 봤는데,20분이라는 짧은 시간이지만 너무 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ동물들이 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😍아, 근데 앉아있는 곳에 모기 및 기타벌레들이 많아서계속 다리와 팔을 움직어야해요! 박수를 많이 치면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ😆​​ ​​그리고 전기자전거도 빌릴수있는데줄김주의, 사람많음주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들이 있으면 빌리는게 편할듯!가격이 싸진 않지만 재밌어보였어요!​​  ​​​가을에 코스모스 보러 한번더 갈거에요💚​주차장이 엄청 넓어요!현재 청보리만 있어서 정체가 있거나 주차가 힘들진않지만,아마 가을에는 피크시간을 피해야할듯해요ㅠㅠ사람이 엄청 많지만 내부가 워낙 넓어서 사진찍는데 전혀 어렵지 않아요!​​​ 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​​​​​​#팜랜드 #팜랜드청보리 #가볼만한곳 #수원근교드라이브 #수원근교가볼만한곳 #국내 #당일치기 #일상블로그 #블로그 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 
  오래전 '茶母'팀들과 선운사로 해서 고창 청보리밭까지 왔는데그때 그 자리가 이렇게 이토록 컸던가?사람들도 매우 많네요. 2012년 5월 12일'사진의 모든 것' 카페 [5월출사] 보성 차밭으로 해서 고창 청보리밭이 마지막 코스입니다.    주관사인 '포스토르' 봄결님!     보리나라 학원농장  http://www.borinara.co.kr/추수가 끝나고 보리를 파종하면 한겨울 내 땅속에 숨어 있던 생명이 봄의 기운과 함께 흙을 비집고나와 푸른 잎을 틔우는데 이 푸르름은 4월 말에서 5월 초가 되면 절정을 이룬다. 고창의 학원농장은 33㏊의 광활한 넓은 땅에 보리를 심어 가꾸는 곳으로 원래는 식량생산의 목적으로 뽕나무를 기르기도 하고, 초원에 소를 기르기도 하는 등 1960년대부터 농장으로 운영되던 곳이었으나 1990년대부터 보리를 심기 시작하였다. 해가 가면서 매년 봄 보리가 만들어 내는 푸른 아름다움이 소문나면서 이제는 봄을 맞이하는 청보리밭축제가 열리는 유명한 곳이 되었다. 전국 최대 규모를 자랑하는 청보리밭 사이 길을 따라 산책을 즐기며, 축제 기간 중에는 곳곳에 다양한 체험이 마련된다. 보리를 거두고 난 후에는 메밀을 심는데 늦여름에서 초가을, 8월 말에서 10월 초까지 이곳은 하얀 메밀꽃 세상으로 변한다.  보리축제가 끝나고 농장을 놀리는 것이 아까워 메밀을 심는 아이디어를 냈다고 하며 청보리밭 못지 않은 아름다운 풍경이 많은 사람들을 이곳으로 초대한다. 특히 메밀꽃은 꿀을 많이 가지고 있는 꽃이라 그 향기가 대단한데 꽃이 활짝 필 때 그 사이로 난 길을 따라 걸으면 하얀 메밀꽃 빛에 눈이 아른거리고 꿀 냄새에 코가 취하는 멋진 경험을 하게 된다. 메밀꽃축제는 9월에 개최된다. 또 보리 추수가 끝나고 메밀 파종 전까지는 노오란 해바라기가 활짝 피니 봄에서 가을까지 언제 찾아도 넓게 펼쳐진 농장에서 자연의 변화가 만들어내는 아름다움을 즐길 수 있다.- 죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내  1001               보리밭                                                                                                                박화목 ‘보리밭 사이로 걸어가면 뉘 부르는 소리 있어 나를 멈춘다 옛 생각이 외로워 휘파람 불면 고운 노래 귓가에 들려온다돌아보면 아무도 뵈지 않고 저녁놀 빈 하늘만 눈에 차누나   노래가락이 절로 나오는 곳.       제9회 고창 청보리밭 축제2012.04.21(토) ~ 2012.05.13(일)우석대학교 국악과 학생들의 국악 연주도 들으니 좋습니다. 청보리 방송국에 음악신청을 하면 보리밭 걸으며 들을 수 있습니다.    10월 말~11월 초에 파종한 보리는 이듬해 6월 초에 수확합니다.보리는 이삭이 패기 시작하는 4월 중순부터 누렇게 익기 전인 5월 중순 사이가 가장 예쁜데이 시기의 보리를 사람의 청춘에 비유하여 청보리라 부릅니다.    연인들의 천국    진사님들에게도 천국           잉어 못에 비친 蓮 줄기    나무의 키재기가 재미있지 않아요?이 모든 자연이멋진 하모니를 이루며 합창하는 거 같습니다.      아름다운 서현님      도깨비의 횡포를 피해 호랑이들이 숨어들어 살았다는 전설이 어린 호랑이 왕대밭에는 대낮에도 해를 보기 힘들만큼 대나무들이 우거져 있습니다.    이곳의 수종은 가구재, 건축장식재, 꽃병, 필통 등으로 활용되는 맹종죽으로 높이 10~20미터에 이릅니다.중국 오나라에 살던 맹종이 한겨울 눈 속에서 죽순을 캐어 어머니에게 드렸다고 해서 맹종죽이라고 불리며 강남죽 또는 죽순대라고도 하지요.       바람따라 노래부르는 목청 좋은 보리를 표현하고자 했으나맘대로 안 됩니다.     드넓은 청보리밭.가을도 기대하며.        1.6Km의 농장을 꽃마차 타는데 요금은 20,000원온종일 쉴 틈도 없이 말들이 고생이 많습니다. 교토출사도 함께하고 에서 보고이번 5월 출사에 대구에서 온 길벗님을 만나 매우 반가웠습니다.인증샷은     ⓒ우쓰라       ① 서해안고속도로 고창IC로 나오셔서 무장면 방면(고창시가지 반대 방향)으로 오시면 됩니다.    모든 도로교통안내 표지판에 관광명소인 "청보리밭"이 표기되어 손쉽게 오실 수 있습니다.  ② 호남고속도로 정읍I.C에서 고창방면 22번 국도 이용     흥덕에서 23번 국도를 따라 고창도착     795번 지방도로를 따라 무장을 거쳐 공음쪽으로 4Km 진행     좌측으로 군도 4호선인 선동 방면의 도로를 따라가면 학원농장 도착   ① 서울 강남고속터미널 에서 고창행 버스이용 (평균 50분 간격)② 고창 고속터미널에서 무장행 지방버스로 환승 (평균 20분 간격)③ 무장에서 군내버스(공음 방면)를 이용하여 선산에서 하차(학원농장까지 약 10분 소요)     
    당일치기 가족으로 팜랜드에서 목장체험부터 눈썰매까지 한번에 하고 왔어요!!!   재방문의사 200%인 팜랜드!!!! ﻿농협중앙회에서 운영하고 있는 팜랜드...지도에서 보시면 알겠지만 면적이 어마무시하네요 ㅎㅎㅎ 아이들이 뛰어놀기에 정말 괜찮은 곳 같아요~ 그럼 저랑 함께 표 끊고 언능 궈궈씽 해보아요~ㅋ        한동안 따뜻하다가 갑자기 기온 뚝 떨어진 어느날 찾아간 팜랜드 ㅜㅜ 당일치기 가족으로 급 결정해서 여유롭게 출발했는데도 멀지 않은 경기도권이라 얼마 안걸렸어요. 게다가 겨울철이라 한산하기까지하네요.     ​팜랜드 요금표에요~지역주민은 할인도 해주더라구요 36개월 이하 어린이는 무료인데 증명서 필요해요 ​저희는 이번이 두번째 방문인데요 초여름에 한번 왔었는데 그때도 너무너무 좋았거든요. 겨울철에는 눈썰매장과 얼음썰매장도 무료이용가능해서 더더욱 아이들이랑 당일치기 하기 좋은 듯 해요. ​​​​​​​​​손목에 입장료를 차고 입장하면 되구요​​​​​​​​요즘 갑자기 AI 돌면서 ㅜㅜ 조류랑 양이랑 소랑은 모두 격리시켜놔서 볼수가 없다네요 ㅜㅜ 그래서인가요? 먹이주기 이용권, 극궁무료체험권, 놀이기구 이용권까지 주네요​​     입구부터 정말 넓죠?????깔끔하고 넓은 외양때문에 아이들이랑 나들이와서 뛰어놀기에도 좋구요 승마체험, 먹이주기 체험도 할 수 있어서 가족지로 참 좋아요.       ​휠체어랑 유모차도 대여할 수 있어서 어린아이들이랑 어르신이랑 와도 좋을 듯 해요.         워쩔....패션테러리스트들 ㅋㅋㅋㅋ      ​곧곧에 조형물도 있어서 사진찍기도 좋구요 아이들이 좋아라 해요 ㅎㅎㅎ여름에 왔을때는 잔디가 파래서 더 이뻤답니다. ​​​​​​  분수대에 얼음 얼은것 보이시나요? 이날 갑자기 한파가 덮쳐서리 솔직히 갈까말까 고민했는데요 단순히 야외활동 장소만 있는게 아니라 중간중간 실내체험관들이 있어서 따뜻하게 몸 녹일 수도 있어요.        아이들이 열광하던 눈썰매장이에요. 유아용 어린이용으로 두가지 경사도 슬로프가 있꾸요 아이들용이다보니 슬로프가 짧긴하더군요 ㅎㅎㅎ그래도 아이들은 너무너무 즐거워한다능       눈썰매장 운영시간도 있더라구요. 안전요원도 서너명 계시던데 아이들이 오후되니 엄청 많이 왔더라구요. 저희는 입장시간 맞춰 들어가서 여유롭게 탔답니다.         ​눈썰매는 무료대여에요~ 에어워셔가 있어서 물기를 걷어내고 탈수 있구요.       ​몸녹일 수 있는 난로도 있어서 추위에도 걱정없네요.​ ​​​​  계단을 이용해서 올라가서        ​열심히 타고 내려옵니다. ㅋㅋㅋㅋ아이들이 너무 신나하더군요. ​​ ​​ ​눈썰매장 바로 옆에는 간이매점이 있더라구요. ​​​​​​  천막인데다가 슬로프가 내다보여서 아이들보고는 나가놀아라~~~하고 어른들은 앉아서 따땃한 음료수에 간식드셔도 될듯 ㅎㅎㅎ        저희는 뜨끈한 라면 먹을까하다가 치즈볼 먹었어요!!!5개에 4000원      고소하고 쫄깃한 임실치즈가 가득 들어 있더라구요. 고소하니 맛났어요. 좀 비싼감이 있긴하죵? ㅋㅋㅋㅋ       ​야외에서 한창 놀고 너무 춥다기에 건너편 팜랜드역사관에 갔어요. ​​​​​ ​요즘 영화국제시장 보면서 파독 광부, 간호사 이야기에 뭉클했는데 그 이야기가 비디오로 나오더라구요. 뭉클... 박정희대통령이 파독 광부,간호사들 만나러 독일에 갔다가 눈물을 흘리는 걸 보고 당시 서독대통령인 뤼브케 대통령이 울지 마십시오. 우리가 돕겠습니다. 라는 말을 했다는데 아, 또 짠하다. ​어쨌거나 불쌍한 우리국민 우유는 맘껏 마시게 하겠다는 취지에서 설립되었다는데 마음이 괜히 짠했어요. ​​​​​​ ​한켠에는 도시락 장소도 있더라구요. 봄에 다같이 다시오자고 약속했는데그때는 도시락도 싸와서 하루종일 놀고 가려구요ㅋㅋㅋ다만 너무 아쉬운 점은 애완동물 출입금지라는 ㅜㅜ 팜랜드라서 가능할 줄 알았거든요 ㅎㅎㅎ​​​ ​  가축체험장에는 말, 당나귀,조랑말이 있더라구요. 조랑말 너무너무 귀여워요!!!!!!미쿡이나 호주같은데 살면 조랑말 키워보고 싶네요.        직접 동물들을 만져볼 수 있어서 너무 좋았어요. 지난 여름에 왔을때는 양이랑 염소, 오리, 타조 등등 모두  만날 수 있었는데 모두 격리되어 있더라구요. ㅜㅜ 다음에 오면 좀더 다양한 목장체험 할수 있겠죠? ㅜㅜ   ​먹이체험권으로 교환한 당근이에요.       ​오도독 오도독 얼마나 잘 먹던지 힘이 장사에요~ 꼬치를 꽈악 잡고 있어야 한답니다. ​​ ​  저희는 먹이교환권 1000원 주고 계속 또 사서 말, 당나귀, 조랑말들에게 다 나눠줬어요 ㅋㅋㅋ추운데 니들이 고생이 많다~~ 이럼서       왠지 당나귀의 표정이 즐거워 보이지 않나요? ㅋㅋㅋ그냥 갔더니 모른체하더니만 당근 들고 가니까 너무 반가운척 하는거 있죠. ㅋㅋㅋ       토끼레이스도 있었는데!!!!다른데 구경하다가 시간을 놓쳤어요. 팜랜드 들어가기 전에 시간표랑 안내지도 있으니까 꼭 챙기셔요 ㅜㅜ         도그쇼~!!!주말이라 두번 도그쇼가 있었는데요우리집 초코군과 비교되는 날렵한 몸매와 행동 ㅋㅋㅋㅋ아이들이 직접 나와서 원반을 던질 수 있는 기회도 준답니다.       올해가 청양의 해라면서요? 완전 거대한 청양 조형물까지!!!!!       사진찍어서 SNS 에 올리면 선물 준대요. 저희는 꼭 받아야지 해놓고 정신줄 놓고선 그냥 왔네요 ㅜㅜ 꼭 챙겨서 선물도 받고 오세요 흑       어쨌거나 사진은 열심히 찍긔~ ㅋㅋㅋ      국궁체험장도 있더라구요. 어린 아이들은 못할 듯 해요. 저는 손시려서 그냥 안했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다음에 진군이랑 가면 시키려구요 -_-;       아이들이랑 전통놀이를 체험 할 수 있는 곳도 있어요. 널뛰기, 팽이치기 등도 할 수 있어요. 요즘 매일 집에서 TV보거나 게임하는 아이들이 많아지는데 이렇게 밖에나와서 햇빛 쬐면서 함께 어울려 놀면 얼마나 좋을까요 ㅜㅜ      얼음썰매장이에요. 저 어렸을때 꽝꽝 얼어붙은 논에서 정말 열심히 타고 놀았는데 요즘은 보기도 힘드네요. 근데 이날 날이 계속 푸근했던 터라 얼음이 군데군데 깨져있어서 출입이 불가능했네요 너무 아쉬웠어요 ㅜㅜ         대신 옆에 있던 멍멍이들이랑 한참 놀았다능 ㅋㅋㅋ      그리고 우리집 진데렐라들에게 물을 길어오거라~ 하고 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ옛날옛적 이야기도 들려주고 체험활동하기에도 좋은 팜랜드에요 ㅋ      두시간에서 큰일보는 시늉하는 어린이들 ㅋㅋㅋ동동군은 리얼하네요 시키지 않아서 헐리우드 액션을 취해주는 어린이 ㅋ         야외체험을 하다가 추워져서 실내로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ중간중간 실내에도 둘러볼때가 많아서 좋아요.       콩쥐팥쥐 이야기에 심취한 아이들      장독대를 두드리면 전래민요? 동요?가 나와요      온갖 굳은일을 도맡아 하는 우리집 진데렐라들 ㅋㅋㅋ아니 진콩쥐인가요? ㅋ     그나저나 나오는길에 있는 국밥집 모형에서  식욕을 느낌 ㅋㅋㅋㅋ     오랜만에 가서 그런가요? 놀이기구도 있더라구요. 회전목마, 어린이 청룡열차, 어린이 바이킹이 있던데 회전목마밖에 운행이 안된다네요 ㅎㅎㅎ       게다가 거대한 실내 방방까지.          엄마아빠 대기장소에는 난로도 있고 의자도 있어서 아이들 뛰어놀라고 하고 쉬기 딱좋아요 ㅎㅎ     다만 이곳은 유료에요~        5000원이 아깝지 않을 정도로 아이들 신나게 뛰어 놀았어요. 추운날 바깥에서 눈썰매랑 목장체험하느라고 지쳤겠거니했는데 왠걸요 아주 땀을 흘리며 노네요 ㅎㅎㅎ       신난 동동군은 춤까지 추었어요. ㅋㅋㅋ      바로옆에서는 치즈만들기와 피자만들기 체험을 할 수 있는데요 시간이 정해져 있더라구요. 봄에 다시와서 하기로 약속했어요.      그림책나라 입구에 있는 거울~ 아이들은 뭐가 그리 좋은지 ㅋㅋㅋㅋ        아이들이 좋아할 만한 그림책속 주인공들과 사진을 찍을 수 있어서 좋아하네요.      한쪽에는 아이들을 위한 도서관도 있어요.       아이들은 책 읽고 엄마는 잠시 쉬고. ㅋㅋㅋ       게다가 트릭아트를 경험할 수 있는 곳도 있네요~        갖가지 트릭아트들을 직접 체험해보는 시간~아이들이 당연히 좋아할 만 하죠~사진찍는 저도 얼마나 재미있던지 트릭아트 전시관에서 깔깔대며 돌아다녔네요.        우리 아그들은 그림에 똥침하는걸 더 좋아해서 문제였지만요 ㅋㅋㅋ      가는곳마다 똥침의 기회면 엿보는 동동군      어서 나가자. 창피하다 , 얘들아 ㅋㅋㅋㅋㅋ       집에 가려고 나오다 보니 매표소앞 매점에서 말고기를 파네요!!!!!예쁘다고 당근 주고 왔는데 ㅜㅜ 매점에서 고기를 사서 건너편 가게에서 상차림비만 내고 구워 먹고 가도 되더라구요.     오~~~~고기 맛나보이지 않나요? 가격도 착해요. ㅋㅋㅋㅋ다음에 온가족이 함꼐 와서 같이 고기도 구워 먹기로 했답니다. 말고기도 먹어보구요 ㅋㅋㅋㅋ   암튼 이번에 다녀온 팜랜드!!!!당일치기 가족지로 정말 괜찮았어요. 넓고 깨끗한 경관과 시설물들도 맘에 들구요 비록 AI때문에 많은 동물들을 못 보았지만 목장체험으로 먹이주기 체험도 할 수 있고 동물들 재롱잔치도 볼 수 있구요. 게다가 무료 눈썰매장과 얼음썰매장도!!!!겨울엔 추울때마다 실내체험관에 들어가서 따뜻하게 체험도 할 수 있구요.   겨울이라 휑했지만 작년 초여름에는 멋진 보리밭이 장관이더라구요. 그때는 트랙터체험 끊어서 멋진 풍경 구경도 하고 싶네요.   아이들 있으신 집에 가볼만한 곳으로 추천~~!!합니당.        
       러블리 지연                        온통 보리밭 뿐이였다                               목장농협 중앙회에서 운영하는 곳으로 알고있다청보리밭의 푸르름
​​​​​​유채꽃 필때 오고싶었지만 ~~ 유채꽃은 진작 끝났고지금은 호밀밭이랑 양귀비 축제중인 팜랜드를 찾았다.​​이번주 월요일(5월24일) 날 방문했고,날씨가 너무너무좋아서 행복했던날.​​​  ​​​팜랜드안에 입장하기도전에 있는 카펜데 너무이쁘다유럽에 가본적은 없지만 유럽분위기^^언젠간 간다,,흑흑​​​​ Previous imageNext image ​​​​네이버로 미리 예약을 하고갔기때문에 온라인예매전용발권 하는곳에 가서 셀프로발권완료 ㅎㅎ거의 입장마감 시간에 가까워서 가서 사람이별로없었다. ㅋㅋ​​ ​​​입 ~~ 짱 ~~~~~~  ♥​​​​​ ​​​​승마체험도 가능한것같다 ~~네이버 티켓예약할때도 승마체험이랑 같이있는 티켓도있었지만우린 밀밭보러 온거기때문에 패쓰​​​    ​​​​진짜 사람이없었다...! ! ! ! 가족단위의 손님들이 많이보였다.동물들도 있는거같았는데우린 정말 아무것도 안하고,,안보고..그냥 밀밭만...,,,,다녀옴...^^근데 밀밭이진짜,, 너무 아름다워서해바라기도갈꺼고 핑크뮬리도갈꺼고 갈대도 갈꺼고모든계절 모든 팜핸드축제전부다 갈계획, 여러분 밀밭사라지기 전에 꼭 꼭 다녀오세요 ㅠㅠ6월초?까지는 밀밭 하는거같았어요 ​날씨가 너무좋아서 어딜 찍어도 다 이쁘네 ..​​​ ​​호밀밭 찾아가다 만난 구세주 같은 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!11 전동자전거 ♡​​​날이더웠는데 직원분한테 거의반쯤녹은상태로 호밀밭 어케가요,,하니까 저~~기  아스팔트도로따라 쭉 걸어가시면 나와요하길래 먼가?ㅠㅠ먼건가?? 우리더운데?ㅠㅠㅠ하는중에 발견했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ작게 애기들 타는 놀이기구들도있는데 모두 저 매표소에서 계산 하시면됩니다 ~~​​전동자전거 이용료는 ,2~3인용 30분에 12000원4~6인용 30분에  20000원​저랑 오빠는 2명이니까 2인용 빌렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​​​​​결제하고나면 저런 영수증 주시는데 저기에 언제까지 여기로 오면된다고 시간적어서 다시주세요 ㅎㅎ자전거도로로 딱 한바퀴만 돌수있다고 하셨고자전거타고 호밀밭내려서 사진쫌 찍고 자전거타고 다시여기까지오니까 딱 25분 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간 30분넘으면 추가 요금있다고 하셨어요 !추가요금이 얼만지는 모르겠지만..!!바쁘다 바빠 현대사회인에게 필수품인 빨리빨리 관광상품 ㅋㅋㅋ그리고 자전거 도로달리는데 바람이 어찌 시원하던지 ~~진짜 여유롭고 행복한 시간이였어요​​​​​​​ ​​​​오빠 달료 ~~~엑셀도 있고 브레이크도있고 사이드브레이크까지 있어요 ㅋㅋㅋㅋ안전운전은 필수 !!!!!모든 사고의 책임은 운전자에게 있으니 무조건 안전운전 하셔야해요 운전면허증도 있어야 운전 가능하대요​엑셀은 있지만 거의없는거나 마찬가지 아님,,,내가 너무무거워서,,,오빠가 중간에 나보고 내려보랬어요 너때문에속도가 안나는거같다고 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 이거 배터리 얼마안남은거 준거아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 저는 바람맞으며 보리밭보며 풍경보며 너무너무 행복한 전동자전거였습니다.​​​​​ ​​​​​여기는 호밀밭 주차장이아닌데 처음에 잘못세운곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ호밀밭보자마자 내려달라고 난ㄹㅣ쳐서 오빠가 그냥 세워줬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​세웠는데 아무리생각해도  뭔가 이상해서 다시 타고 호밀밭주차장으로 갔어요주차장인지는몰라도 전동자전거가 다 거기에 세워져있길래 저희도 그곳에 세웠어요..ㅋㅋㅋㅋ모르면...남이 하는거보고 따라해야져,,​​​​​  ​​​​​호밀밭 도착 ... 진짜 감탄만 나와요.♥가까이서보니까 정말  끝이없어보였어요멀리서봐도 넘 멋있었는데 바람에 살랑거리는 밀들이꼭 파도 치는거 같기도하고너무 이쁘다 소리가 계속 나와요, 계속 ㅎㅎ​뭐라 표현해야 할지 모르겠지만 진짜 이뻣어요 정말아름답고? 이렇게 큰 밀밭은 처음인데참 좋더라구요.​​​​  ​​​​​​​사진 정말 어케찍어도 너무너무 잘나오는것호밀밭 다 갈아엎기전에 빨리 다뛰어가세욧​​​​​  ​​양귀비꽃도 있어요 ㅎㅎㅎ이렇게이쁜데 마약이된다니?이날 제가 오빠한테 사진 하도많이찍어달라하니까오빠가 이거 꺾어서 먹을테니까 경찰이 자기잡아갔으면좋겠다고했어요 하루에 사진 찍어주는거 50장제한이라는데 50장 절대찍어준적도 없으면서,,^ㅇ^오빠도 내사진 열정적으로 찍어줬음 좋겠어요,,​​  ​​​​​다시 자전거 도로 열심히 달려서 전동자전거 반납하는곳에 반납 잘하고 ​​​​ ​​ 상상속 자연으로의 라파우자 뮤지엄​주차장 바로옆에있는 라파우자 뮤지엄에왔어요.​팜랜드 당일 이용객들에게는 5000원 할인해준다고해서오빠꼬셔서 다녀옴 ㅋ ㅋ ㅋ (뭔지도모르고일단감.)근데 진짜팜랜드 가시는분들 꼭 !!!!!!!! ★★★필쑤코스 짱 추천합니다.​할인받아서가면 성인 1명 10,000원인데 전 정말 돈아깝지않았어요.이런전시를 처음봐서 저만 이런건지?... 정말 ... 넋을놓고 보게됩니다.​​​​  ​​​주제는 크게 5개로 나눠져있었고,한관에 최소 관람시간 8분해서 최소 40분걸린다했지만남친님. 20분도 간신히 관람하고 나오셨어요^^정말 친구들이랑 또오고싶네여​들어가시면 앉아서 관람할수있게 의자도 있어요 !​​​전시관모두 사진촬영, 동영상 촬영이 자유로웠습니다 !근데정말 사진엔 담기지않아요 ㅠㅠ직접가셔서 보시는걸 제일 추천드려요​​      ​​​​​​​​​모든관에는 주제에맞는 영상들과 음악이나오고정말 저는 너무 좋았어요실제로 눈앞에있던 호밀밭의 자연도 너무 아름다웠지만영상속에있는 자연도 넘 경이로운 느낌이랄까요?!가장 인상에 남았던관은 자연의분노였어요유일하게 오빠 혼자가버리라하고 저혼자 열심히봤어요​진짜 자연의 분노가느껴졌어요 ㅠㅠ코로나때문에 인간들은 너무 힘들지만 자연은 숨통이 틔였잖아요?둘이 사이좋게 공존할수있는게 가장 좋겠지만,그대로가 가장좋은 자연을 인간은 절대 내버려두지않으니흑흑 저부터도 일회용품 사용을 줄이자고 생각만 하면서 아직도일회용품쓰는게 많아요.​평화롭고 아름다운 밀밭을 보고와서 그런지 더 무서웠어요그리고 가장 아름다웠던관은 사계~ 말그래도 사계절이 담겨있던 관이였어요^^거기서 사진이랑 동영상도 제일 많이찍었어요​​​​​​​​​  ​​  ​​​​​​​​​​​​정말 동영상엔 절대 담기지않아요 !요즘엔 이렇게 체험형 전시가 많은것같은데처음봐서 그런건지 저는 넘넘 좋았어요자연에 대한 주제도좋았고^^5월 1일부터 개관했다고하니 끝나기전에밀밭도보시고 옆에 박물관가셔서멋진 전시도 보시구오시면 좋을거같아요 ㅎㅎ​​​​​ 
 목장길 가을이 궁금해서 10월 끝자락에  찾아오게되었네요. 텅빈 느낌이랄까... 제가 원하던 그림은 아닌듯~ ^^;;      왼쪽 보리밭이 텅텅 비어 버렸네요. ~추수의 계절이다 보니 당연하지만 왠지 쓸쓸해 보여요.. 오른쪽은 팜랜드 아직은 초록의 잔디가 들판을 가득 메우고  비교를 하듯  양쪽이 확연히 다르네요. ㅎ  밭을 일궈놓은게  곧 뭔가를 심을것 같죠?   목장길 종종오지만 이렇게 벌거벗은 목장길은 처음이네요. ㅎㅎ 왠지 낯설음 ㅎ  저멀리 팜랜드의 드넓은 초원이 보이네요~ 목장길은 입장료 없이 이용이 가능하지만팜랜드는 이용료를 내야하기 때문에 목장길에서 ~ 바라만 보았네요. ㅎㅎ    팜랜드  트랙터는  목장길까지 운행해요~.  그동안 제가 사진을 너무 안찍어서 그런지... 사진을 발로 찍은것 같아요. ㅎㅎ   날씨가 좋은 날은 사진 동호회에서 출사도 나오고 하는데..오늘은  아~~무도~~~ 없네요.    팜랜드 가을 목동페스티벌이 9월부터 시작했네요. ~    앙상한 목장길  쓸쓸한 날 찾아온것 같아요.  추수의 계절인 만큼 보리밭도  다 베고   어느덧 겨울을 기다린것 같네요.      10월의 끝자락에 찾아간  목장길 가을보내고 어느덧 겨울을 준비하는 듯  쓸쓸함이 묻어있네요.     불과 두달전까지만해도 초록의 풍성한 목장길에서  가족사진을 찍고 즐거운 시간을 보내고 왔는데...    오늘은 앙상하고 쓸쓸한 여운이 남았지만  우리 가족의 추억이 있는 곳이라서  마음이 차분해 지고 좋아요...  사계절이 늘 궁금해지는 목장길 가을이 깊어가는 모습 담아봅니다.   ﻿
평택에 카레먹고,에 있는 스타필드에 구경을 하러 갔다늘어난 뱃살 주워담을 바지 하나 사고근처에 팜랜드로 놀러갔다사전지식 1도 없이 찾아간곳...시골 청년의 팜랜드 구경기다 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28  네비로 검색했더니,무슨 동산 가운데로 안내를 해줘서한바꾸 빙 둘러서너른 제 1주차장에 주차를 했다.입장권을 구매해야하는지도 몰랐는데입장권을 구매해야 하더라.입장권은 비싼편 어른 1인당 14,000원이었던걸로 기억한다.다음에는 온라인 예매를 하고 오는것이 좋을것 같다.  들어가는 입구에 글씨체부터살짝 농협? 느낌이 났는데농협에서 운영하는 시설인거 같았다.  밖에서 봤던것보다안이 훨씬 넓다.눈알 튀어나올듯한 캐릭터살짝 무서움이있다  폴리마켓 같은 행사도 마침하고 있었다.나이먹은 아저씨 답게대추와 은행을 구입한다. 이게 또주전부리로 와따다 !나와서 조금 더 올라가니 양을 볼 수 있는양 목장이 나왔다.  매우 귀찮아 보이는 양머리는 무슨 오랑캐 컷 같이 윗동만 남겨놨더라  물론 푸들 같은귀여운 양들도 있었음양들을 울샴푸로 한번 빨았는지다른 양떼목장 같은 양들보단 깨끗했었음.  이렇게 양들 자는 공간도 둘러본다 그다음 간곳은 토끼마을철조망이 한겹덧 대어 있는 공간으로 안내를 해준다.토끼를 만질때 손가락 날라가니착한손을 뒀다.  여기저기에오만 천지에 토끼들과애기들 애기들은 토끼를 좋아한다이래서 토끼같은 자식들인가 싶다.​  토끼들이 어디든지 앉아있거나누워있다.먹이를 사서 먹이주는 체험도 할 수 있다.  토끼도 각 종별로있기때문에흰토끼도 있고 검은 토끼도 있고섞인 애들도 있고 그렇다.안에는 거북이도 있었다.  그다음 보러간.공작새환공포증에 걸릴것 같다황급히 다른곳으로 피신  을하면 바로 옆에 백공작이 또 구애를 펼치고 있다.  짱큰 푸들같은알파카들도 있다.근대 이놈들은 어디 토라졌는지 가운데에있더라;;  알파카는 다음에 보는걸로앉아있는 모습만 봐도 귀여웠다 저 똥꿍디  본격적인 보리밭구경을 가기전당나귀 구경 웃는 상을 가진 당나귀  5월 초라유채꽃도 없고코스모스도 없다.황무지 같은 땅  그래도 이런황량한 곳에도 풀때기는 있었다.아마 진 유채꽃 같은 모습  계속해서 걸어서 올라가면서 느낀점은 나름 도 ? 있고, 특히나 사진찍기 참 좋은 곳 같았다.  포토존도 가끔씩 있었다.뒤편은 해바라기 밭인거 같은데해바라기 필때 한번 더 오면 좋을꺼 같았다.  겉옷을 입기엔덥고 벗으면 조금 쌀쌀한 날씨겉옷을 입고 아이스크림을 먹었다.  출구에 다다라서오후 5시쯤에갑자기 사람들이 모여있는 장소를 발견했다.동물쇼를 한다는거 같아서잠시 구경을 하러 갔는데재밌어서 끝까지 시청했다.  양들과 염소오리, 돼지 망아지 등같혀있던 애들이 잔디밭을 막 뛰어 다녔다.    ​기대 안하고 봤는데이게 제일 재미있었음동심으로 돌아간기분브로콜리 한마리 키우고 싶은 생각이 잠시 들었다....​​  잘보고 잘놀다 갑니다~​다양한 가 가득했다.동물원 + 식물원 + 운동 + 산책다음에 한번 더 온다면, 가을쯤와서 전기자전거를 한번 타봐야겠다.피크닉으로 오면 좋을듯사진찍기도 좋다 !​ㅡ 끝 ㅡ  
팜랜드 아이들과 가불만한곳, 서울 근교 드라이브, 나들이 하기 좋은 곳 팜랜드 소개해드려용 ​봄철 유채꽃 명소이자 동물 먹이주기체험 놀이기구 등 가 많은 팜랜드 다녀온 후기입니다 😊​ 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 주소 경기 시 공도읍 대신두길 28​영업시간 10:00 -18:00​하절기 2~11월 (매표 마감 17시)동절기 12-1월 (매표 마감 16시)​주차비 무료 / 입장료 있음​   ​ ​팜랜드는 농협이 운영하는 시설인데요 ~서울에서 차로 약 1시간이면 도착해요 😊​팜랜드는 봄철 유채꽃 명소로 유명한데요 전시나 공연도 하고 동물들 먹이체험, 승마체험도 가능한  체험 목장입니다 !​  ​입장권은 일반관람과 승마체험 포함가격이 다르구요가격은 가격표를 참고해주세요 ‼️‼️​4시 이후 입장시에는 가격이 저렴해집니다 ! ​(온라인으로 입장권 더 저렴하게 미리 구매추천 )​유모차 대여료는 3000원휠체어 무료 대여 ​   ​매표소가 있는 입구부터 나름 가 있었어요다양한 테마의 포토존도 곳곳에 있어요 !​ ​팜랜드로 입장 ~~~~~고고 !!​ ​우선 팜랜드에 입장하면동물체험이 가능한 목장이 먼저 나오는데요 ~저희는 아이들과 방문하지 않아서 pass 해써용​푸드코트,식당, 등 먹거리도 많고 미니놀이기구 미니짚라인 등아이들을 위한 시설이  많아서  아이들과 오기 추천 !​참고로 공원 내에서 취사는 불가하며도시락은 피크닉 사이트에서만 허용이 됩니당😊​ ​날씨가 좋아서 산책하면서 걷기 좋았지만 생각보다 넓어서 걷기 힘들것 같아전동자전거를 대여했답니다 ~!​입구에서 전동자전거  대여가능​2-3인용 기준 30분 12.000원 시간초과시 10분에 1,000원ㅎㅎㅎ​ ​걷다보면 유채밭이랑 보리밭이 나와용​ ​이곳은호밀밭, 창보리밭 사이에 있는 블루에로우길 ​파릇파릇해서 사진 잘 나온다 📸📸​ ​유채꽃밭 ~~~~🌼🌼🌼🌼🌼유채꽃 보러 제주도 갈 필요 없어요 ​압도적인 크기의 유채꽃밭 ..말해뭐해진짜 넓고 꽃도 많고 그냥 예뻤습니다 ♥️​  ​자전거 주차하고 바로 사진 찍기 📸​ ​엄마가 꽃을 좋아해서 간건데저도 너무 예뻐서 유채꽃밭에 반해버렸어요 🌼🌼🌼​ 제주도인척 해야지ㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 예쁘쥬 ??​꽃길만 걸어요 우리 🌼🌼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​유채꽃 명소인 팜랜드는 유채꽃이 가득한 꽃밭, 푸른 보리밭이정 ~말 크고 예쁘답니당 🌼🌱🌱​동물 목장 체험 승마, 미니 놀이기구, 등아이들을 위한 시설들이 많아서 아이들과 방문하기 좋은 곳 같아요 !!​전시나 공연도 하니까팜랜드 홈페이지에서 참고하고 가세용 ㅎㅎ ​#경기도아이와가볼만한곳 #유채꽃명소#가볼만한곳 #5월나들이추천    ​ 
에 보리밭이 한참일 무렵의 출사지로 유명한  공도읍에는 가보았지만 바로옆에 있는  팜랜드는 해바라기밭에 끌려 처음로 가보았다.장마철에 보기드문 반짝하고 주어진 선물같은 아주 쾌청한 날씨라 사진빨은 죽여준다.​ 팜랜드 입장료는 어른 12,000원(경로우대 10,000원), 어린이 10,000원이라 결코 싸지 않다. 그래도 해바라기가 만개하고 파란하늘에 멋진 구름이 배경으로 받쳐주어 만족한 날이었다.​  ▲2020.7.15 현재  팜랜드에는 천만송이 해바라기가 활짝 피었습니다.​ ▲사진으로만 보면 유럽의 어느 도시인줄 알겠다.​ ▲해바라기 보러가는 길​ ▲타조 농장​ ▲해바라기들이 언덕을 노랗게 물들이며 펼쳐져 있다.​ ▲이곳 해바라기밭은 키가 큰 품종이라 올라갈때는 사진찍기가 여의치 않다.​ ▲길을 사이에 두고 양쪽에 해바라기 밭이 펼쳐져 있다.​ ▲예쁜 옷을 차려입고 인생샷을 찍으러 오는 젊은이들이 많다.가족끼리 나들이 나온 외국인들도 제법 있었다.  ▲젖소들​ ▲귀여운 양 캐릭터​ ▲포토존​ ▲해바라기 밭 사이길을 걸으며 사진찍는 사람들​ ▲해를 등지고 있는 해바라기들...​해바라기들은 아침 해만 좋아한다는 사실.​ ▲흐드러지게 핀 황화 코스모스​ ▲황화 코스모스​ ▲황화 코스모스 밭​ ▲S 자 곡선길 따라 사진 찍으며 오가는 사람들​ ▲황화 코스모스​황화 코스모스의 꽃말은 '넘치는 야생미' 라고 한다.​ ▲멋진 하얀 구름이 배경이 되준다.​ ▲구름을 담으려고 광곽으로 교체했다.​ ▲나무 한그루와 어울리는 노란 코스모스 밭​ ▲'그림같은 초원'이 지금은 그냥 황토색이다.​ ▲아이들과 같이온 사람들은 전기 자전거로 움직이며 중간 중간 정차하고 사진을 찍는다.​ ▲노란 해바라기 밭, 파란하늘, 하얀 구름 세박자가 잘 어울리는 그림이 된다.​ ▲동그란 구름 한점​ ▲요즘은 다들 전문 사진가 보다 멋진 구도로 다양한 사진을 찍는다.​ ▲우산 한개​ ▲거의 시들어가는 백합​그래도 진한 향기는 흠뿍 내 뿜는다.​ ▲멋진 구름​ ▲이제는 돌아갈 시간​ ▲소나무​ ▲새로 전망대 공사중​다음주에는 새로운 전망대에서 해바라기밭을 조망 할 수 있을 듯...​ ▲파란하늘​ ▲초원위 멋진 구름​ ▲역광 받은 해바라기들 속의 코스모스​ ▲파라솔과 구름​ ▲빛바랜 라벤더 밭​ ▲나가는 길​ ▲파란 하늘때문에 자꾸 셧터를 누르게 된다.​ ▲ 팜랜드 포토존​ ▲무지개가 보이는 분수​해바라기가 지금(7월15일)이 제일 절정인듯 하니  팜랜드 노란 천만송이 해바라기밭은 내 추측엔 앞으로 한 두어주 정도까지는 볼만할것 같다.​ ​ Studio JoseJose's Travel Story(호세의 여행 이야기)www.youtube.com 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​ 
석가탄신일 휴일을 맞아 팜랜드로 소풍을 다녀왔습니다. ​결론부터 말씀드리면 유아가 있는 집의 나들이로 아주 강추합니다. ​쾌적함, 할거리, , 입장료 등 모든 면에서 서울대공원보다 훨씬 좋았어요!​시간순으로다가 의식의 흐름대로 한번 써보겠습니다. ​​​​​​​ 경기도긴 한데 꽤나 멉니다. 이라는 곳이 이렇게 남쪽에 있는 지 몰랐네요.​서울에서 가기에는 거리가 꽤 되구요..​경기 남부에 거주하시는 분들은 갈만한 것 같아요.​여기는 10시부터 개장이지만... 아기가 있는 집은 늘 시간을 딱 맞춰 운신하기가 쉽지 않은데요.​오늘은 왠일로 10시반에 집을 나섰는데요!​나들이 가는 차들이 증말 많더라구요...​이런 곳은 평일에 휴가를 쓰고 넘들은 일할때 가는게 꿀인데 후... ​​​​​​​  혹시 이런 모습이 아닐까 도착하기도 전부터 걱정이 많이 됐습니다 으...​도착하니까 11시 반정도 되었구요, ​예상보다 되게 한산한 모습이었어요 ㅎㅎ​주차도 널널한 잔디밭에 안내요원 따라서 질서있게 했구요, ​예매를 하지 않았음에도 매표소에서 대기하는 시간이 별로 길지 않았습니다 ㅎ​​​​​​ 예매를 안하고 간게 오히려 더 좋았던 점이..​어차피 우리딸은 36개월 미만이라 공짜라는건 예상했었지만​임산부는 1,000원에 입장할 수 있었습니다. 오우 개이득...​​​​​​ 사람 수대로 멘토스 3개를 주더군요,.. 그런데 어째서 민트초코인 것입니까...?​허허.. 지금 먹어보고 있는데요.. 초코렛이랑 치약을 함께 먹는 것 같습니다.. 음... 취존합니다.​​​​​​ 지도를 보면서 설명드려볼게요.​왼쪽 하단의 별표가 입구이구요, 입구로 들어와 직진하면 매표소가 나옵니다. ​노란 화살표 순서대로 ​매표소 → 놀이기구 → 체험목장(양) → 토끼체험 → 바람개비길 → 청보리밭 ​순으로 돌았어요 2시간 정도? 2시간 반 정도 놀았던 것 같네요.​날이 너무 더워서 돌아다니기 힘들었어요 ㅎ​예매를 하신분은 매표소를 정면으로 본 상태에서 우측을 보면 키오스크에서 발매를 할 수 있구요,​표를 구했으면 정문에서 표검사와 체온을 재고 입장할 수 있습니다. ​놀이기구(15)가 모여있는 곳으로 가다보면 자그마한 분수들이 많이 있는데요,​​​​​​ 애기들은 요 입구에서부터 분수에 영혼을 뺏겨버리더라구요..ㅎㅎ 물을 너무 좋아하는 우리딸..​안에 들어가면 더 재밌는게 많다구 설득해서 데려갑니다. ​민트초코 손에 하나 쥐고 있네요 ㅎ​일단 배가 고프니까 핫도그랑 밀크쉐이크부터 먹구요 ㅋㅋ​최애 조합입니다. 핫도그 + 밀크쉐이크... 애기들 환장하죠.. ​밀크쉐이크 결국 거의 딸래미가 다 먹음...​​​​​​​  전기기차? 라고 해야되나.. ㅎㅎ 이걸 꼭 타고 싶대서 탔습니다. ​진짜 허접하고 꼴랑 3바퀴 돌아가는데 인당 3,000원씩이구요, ​애들 수준에는 이게 또 딱 맞는 지 ​내리자마자 또~! 또~! 외치는데 ㅠ​다시 표 끊어와서 타야한다고 들쳐엎고 나왔습니다요 ​​​​​​ 양떼목장 가는길에 말이 있었는데 (냄새 심함 ㅠ)​신기해하면서도 가까이는 안가더라구요 ㅋㅋ​"무~~ 무~~" (=무섭다)​라면서.. 찰싹 달라붙어 있는 상황입니다. ​​​​​​​양떼목장에 털을 싹 예쁘게 깍아놓은 양들이 있어서 손으로도 만져보고 했는데요,​사진이 없네요 ㅎㅎ;;​풀을 막 뜯고 있는데.. 만져도 신경도 안씁니다 ㅎ​대신 머리랑 다리는 만지지 말라고 하구요, ​옆에서 몸통을 만지면 됩니다. ​서울대공원에서 멀뚱멀뚱 잠만자는 우리안 동물 보다 이런걸 훨씬 신기해하고 좋아라 합디다..​핵노잼 서울대공원 반성해...​​​​​​아이코.. 토끼농장도 왜 사진이 없져 ㅎ​토끼농장 줄을 좀 서야하는데 생각보다 금방 입장 가능하니까 꼭 가시구요​굳이 먹이 안사도 됩니다. ​다른 사람들이 사온 먹이가 천지에 널렸습니다. ​색깔이랑 털모양이 각각인 토끼들이 정말 많습니다. ​그냥 막 돌아다녀요 ㅎㅎ 만져보면서 엄청 좋아라 합니다 흐뭇-​​​​​​​​ 그러고나서 이 바람개비길을 지나서 청보리밭으로 가는데요, ​바람 진짜 많이 붑니다 ㅎㅎ​옆에 우리 안에 타조도 보이고 사람(?)도보이네요???? 뭐지;;​​​​​​ 청보리밭 깊숙이 들어가는 것은 무서웠는지 손잡아달라는 딸 ㅋㅋ​요기까지가 대략 일정의 끝입니다. ​너무 덥고 걷기가 힘들어서 돌아가기로 했어요~ 가을에 오면 핑크뮬리를 볼 수 있다는데.. ​지금은 뭐 보리밭말고 볼게 전혀 없어서 아쉬웠습니다. 해바라기도 없구요.. 다 갈아엎은건지 어쩐건지 ㅎ​돌아가는 길에 우리 안에 소랑 말들이 많습니다.. ㅎ 별 감흥은 없어요​음머~~~~ 하고 울음소리 내면​앞집애기도 음머 뒷집애기도 음머 합창합디다..ㅋㅋ​날이 더워도 그늘에서는 서늘한 편이라 나무그늘 밑에서 돗자리 깔고 식사 해결하는 집도 많아보였습니다.​우리는 돗자리랑 식사를 가져오질 않아서 아쉽지만 밥먹으러 나가기로 했구영~​​​​​​ 입구까지 오는 것만 해도 배고프고 힘들어서 요기 목원이라는 데 들어갔는데요.​점심 피크시간 지났는데도 30분 넘게 기다렸던 것 같아요​소고기 전골 인당 24,000원, 김치전골 17,000원인데​아기 식사도 해결해야해서 소고기 전골로 먹었어요. ​거의 모든 테이블이 그런 듯 ㅎㅎ 배부르게 아주 잘 먹었습니다.​사장님이 돌핀이 예쁘다고 뽀로로 쥬스 한개 서비스로 주심 ㅋㅋ 감사합니당​​​​​​​이상 부처님오신날에 팜랜드 방문 후기였습니다.​유아 데리고 가기에는 서울대공원보다 훨 낫습니다!!! 강추~ ​입장시간 10시에 딱 맞춰서 2시간 후딱 놀고 본격 더워지는 12시에 나오는 걸 추천드립니다​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :) 
     경기도 시 공도읍의 목장입니다.     목장 가는 길은..  첨부된 지도와 함께 참고하면 되겠습니다.         경부고속도로 IC에서목장까지는...약 6.5km가 되겠네요.         목장을 찾은 날이5월 15일(일)로 한창 호밀이 익어갈 무렵입니다.         현재는 아마도 호밀밭은수확을 해서 마,소의 먹이가 되고 있겠습니다.^^         위에서 두 번째 사진의 황토들판은현재..동물의 사료인 옥수수가 무성히 자라고 있지요.         목장은 사실~~는 그닥 없습니다.^^         아이들에게 승마체험과 목장의 여러 동물들을보여 줄 수는 있겠으나..          단순히.. 동물들의 사료가 되는옥수수와 호밀이푸르고 시원스럽게 넓은 들판에 펼쳐져 있습니다.         그렇지만.. 도심에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서목가적인 시원한 들판과전원풍경을 충분히 느낄 수 있음이나름 좋다고 생각됩니다.         목장의 입장료는 없습니다. ^^참~~ 착하지요? ㅎㅎ         신나서 개구리 왕눈이 처럼팔짝~~ 팔짝~~! 뛰고 있다네요..^^     (모델의 입술이 앵두처럼 넘 이쁘지요?? ㅎ우연히 빨간 입술만 부각이 되었습니다.)   하지만..대중교통이 없어서자가운전이 아니면 접근이 좀 어렵겠습니다. ^^;         코코아의 사상이 늘 불순해서..ㅋ 보리밭속의 연인에게는 특별히~~~곁눈초리가 많이 갑니다.ㅎㅎ         무성한 보리밭에서는 신발끈도 매지말자! 오얏나무 아래에서는 갓끈도 고쳐 쓰지 마라? 이런 속담하고는 전혀~~상관이 없지요? ^^         이 곳은 울 이웃 사진작가들에게단골 작품명소로 더욱 유명합니다.          코코아도 그분들의 작품을조금이라도 흉내낼려고는 했으나..          역쉬~~ 완전 새발의 피로 전락하고 말았습니다. ㅋ         어울려서 작품을 담는 모습들이참~! 멋집니다.         들판의 오솔길을 걷는 것만으로도운치가 있어 보이죠?         이웃 작가들의 목장 명작을 많이 봐 왔습니다만..         아직도 한참이나 미천한 실력을 가진코코아는 기행사진으로만족하고..         더 많은 공부와 내공을 쌓아서..목장의 작품을 담는 그날에~~ㅎ         이 곳을 다시 함 찾아야 할 것 같습니다. ^^      
   서일농원에서 밥먹고 주변에서 사진을찍다가 본격적으로 즐기려고 팜랜드에 왔습니다.  하지만 주차장에 차를 주차한 후 한참을 걸어 매표소까지 왔는데 줄이 넘기네요 알고보니 NH 카드로 결재하면 20% 할인을 해주는 바람에 이런 사태가 벌어진거죠   우리가 늦게 온 것도 있지만 기다릴 만큼 인내심이 좋지 않아 씩씩거리고 있는데 다른 한곳에 또다른 입구가 보입니다 현금을 내고 들어가는 곳인데 줄이 없어서 바로 입장이 가능하네요 자전거나 트랙터 마차를 빌리는 곳도 사람들로 만원이구요 하는수 없이 현금내고 그냥 입장했습니다. 건강한 두다리가 있기에 믿고 맡겨 봅니다   아이들이 즐기고 체험할 수 있는 시설이 많아요 사진 찍기에 좋은 보리밭길도 있고, 제가 갔을땐 보리밭은 아니고 메밀같았는데 잘 모르겠네요  암튼 아이들과 와서 하루 즐기기에 좋은 곳입니다.          www.nhasfarmland.com    .......하루하루의 일상을 영상으로 기록하는 청개구리이야기 www.taketheworld.kr  새글보기|
고창에서는 4월 12일 부터 청보리밭 축제가 열리고 있다. 가보고 싶은 마음은 굴뚝 같지만 거리가 너무 멀어서 큰맘을 먹지 않으면 가기 힘든 곳이다.그래도 청보리밭을 포기할 수는 없다.그래서 찾아낸 곳이 경기도  공도읍에 있는 <목장>이다. 사진 찍기 좋아하는 사람들은 알음 알음 알고 찾아가는 곳이다.아직 청보리가 알맹이가 영글고 수염이 날 정도로 자라지는 않았겠지만 잔디정도의 수준만 아니라면 가는 길이 고생스러워도 용서할 수 있다는 마음을 가지고 출발~   목장으로 들어가는 길 초입에 벚꽃나무가 길을 따라 심어져 있었는데, 그 길이가 짧지 않다.나무 수령도 오래되어 벚꽃이 탐스럽게 피었다. 이 길만 딴 세상 같았다.  벚꽃 가로수길이 끝나자 마자 흙길이 나오고 엄청나게 넓은 초록빛의 밭이 보인다!목장에는 청보리외에 호밀도 있다던데, 호밀인지 보리인지는 모르겠지만 어쨌든 초록밭이 무지 넓다. 밭 앞에는 농협연수원이 있는데, 연수원 앞에서 만난 직원분이 좋은 사진 많이 찍으라는 친절한 격려(?)와 함께목장에는 축사가 있어서 방역문제가 있으니 축사나 밭 안으로는 들어가지 말아달라는 당부도 하셨다.목장은 농협에서 운영하고 있는 한우목장이고, 보리와 호밀은 사료용으로 경작하고 있는 것이다.  간밤에 비가 왔는지 잎들에 아직 빗방물이 방울방울 맺혀 있었는데, 멀리서 보니 목장 전체에 흰꽃이 핀 것 처럼 보였다.싱그로운 초록빛에 빗방울까지 맺혀서 싱싱함이 열 배는 더해지는 것 같다.생각보다 목장이 넓구나라고 생각하면서 사진을 열심히 찍었다. 그런데 나중에 알고보니 이곳은 목장의 일부였다. 목장길 초입에 밭이 있고 목장길을 따라 쭉 올라가다보면 길 양 옆으로 훨~씬 큰 밭이 펼쳐진다.   청보리밭의 규모는 엄청나다. 고창의 청보리밭과 비슷하거나 작아도 약간 작은 것 같았다.고창의 청보리밭이 평평한 평지라면 이곳은 구릉처럼 약간의 경사를 이루고 있는데다가 골이 있어서 밭이 언덕 곡선을 따라 부드럽게  흘러내리는듯 하다.길 양옆으로 온통 초록세상이다.      목장엔 큰 나무들이 군데 군데 한 그루씩 심어져 있는데, 밭만 있는 것보다 이 나무들이 있어 더욱 운치가 있다.멀리서 봤을 때 나무가 크다고 생각하지 않았는데, 가까이 가서 보니 무척 큰 나무들이었다.이곳엔 사진찍으러 온 사람들이 더 많았고, 간혹 가족 나들이 나온 이들이 보였다. 사진 찍기에도 좋은 장소이지만목장 뒤로 배과수원이 있는데 배꽃 필 때 이곳으로 나들이 오면 좋겠단 생각이 들었다.초록을 배경으로 인물사진을 찍으면 이쁘게 나온다. 그래선지 여기저기 사진 찍는 사람들이 많다.  목장 안은 온통 초록빛이다. 깨끗하고 연한 초록빛은 봄에 가장 잘 어울리는 색이 아닐까.  보리밭이 언덕을 따라 흘러내리고, 바람따라 흔들린다. 보리가 더 자라서 수염(?)이 나면  이곳이 더욱 아름다워질 것이다. 내가 청산도에서 본 그 풍경을 아마 이곳에서도 볼 수 있을지 모른다.  밭 가운데 구불구불 난 흙길....이 길이 쭉 뻗은 길이라면 얼마나 재미가 없었을까.  온통 초록빛인 곳에 노랑 민들레가 산뜻하게 도드라진다.   이 나무 뒤로 마을이 있는데, 배나무밭이  넓게 자리 잡고 있다. ''하면 '배'가 유명하지 않은가.  곳곳에서 만개 직전의 배나무가 있는 과수원을 보았다.성질 급한 나무는 혹시나 피지 않았을까 했는데, 역시 아직 덜 피었다.분들이 이번 주말엔 배꽃이 만개하지 않겠느냐고 하신다.   목장길을 따라 각양각색의 새끼손톱만한 꽃들이 만발했다.    아까 멀리서 본 큰 나무, 이곳에 오는 사람들은 누구나 이 나무를 배경으로 사진 한 장씩은 찍고 갔을게다. 그만큼 멀리서 봐도, 가까이에서 보면 더 운치가 있는 나무다.이 길은 차가 잘 다니지 않는 것 같다. 길을 따라 저 멀리 나무까지 갈 수 있다.한적해서 천천히 걷고 싶은 길이다.     보리밭의 골이 지형을 따라 부드럽게 휘어지는 모양이 마음을 편안하게 해준다.   고창 청보리밭은 밭 사이로 구불구불 길은 내놓아 다닐 수 있지만, 목장은 관광지가 아니기 때문에 밭사이로 길이 난 곳은 두 곳 밖에 보지 못했다. 언덕 위에 큰나무 바로 앞에 있는 밭인데 무척 넓어서 카메라에 한 번에 다 담기란 불가능해 보였다.몇 주 뒤면 무릎 위로 쑥 자랄 보리들을 생각만해도 설렌다.  하늘이 뿌연 것이 무척 아쉬웠다. 다음에 올 땐 하늘도 파랗고, 보리에 수염도 났으면 좋겠다. 바람도 살짝 불어주면 더 좋고...  목장에 오기 전에는 목장이 이렇게 넓은 곳인 줄을 몰랐었다. 수도권 가까이에 이런 목장이 있다는 사실, 원당에도 이국적 풍경을 그려내는 종마목장이 있지만 그곳은 그야말로 초원이고, 이곳은  청보리밭이 아닌가. 그런데 5월 중순이 지나면 청보리와 호밀이 누렇게 변하고, 사료로 쓰기 위해 베어내기 때문에 푸른 밭을 보려면 5월 안으로 가야 한다.고창 청보리밭이 너무 멀어서 엄두가 나지 않는 이들이 이곳으로 가보는 건 어떨까.시간과 비용까지 따진다면 '꿩대신 닭'이란 말이 나오지 않을 것이다.게다가 이번 주말쯤  배꽃이 만개되면 배꽃 구경하는 재미 또한 쏠쏠할 것이다.  목장을 오기 위해 에 대해 알아보다가  엔 생각 외로 와 즐길거리가 많다는 사실을 알게 되었다.특히 가족나들이 하기에 좋은 곳들이 꽤 있었다. 목장 인근에 영화 '섬'의 촬영지인 고삼저수지가 있고, 차로 20분 거리에 아트센터 마노와 남사당공연장(토요일 상설공연)이 있는데, 이곳으로 가는 길에 대단위의 배과수원이 있어 배꽃이 만개 되면 터널을 이루어 경치가 매우 좋을 것 같았다. 그리고 된장이 맛있기로 유명한 서일농원이 있으니 함께 둘러보면 좋을 것 같다(단, 서일농원내 식당'솔리'는 토,일요일엔 손님이 넘쳐난다) <대중교통> 1. 서울 남부터미널에서 행(행선지 '공도터미널') 공도터미널 하차한 후 시내버스(50,70,370번)를 타고                      2~4 정거장을 지나  방향에서 내려 1km 정도 도보(버스 노선,  시간등 자세한 문의는 1330으로~)                  2. 평택역에서 ()공도 시내버스를 타고 농협 연수원 입구에 내려  1 Km 정도 도보                  3. 공도 터미널에서 택시를 타면  3000-4500원 정도 <자가용>   첨부파일 참조(목장 초입에 '농협교육원(경기도 시 공도읍 신두리 336-1 )'이 있으니 이 주소로                 찾아가면 된다.   ※ 목장의 작물들은 한우의 사료가 됩니다. 방역문제가 있으니 길로만 다니고, 밭으로 들어가지 마세요~   ※ 목장의 작물이 보리인지, 호밀인지 아무래도 미심쩍어서 목장 사료 연구하시는 분께     직접 문의했더니 '호밀'이라고 하네요ㅡㅡ; 예전에 보리를 심었는지 어쨌는지는 모르겠지만    (목장에서 찍은 보리와 호밀 비교 사진을 봤음), 현재 심어져 있는 작물은 호밀과 기타 작물들입니다.     호밀과 보리는 생김새가 흡사하여 혼동하기 쉬운데 호밀이 보리보다 색이 좀더 짙고 성장속도가     빠르다고 합니다. 앞으로 한달 뒤면 호밀을 베어 가축김치로 만들어 가축의 사료로 이용한다고 합니다.    목장을 농축산 테마파크로 개발한다는 기사를 본 적이 있어서 이것도 문의했더니 올내년간에     농촌의 관광 자원 활용, 축산물 소비 확대 차원에서 테마파크로 개발할 예정이고,  체험시설, 놀이시설,     승마장,  음식점,   농축산물 소비 장터 등의 시설이 들어설 거라고 합니다.     지금의 한적한 풍경이 사라질지도 모르겠습니다....워낙 넓어서 표가 안 날 수도 있겠지만요.    그래도 가축 먹일 사료는 계속 재배할테니 밭이 영영 없어지는 건 아니겠죠?    청보리가 아니라서 실망했지만, 호밀도 보리처럼 수염이 나더군요.     허리정도까지 자라면 다시 갈려구요.     답변 주신 분이 아침과 일몰 때 가면 풍경이 아주 좋다고 말씀하시네요.    5월 중순 지나면 초록 호밀밭을 볼 수 없답니다.  
안녕하세요​  ​윤활유같이 부드러운삶을 꿈꾸는오키입니다​ ​오늘은 팜랜드코스모스 핑크뮬리 이야기 입니다.​물론 소띠 무료입장으로 다녀왔어요.ㅎㅎ​소띠 무료입장관련글은지난번에도 리뷰했었는데그런 아래링크를 참조해주세요~~  팜랜드 유채꽃 냉이 축제 해바라기 핑크뮬리 코스모스 보러가자~!!// 소띠무료입장안녕하세요~♡ 윤활유같이 부드러운삶을 꿈꾸는 오키입니다~♡ 오늘은 팜랜드 소띠무료입장 이야기 입...blog.naver.com ​올해 팜랜드는 소띠면 누구나무료입장이 가능하여봄 유채꽃 축제부터 다녀오고 싶었는데요.​이제서야 시간이 나서 오늘 다녀왔어요~​  ​  ​  방문일 : 2021년10월16일점심먹고 오후2시쯤 방문했는데요.주차장에 차들이 엄청~~~ 많았어요.서둘러서 가심 좋을것 같아요.​   ​본주차장이 만차라 임시주차장에 차를데고쪼~~금 걸어 갔어요.​​ ​여행을 늘~ 설레요.입구부터 국화꽃이 어찌나 이쁘던지~매표하고 안으로  들어가봅니다.​​  팜랜드소띠 무료 입장!무료입장표를 받아들고 기분좋게~~ 들어갑니다.ㅎ성인 입장료는 1인 12,000원이에요.​미리 예매를 하면 1000원 할인혜택도 있더라구요~​아, 그리고 팜랜드는  비오는날은 무료입장이에요.​  ​​잔뜩~~ 흐리기만 하고 비는 안오는 날씨에요.​입구에 로컬장터도 열리고 있고많은 소들이 만겨주는 팜랜드입니다.ㅎㅎ​  ​​ ​제일먼저 요 자전거를 타러 갔어요~~대기 없이 매표하고오래 기다리지 않고 자전거를 탈수 있었어요.​  대여비용 4인용 30분 2만원자전거는 대여비용 2만원을 지불했어요.기본 30분 사용에 추가비용 지불한다고 나와 있는데오늘은  자전거 탈때 시간 체크를 안했어요~​맘껏 씽긋 달려봅니다.ㅎ​  ​자전거는 달리는 코스가 있어서.그 코스를 따라 달려보았어요~~​  ​첫번째 언덕을 지나요기는 지난번 왔을때 청보리밭이였는데..보리밭은 다~ 갈아엎고 풀만 무성하네요.​​    팜랜드 해바라기​팜랜드 해바라기는 아직 꽃이 안폈어요~~이제 한두송이 피기 시작했는데요..이번달 계속 쭈~~욱 필것 같아요.​​  ​첫번째 해바라기 밭을지나두번째팜랜드 코스모스밭에 도착합니다.​근처 도로옆에 자전거를 주차하고코스모스 밭 안으로 들어 갑니다~~  ​팜랜드 코스모스밭은 정말어마어마해요~~​​  ​끝도 없이 펼펴진 코스모스!!넘 이뻐요~~~~​그동안 청주 코스모스 영월코스모스,,여기저기 코스모스 구경 많이 다녔는데요.​단연 팜랜드 코스모스가 규모가 젤루 큽니다~~​  ​    ​코스모스 밭에서 시간가는줄 모르고꽃에 취해봅니다~​바람이 살랑살랑부는 코스모스밭은 정말 멋있었어요~~​  ​  ​코스모스밭 저~~ 앞쪽으로노란 황화코스모스와 핑크뮬리밭이 있어요.​이제 그쪽으로 자전거를 타고 이동해봅니다.​  ​​다시 자전거를 타고 가다보니코스모스밭 다른 입구가 또 있어요.!​   ​다시 내려 사진 한번 찍어주고다시 또 자전거로 이동합니다.​​ ​요 자전거가 오늘 완전 잼있었어요.운전해주시는 분이 넘 운전을 잘해주셔서~~​완전 신나게 탔네요.ㅎㅎ​사진에 보면 자전거 주차장이 있는데요.이동하면서 꽃구경할때는 주차장에 자전거를주차하고  구경하심 되어요~~​  ​두번째로 간곳은 노란 황화코스모스밭이에요~​​   ​​요~ 노란  황화코스모스도 규모가 대단해요.이쁘기는 또 어찌나 이쁜지~~​완전 꽃밭에서  행복했어요~^^​  ​    ​그런데 오늘!​날이 넘 추웠어요~~왜 갑자기 10월에 이리 추워진거죠? ㅎ자전거 타고 달리는데 손이 시려울 정도 였어요.ㅎㅎ​그래도 잼난 꽃구경이추운줄도 모르고 다녔네요.ㅎㅎ​  ​      ​날은 추웠지만 오늘 오길참~~ 잘한것 같아요~^^​팜랜드는 언제 와도 좋지만지금 딱 10월이 정말 좋은것 같아요.​​ ​자전거 타고 입구에 거의 돌아올때쯤팜랜드 핑크뮬리밭이 또 나와요~~​여기에 자전거를 추차하고 또 핑크뮬리 구경에 들어갑니다.ㅎ​​  ​팜랜드 핑크뮬리가 색이 넘 곱고 이뻐요~ ​  ​​핑크뮬리 옆으로 황화코스모스 밭도같이 있어요~~​​​   ​​그 앞으로 농장도 있어서닭, 오리등 동물들도 볼수가 있어요~~요런 체험목장 아이들이 엄청 좋하더라구요~애기 손님들은 요쪽에 많이 있었어요~~​​  ​​요렇게 자전거를 타고팜랜드를 휘릭릭 돌아 나왔는데요.​아직 가을꽃구경 못하신분들팜랜드로 놀러오세요~~​소띠 무료입장이면 더 좋겠지만아니어도 가 완전 많아요~~​​   ​오늘은 날이 갑자기 추워져서자전거 타고 꽃구경만 휘리릭 하고 나왔는데요.​그규모가 놀라와서 더 즐거웠어요~코스모스도 그렇고 핑크뮬리도~어디에 가든 사진찍기에 좋은 장소가 많았어요.곧있음 해바라기도 이쁘게 필것 같아요~​  ​​오늘은 팜랜도 소띠 무료입장으로코스모스 핑크뮬리 실~~컷보고완전 행복한 오키입니다.​    ​​​ 농협팜랜드경기도 시 공도읍 신두리 451 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #팜랜드소띠무료입장 #팜랜드코스모스#팜랜드시월 #팜랜드10월#팜랜드핑크뮬리  
팜랜드서울근교 당일치기 여행지로 추천! 주말에 가까운 곳으로 나들이를 다녀왔어요. 소개해드릴 곳은 현재 호밀밭축제가 한창인 팜랜드에요.아이들이 즐길 수 있는 체험관이나 놀이기구, 동물원이 있어서 어린아이들이 있으신 가족들에게 추천드리고드 넓은 호밀밭이 출사지로 아주 좋기에 연인, 친구끼리 갈 만한곳으로 추천드려요~ 입장료는 성인1인에 1만원이나, 농협카드 소지하시면 만원 할인됩니다. (성인 2명에 1만원인 셈이에요)소, 염소, 오리, 말, 사슴, 양, 타조 등 다양한 동물들이 있어서 아이들이 참 좋아하더라구요^^어린 양들은 자유롭게 풀어놓아서 만져보고 할 수 있게 해 놓은 점도 좋았어요~사진에는 없지만 아이들을 위한 놀거리와 다양한 들이 참 많아요~영유아를 둔 가족들이 나들이하기에 최적인 장소같아요. 제가 이곳에 온 이유는 바로 호밀밭축제때문이랍니다.청도 보리밭을 가고 싶지만 너무 먼 관계로, 대체하기 위해 찾은 곳이 바로 팜랜드이지요.팜랜드의 호밀밭 축제는 4월 17일 부터 시작하여 5월 31일까지 진행됩니다. 초록 초원위에 기분좋은 노랑 바람개비.바람개비와 함께 사진 많이 찍으시더라구요~ 예쁘게 나와요^^ 나뭇잎없는 바람개비 나무?^^ 생각보다 광활한 호밀밭에 깜짝 놀랐습니다.외갓집이 이라서 종종 왔었는데 이곳에 이런 멋진곳이 있는지는 처음 알았네요. 봄이라서 참 좋네요^^ 보리와 비슷한 호밀. 바람결에 하늘하늘 움직이는 호밀밭의 모습을 보여드리고 싶어서 처음 만들어본 움짤.드 넓은 호밀밭 한가운데서 넋을 놓고 바라보았답니다.참 아름다워요. 하늘색과 참 잘어울리네요.색감이 참 예뻐요. 저기 보이는건 꼬마열차랍니다.입장하실때 입장료외에 패키지로도 구매하실 수 있답니다.하지만, 저는 목적이 출사겸 나들이기 때문에 뚜벅이로~꼬마열차를 타면 편하게 돌아본다는 장점이 있으나, 많이 느껴보지 못한다는 단점이 있죠. 나홀로 미루나무.이곳에서 더 멋진 사진을 찍었어냐 하는데, 아쉽네요. 어느 드라마의 작업장이였던 세트. 흑백으로 찍어도 아름다운 자연.그래도 흑백은 왠지 쓸쓸하네요.후~불어보기~ 꼬마열차를 안 탄 덕에 여기저기 누비고 다닐수 있었답니다.이 날은 바람도 참 많이 불어주어서나뭇잎이 바람에 흔들리는 쏴~한 소리들을 계속 들을 수 있어 참 행복했어요^^저같이 그냥 마냥 사진찍기 좋아하시는 분들.예쁜 사진 찍고 싶으신 분들께 추천드립니다.누가 서있어도 배경이 너무 예쁘니 화보같아요^^'팜랜드 호밀밭' 추천!
이번주초까지 비가 잦았는데요. 이제 본격적으로 화창한 봄을 만끽하시기에 좋은 화창한 봄을 만끽하실 수 있는 곳으로 소개하겠습니다. 봄이 무르익는 5월에 초록이 아름다운 두 곳을 소개하도록 하겠습니다. ​특히 이 두 곳은 우리나라의 경관농업을 대표하는 곳으로 서울에서 한시간 거리에 위치하고 있는 경기도 의 팜랜드와 전북 고창의 학원농장을 소개하겠습니다. 이 두곳에는 현재 푸른 초원의 축제가 한창입니다. 특히 5월 첫주 관광주간으로 단기방학을 진행하는 학교가 많은대요. 가족과 함께 추억과  많은 여행지로 떠나셔도 좋을듯 합니다. PART1. 팜랜드 - 호빌밭축제 Q. 팜랜드 어떤곳인가요? A. 팜랜드는 2012년에 개장한 테마파크형 농장입니다. 매표소에서부터 입장을 하시면 가장먼저 중앙광장이 보이는대요. 이곳은 이국적인 건축물과 어우러져 앞마당에는 넓은 초원이 펼쳐져 있습니다. 얼핏보면 유럽의 어디쯤 와있다는 생각이 드는 풍경입니다. 팜랜드는 전통생활전시관, 풍년마을, 가축방목장등이 갖추어져 있구요. 4계절 내내 가축의 먹이로 사용되는 다양하고 그림같은 초원을 둘러보실 수 있습니다. 팜랜드에서는 승마프로그램과 다양한 체험이 가능한 곳인데요. 특히 아이들이 좋아할 만한 프로그램이 있습니다. 가축들에게 직접 만지고 먹이를 줄 수 있는 무무빌리지, 환상적인 동화나라를 체험할 수 있는 스토리빌, 우리나라 전통소인 한우와 칡소의 모습을 실제로 볼 수 있으며 가축들에 대한 재미난 이야기를 들을 수 있습니다. 또한 넓은 초원을 걷는것 이외에도 트랙터마차, 관광마차, 전동차, 자전거등을 통해 시원한 봄바람을 맞으며 둘러보실 수 있습니다.  Q. 농장의 규모는 어느 정도나 되나요? A. 광활한 1,287k㎡의 초지로 구성이 되어 있는대요. 컴퓨터 바탕화면처럼 끝없는 시선을 가능하게 하는 곳입니다. 대략적으로 여의도 면적의 1/6이 넘는 면적입니다. Q. 팜랜드의 봄축제 호밀밭 축제를 소개해 주세요. A. 축제는 이미 시작되었습니다. 올해 4회째를 맞이하는 이번 축제는 지난주부터 시작되어 5월 31일까지 진행됩니다. 축제 기간 동안에는 잘 자란 호밀로 가득찬 그림같은 초원을 만나실 수 있습니다. 특히 호밀밭은 5월 초가 되면 가슴높이까지 자라게 되는대요. 잘 자란 호밀 사이로 보일락 말락 호밀밭속으로 숨바꼭질 하듯 들어서도 좋고 봄바람과 어울려서 한들거리는 모습이 가장 보기 좋은 때입니다.  아무래도 축제에는 부대행사가 또 하나의 가 될텐대요. 즐거운 쇼쇼쇼( 매직쇼, 복화술인형극, 도그쇼, 가축퀴즈쇼, 양털깎기, 승마시범쇼), 개장기념행사(팜랜드골든벨, 키다리삐에로, 페이스페인팅, 그림그리기대회) 그리고 보물찾기 이벤트와 사진콘테스트가 진행됩니다. Q. 에서 또 다른 가 있나요? A. 맞춤랜드는 전통공연과 체험이 있는 곳으로 계절 관계없이 가 다양하고 그저 가까운 교외로 나들이 나서듯 다녀오기에도 좋은 곳입니다. 무엇보다 이곳에서는 을 대표하는 사당바우덕이풍물단의 공연을 직접 보실 수 있습니다. 그리고 맞춤천문과학관, 공예문화센터, 잔디공원, 야생화 단지, 수변공원등이 갖추어져 있어 어느떄다 변화하는 자연의 모습을 몸으로 느낄 수 있는 곳입니다.  남사당 공연의 경우 매주 주말 평양예술단 오프닝 공연과 줄타기등 남사당 공연 관람 가능(토요일은 16시~18시30분, 일요일 14시~16시)하며, 맞춤천문과학관에서는 국내 최대 구경을 자랑하는 300mm 굴절망원경과 250~400mm 반사실 망원경 등 12대(고정식7, 이동식5)를 갖추고 있으며, 천문과학관 관측실은 3축식 4D 영상시스템의 관람석 66석을 갖추고 있다. 특히 4D 영상시스템의 경우 실내에서 천장을 바라보며 별자리 공부를 할 수 있습니다. PART2. 고창학원농장 - 청보리밭축제 Q. 고창학원농장은 어떤곳인가요? 학원농장은 면적이 30만여평으로 1994년 관광농원으로 지정된 곳입니다. 학원농장의 청보리밭을 찍었던 사진이 유명 사진전에서 입상하면서 알려지기 시작하여 지금음 대표적인 봄 여행지가 된 곳입니다. 학원농장엔 4월부터 청보리가 장관을 이루는데요. 전국에서 가장 넓은 규모의 청보리가 재배되고 있을뿐 아니라 평지가 아닌 얕은 구릉에 심어져 있어 운치를 더해주는 곳입니다. 학원농장은 사실 1년내내 축제를 하는데요. 보리를 베어내고 나면 해바라기 축제가 그리고 이어서 메일꽃 축제가 계속해서 진행되는 곳입니다. 이 밖에도 화훼용 유리온실과 묘목장, 각종 과수단지, 잔디밭과 식당 및 숙박시설을 갖추고 있어 생태여행지로 손색없는 곳입니다. Q. 고창청보리밭 축제를 소개해 주세요. A. 축제는 지난 주말인 4월 18일부터 시작되어 5월 10일까지 진행됩니다. 이번 축제는 청보리밭 도깨비이야기길이라는 주제로 지역주민과 공연단이 만드는 개막식을 시작으로, 인형극, 어울마당내에서는 추억의 게임 체험행사, 차나눔부스등이 윤영됩니다. 또한 보리 체험행사로는 보리새싹 비누만들기와 염색 체험이 가능하구요. 축제장 주변을 둘러보며 즐길 수 있는 관광꽃마차와 유채꽃과 보리밭 사이길을 걷는 승마체험등이 가능합니다. 그리고 축제장을 찾은 분들의 신청곡을 직접 들려주는 청보리 방송국이 축제기간중 운영됩니다. 사연과 함께 신청곡도 가능하다고 합니다. 그리고 고창청보리밭은 다수의 영화나 드라마가 촬영된 곳인대요. 이와 관련한 이벤트도 진행되고 있습니다. 웰컴투 동막골을 비롯해 만남의 광장, 각시탈, 식객등의 영화와 드라마가 촬영되었는대요. 축제기간동안 촬영장소를 관람객들에게 홍보하고 추억을 선사하기 위해 스마트폰 앱을 이용해서 영화가 촬영된 장소의 코드를 모두 찾아서 촬영하면 선물이 증정된다고 합니다.   Q. 고창에서 또 다른 가 있나요?  A. 고창읍성에는 성밟기와 관련한 이야기가 전하는데 ‘머리에 돌을 이고 성을 한 바퀴 돌면 다릿병이 낫고, 두 바퀴 돌면 무병장수하고, 세 바퀴 돌면 극락에 간다’는 이야기가 있습니다. 4m정도의 높이로 1,7km에 이르는 길을 걷기에도 좋으며 성안을 둘러보아도 4계절 좋은 곳입니다. '모양성'으로도 불리는 고창읍성은 1453년 왜구의 침입을 막으려고 자연석으로 만든 성곽이며 성곽 안쪽에는 수령 500년 안팎의 노송도 즐비합니다. 특히 고창읍성은 4월과 5월이 가장 좋은 경관을 자랑하는데요. 벚꽃이 지고나는 4월말부터는 성곽을 따라 붉게 피어난 철쭉이 장관을 이루고 있어 청보리밭과 함께 둘러보기에 좋은 곳입니다. 그리고 습지를 개간해서 계단식 논으로 사용되던 곳이 1980년대초 운곡댐이 설치되고 주민이 모두 이주하게 된 곳이 있습니다. 바로 지금의 운곡습지인대요. 댐이 건설되고 이 곳의 물은 영광원자력발전소의 냉각수로 공급되어 주변은 민간인의 출입이 통제되게 됩니다. 이후  30년 넘게 자연상태로 생태복원이 이루어져 원시 습지를 보실 수 있습니다. 운곡습지에는멸종위기 야생동식물인 수달, 삵, 말동가리와 천연기념물 붉은배새매, 황조롱이등의 500여종이 넘는 희귀 보호 동식물이 서식하고 있고 고창 갯벌등과 함께 2013년 유네스코 생물보존권 지역으로 지정된바 있습니다. 운곡습지는 트래킹코스로도 좋은대요. 운곡서원에서 고창고인돌군락지 고인돌박물관을 코스를 트래킹하셔도 좋습니다. 그리고 고인돌의 생성과정과 선사시대의 유물들을 관람하실 수 있으며 수많은 고인돌 군락과 더불어 푸르러가는 봄기운을 마음껏 느끼실 수 있습니다.  
    들녘이 하루가 다르게 연둣빛으로 물들어 가고 있어요.  앞다투어 피어나던 꽃들이 진 자리에 연초록 잎들이 돋아나면서 세상을 푸르게 푸르게 물들이고 있어요. 요즘처럼 싱그러운 봄날, 푸르름의 정취를 만끽할 수 있는 최적의 장소는 어딜까요?   청보리밭 그리고 호밀밭이 아닐까해요.  마음같아서는 고창 청보리밭으로라도 한걸음에 달려가고 싶었지만 작년에도 다녀와서 이번엔 호밀밭에게 양보 하기로 했어요.  사실 제가 가본 곳 보다는 안 가본 곳 우선주의자거든요~ 멀지 않은 거리에 근사한 봄 풍경이 펼쳐지는 곳을 찾는다면 경기도 이 제격이라는거 아시죠? 특히 신록의 계절 5월에는 일부러라도 의 호밀밭을 찾을만합니다. 도시에서는 보기 어려운 너른 초록의 대지가 펼쳐져 있기 때문이지요.       에 호밀밭이 있는 곳은 팜랜드입니다. 고속도로 경부선 나들목에서 차로 10분거리에 있어요. 팜랜드~~ 이름이 생소하지요? 팜랜드는 129만2000㎡ 규모의 체험형 놀이 목장입니다.목장이 어린이들이 직접 동물들과 교감하면서 푸른 초원을 마음껏 뛰어놀 수 있는 공원으로 탈바꿈한것이지요. 사실 팜랜드는 목장일때 와봤었는데 인연이 안되어 입장해 본 건 이번이 처음이었어요. 2년전 이 곳을 알게 되었는데 첫 해는 차일피일 미루다 막상 가려고 하니 그 땐 보리를 베었다고 해서 끝났고 두번째인 작년에는 갔다가 구제역때문에 입장도 못 해보고 그냥 왔었어요.         이번엔 잘 맞춰서 갔는데 날씨가 협조를 안해줬다지요? ㅋㅋㅋ 어쩜 이리도 운이 없는지... 같이 간 일행은 저 때문이라고 하더라구요. 어디갈때 택일은 다른 사람한테 맡기던지 해야겠어요. 이날도 상황을 보면 제가 가자고 하고 날짜를 잡은거였더군요~ 이웃 네페르님의 고창 청보리밭 포스팅을 보고 '난 아쉬운데로 이나 다녀와야겠다' 했더니 네페르님이 '저도 가고 싶어요'  하길래~ '그래? 그럼 담주에 가자' 하고 약속을 했었지요. 다른 날은 선약이 있어 금요일로 잡았는데 출발 전 날 이웃 초록바다님이 저희 동네로 요리강습 받으러 온다고 연락이 왔어요.  '하필이면 나 없는 날 오냐? ' 했더니 어디 가냐고~~ '응... 나 목장가려고 네페르님이랑 약속했어~~ ''나도 요리보다는 가는게 좋은데... 저도 갈래요' '그래? 그럼 낼 목동역으로 9시까지 와~'그리하여 여자셋이 으로 가게 되었던것이지요. ...담날...9시까지 오라고 했는데 초록바다님이 늦는다고 해서 9시30분쯤 출발했어요. 기특하게도 도시락을 싸온다니 봐줘야지 어떻하겠어요. 도시락만 아니었으면 버려두고 갔을지도.. ㅎㅎㅎ      초록물결이 넘실널실대는 것만 생각하고 갔는데 입구부터 예쁜 꽃들이 반겨주었어요. 한 참 주저앉아 꽃들을 찍고서야 초록으로 뒤덮힌 언덕으로 향했어요.      팜랜드는 총 6개 테마목장으로 나뉘어 있어요. 총 20여 종의 가축 200여 마리를 만날 수 있는 ‘무무빌 놀이목장’에서는 소, 돼지, 닭에게 먹이를 주거나 아기 가축들과 달리기 경기를 할 수 있고 젖소 젖짜기도 해볼 수 있어요. ‘아그리움 행사장’에서는 ‘홀스타인 품평회(우량젖소 선발대회)’ 등 각종 축산행사가 열리고 독일식 문화공간 ‘도이치빌’에는 동화책을 빌려주는 ‘스토리하우스’와 한우스테이크, 독일식 수제맥주를 파는 ‘호펜그릴 레스토랑’ 시설이 있어요. 우린 체험보다 이국적인 풍경을 찍고 싶어서 갔기에 초록이 보이는 곳으로 발길을 옮겼어요. 미로 공원을 통과하면 빠르겠지 하고 갔다가 그 자리에서 돌고 도는 기분... 다시 못 나올거 같아 원래대로 돌아가 여기까지 온거랍니다.         길쭉한 관람열차를 타고 5분만 달리면 지평선이 보이는 초원으로 나갈 수 있어요. 저는 걸어서 갔지만 단체로 온 원생들은 열차타고 돌더라구요.  파란 하늘은 아니었지만 초록빛 풀밭과 드문드문 솟아 있는 나무만 있는 이곳에 서 있어도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었어요.    유난히 높이 솟은 나뭇가지에 구름이라도 걸쳐 있으면 `미루나무 꼭대기에 조각구름이 걸려 있네♬’라는 노래가 절로 흥얼거려졌을거예요.       팜랜드는 1969년 한독 낙농시범목장으로 설립돼 국내에서는 처음으로 젖소를 키우기 시작했대요. 이후 70년대에는 낙농기술교육 전파, 80년대는 축종별 시범목장, 90년대는 한우번식기반 확대, 2000년대는 유기축산시범 목장의 기능을 거쳐 42년 만에 농·축산 체험형 테마목장 팜랜드로 변신한거라 하네요.  "자라나는 우리 아이들에게 우유라도 맘껏 먹이고 싶다…"던 고 박정희 대통령의 바람에 따라 지난 1969년 독일 차관을 도입해 만들어진 한독목장이 그 기능을 마치고 이제 레저·체험·휴식·교육 등의 다양한 기능을 갖춘 새로운 농축산 체험의 장으로 변신한 것이지요.         마치 소들이 한가로이 풀을 뜯고 있는거 같지요? 이곳은 들어서는 순간부터 이국적인 풍경에 절로 탄성이 나와요. 그래서인지 광활한 초원과 이국적인 미루나무 풍경등으로 사진작가들에게 출사장소로도 유명하지만 이미 많은 드라마를 통해서도 익숙해져있어요. '공주의 남자'를 비롯해 '계백', '아가씨를 부탁해', '쩐의 전쟁', ‘사랑을 믿어요’, ‘아가씨를 부탁해’, '자이언트' 등 다양한 드라마에서 서정적인 풍경으로 많이 등장한 곳이 이 곳이랍니다.  출발한지 얼마 안돼서 점심을 먹었어요.배가 그닥 고픈것은 아니었지만 때마침 벤치도 있고 짐을 덜어 주어야겠다는 생각도 없지 않아 있었지요. 딸래미 현장학습간다고 새벽부터 일어나 20줄이나 쌌다더니.. 요것저것 푸짐하게 싸가지고 왔더라구요. 전 사실  서일농원에 가서 점심을 먹으면 되겠다고 생각했었던터라 이렇게 손 수 싼 김밥과 과일로 점심을 푸짐하게 먹을 수 있을거란 기대는 못했어요.  초록바다~~~점심 잘 먹었어~~     점심을 먹고 나더니 초록바다님이 힘이 불끈 솟았나봅니다. 누가 시킨것도 아닌데 굳이 미루나무를 들어보겠다고 나서네요. 점심도 얻어 먹었는데 그까짓 소원하나 못 들어주랴~~~ 미루나무 거뜬히 들게 해줬어요. 김밥 먹여놓고 별 걸 다 시킨다는... ㅋㅋㅋ      그런데 성에 차지 않았나봅니다.저는 한참 앞서가는데도 올 생각을 안하더니 손 바닥 위에 올려 놓으려고 저러고 있더군요~ 제가 한마디 했어요~ ' 참 , 용쓴다 용 써~~"      사각사각,바람이 지나가는 호밀밭 소리가 들리시나요?팜랜드에는 어른 가슴 언저리까지 웃자란 호밀들이 초록빛으로 물결치고 있어요. 봄바람은 먼저 언덕 위 미루나무를 흔들고, 뒤이어 호밀밭을 훑고 지나가요. 그럴때면 호밀밭은 일렁이는 파도와 영락없이 닮은거 같아요.         ‘호밀밭 파수꾼’은 대여섯 그루의 키 큰 미루나무들이 맡고 있어요. 호밀밭 가장 높은 언덕 위에 선 미루나무는 사진가들은 물론 일반 관광객들에게도 인기 만점의 피사체랍니다.  호밀밭의 전체적인 분위기는 보리밭과 비슷해요. 다만 호밀은 어른 가슴 높이까지 웃자라 잔바람에도 쉬 일렁입니다. 호밀도 보리와 비슷하지만, 그보다 초록이 짙고 키도 훤칠하게 커요. 호밀은 이달 말까지 절정을 이룬 뒤 베어져 가축들의 사료로 쓰여진다고 하고  호밀이 베어진 자리엔 옥수수를 심는다고 해요. 한여름엔 드넓은 옥수수밭이 또 다른 가 되겠지요?                            12만평 호밀밭이 바람 불면 초록 파도가 길을 덮을 듯 넘실대요. 큰 파도 작은 파도 몸 부딪치며, 진초록·연초록 춤판이 펼쳐지지요.     하늘에 맞닿을 것 같은 초원에 있는 그 자체도 좋은데 초록빛 파도가 벌이는 싱그러운 춤판을 보자니 머리가 절로 상쾌해지더군요. 푸른 자연이 참 감사한 순간이었어요.      클로버도 무지 많아요. 이것도 다 사료로 쓰이는 거 겠지요? 간간히 네잎클로버도 보이는데 저는 이런거 잘 못 찾겠더라구요. 물론 찾아려고 애써보지도 않았어요. 지금와 생각하니 그래서 행운이 따르지 않나 싶기도 하네요.       '우리 결혼했어요' ㅋㅋㅋ 이웃과 꽃반지도 만들어 끼워보곤 했어요. 동심으로 돌아간 기분이더라구요. 어른들에게는 아련한 향수를 불러일으키고 아이들에게는 흙 밟는 재미를 선사하는 곳이 팜랜드가 아닐까 싶어요.        드넓은 목초지와 호밀이 있는 목장 길을 거닐며 바쁜 일상에서 느껴보지 못한 녹색의 여유를 만끽할 수 있어 참 좋았어요. 느긋하게 이웃들과 도란도란 이야기를 나누는 즐거움도 누렸고요. 답답한 도심에서 벗어나 탁트인 자연 속에서 아이들과 함께 하면 어떨까요? 싱그러운 초록빛 초원에서 가축들과 함께 마음껏 뛰어 놀 수 있어  육아와 일에 지친 엄마, 아빠도 마음이 가벼워지는 곳이랍니다.         이곳에서는 동물들을 만날 수 있어요. '메에에에에에'하고 웃는 양과 염소 떼들은 물론이고 풀밭에 널브러져 있는 당나귀도 볼 수 있어요. 활짝 웃으며 사진 모델이 되는 걸 즐기는 흑돼지는 이곳의 최고 스타 중 하나. 금빛 찬란한 황금계(닭)와 30만명의 자식이 있는 한우 씨수소, 호랑이를 닮은 칡소, 잘 빠진 말들도 바로 옆에서 지켜볼 수 있어요. 도시 아이들에겐 농축산업의 소중한 가치를 체험할 수 있는 배움터가 아닐까싶어요.    팜랜드는 일반 테마공원과는 다르게 무료구역과 유료구역이 별도로 구분돼 운영되고 있어요.  주차료는 무료며 무무빌 놀이목장과 미루힐 초원만 입장료가 있어요. 이외 구역은 자유롭게 산책할 수 있어요. 무무빌 입장료는 평일 기준 성인 6천원, 고등학생 이하 4천원이예요.‘호스빌 승마센터’에서는 10분당 1만 원을 내면 승마 체험을 할 수 있고 ‘미루힐 초원’에서는 조용히 산책을 즐길 수 있어요.  식사는 ‘푸드빌 외식타운’에서 하면 돼요. ※팜랜드는 음식물 반입금지예요.       은 갈 때마다 편안하고 넉넉한 안식과 즐거움을 얻고 돌아오는 곳이예요. 생태가 살아 있는 수많은 호수와 하천이 연출하는 절경, 들판이나 구릉에 펼쳐지는 농지나 목장 풍경들도 일품이예요. 게다가 은 문화 예술의 보고로 통해요.  과거 삼남의 물산이 집산을 이룸과 동시에 높은 기술력을 바탕으로 번영을 누린 고장이었기에 문화 예술 면에서도 우호적인 환경이 되었는지도 모르겠어요은 헤아릴 수 없이 많은 유·무형의 문화재가 즐비하며, 현재까지 전통 예술을 가장 잘 보존하고 대중화에도 성공한 곳이예요. 그러한 전통과 풍토 때문인지 예술인들이 많이 살고 있는 곳으로도 유명하지요.   전국 곳곳에는 봄꽃들의 향연이 끝나가고 있어요. 꽃을 보는 게 살짝 싫증이 날때도 있지요~ 경기도 에 자리 잡고 있는 팜랜드를 찾아보는 것도 봄을 즐기는 또 다른 선택이 될 수 있어요.  자연과 공존하는 삶을 배우며 아름다운 자연에 감사하는 마음을 가져볼수 있는 기회가 되기도 합니다.    팜랜드 경기도 시 공도읍 신두리 451번지 031-8053-7979www.nhasfarmland.com     
​​​​  잘 올리고 싶어서 아껴두다 한달이 다 되어가는 시점에서야 쓰는 #팜랜드 #주말나들이 🧚🏻​​​​​​스터디 끝나구 나 델러와준 짝꿍 으로 쏘기 전 든든히 먹으려고 와본 #카츠8  카츠8 강남점서울특별시 서초구 서초대로74길 11 삼성전자 서초사옥 B1 카츠8 삼성 사옥 내부에 있는 카츠 8 걍 근처 가깝고 주차할 곳 없는 강남에서주차하고 밥 먹기 좋을 것 같아 온 곳 ! ​​​​​테이블 형태도 있고, 너비가 넓은바 형태의 자리도 있던데 넘 특이하고 시원하고 깔끔한 구조가 맘에 들었당 🥇 귀여운 식기들일본식 돈까스 집 특유 분위기에 깔끔한 가미된 느낌 ​​​​​​(넘 오래돼서 메뉴도 기억 안나지만…) 짝꿍이 시킨 (아마) 모듬카츠 ​​​​​돈까스 소스 퍼는 국자 마저 힙..  소스 계속 퍼주고 싶네 ;;; 왠지 식기 이쁘면 자꾸 만지고 쓰고 싶자너 ;;; ​​​​​​내가 시킨 (아마) 냉 모밀…? 넘 더워서 주문 한 건데, 카츠8 내부 냉방이 너무 잘 돼서 음식 기다리는 동안 초큼 춥더랑 (∩´﹏`∩) 아트 아닌가효.. 음식 꽤 강남 한 복판 인 거 감안해도상당히 비쌌는데 청결함이나 맛이나 플레이팅 진짜 대 만족 ! ​돈까스 이 돈 내고 먹자니 자주는 안 갈 것 같지만 그래도 한번쯤 생각 날 것 같앗땅 ​​​​​​​​​​강남에서 달려 달려  으로 ~~~~~~ 🚙🚙🚙 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 #팜랜드 #농협팜랜드​​​​현장 결제 후 입장 (금액이 넘 오래돼서 기억이 안나네…)  아이 데리고 오신 가족들 커플들로 사람이 입구에서부터바글 바글 해땅 ​​​​​​​하 날 좋오타진짜 뜨겁던 볕 ! ! ! ​사람 많은 것 같았는데 워낙 넓어서 그런가? 사람이 또 없었다 (?!?)  귀여벙.. 🖤​​​​​​​​탁 트인 곳 오니 넘 좋다볕은 뜨겁지만 바람이 부는구낭  청보리가 하늘 하늘 ~ ​​​​​​​이러케 막상 크게 걷는 사람은 많이 없엇음날이 더워 그랫나 다들 4 인 자전거 같은 거빌려서 타고 가시더라 (걷는 길 / 자전거 길이 다름)  보기만 해도 뜨겁지만 또 탁 트이고 사람 없어서 너어어무 좋던 곳 ​저 보리밭 끝 하늘과 닿는 부분이 꼭 그림 같기도 하고그냥 이 풍경 자체가 어느 유럽 시골 마을에 온 기분 (안가범 ㅋ) ​​​​​​​​하늘 청보리 조합 칭차내… 🧚🏻💚💚💚💚💚 ​​​​​​​​​나 찍어줘 타임.jpg(선글라스 진짜 신의 한수)  벌레 많음;;; 아 ~ 걍 서 있어도 그림만들어주는 청보리 밭 💛​​​​​​​땡큐 😙✌🏼 ​​​​​​​​​​​언덕 위로 끝까지 올라오니 보이던 양 들  진차 여기저기 사람들이 좋아할 만한 요소들로잘 관리해놓은 느낌 !!!!!!!! ​​​​​​​​양 귀여워서 사진이나 찍자 하구 간 건데왠걸 여기 꽃동산이로구나 🌸🌸🌸🌸🌸🌸 너무 예쁘다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이게 진짜 힐링이네 자연찾아 할미의 행복 찾아 ​​​​​​보고만 있어도 좋다초여름🍃 ​​​​​​​​예쁜 꽃밭빨 받아 볼라고 슬그머니 입장^^^  헷 좋다 🌸🌸🌸🌸🌸🌸🌸​​​​​​​​저엉말 바람마저 덥던  팜랜드푹푹 찌는 날씨  꽤 넓어서 도 다양하고무한정 드 넓은 보리 밭이라 해도구역 마다 꽃도 있고 이런 저런 조형물도 있고 예쁘고 재밌엇슴 ლ(╹ε╹ლ)​​​​​​​​​​나가려는 쪽 길목에서 본 빨간 꽃 !!!!!!!!  오ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ너무 예ㅃㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ❣️❣️❣️❣️​​​​​​색감이 어쩜 …  ​​​​​​​꽃밭에 비벼보는 나 ㅋ  정말 너무 너무 너머 너머 좋다 예쁜 거 짱 자연 짱 ❣️❣️❣️❣️❣️❣️​한 여름엔 해바라기 밭 등계절과 월에 맞는 꽃을 심는 지중간 중간 씨앗이 자라고 있어요 같은푯말도 보였다​몇번이고 와도 색다르게 이쁠 것 같은 이 곳 ​​​​​​​​어느 것 하나 그냥 지나칠 수 없고만 !  열정 찍사 📸​​​​​​​​​​ 더운 날씨 마저 완벽해떤  팜 랜드!! ​​​​​​​​​넘 더웠기에 급하게 검색해서 들어온 곳#발할라커피 #발할라커피 발할라커피경기도 시 도기1길 98 1층 발할라커피 유명하게 인스타에 잇던 카페 보다 훨 좋앗다사람도 없고 자리도 편하고 음료도 이뿌구 맛있궁 ✨​​ ​​​​​​짝꿍이 시킨 수박 쥬스 내가 시킨 무슨 레모네이드 (?) 이름 기억 안남..  짠 🍸🍹넘 예뻐서 먹기 아까붜 .. ​​​​​​​시원 하게 음료 마시면서 수다 한 바탕  분위기 마저 너무 좋아땅 순식간에 해가 져버렷넹 ​사람 없이 커어다란 테이블에 우리만 앉아수다 떨고 허기진 배를 지고 서울로 다시 — ! ​​​​​​​ 애플하우스서울특별시 서초구 신반포로 50 #구반포애플하우스 #애플하우스 마감이 8시인가 8시 반이시라고 해서미리 전화해서 여쭤 보고 서둘러 서울로 올라갓땅 차 막혀서 짤릴까 걱정 햇슴ㅠ  30? 40년? 몇년 된 건물이래더라.. 하여튼 진짜 오래된 건물 다행히 우리 뒤로는 다 ㅠㅠ 마감 순에 짤려서포장 밖에 안된다 하더라 ㅠ 우리는 럭키 ​​​​​​몬가 추억의 맛이라고 하는데 내 연배 보다 내 윗 연배들의 추억인 듯 이미 나 때는 ㅋㅋ 피카추 문방구 군것질 세대라 ㅋㅋ그래서 인지 추억의 맛인 진 모르겟엇움  유명한 튀김만두  순대볶움  즉떡 약간 짜장 + 고추장 섞인 맛 진짜 빨리 나오고 또 빨리 조리 되고맛이 대체로 다 쎄다 !  볶음밥 까지들 드시던데 난 배불러서 무리 ㅋㅋ 아 근데 일단 한번으로 족하더라​​​반포에서 이 가격으로 먹기에 이 바이브에 먹으러들오는 지는 모르겟는데위생 상태도 그러코 ㅠㅠ (버너 위에 우리가 흘린 거 아님 원래 저랫음) 화장실 가니까 직원분들 옷인지 세탁물 잇는데거기서 버너랑 그릇 같은 거 ? 닦고 계시고화장실 쓴다니까 바켜주시던데누군가 볼일 보는 데서 ㅠㅠ 그릇 ㅠㅠ 닦는다지만 흑흑 난 개인적으로 넘 쇼킹 햇음 ​복작하고 좁고 그래서 몬가 쫓기듯 먹고 나와땅짝꿍이랑 나도 둘다 체험 한번으로 족하다며 ㅋㅋ 그냥 차라리 포장이 나을 수도 .. (근데 또 이런 인테리어 바이브가 재미여서더 sns에서 입소문 나는 것 같긴함 ) ​​​​​​​​오늘 그래도 미뤄두던 가보고싶던 곳들도 가고, 무작정 간 카페도 성공적이고, 좋은 날 수다 떨면서 웃으면서 사진도 찍고가보고 싶던 분식집도 가고 마지막 반포 산책한 것 까지 — 🖤​행복해떤 어느 주말 ! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 ﻿    저 푸른 초원 위에 그림같은 집을 짓고...  금방이라도 어디선가 노래가 들려오는듯 합니다.5월의 푸르름과 싱그러움이 가득한 목장으로 여행을 떠나봅니다. 5월은 신록의 계절이자 녹음이 짙어가는 녹색의 계절입니다. 계절은 어느새 봄의 끝자락에 다달았습니다.  주변의 가로수들에서 부터 공원의 나무들까지 이제는 어디든 녹색으로 가득합니다.그중에서도 5월의 목장은 싱그러움이 가득한 들판으로 매력이 넘치는 곳입니다. 보리밭도 아닌것이 멀리서 보면 마치 청보리밭을 보는듯한 착각을 일으키게 합니다.  목장에는 보리밭을 대신하여 호밀밭으로초록물결을 이루고 있는 것이지요. 멀리서 보면 청보리밭 같아 보이기도하고 언뜻보면 비슷해 보이기도 합니다.목장이다보니 사료로 사용할 호밀을 심게 되는 것입니다. 이 호밀밭이 5월이 되면 수확기에 이르러 초록물결의 절정을 보여줍니다. 바람결에 일렁이는 초록 호밀밭을 바라보고 있노라면, 세상의 모든 근심사는 금새 떨쳐버리게 됩니다. 이곳에 오면, 누군든지 시인이 되고, 화가가 되고, 포토그래퍼가 되어 멋진 풍경속에 빠져들게 됩니다.바람에 일렁이는 초록물결, 호밀을 베어내기전에 목장에 들러보시는것이 좋습니다.      ﻿    목장은 이제 이미 잘 알려진 여행지가 되었습니다. 불과 몇년전까지만 해도 일부 사진가들만이 즐겨 찾는 추천촬영지 정도로만 여겨져 왔습니다.그렇지만, 최근에 와서는 팜랜드로 새로 개장을 하면서 체험형 목장으로 변모를 거듭하고 있습니다. 와 즐길거리, 체험행사 등의 프로그램을 만들어 운영을 시작하였습니다.  얼마전에는 첫번째 호밀밭 축제를 개최하여 많은 사람들이 이곳을 다녀가게 되었습니다. 관광형 목장으로 바뀌면서 입장료도 생겼습니다. 하지만, 사진을 찍거나 가볍게 목장 구경을 하는 경우라면, 굳이 팜랜드 입구를 이용하지 말고, 목장길 주도로를 따라 가면 될것입니다.도로변이나 길을 따라 걸으면서 드넓은 초원의 풍경을 다양하게 바라볼 수도 있습니다.         ﻿﻿    이곳이 출사포인트로 유명해진 이유는 다양한 포인트가 있는 이유도 있지만, 무엇보다도 경기권에서 이정도의 푸른 목장을 쉽게 만날 수 있는 곳은 거의 없기 때문입니다. 아침에는 일출도 담을 수 있고, 오후 늦게 일몰도 담을 수 있는 곳이기에 더욱 관심이 많이 가는 곳이 되었습니다. 아침부터 저녁까지 어느 시간대에 오더라도 멋진 풍경을 담을 수 있는 곳이기에 목장은 출사지로서 너무 좋은 곳이라 할 수 있습니다.팜랜드로 개장을 함에 따라, 요즘에는 아이들을 데리고 가족 나들이 하기에도 맞춤 나들이 코스가 되었습니다. 트렉터가 끄는 현대식 달구지를 한번 타보는 것도 즐거운 체험이 될것입니다. 달구지를 타고 일렁이는 초록물결 사잇길로  아주 천천히 목장을 한바퀴 돌아아 볼 수 있습니다.빠담빠담 드라마 촬영세트장을 돌아나오니, 그곳에서 잠시 머물렀다가 나오기도 합니다.드라마 세트장 풍경은 목장 풍경 (2)편에서 다시 포스팅 하겠습니다.        ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿﻿       목장  가운데, 작은 휴게실 쉼터를 만들어 놓았습니다.걷다가  잠시 쉬어가면 좋습니다. 특히, 무더운 여름철에 좋은 휴식공간이 될것 같습니다.   ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿  ﻿﻿    
 ​밀과 보리가 자란다. - 공원으로 들녘으로 나가면-​ 고창청보리밭 "밀과 보리가 자란다. 밀과 보리가 자란다. 밀과 보리가 자라는 것은 누구든지 알지요. 농부가 씨를 뿌려 흙으로 덮은 후에 발로 밟고 손뼉 치고 사방을 둘러보네~" 어린아이들 목소리로 뱅그르르 돌고 도는 동요가 요즘 노래와 사뭇 다른 느낌이다. 정겹다. 그럼에도 요즘 아이들에게는 가요가 더 많이 불리는 현실이지만 이런 동요 한 자락쯤은 귀에 익었을 것이다. 하지만 노래를 부르면서 '씨를 뿌려 발로 밟고'란 부분에서 '보리밟기'를 떠올리는 아이가 과연 있을까 생각하게 된다. ​그 옛날 '보리밟기'는 한 겨울인 12월에서 1월 즈음에 이루어지는 일이었다. 기록을 찾아보면 씨를 뿌려 땅에 묻힌 보리가 잘 자라지만 겨울 동안 보리밭이 얼어서 부푼 흙을 잘 밟아주어 보리가 웃자라지 않고 뿌리가 잘 내리도록 하는 것이다. 밀과 보리가 식생활에서 주요 곡식이던 예전에는 겨울마다 꼭 거쳐야 하는 중요한 일이었다. 이때는 가족단위로 모두 나와 풍년을 기원하며 행하던 노동형태였던 것이다.​ 보리밭 지금도 봄이 되면 들판의 파릇파릇한 보리를 볼 수 있다. 옛날에는 이 무렵부터 햇보리가 나올 때까지를 보릿고개라고 했다. 겨우내 끼니를 이어온 양식이 떨어지고 식량 사정이 가장 어려웠던 때를 말한다. 물론 지금은 보릿고개라는 현실을 이해 못 할 세상에 살고 있지만 근래에 이 말은 여러 가지를 통해서 회자되고 있는 말이기도 하다. ​건강 보리밥을 비롯해서 새싹보리 등의 웰빙식품으로 보리를 많이 찾는다. 그리고 무엇보다도 요즘 트로트 열풍에 힘입어 '보리고개'라는 노래가 자주 흘러나오고 있다. "아야 뛰지 마라. 배 꺼질라 가슴 시린 보릿고개 길 주린 배 잡고 물 한 바가지 배 채우시던 그 세월을..." 노래 가사를 들으며 이만치 나이 먹고사는 나도 어찌 저리도 어려웠던 시절이 있었을까 싶은데 나이도 어린가수가 애절하게 부르며 우리 조상들의 그 옛날을 소환한다.​ 고창청보리밭 봄이 한창인 전국의 들녘에 보리가 한창 익어가고 있는 즈음이다. 고창이나 제주 서귀포의 청보리밭, 벌교와 가파도 등의 보리밭을 찾아 사람들은 사진을 찍으러 또는 구경 삼아 떠난다. 물론 그 옛날만큼의 보리농사는 아니다. 그리고 이제는 관상용으로 재배되어 추억을 스토리텔링 하는 풍경이 제공되기도 한다. ​해마다 각 지자체에서는 계절에 맞는 를 위해서 밀밭과 보리밭을 조성한다. 그리하여 봄이면 청보리밭을 가을이면 황금색의 누런 수확의 들녘을 볼 수 있었다. 아쉽게도 올해는 코로나19 바이러스로 인해 찾아볼 만한 곳이 많이 줄었다.​​ 목장보리밭 요즘 며칠 사이로 기온이 높아졌고 실내 생활만으로는 답답하다. 여전히 마스크를 벗지 못하고 조심해야 하는 나날들이다. 누구라도 할 것 없이 각자 주의사항을 지키며 코로나 난국의 슬기로운 생활을 해야 할 때다. ​이럴 때 쾌청한 새벽에 한 번 나서보는 것도 좋다. 인적이 드문 고요함 속에서 새벽 공기의 상쾌한 시간을 누려보는 시간이 된다. 서울에서 멀지 않은 곳에  목장의 보리밭이 있다. 자동차로 1시간 반 정도 어두운 새벽길을 달리면 나타나는 목장의 보리밭. 멋진 일출이나 안개 속의 보리밭 풍경이 설레게 한다. 연인들이나 사진 촬영을 위해 온 사람들도 간간히 볼 수 있는 곳이다. ​ 목장보리밭 내가 갔을 때는 안개도 일출도 한 점 빛도 그 어느 조건도 시원치 않았다. 밤사이 내린 비로 군데군데 물웅덩이를 조심해야 했다. 다만 초록의 보리밭 언덕에 서 있는 것만으로도 더 바랄 게 없다. 차츰 어둠이 걷히고 하늘이 맑아진다. 산책하듯 보리밭 사잇길을 지나고 풀잎 사이로 반짝이는 물방울이 구르는 것을 들여다본다. 일상의 복잡한 생각은 드넓은 자연 속에서는 아무것도 아니다. 그렇게 코로나19의 일상을 벗어나고 잡념을 떨쳐버리는 시간이다.​ 양화한강공원밀밭 그뿐인가. 우리 사는 주변에서도 얼마든지 밀과 보리가 자라는 것을 볼 수 있다. 각 지역에 위치한 한강공원을 따라가다 보면 막 패기 시작한 보리밭이나 밀밭이 나타난다. 선유도 공원 아래쪽으로 양화 한강 공원엘 가면 바람에 일렁이는 밀밭이 눈앞에 펼쳐진다. ​우리 주변에서 쉽게 자연을 만날 수 있는 공원이 있었다. 현재 생활 속 거리두기를 유지해야 하는 때다. 이럴 때 인근의 한적한 공원이나 들녘이라면 비대면 외출지로 좋다. 공기 밀도를 걱정할 일도 없다. 멀리 떠나지 못해도 가까이서 계절을 누릴 수 있다. 양화 한강공원엔 이미 여유롭게 이 계절을 즐기는 시민들이 군데군데 눈에 들어온다. 게다가 거기엔 밀밭이 펼쳐져 있었다.​ 양화한강공원밀밭 그 밀밭 속에 들어본다. 도심 속에서 볼 수 있는 전원 풍경이 마음을 여유롭게 한다. 초여름의 햇살이 제법 뜨겁다. 바람이 불 때마다 시원하게 일렁이는 밀밭이 반짝인다. 푸릇푸릇 한 밀밭 사잇길로 우리의 이웃들이 지나간다. 초록의 생생함이 더없이 좋다. . . ​​- 글·사진: 이현숙 - 사진찍은 장소    *목장 보리밭 : 경기 시 공도읍 신두리 54번지 농협중앙회 목장    *양화한강공원 : 서울 영등포구 당산동6가 98-1    *고창청보리밭 : 전북 고창군 공음면 예전리 산119-2  ​​  ​▼▼▼ 남부캠퍼스 이야기를 더 보고 싶다면? ▼▼▼https://50plus.or.kr/ssc 서울시50플러스 남부캠퍼스2020 상반기 온오프라인 교육 한눈에 보기 2020 상반기 온오프라인 교육 한눈에 보기 『50+전문가매칭지원사업』 참여자 모집 『50+전문가매칭지원사업』 참여자 모집 남부캠퍼스 공식 블로그 남부캠퍼스 공식 블로그 배움온 배움온 휴관 휴관 1 2 3 4 5 활동지원 50+세대의 다양한 활동을 지원합니다 교육콘텐츠공모 교육콘텐츠공모 다시 꿈꾸는 50+세대를 위한 교육 콘텐츠를 모집합니다. 시민제안 교육콘텐츠 공모 시민제안 교육콘텐츠 공모 50+당사자가 직접 참여하는 교육콘텐츠 공모 커뮤니티 지원 안내 커뮤니티 지원 안내 50+세대가 ...50plus.or.kr ​ 
이달에 가볼만 한 곳 - 한국관광공사 발행 한국 관광공사에서 발행한 국내의 이달에 가볼만 한 곳 자료 입니다.지역별로 가볼만한 곳에대한 정보가 사진과 함께 깔끔하게 정리되어 있습니다.서울∙경기∙인천001 중구 - 축제와 역사가 어우러진 서울 나들이 002 고양과 양주 - 아이들 손잡고 자연, 역사, 문화의 향기 찾아가다 003 김포와 강화도 - 대명포구 산책과 강화도 국방 유적 답사 004 파주 - 조국 분단의 비극을 몸으로 느끼는 호국 여행 005 화성 - 공룡알화석지 탐사하고 갯벌 체험하고 낙조 감상까지 006 수원 - 한국의 세계문화유산 답사와 한류 체험 007 용인 - 박물관 순례 후 식물원에서 자연 탐사 008  - 보리밭 거닐고 남사당놀이의 풍류를 찾아서 009 여주 - 천상의 화원 만나고 남한강변 문화유산 답사 010 이천 - 온천욕과 도자 체험 즐기는 웰빙 여행 011 구리와 포천 - 국립수목원과 조선 왕조의 역사가 묻힌 동구릉 답사 012 가평 - 새들이 춤추는 계곡, 야생화, 몽골 문화 탐사 013 강화 - 고즈넉하게 즐기는 강화도 외딴섬 여행 014 옹진 대이작도 - 주먹만한 골뱅이가 모래밭에 가득 숨은‘풀등’강원015 춘천 - 호반의 도시에서 즐기는 멋과 여유 016 양양 - 남설악의 비경과 함께 하는 주전골 웰빙 트레킹 017 삼척 - 7번 국도변 해안 절경 찾아가기 018 인제 - 자연과 내가 하나 되는 레포츠 천국 019 평창 - 이국적 풍경 가득한 대관령목장과 선자령 트레킹 020 동해 - 일출 감상 후 무릉계곡과 해수욕장으로 달려간다 021 영월 - 서강과 주천강 물도리동 따라, 이야기 따라022 속초 - 영금정의 일출과 속초 시내 옛 속살 들여다보기 023 태백 - 해바라기농원, 고랭지 채소밭, 풍력발전단지 등 풍광 신선024 횡성 - 계곡∙폭포 비경 품은 트레킹 코스 025 강릉 - 산신제∙단오제 관람하고, 영동 지방 농요도 배우고 026 충주~원주~여주 - 남한강변 옛 절터에서 역사의 향기에 취하다 027 철원 - 시원한 숲과 안보 관광지를 찾아서 028 정선 - 가을의 전령사,민둥산 억새 감상충청∙대전029 보은 - 속리산 숲 트레킹과 명찰∙고택 답사030 단양 - 남한강과 소백산의 정기를 한몸에031 제천 - 산과 호수의 경이로운 조화, 청풍호반 사계절 드라이브032 영동 - 국산 와인 맛보고 국악기 제작 체험까지033 천안 - 독립운동의 숨결이 고스란히 살아 있다034 보령 - 맛있는 천수만 겨울 포구 여행035 서천 - 갯벌 체험과 갈대밭에서 추억 만들기036 청양 - 명품 고추와 함께 하는 웰빙 가족 여행지037 태안 - 낭만의 바다, 꽃밭 산책 그리고 신나는 갯벌 체험038 공주 - 후두둑 떨어지는 알밤 줍기와 백제의 역사를 만나는 여행039 서산 - 백제의 미소에 홀리고 벚꽃 향기에 몸을 맡기다040 부여 - 타임머신 타고 백제시대로 가보는 역사 기행041 대전 - 과학의 메카 둘러보고 휴양림 산책경상∙대구∙울산∙부산042 상주 - 곶감 마을과 낙동강 풍경 보며 향수에 젖다 43 문경 - 영남대로 옛길 따라가는 건강 여행 044 안동 - 퇴계 발자취 찾아 떠나는 오솔길 걷기 045 영양 - 고추로 유명한 산간 마을, 문인들 생가도 곳곳에 046 울릉도 - 동해 먼 바다의 화산섬에서 느끼는 국토애 047 울진 - 동해안 일출 감상에 온천욕 즐기는 휴양 여행 048 성주 - 전통과 참외의 향기 가득한‘금싸라기’ 땅 049 영주 - 사과꽃 향기 맡으며 부석사와 소수서원 답 050 영덕 - 복사꽃 감상 즐기고 대게 맛보니 신선놀음 051 경주- 신라 석불의 보고 남산을 종주하다 052 대구 동구 - 팔공산 자락에 흩어진 절집 기행 053 함양 - 지리산의 정기 이어받은 고택과 정자, 사찰, 숲 만나기 054 창녕 - 자연 생태와 전통문화가 살아 있는‘제2의 경주’ 055 거제 - 살랑이는 봄바람 따라 동백꽃 보러 가세 056 통영 - 충무공의 호국 혼 가득한 청정 해역 057 산청 - 지리산 청정 자연과 문화의 향기 058 진주 - 남강변 문화유산과 수목원 만나기 059 하동 - 소설《토지》의 무대 만나고 덖음차 체험 060 합천 - 세계문화유산과 영화 촬영지의 조화 061 남해 - 해안일주도로 완벽, 눈길 가는 곳마다 보물 같은 풍광 062 고성 - 공룡 발자국 좇다 보면 쥐라기 시대로 돌아간듯 063 사천 - 죽림욕과 삼천포 유람선 즐기기 064 양산 - 천성산 화엄벌 억새 군락지에서 가을의 정취를 느끼다 065 진해 -연분홍 벚꽃비 맞으며 해양공원에서 추억 만들기 066 김해 - 금관가야, 그 화려한 흔적을 찾아서 067 울주 - 영남의 알프스, 신불산 억새 군락지 감상 068 기장 - 대변항 일출과 낭만의 겨울 바다 해안 드라이브 창녕 우포늪의 새벽전라069 부안 - 변산반도 구석구석 진경 감상에 곰소 젓갈 쇼핑은 덤070 완주 - 고찰 답사 후 농촌∙숲 체험 이어져071 남원 - 봉화산 철쭉 산행 후 춘향골 문화 유적 답사072 익산 - 백제 문화 유적과 드라마∙영화 세트장 둘러보는 하루073 군산 선유도 - 신선이 노닐던 섬과 일제강점기 잔흔 기행074 정읍 - 내장산 단풍과 동학혁명 현장을 찾아서075 고창 - 바다에서는 갯벌 체험, 농장에서는 보리밭 거닐기076 무주 - 곤돌라 타고 덕유산의 설경 속으로077 진안 - 숲∙계곡∙호수가 피워내는 여름 향기 누리기078 임실 - 온 가족이 직접 만드는 치즈 체험079 순창 - 5일장 구경에 강천산 맨발 트레킹까지080 나주 - 배꽃 향과 함께 즐기는 드라마 세트장 여행081 곡성 - 코스모스 춤추는 섬진강변 기차 여행082 구례 - 명산 지리산과 청류 섬진강을 품은 낙토(�土)083 담양 - 선비가 된 기분으로 죽향 그윽한 정자와 원림 산책084 순천 - 순천만에서 청정 자연을 만나다085 강진 - 돌담과 문학이 어우러진 남도 답사 1번지086 보성 - 푸른 녹차와 함께 봄의 왈츠를087 고흥 - 유자 향기 따라 찾아가는 고흥반도088 진도 - 진도아리랑 가락과 함께 문화 유적 답사089 해남 - 공룡 화석, 겨울 철새, 땅끝 일출과 일몰 등  풍성090 신안 증도 - 해수욕장, 갯벌, 염전 골고루 갖춘‘보물섬’091 신안 우이도 - 바람, 파도, 모래가 만든 천하 절승092 영광 - 불교 유적지 만나고 굴비 맛본 뒤 장엄한 일몰 감상093 무안 - 낮에는 회산지 백련 감상, 새벽에는 도리포 일출 맛보기094 완도 - 서편제 가락 흥얼거리며 영화와 드라마 촬영지로095 장흥 - 봄꽃과 문학이 어우러진 정남진의 고장096 거문도 - 동백꽃 감상 후 백도 유람선에 몸을 싣다097 광양 - 섬진강에 매화가 피었나니, 봄이 왔구나제주098 우도와 중산간 오름 - 우도 일주와 오름 트레킹, 외국인도 감탄 099 제주 서남부 - 국토 최남단 마라도와 대정들녘 유산 답사100 서귀포 - 칠십리 해안에 꼭꼭 숨은 절경을 찾아라 01_[8p~37p]서울경기인천_지역.pdf 02_[38p~67p]강원도_지역.pdf 03_[68p~95p]충청도_지역.pdf 04_[96p~151p]경상도_지역.pdf 05_[152p~211p]전라도_지역.pdf 06_[212p~219p]제주도_지역.pdfPDF로 되어 있으니, Acrobat 리더를 설치 안하신 분들은 위의 아이콘을 눌러 설치하세요...
초록 물결이 넘실대는 듯...푸른 파도를 닮은 호밀밭 풍경이... 어찌나 가슴 설레게 하던지,,,  일렁이는 파도처럼 키가 큰 호밀들이 이리저리 밀려가는 파도처럼 보였고.호밀꽃가루 인듯 한데..바람이 불면..자욱하게 안개처럼 일어나는.. 희귀한 형상을 보고.. 감탄... 안개처럼 ..꽃가루가 날리고...초록바람이 미루나무를 지나고,,그리고 호밀밭에 내려앉는.... 그 비단 같은 바람결,,,,호밀이 베어진 자리에.. 옥수수가 자라고,,,여기 목장길은 언제 와보도.. 마음 편한 넓은 푸른초원을 만나게 되고...언덕위 미루나무가 지키는 목장 풍경을 만날 수 있어 좋다. 저 멀리 교회 종소리가 들리는듯...나는  목장 길을 갈 때 마다.. 댕그렁 댕그렁...들려오는 종소리를 나만 듣게 된다.5집 시집 표지에.. 삽입된 그림도.. 여기  목장 길을 넣었다.그만큼 나에게는 마음의 휴식 같은 장소가.. 여기가 아닌가 싶다..문득 처음 여기를 왔을 때... 그 감동을 잊지 못해.. 시집표지로 남겨두고 싶었다.그때는.. 작은 디카로 직접 찍은 사진을 넣었다..  참 흐리고 잘 찍지 못한 사진을 표지에 넣고 행복했던.... 그 날이 떠오른다...   # 30만평 너른 춤판 이달 말이면 사료로 사라져 ,,,이용하 팜랜드 과장에 따르면 128만 9000㎡(약 39만평) 목장 가운데 호밀밭은 30만평쯤 된다. 호밀은 대체로 사료, 혹은 자운영처럼 지력(地力)을 높이기 위한 천연 비료 등의 목적으로 쓰인다. 목장 호밀밭도 비슷하다. 5월 말, 늦어도 6월 초면 호밀을 수확해 가루로 만든 뒤 가축들의 사료로 쓴다. 이처럼 너른 풀밭과 마주할 기회도 5월 말이면 사라진다는 얘기다. 게다가 ‘팜랜드’가 공식 오픈한 이후에는 입장료를 받을 예정이라니,  무시로 드나들던 시골의 정취 또한 사실상 올해가 마지막인 셈이다. ‘호밀밭 파수꾼’은 대여섯 그루의 키 큰 미루나무들이 맡고 있다. 호밀밭 가장 높은 언덕 위에 선 미루나무는 사진가들은 물론 일반 관광객들에게도 인기 만점의 피사체다. 호밀밭의 전체적인 분위기는 보리밭과 비슷하다. 다만 호밀은 어른 가슴 높이까지 웃자라 잔바람에도 쉬 일렁인다. 호밀밭에 서면 청량하다. 크고 작은 초록빛 파도가 벌이는 싱그러운 춤판을 보자니 머리가 절로 상쾌해진다. 호밀이 베어진 자리엔 옥수수를 심는다. 한여름엔 드넓은 옥수수밭이 또 다른 가 될 터다. (서울신문 발췌)**** 이제.. 입장료를 받는다 하니.. 자주 접하기 어려워 질지도 모르겠다..그렇지만.. 나는 자주 들러.. 내 심신을 살찌울 생각이다,,, 
안녕하세요~메이크업스토리 홍군 입니다^^좋은 아침이에요~~ ^^요즘 장마철이라 비가 오락가락해요~~오늘은 날씨는 흐린데 비는 안 오네요 ㅎㅎ  비 소식이 없는 날이긴 하지만 그래도 우산은 꼭 챙겨야 될 것 같아요언제 비 소식으로 바뀔지 모르잖아요 ㅎㅎ뉴스를 보면 비 소식과 무더위로 엄청 힘들어하는 나라가 있어요~자연환경이 정말 많이 훼손되고 안 좋아지고 있는 것 같아요가까운 일본도 많은 강수량 때문에 산사태가 난 걸 봤는데  무섭더라고요.ㅜㅜ자연을 너무 훼손하고 무분별하게 개발해서 점점 더 악화되는 것 같아요조금씩 생활습관을 바꾸는 연습을 해야 할 때인 것 같아요우리 아이들을 위해서 말이죠!!갑자기 내용이 무거워졌네요^^;; ㅎㅎ다시 밝은 내용으로 돌아와서^^;;; ㅎㅎㅎ 어제 공주님이랑 놀면서 장난치는데 공주님이 삐져서 방에 들어가는데 너무 귀엽더라고요 ㅎㅎ자꾸 약 올리면 안 되는데 ㅠ, ㅠ 약 올리고 세대주님한테 혼나고를 반복했네요 ㅎㅎ이러면 성격이 나빠지겠죠?ㅠ.ㅠ 반성합니다.ㅜㅜ ㅎㅎ​주말에는 처음으로  스타필드에 갔다 왔어요~와~~ 정말 크고 가 많았어요~ 사람이 너무 많아서 조금 힘들었어요ㅠ.ㅠ다음에 평일에 가면 여유롭게 보고 놀고 올 수 있을 것 같네요 ㅎㅎ공주님이 좋아하는 챔피언 키즈카페가 있어서 갔는데 공주님이 가기에는 조금 어린 것 같았어요 다양하기 놀 수 있는 액티비티가 있는데 5살이 공주님이 놀기에는 조금 무서울 것 같아요제가 해도 겁나는 놀이기구도 있었네요 ㅎㅎ넓은 공간이라 같이 그냥 무조건 뛰어놀았어요 ㅎㅎ세대주님도 열심히 뛰어다녀서 살이 쏙 빠졌네요 ㅎㅎ다음에는 꼭 평일에 가서 사진도 찍고 밥도 먹고 와야겠어요 ^^하도 뛰어다녀서 사진을 못 찍은 게 너무 아쉬웠어요​오늘은 시흥 갯골공원에서 촬영한 두 돌 공주님 사진이에요~유채가 있던 그 시기에 촬영했어요~ 공주님이 너무 잘해줘서 신나게 같이 놀면서 촬영했어요~~ ^^두 돌 공주님과 함께한 베이비 야외 스냅이에요~ 이쁘게 봐주세요~ ^^ ​오늘의 주인공 우리 공주님이랑 엄마예요~ ^^너무너무 이쁜 모녀에요~ ^^​ ​메이크업 스토리의 강점!! 피크닉 세트입니다~ ^^ ㅎㅎ​ ​빨간 자동차는 이렇게 항상 사랑받아요~ ^^비눗방울이랑 같이 찍으니까 더 이쁘죠? ㅎㅎ​  ​요즘은 이렇게 살짝 피크닉 세트를 변형해서 촬영도 해드리고 있어요~ ^^두돌스냅 촬영하기 딱 좋은 콘셉트에요~ ^^​  ​시흥 갯골공원은 정말 봄여름 가을 정말 이쁜 것 같아요^^초록 초록한 분위기랑 공주님 의상이랑 모자까지 정말 완벽한 촬영이었어요~ ㅎㅎ​​ ​어머님이 준비해 준 의상이랑 모자까지 정말 굿굿이었어요~ ^^우리 공주님이랑 너무 잘 어울리죠? ㅎㅎ​ ​자연 속에서 뛰어노는 우리 공주님 모습이 너무 이뻤어요~ 두돌촬영은 이렇게 자연스럽게 진행이 가능해서 너무 좋아요~ ^^​  ​다양한 표정을 갖고 있는 우리 공주님이에요~ ^^이렇게 초록 초록 보리밭에서 촬영하니 표정이 더 이쁘게 잘 살았어요~~ ^^ ㅎㅎ​ ​할머님 할아버님도 와주셔서 같이 촬영도 했어요~ ^^이렇게 가족 야외촬영을 겸사겸사 촬영하면 효도선물도 되고 아기 사진도 남기고 1석 2주에요~ ^^ ​ ​​​  ​갯골공원은 이렇게 다양한 촬영 스폿이 있어요~ ^^올림픽공원만큼 이쁘고 잘 나오는 장소에요~아이들과 나들이 가서 핸드폰으로 촬영해도 정말 이쁘게 잘 나오는 명소에요~ ^^​ ​​​ ​제가 좋아하는 촬영이에요~ 아빠 프러포즈 사진이에요~ ^^​ ​두돌촬영은 어느 정도 대화도 가능해서 촬영하기 너무너무 좋아요~ ^^ ㅎㅎ​ ​이쁜 꽃도 많이 피어있어서 꽃을 배경으로 자연스럽게 촬영했어요~ ^^​ ​우리 공주님도 신났어요~~ ^^ 저도 신나고 공주님도 신나고 ㅎㅎ 모두가 신나게 놀면서 촬영한 사진이에요~^^두돌촬영은 이렇게 야외에서 촬영하면 자연스럽게 나와서 너무 좋아요~ ^^특히 장소도 중요한데 부천 김포 수원 시흥 인천 쪽에 거주하고 계신다면 멀지도 않고 조경도 이뻐서 너무 좋은 곳이에요~ ^^​ ​엄마 아빠 리마인드 촬영도 빠질 수 없겠죠? ㅎㅎ​ ​유채꽃이 이쁘게 핀 갯골생태공원이에요~ ^^​ ​두돌촬영은 역시 야외가 최고입니다^^​ ​우리 공주님도 신나서 활짝 웃어줬어요~~ ^^​​ 마지막 컷은 언제나 사랑받는 시그니처 컷이 빠질 수 없겠죠? ㅎㅎ돌 기념 야외촬영도 좋고 두 돌 촬영도 정말 이쁜 장소이에요~~가을에도 정말 많이 가는데 이번 가을도 벌써부터 기대가 되네요^^베이비 야외 스냅도 저랑 같이 놀아요~~모두 모두 점심 식사 맛나게 드시고 오후도 파이팅 하세요~~안녕~~ ^^​​​ 
대한민국 가볼만한곳 100선.. 한국관광공사에서 운영하는 여행관련 정보 싸이트 '대한민국 구석구석' 에서대한민국의 각 지역별 가볼만한 100곳에 대해 여행코스, 특징, , 숙소 등에 대한 여행정보를 소개하고 있다. 크게 6군데의 지역으로 나누어 소개하며, 그 첫번째로 서울.경기.인천지역의 가볼만한곳을 소개하고그 뒤로 강원지역, 충청지역, 경상도지역, 전라도지역과 제주지역을 이어 소개한다. 낯선 곳으로의 여행을 계획하는 이들에게 여러모로 길잡이로써의 도움이 될듯하다.     서울 나들이, 고양시 양주 여행, 김포.강화도 유적답사 여행, 파주 여행, 화성 갯벌체험, 수원 문화유산 답사용인 박물관순례. 식물원 탐사,  보리밭, 여주 여행, 이천 온천여행, 구리와 포천 여행, 가평 여행, 강화 여행, 이작도 여행
​ 초록을 담은 5월 국내 여행지 추천 7곳지금은 화사한 봄꽃을 볼 수 있는 시즌이 지나고, 온 세상이 초록 초록해지고 있어요.초록 풍경을 보면 마음도 안정되고, 편안해지고 힐링 되잖아요~그래서 국내 5월 여행지로 공원이나 식물원, 수목원, 목장, 녹차밭 등으로 가시면 좋을 것 같아요.그리고 5월은 장미의 계절이잖아요~ 장미가 예쁘게 피어 있는 곳으로 여행을 가셔도 좋아요.​요즘 주말에 지방으로 여행을 떠나시는 분들이 많더라구요.저도 지방으로 여행을 가고 싶지만, 지금은 자주 다닐 수 없어 서울 공원 위주로 혼자 돌아다니고 있답니다.​​ 1. 강원도 춘천 제이드 가든강원 춘천시 남산면 햇골길 80​첫 번째 소개해드릴 5월 국내 여행지는 춘천 제이드 가든인데요~제이드 가든은 주소지가 춘천으로 되어 있지만 가평과 가까운 곳에 위치해 있어 서울 근교 여행지로 다녀오기 좋은 곳이에요.인근에 남이섬, 자라섬도 있어 함께 둘러보시기 좋고, 가평에 여행이나 펜션으로 쉬러 가실 때 코스로 함께 묶어서 다녀오시면 좋을 것 같아요.​  ​춘천 제이드 가든에 들어가려면 입장료 9,500원이 있고, 입장하면 산책코스로 둘러보시게 되는데 천천히 산책하면서 여유롭게 걷기 좋더라구요.어제 완전 황사 때문에 서울 하늘이 완전 뿌얬었는데, 이럴때 맑은 공기가 그립잖아요.제이드 가든은 맑은 공기도 마시고, 시원한 바람도 쐬고 파릇파릇한 숲속길을 걷기 좋은 곳이라 5월 여행지로 가면 좋은데, 6월도 좋아요.하지만 덥기 전에 다녀오시는 게 더 좋을 것 같아요.  ​ 2. 경기도 용인 에버랜드경기 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199​용인 에버랜드도 5월에 가면 좋은 국내 여행지에요~4월엔 튤립축제를 했는데 5월 15일부터 6월 14일까지 한 달간 장미 축제를 하거든요.대중교통으로도 가기 편해 차가 없으신 분들은 버스 타고 다녀오셔도 좋아요.저는 이번 튤립축제할 때 버스 타고 다녀왔는데, 한 번에 가니가 좋더라구요.​  ​작년에 장미 축제할 때 에버랜드를 다녀왔었는데 예쁘더라구요~ 저는 6월에 다녀왔는데, 5월이 장미 보기엔 더 좋은 것 같아요~다음 주부터 에버랜드 장미축제를 시작하니 예쁜 장미 보러 에버랜드로 다녀오세요^^다만 입장료만 내고 가는 게 아니라 자유 이용권을 구입해야 하는데, 꽃만 보고 오면 아까울 수도 있잖아요~가셔도 꽃도 보고 동물 구경도 하고 퍼레이드 공연까지 꼭 구경하고 오세요.하늘매화길에서 에버랜드를 한눈에 볼 수 있으니 그곳도 다녀 오시구요~놀이기구는 줄이 길긴 한데, 스마트 줄서기 앱을 설치하면 줄을 서서 기다리지 않고 시간에 맞춰 이용할 수 있다고 하니 참고하세요^^   3. 충남 당진(예산) 아그로랜드 태신목장충남 예산군 고덕면 상몽2길 231​아그로랜드 태신목장도 5월 국내 여행지로 추천 드려요~4월 겹벚꽃과 청보리 보러 다녀왔었는데 정말 좋았어요.5월엔 보라색꽃 수레국화가 만개할 예정이라 수레국화보러 다녀오세요~ 정말 예뻐요​  ​ ​5월 아그로랜드태신목장엔 수레국화뿐 아니라 초원에 하얀 토끼풀꽃도 있어 사진 찍기 좋았어요.​   ​그리고 여러 개의 포토존이 있는데, 포토존에서 인증샷 찍기도 좋고 나무와 그늘도 많아서 쉬기에도 좋아요.돗자리 하나 준비하시고 먹을 것 조금 싸가지고 쉬기엔 정말 좋은 곳 같아요.동물들도 볼 수 있어 아이들과 함께 가도 좋은 곳이라 가족단위로 오시는 분들도 많았어요.아그로랜드는 봄 벚꽃 필 때부터 가을 단풍까지 시즌으로 다 다녀오셔도 좋은 곳이라 사계절을 다 느껴보시는 것도 좋을 것 같아요.​ 4. 경기도  팜 랜드경기도 시 공도읍 대신두길28​ 팜 랜드엔 지금 축제는 코로나 때문에 하고 있지 않지만 호밀밭에 호밀이 자라고 있어요~호밀은 4월 중순부터 6월 초까지 볼 수 있는데,  4월 말쯤 가면 유채와 호밀 두 가지를 볼 수 있어요.​ ​5월엔 호밀밭과 더불어 양귀비도 볼 수 있다고 해요.저는 작년 5월에도 갔고, 올해 4월에도 갔었는데 갈 때마다 좋았던 것 같아요~다만 주말이나 휴일엔 사람이 많으니 일찍 움직이시는 걸 추천드려요.  가축 공연도 있고 동물들도 볼 수 있어 아이와 함께 가도 좋은 곳이라 가족단위로 많이 찾는 곳이거든요.​ ​호밀밭만 보신다면 팜안으로 들어가지 않아도 바로 옆에서도 이렇게 초록 초록한 호밀밭 풍경을 감상할 수 있는 포인트가 있어요. 복잡하고 사람 많은 거 싫어하고 꼭 동물 구경 안 해도 된다 하면 이곳에서 잠시 구경하셔도 좋을듯싶네요^^​ 5. 전북 고창 학원농장전북 고창군 공음면 학원농장길 154 전북 고창 학원농장은 파릇파릇한 청보리밭을 볼 수 있는 곳인데, 올해도  코로나로 인해 청보리밭 축제는 취소  되었어요.  저는 딱 한 번 가보고 다시 고창여행을 가보려고 이번에 두 번이나 계획했는데 날씨 때문에 취소하고 못 갔어요.​  ​청보리는 지금은 파릇파릇하지만, 청보리가 익어가면서 금빛 색이 되기 때문에 그때 봐도 좋은 것 같아요.황금색 보리밭도 정말 예쁠 것 같네요~​ 6. 전남 보성 대한다원전남 보성군 보성읍 녹차로 763-67​보성 대한다원은 보성 여행하면 가장 먼저 떠오르는 곳이고, 꼭 가볼만한 곳으로 유명해요.저는 예전에 몇번 갔던 곳이고, 서울에서 밤에 출발해 녹차밭에서 일출을 보러 갔었어요.녹차밭에서 보는 일출도 꽤 멋지고 분위기 있었어요.그런데 지금은 9시 개장해서 미리 들어가긴 힘든 것 같아요~​  ​보성 녹차밭 대한다원은 국내 최대의 다원으로 70년 역사를 지녔다고 해요.드라마부터 광고 촬영지로 도 유명한 곳으로 풍경이 정말 예쁜데, 개인적으론 대낮보다는 아침 이른 시간이나 오후 해질녘 시간이 예쁠 것 같아요.5월만 되면 국내 여행지중 5월에 가장 가고 싶은 곳인데, 혼자 다녀올 엄두가 안 나는 곳이에요.올해 한번 가고 싶은데 가능할까 모르겠어요.​ ​보성 녹차밭 중 가장 크고 유명한 곳이 대한다원인데 대한다원 2농장도 가볼만해요.대한다원과 달리 평지로 되어 있어 또 다른 매력을 볼 수 있거든요.초록초록한 5월 녹차밭 구경도 하고 차 한 잔도 하면 좋을 것 같아요~ 7. 전남 담양 죽녹원&메타세콰이아랜드전남 담양군 담양읍 죽녹원로 119/  담양읍 학동리 633​담양 여행은 보성여행갈때 함께 여행코스로 묶어서 다녀오기 좋은 곳이에요.담양엔 대나무숲과 메타세콰이어길이 있어 가신다면 함께 둘러보면 좋을것 같아요.담양 대나무숲 죽녹원도 예전에 몇번 가보고 최근엔 다녀오지 못했는데, 바람 불면 대나무가 흔들리면서 부딪치는 소리가 너무 좋아요.그리고 대나무 숲길만 걷지 말고 위로 한번 올려다보세요~​ ​담양 메타세콰이어 랜드는 예전에는 그냥 메타세콰이어 가로수길이었는데, 를 더 만들면서 메타세콰이어 랜드로 바뀌었어요.그러면서 입장료를 받고 있는데, 많은분들이 이부분을 아쉬워 하는것 같아요.이곳도 사람들이 아주 많이 찾는 담양 여행 명소로 메타세콰이어길 산책할 때 사람들이 엄청 많아요.저는 5월에도 가보고 가을에도 가봤었는데, 봄 가을 모두 예뻐요~그래서 계절별로 다녀오시는 것도 좋은 것 같아요^^​ 제이드가든강원도 춘천시 남산면 햇골길 80 제이드가든수목원에버랜드경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 보리나라 학원농장전라북도 고창군 공음면 학원농장길 154대한다원전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-67죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119메타세콰이아랜드전라남도 담양군 담양읍 학동리 633 ​ 
저 푸른 초원위에...........농장!!경기도에서도  은 여행지의 종합 박물관이라고 해도 과언이 아닐 정도로 가 많은 고장이다...또한 내가 좋아하는 고장이여서 자주 찾는 곳이기도 하다...그 중에서 보리밭 하면 고창 학원 농장을 먼저 떠올리겠지만 그 못지 않게 목가적인 풍경이 너무도 아름다운 40여만평에 달하는 농장 푸른초원 호매밀밭을 소개해 보려한다... 공도읍 신두리에 자리화고 있는 목장을 들어서면 그광활함과 푸르름에 눈이 휘둥그래진다..윤은혜가 출연한 "아가씨를 부탁해"촬영지로 유명세가 한층 더해진 곳으로 사진 작가들이 많이 찾는 명소이기도 하다...막 시작된 5월에 소중한 사람과 함게 배곷과 함께 어우러져 그 풍경이 더욱 멋진 목장을 찾아 천천히 천천히 걸어 보시는 것은 어떠실런지요??초원 사이로 나 있는 이길을 아주 천천히 걸어봅니다... 저 푸른 초원 언덕위에 서 있는 두구르의 나무가 호매밀밭과 너무도 잘 울리죠??? 매년 10월경에 호매밀을 파종하여 다음해 6월경에 수확을 합니다...나머지 기간엔 옥수수를 재배합니다...모두 소 사료로 쓰여집니다......   이 나무는 일명 왕따 나무로 불리더군요....   왕따나무!!!그런데 너무 잘 어울립니다...        
 농장, 깊어가는 여름, 머지 않은 가을…  보리밭 사잇길로  무더위 속에서도 온갖 꽃들이 피고 지고, 과일도 영글어 가면서 여름은 깊어만 간다. 경기도 인근의 농장 포도 알도 굵어 져 가고 복숭아도 살이 올라가는 여름의 끝자락이다. 국화가 피고 투명한 코스모스가 바람에 흔들리는 걸 보니 가을도 머지 않은 듯 합니다.   서울에서 한 두 시간거리에 이런 이국적인 풍경이 있다니....처음 가보고는 무척 놀랐습니다.바로  농장입니다. 출렁이는 보리밭을 바라보는 것 만으로도 가슴에 한아름 희망을 안고 돌아옵니다. 보리밭 사이로 일렁이는 실 바람은 우리 모두의 사랑이며, 소망인 까닭입니다.   바람이 불면 진초록, 연 초록의 호밀 밭은 파도마냥 출렁거립니다. 12만평의 호밀 밭 한 가운데 소나무가 외롭게 서 있어 일명 ‘왕따 소나무’라고 부른 다네요… 너무 멋져 보이는 소나무에 이름은 왠지 안 어울려 보이는, 하지만 그래서 더욱 근사한 소나무 입니다.   인근이 또 다른 청보리 농원이 있다. 서일농원 가는 길에도 유기농 우유로 한 강성원목장 가는 길이 있다. 1차로의 비포장 도로인 이 길은 양 옆으로 소들의 먹이인 청보리가 심어져 있는데 그 풍광이 제주도에 와 있는 착각을 들게 한다. 이 길을 발견하고는 너무 좋아서 흥분을 감추지 못하는 사람들. 양 옆 길가에는 민들레 꽃이 한창이었는데 초록색 청보리와 매우 예쁘게 어울려 피고 진다.  길가의 아이들은 꽃을 꺾어 귀에 꽂고는 서로를 쳐다보며 좋아 어쩔 줄 몰라 한다. "엄마, 이 꽃은 나이가 들면 후 불면 날아가는 꽃으로 변하지?" 엄마와 아이들이 주고 받는 이야기 꽃은 그칠 줄 모른다.  아이들은 어떻게 알았을까? 자연의 이치를…. 보리밭의 아이들은 뜀박질을 시작했다. 그 모습이 예뻐서 엄마도 함께 뛴다, 아빠는 차를 천천히 몰고 따라간다. 차가 움직이니 아이들은 더 신나서 앞으로 뛰었다 뒤로 뛰었다를 반복한다. 풀잎을 뜯어 냄새도 맡고 뜀뛰기도 하면서 이 보리밭 길에서 한 시간여를 보낸다. 보리 농장 초입에서 바라본 아름다운 가족 나들이 풍경이다. 그리고는 터벅터벅 카메라를 매고 촬영한다는 생각도 잊고 그 길을 따라 더 안쪽 마을로 들어간다.  마을 안쪽은 바깥쪽과는 또 달라서 고즈넉한 시골 풍경이 그대로 남아 있는 게, 보는 것만으로도 마음이 편안하다. 그곳에는 우사가 하도 많아서 소 구경도 실컷 할 수 있다.   "은 남한강 수원으로 수질보호구역이라 공해를 뿜는 공장들은 들어올 수가 없어. 그래서 의외로 청정지역이야." 에 사시는 아는 교장 선생님의 이 말 한마디에 나는 자주 을 들렀다.  사람들은 다 아는 한 곳으로 학생들이나 회사에서 야유회로 많이 간다고 하는데 그래서 주말보다 평일이 더 붐비고 있나 보다. 바람 부는 대로 보릿결 흩날리는 대로 자연을 거스르지 않고 펼쳐진 너른 청보리 밭의 언덕과 들판이 참 마음에 들었다.   보릿길을 따라가니 소녀 같은 수줍은 미소짓는 처녀들을 만났고, 좁은 길을 내려가니 너른 운동장이 있고 멋진 나무 세 그루가 근사한 모양새로 서 있었다. 여자 아해들은 여기저기를 뛰어다니느라 정신이 없다. 그 뒤 모습을 따라 설렁설렁 사진을 찍다가 소녀들의 아름다운미소를 발견하고 흥분했다. 자연과 소녀들의 조우, 아름다운 만남, 평온한 오후였다. 그 하늘 아래에서…. 유난히 키가 큰 미루나무에는 파란 하늘을 배경 삼아 뭉게구름을 살짝 걸쳐 놓았으며, 꿈속에서나 보았던 황토 굽이 길은 비탈진 호밀초원을 가로 지르고 있었다. 차를 몰고 초원을 내달리는 것만으로도 내가 영화 속 주인공이 된 양 즐겁다. 지금도 그길, 그 싱그런 공기 휘날리던 아름답던 보리밭 사잇길을 잊을 수 없다.   찾아가는 길  농장  가는 길: 서울 → 경부고속도로 → IC → 38번국도 방향 직진 → 공도읍 → 공도버스터미널 우회전 → 웅교리 방향 직진 → 농장 인근 여행지 고삼 저수지를 권해봅니다. 용인과 은 저수지의 고장이라 해도 틀린 말은 아닐 겁니다. 용인 쌀의 찰진 맛은 이렇게 넉넉한 물 때문이 아닐까요? 고삼 저수지 한 켠에 차를 대고 어머니의 풍성한 젖통 같은 호수를 바라봅니다. 주변이 참 조용합니다. 외롭게 서있는 고목만이 호수를 지키고 있어요. 물을 보며 로멘티스트가 되어 봅니다.  이곳은 세상과 격리된 저수지 낚시터로 흘러 드는 다양한 인간군상의 모습을 그린 김기덕 감독의 영화 '섬'의 촬영지이기도 합니다. 평화로운 고삼 저수지와 영화 속 광기 어린 낚시터가 함께 떠오르니 말입니다. 무르익어 가는 계절의 한가운데에서.... http://allcars.com
이서 138일째봄 날씨는 청명하고~~ 한 팜랜드로 갔다.​​ 팜랜드​​1. 주차주차장 넓다~~ 주차걱정은 노노​2. 입장료 기억은 안나지만 비싸다.​3. 크기엄~~청 넓다. 다 못보고 돌아왔다. 한바퀴 다 돌려면 시간이 꽤 걸려서 오른쪽, 왼쪽으로 나눠서 봤다.​4. 유모차디럭스건 휴대용이건 유모차로 이동 불가능하다. 입구 근처만 살짝살짝 돌꺼면 상관없지만 사진포인트를 갈꺼면 유모차가 짐이다. 전부 흙길이라서 이동하기도 힘들고 시간도 배로 걸리고 땀도 난다. 유모차로 이동하기 도전해보려다가 이건 도저히 안되겠다 생각해서 다시 돌아왔다. 입구 들어가자마자 직진해서 비탈길 내려가면 트랙터 타는 곳이 바로 나오는데 거기에 유모차들이 세워져 있다. 나도 거기에다 그냥 유모차 세워놨다. 따로 유모차 보관소가 있는게 아니라서 물건이 사라져도 어쩔 수 없다. 유모차 보관서고 없는건 아쉬웠다. 5. 기저귀 갈이대나 수유실 여부는 모르겠다. 유모차 보관소가 없는걸 봐서는 기저귀갈이대나 수유실도 없을거같다. 사실 팜랜드 방문 적정 연령대가 어린이 이상이라 크게 기대하지도 않았다. 유모차 세워져 있는 곳 옆에 벤치가 있는데 그곳에서 분유먹이고 기저귀 갈았다.​6. 팜랜드 초입에 있는 안내지도를 꼭 들고 있어야 한다. 아니면 한없이 넓은 곳이라 한없이 걷게 되고, 포인트만 찾다가 헤매기 딱 좋다!​7. 사람 엄청 많다. 트랙터 타려면 한 시간 이상은 기다려야 한다. 트랙터 타는것만 아니면 사람이 엄청 많아도 팜랜드가 엄청 커서 사람에 치이지는 않는다. ​8. 물과 양산을 꼭 가져가자. 해가 장난없다.​9. 보정없는 핸드폰 사진! ​ 입구를 기준으로 오른쪽부터 돌았다. 초입부터 이서의 의상과 찰떡인 보라색 꽃이 있어서 찰칵찰칵!! 표정없는 이서의 표정이 귀엽다!​​ 청보리밭에 피어있는 야생화와 함께 찰칵!​쭈욱 가다보면 청보리 밭이 나온다. 청보리밭이 엄청 넓다. 남편은 들어가기 싫어했는데 들꽃과 이서 옷이 또 찰떡이라 사진을 안찍을 수가 없었다. 그리고 진짜 그늘하나 없어서 땀이 주룩주룩 훌렀다.​​ 한 문이 두 개가 있다. 초록색 문이랑 노란색 문이다. 초록색 문은 보리밭 따라 쭉 걷다보면 금방 나온다. 문은 엄청 크고 양옆에 나무가 있어서 실루엣은 예쁜데 진짜 문이 너무 커서 막상 사진 찍으려면 인물이 보이지 않는다. 이서는 특히나 더더더 미니미라서 문 틀 사진이라도 찍었다.ㅎ​지도를 봤을 때 노란색 문은 한참 더 들어가야 있다고 나온다. ​​ 문이 있는 곳은 숲길로 되어있어 시원하다. 한 남자아이와 엄마는 저 산책길을 따라 주욱 앞으로 갔다. 하지만 이서는 여기서부터 징징 울기 시작했고 발걸음을 돌릴 수밖에 없었다.​​ 이서가 운 이유는 졸린걸로..​​ 나가다가 본 야생화 천국ㅎ 진짜! 예쁘다!​​ 트랙터 타는 줄을 따라 내려가면(이걸 왼쪽이라고 하자) 금방 또 다른 포토 포인트! 무지개 의자가 나온다. 사진찍는 줄이 길게 있고 기다려서 찍었다. 날씨가 좋아서 쨍하니 정말 예쁘다.​​ 이서와 함께!!사진이 예술이다!! 이 때 가족사진을 못찍은게 너무나 아쉬웠다. 포스팅 하고 있는 지금도 아쉽다. 다른 데선 가족사진 안찍은거 안아쉬운데 유독 여기만은ㅜ 뒷사람에게 부탁해서 찍을걸 그랬다. ​그리고 여기까지 간 다음 더 돌아다니면 이서가 힘들어할까봐 집으로 돌아갔다. 이 포인트가 있는 길에는 동물들이 많았다. 말도 있고 소도 있고 타조도 있고. 아마 아이들과 가면 트랙터를 한 번 주욱~ 타고 내려서 그대로 주욱! 산책하듯 걸으면 좋을듯하다. 이쪽 길은 나무가 있어서 그늘지고 시원하다. 왼쪽길은 정말 뙤양볕!​이서가 좀 더 크면 다시 한 번 가보게 되겠지. 그 땐 가족사진도 꼭 찍고 이서도 동물 먹이주기도 하게 되겠지 말이다.ㅎㅎ​추가로..팜랜드 근처에 맛집이나 카페를 찾지 못해서 헤매다가 집까지 되돌아왔다. 중간에 이서 기저귀 갈고 싶었는데 하다고 간 카페가 하필 노키즈존. 주차까지 다 했지만 돌아왔다. 노키즈존 하기에는 엄청 시끄럽고 북적북적한 카페였는데.(노키즈존과 안어울린다는 얘기) 다시 간다면 맛집과 카페를 찾아놓고 가겠다!​​​​​​​ 
징검다리 5일 연휴 그중에  5월1일 노동절빼고는 계속 근무라서 와이프와 아들은 모처럼 친정 나들이 간다고 저만 남겨두고 떠났습니다 .수원역까지 차로 바래다 주고 나혼자 뭘할까 고민하다가 차를 몰아서 목장으로향했습니다 .  오늘따라 날씨가 30도를 육박하는듯 ...뜨거운 한낮에 도착을 했는데사진을 찍는 많은 분들이 목장을 찾은것을 보면 여기도 이제 쾌나 해진 모양이네요   ↓ 작년에 들렸던 그 밭길로 들어갔습니다 , 처음오는 분들은 큰길로 가지만 제 나름대로 루트를    정하고 떠나 봅니다 .     ↓ 올해는 보리도 안보이고 작년에 그 넓은 자리를 차지하고 있던 노란 유채꽃도 없어서 아쉽네요    이것은 보리가 아니고 사료로 사용하는 호밀 ...... 보리밭은 어디에도 없네요 ..   ↓ 어릴때 시골에서 자라난 관계로 땀흘려 농사를 짓는 것이 얼마나 힘들다는것을 알고있습니다.    좋은 사진을 찍기 위해 호밀밭을 밟고 들어가서 사진을 찍은 몰 상식한 흔적이 이곳 저곳에   남아있었습니다 , 결과만 중시하는 것이겠지요.          ↓ 뜨거운 여름같은 날씨에 나무는 그늘을 만들어 지친 사람들을 끌어 들입니다     ↓ 보리밭을 볼려면 이제 고창 보리밭까지 가야 할것 같네요 , 내년에는 이곳 목장에 보리가    심어져 있기를 기대해 봅니다 .         
싱그러운 5월....​가정의 달을 맞아  주말에 가족들과 함께 서울에서 약 1시간 30분정도의 거리에 있는 팜랜드를 방문하였다...​주말임에도 불구하고.... 도로교통도 나쁘지않았고팜랜드에도 주차를 넉넉하게 할수 있었고.... 사람도 많지 않아 좋았다...​운영시간은 주말 오전 09:00-18:00  (평일은 오전 10시 오픈)​ ​입장료는 성인기준 12,000원이다...36개월 아동까지는 무료입장.... 생각보다 비싸지않은 금액.... 날씨도 쾌청하니 좋았다~​ ​입구쪽에는 이런 행사도 하고...공룡과 캐릭터인형들이 아이들과 함께 사진도 찍어주고 있었다...아이들이 너무나 좋아함 ㅎㅎ​  입구쪽에서 멀지 않은곳에...​회전목마... 기차.... 바이킹...등등 아이들을 위한 놀이시설도 꽤 갖추고 있었다~​사진을 찍지 못하였지만​푸드코드도 넓직하니 잘 되어있어 이용이 편리해 보였다​   ​​양.... 소....말....타조....닭....염소....돼지 등등~​여타 동물원들과는 달리​우리들에게 친숙하고 흔하게 볼수있는 동물들을 아주 가까운 거리에서 볼수 있는게 이곳 팜랜드의 장점이다~​간단한 먹이를 구입해서 바로 앞에서 동물들에게 먹이를 주는 체험도 가능한것이 장점!!!​ ​넓은 들판.... 광활한 이곳의 규모가 정말 웅장하다~​보리밭, 유채꽃, 호밀밭, 갈대밭, 핑크뮬리등등  화초와 식물들을 잘 심어놓아​자연적으로 아름답고​사진을 찍을수 있는 포인트들이 많아..... 사진찍기 정말 좋은곳이라 할수있겠다​    ​부지가 엄청 넓고 광활하다보니.... 전기 자전거로 관광을 하는 사람들도 많았다...물론 비용이 발생하겠지...​도보로 걸어서 이동하는것도 꽤나 시간이 많이 걸린다...​햇빛이 강한날에는 썬크림, 썬그라스, 양산등은 필수....물이나 간단한 간식, 돗자리등도 준비해가면정말 좋다~​ ​요즘 가정의 달을 맞이하여.... 많은사람들이  놀이동산이나 유원지로 몰리는 경향이 있는데....​아직 많이 알려지지않은 팜랜드 같은 유원지도 좋은 선택지가 될수있을것같아 이렇게 소개해본다~​넓은 부지와 예쁜사진을 많이 찍을수 있는곳...동물들을 가까이서 볼수있는 자연친화적인곳....​팜랜드를 가족들과 함께 가보는것을 강력 추천한다~​ 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​ 
   해 마다 이 밈때 즈음엔 고창의 학원농장 청보리밭을 들러 선운사로,선암사로 들러 왔는데....올해엔 아직 미정이니 아쉬운 맘에 가까운 목장에 다녀 왔습니다.어느 분은  자기 사진 찍는다 나무 아래 사람들 비키라 고함을 치기도 하던데...저는 일부러 기다렸다 사람들과 나무를 담아 보았습니다.   저 배밭 주인 아저씨게서 옥상까지 내어 주셔서 이리 한 번 담아 보기도 하고....    배가 하다지요?배꽃도 지금이 절정인듯 싶었습니다.이른봄 섬진강변 매화가 지면 강 건너 마을에 하얀 배꽃이 피던걸 기억합니다.올해는 그 곳도 가보지 못했네요.   일부러 저리 길을 내었을까요?곧게 뻗은 길 보다 훨씬 좋아 보이던 언덕위의 길....   이곳엔 호밀과 청보리가 심어져 있다던데 아직은 구분을 못하겠습니다.보리이삭이 패기 시작하면 유채꽃도 볼수 있다던데 또 한 번 가 봐야겠어요.   작년 12월 말 경 겨울속의 봄을 보겠다 찾았던 그곳....그때의 풍경은 저랬습니다.   나무꽃 들은 어찌 담을지 엄두를 내지 못하고~그저 키작은 꽃들에게서 눈을 떼지 못하고 들여다 봅니다.      휴일을 맞아 많은 가족들이 나들이를 나왔습니다.사진도 찍고 추억도 만들고..   그 너른 벌판이 온통 푸른 보리밭이라면 어떤 모습일까요?군데군데 나무들이 있어 훨씬 멋스럽게 보이지요?   인천터미널에서 행 시외버스를 타고 공도읍에서 하차(요금 5,100원)후 택시 (요금 2,800원)로 웅교리 목장까지 이동 합니다.약 1시간이면 충분히 돌아볼수 있습니다.휴일이라 그런지 사람들도 제법 많았고 나중에 사진동호회에서 나온듯 관광버스 가지 대절해 오셨더군요.며칠전의 그 파랗던 하늘이었으면 하는 아쉬움이 많았습니다.매식할곳이 없으니 도시락 지참하시고 가까운곳에 계시는 분들 날 좋은날 다녀 오세요^^   
강성원 목장 http://kswmilk.co.kr/company 허브 마을 http://www.thanks-nature.co.kr/ 강성원 우유 아시나요? 수도권에 계신분들은 들어보신적 있을껍니다..그 만큼 대형 회사는 아니겠죠.....암튼...오늘 찾아 간곳은 그 목장입니다...사실 하다던..." 목장"의 보리밭을 찾아 나섰다가...못찾고 (__:) 차선책으로 간곳이죠...거기가 더 좋다는 소문이...  나름 운치 있죠?  강원도 대관령 못지 않죠....허나...아이들은 별루 재미 없어 한다는거....헉....이런...이 블러그의  목적에...어긋나는? ....  제법 푸른 초원이 멋이 납니다...수도권에서 가까운곳에 이런곳이...음...아이들과 사진 찍으면 멋찌게 나옵니다..  다른건 그냥 소먹이용 풀인거 같구요...요건 보리 인거 같긴한데....밀가루.. 밀 인가?     자...이제...아이들을 위해.............요걸 보여 주고 싶었죠~...우유 만드는곳!!!!!!! 젖소들이 쭈르륵....입장하면.....우유를 자동으로 짜주는 기계? 그게 착유기라고 부르나봅니다..그걸 통해 우유를 받아내죠...모자쓴 녀석이 아들네미~  자...보이시나요??? 암튼..요렇게 우유를 짜는 과정을 유리창문 사이로 볼수 있게 만들어 놓았습니다...아이들이 신기해 하죠....꽁짜입니다.....     자..여기가  허브 마을입니다...멋찐 건물이죠? 그렇게 넓은곳은 아니였는데...오..에 이런곳이....   산들 보이시죠? 꽤 높은곳...비탈길에 위치 하고 있습니다..아이들 조심해야 겠죠?유모차 특히..조심....   대부분이 그렇듯이 이곳도...허브 용품..많이 있더군요.....   허브 마을이면..허브 사진은? 하나도 없네?  고건.. 얼라들 데리고 다니다 힘들어서...여기서 밥 먹고 걍 집에 갔기 때문이죠..ㅋㅋ 그래서 사진이.....이런....(__:)   요게 먼지 모르겠어요...철재로 만든건데...의자도 몇개 있던데...머에 쓰는 물건일꼬?
경기도 여행 기록하기20201025 당일치기​#팜랜드​ 팜랜드하절기 (2월~11월) - O 10:00 C 18:00 동절기 (12월~2월) - O 10:00 C 17:00입장권 - 대인 12,000원 / 소인 10,000원농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​​핑크 뮬리 명소로 이미 너무도 한 팜랜드저도 작년 10월에 때늦은 핑크 뮬리를 보러다녀왔었는데요.생각보다 코스모스와 핑크 뮬리가 많이 없어서실망했었어요. 올해 방문 예정이시라면제가 방문한 일정보다는 조금 더 빠르게 다녀오시길 추천드립니다 :) ​​팜랜드 방문 팁은 포스팅 제일 아래 내용을 확인해 주세요!​​ ​​​팜랜드 입구에 유모차/휠체어 대여소가 있으니필요하신 분들은 참고하시길 바라요.​​​ ​​​입구 분수대에서 만난 무지개 진짜 오랜만에 본 무지개라 사진을 안 찍을 수가 없던!​​  ​​​팜랜드 들어서자마자 규모가 짐작되실 텐데요엄청 넓어서 어디로 가야 할지우왕좌왕하게 되는데 조금만 길을 따라가다 보면안내 표지판이 나와요봄에는 호밀밭 가을에는 뮬리 동산으로 만날 수 있는꽃밭으로 우선 직진했어요​​ ​​​가는 길에 드넓은 초원이 있었는데마치 제주도를 연상케 하는 것 같아요?​​​ ​​​뮬리 동산이 먼저 보여서가볍게 둘러보고 근처 코스모스를 보러 갔는데..​​ ​​​이게 머선129...?코스모스가 거의 다 졌더라고요?핑크 뮬리가 목적이긴 했지만없어도 너무 없어서 깜짝 놀랐잖아요​​​ ​​​사진을 찍어보자 했는데 음... 약간 보리밭 같기도 하고..?​​​ 무보정 사진이에요. ​​​그래도 날은 좋아서 일단 사진을 찍어봅니다 ​​​ ​​​우리 오빠 카메라에 삼각대까지 야무지게 챙겼는데....포기하지 않고 위로 조금 더 올라가 봅니다 ​​​ ​​​조금 더 위로 안쪽으로 올라가면살아있는 코스모스들이 있었어요 ​​​ ​​너무 예뻤던 구도진짜 여러분들 여기서 사진 꼭 찍으세요 제일 위로 안쪽으로 올라가면 있어요​​​ ​​​아무도 없는 곳에서삼각대 세워놓고 후다닥찍고 나서 보정하고 보니코스모스가 너무 없어서 아쉬워서남자친구에게 "코스모스 합성할까?" 했더니​​​ ​​​이렇게 코스모스 그려주심ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리 오빠 센스 최고​​​ ​​​예쁜 구도로 사진 한 번 남겨보고핑크 뮬리 볼러 ㄱㄱ​ ​​​핑크 뮬리는 그렇게 넓지 않은데구도를 잡을 때마다 사람들이 걸려서 사진 찍기가 쉽진 않았어요이럴때 삼성 갤럭시 21 이번에 새로 나온 거 사람 지워주는 거 있음 참 좋겠다 생각이 들던ㅎㅎ​​​  ​​​사람들이 많아서 구도가 100% 마음에 들진 않지만서로 찍어주고 삼각대 세워서 커플 사진도 찍고할 건 다하고 왔어요 :)​​​ ​​​바람개비 로드도 있고 규모가 넓은 만큼 산책하기도 좋아서사진 찍을 곳도 많아서 연인과 데이트하기에도 찰떡! 그리고 아이들과 나들이하기에도 맞춤이더라고요.​​​   ​​​크게 한 바퀴 돌고 나오는 길에 먹이를 사서 줄 수 있는 체험 목장 등이 있어서잠깐 구경하고 나왔는데가족단위 방문객들이 대부분 이곳에 모여 있어서 조금 정신없었는데, 여유롭게 즐기시려면주말 최대한 이른 시간에 방문하시거나 평일 방문을 추천드려요.​  팜랜드 방문 TIP* 코스모스 시즌에 가실 때는 입구 쪽 보다 길을 따라 더 안쪽으로 들어가시면 더 파릇파릇한 코스모스를 만날 수 있어요. *핑크 뮬리 동산에 나 홀로 나무와 사진 찍고 싶으시면 삼각대 무조건 필수! 그래야 전체 각도와 그림이 잘 나와요!*제가 방문한 시즌 (10월 말)보다는 조금 더 일찍 가셔야 풍성한 핑크 뮬리와 코스모스를 보실 수 있어요. 일정에 참고하세요. ​​ 팜랜드Prev Next 1 2 3 4 5 주요 행사 및 공지를 확인하세요. 팜랜드 알림판 경관 210331 팜랜드 안내 할인 프로모션 안내 반입금지 항목안내 안내 가축공연 시간표 이벤트 마스터를 잡아라! 안내 팜랜드 지도 안내 팜TV 안내 자주 묻는 질문nhasfarmland.com ​ 
   팜랜드는  보리밭인가로 하다기에 올해 봄에 한번 가 봤다. 내가 그렇지 뭐, 가는 날이 장날이라고 월요일 휴무라서 목책 바깥에서 대충 구경만 하고 왔다. 그러다가 큰 맘 먹고 이번에 가 봤다. 한겨울에 가는 사람들은 거의 없어서인지, 두어 시간 내내 유치원 아이들 빼고는 거의 사람들을 못 봤다. 그 덕에 여유롭고 신나게 걷다 사진찍다 왔다. 때맞춰 며칠 전에 눈도 적당히 와 줘서 나름 보기도 좋았다.   안내원의 말로는, 걸어다니면 두 시간은 족히 걸린다고 하던데, 막상 걸어보니 그렇게 넓진 않았다. 느낌은 마치 대관령 목장에 온 듯 했지만, 추워서 그런지 말들을 풀어놓지 않아서 좀 아쉽긴 했다. 빠담빠담인가 하는 드라마 세트장이 하다기에 그곳까지 꾸역꾸역 걸어가서 사진도 몇 장 찍었다. 한 두 시간 넘게 돌아다닌 것 같은데, 밋밋한 초원인데도 지루하지는 않았다. 전봇대와 자동차 그리고 사람들에 익숙해져 있는 내 시야가 간만에 호강한 날이었다. ​​​          ﻿  
" 5월에만 볼 수 있는전국 꽃 구경 명소들 10곳을 북쪽부터 남쪽 순으로 소개합니다(제가 직접 방문한 곳 들만 소개하니,포스팅에 소개하는 곳 외에도봄꽃 풍경이 더 예쁜 곳들이 많습니다)"​- 사진, 글 by 혼소풍​  1. 영종도 하늘정원 유채- 입장료, 주차비 무료- 하늘정원 주소 : 인천시 중구 운서동 2848-6​ 2021년 5월 29일 풍경인데 영종도 하늘 정원에는 유채꽃이 싱싱하게 피어 있었습니다.​ 남쪽부터 유채는 대부분 4월 초순부터 피기 시작하여 4월 하순이면 시드는데 북쪽이고 바닷가라서 그런지 하늘정원의 유채는 5월 중순 전후에도 싱싱할 것 같습니다.​ 하늘 공원을 지나 비행기가 착륙하니 인천 공항보다도 더 가까이에서 머리 위로 지나가는 커다란 비행기를 볼 수 있는데 해 질 무렵 노을 속으로 비행기가 착륙하는 볼 수 있는 도심 근교에서 5월의 싱그러운 풍경을 볼 수 있는 아름다운 공원입니다. 하늘정원인천광역시 중구 운서동 2848-6    2.  목장 일출- 입장료 무료- 주차장 없어 도로변에 주차하는 게 편리함( 주차 가능한 도로변 주소 : 시 공도읍 웅교리 산26-1 )- 20년 5월 17일 풍경   ( 2020년 5월 17일 흐린 날의 풍경 )아주 오래된 드라마 빠담 빠담 촬영지인  목장 초지 창고 건물 뒤로 떠오르는 일출 장면을 담으려고  5월 중순에 전국에서 사진사님들이 몰려듭니다.​ 5월  중순이 되면 호밀의 키가 적당하게 자라고 뒤편의 논에서 올라오는 물안개 위로 올라오는 일출 풍경이 몽환적인데 그런 풍경을 만나기가 어려우니 날씨 운이 아주 좋아야 합니다. 가랑비 내리는 날 아침이라 일출은커녕 물안개도 없습니다 일출이 없어도 환상의 호밀 밭 초록 풍경을 볼 수 있는 목장입니다.​ 바로 옆에 유료 동물 테마파크인  팜 랜드가 있으니 연계해서 환상의 푸른 초원 보면서 수도권 드라이브 여행하기 좋은 곳입니다. 목장일출명소경기도 시 공도읍 웅교리71-9주차가능도로경기도 시 공도읍 웅교리 산 26-1 3. 임실 옥정호 작약-입장료 무료, 주차장 없음-도로변 주차 공터 : 임실군 운암면 운종리 474-6 ( 2021년 5월 16일 풍경 )임실군 운암면 도로변 사유지에 개인이 소유의 작약꽃 밭이 있는데 예쁜 풍경이 입소문이 나서 전주권에서 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 엄청 넓은 옥정호 (운암 저수지)와의 조화가 아름다운데 전주권 근처에는 화려한 봄꽃 풍경이 별로 없어 사진 찍는 분들이 많이 방문하는 곳입니다.  5월 10일 전후에 작약이 만개하니 초록 풍경과 호수가 조화를 이루고 있는 아름다운 풍경입니다. 올해는 근처에 간 적이 없어 작약 밭이 지금도 같은 풍경을 유지하고 있는지 잘 모르겠으니 선답자들의 포스팅을 확인하고 방문해야 합니다.​ 임실작약꽃밭전라북도 임실군 운암면 운종리395 4. 남원 서도역 등나무 꽃 터널- 주차비, 입장료 모두 무료- 구 서도역 주소 : 남원시 사매면 서도리 2-14 폐역인 옛날 서도역에 찾아가면 아름다운 풍경이 남아 있습니다. 드라마 미스터 션샤인 촬영지로도 한 곳인데요 4월 말이나 5월 초에 찾아가면 예쁜 보라색 등나무 터널을 볼 수 있습니다. ( 21년 5월 8일 )2021년은 모든 꽃들이 일찍 피어나 제가 찾아갔을 때는 등나무 꽃이 져버린 후였습니다. 등나무 터널 안이나 바깥에서 보라색 꽃을 배경으로 인생 샷을 얻을 수 있는 곳입니다.​ 아주 조금 남아있었던  등나무 꽃입니다. 다른 분들 포스팅을 보니 2022년 4월 16일 기준으로 분홍 꽃잔디가 활짝 피어있는데요 등나무 꽃이 필 때까지 꽃잔디가 남아있을 수도 있겠네요. 구서도역영상촬영장전라북도 남원시 사매면 서도길 32 5. 곡성 기차마을 장미- 주차비 무료- 입장료 5000원 (2000원은 상품권으로 돌려줌)- 입장 시간 : 9시 이후부터- 2022년 곡성 장미 축제 기간 : 5 .21~ 6.8일 (2021년 5월 8일 풍경 )매년 5월 중순부터 넓은 면적에 피어나는 곡성 기차마을에 가면 화사한 장미의 향기가 진동합니다. 작년에 너무 일찍 가서 환상 풍경은 못 보았지만 올해는 중단했던 축제도 열리다 하니 5월 20일 이후에 찾아가면 다시금 화려한 풍경을 볼 수 있을 것입니다​  장미뿐만 아니라 많은 종류의 꽃들이 있고 유료로 진짜 기차도 탈 수 있어 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.  섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 ​ 6. 고창 청보리 밭과 유채- 주차비, 입장료 무료- 주차장 주소 : 전북 고창군 공음면 선동리 788-17 ( 2020년 4월 30일 )넓은 면적의 언덕의 고창 청보리 밭은 우리나라 청보리 밭 원조라 할 수 있습니다. 대부분 사유지인데도 불구하고 무료로 입장하는 고마운 곳입니다.​ 논이 아닌 밭의 보리밭이라 사진 찍기에 좋아 매년 5월 초에는 수많은 사람들이 모여듭니다 생육 상태에 따라서는 5월 초에도 노랑 유채 물결을 볼 수도 있는 고창 청보리 밭은 4월 말과 5월 초가 제일 아름답습니다. 7. 산청 ( 합천 ) 황매산- 입장료 무료- 산청 방면 무료 주차장 : 산청 영화 주제공원 주차장 ( 2020년 5월 10일 )우리나라 최대의 철쭉 군락지인 황매산의 철쭉은 매년 5월 초 정도에 피어나는데 철쭉 군락지는 산청 쪽 영화 주제 공원 무료 주차장 방면에서 출발하는 게 좋습니다. 주차장은 산청 쪽은 무료, 합천 쪽은 유료인데 두 곳 모두 황매산 주능선 밑에 있어 30분 이면 주능선에 오를 수 있습니다.​ 황매산은 합천과 산청 경계인데 철쭉은 산청 쪽이 가을 억새는 합천 쪽이 접근하기가 쉬운데 철쭉이 필 때는 전국에서 사람들이 모여드니 휴일에는 일찍 도착하지 않으면 주차가 어렵습니다.​  올해도 합천군이 주최하는 황매산 철쭉 축제는 취소되었습니다. 황매산의 실시간 개화 상황은 황매산 군립 공원 홈페이지에서 안내하고 있는데 산청쪽 최대 군락지가 아닌 합천 쪽 개화 상황입니다.​ 8. 울산 태화강 국가정원 - 주차비, 입장료 모두 무료 (2020년 5월 31일 ) 태화강 국가정원 들판에 5월 20일경 찾아가면 수레국화 등  수많은 종류의 꽃을 볼 수 있습니다.​  태화강 국가 정원은 꽃 양귀비도 있고 십리대 숲도 있어 5월의 화려한 봄꽃 여행지로 최적지입니다. 태화강국가정원울산광역시 남구 무거동 1봄꽃많은곳울산광역시 중구 태화동 107 9. 울산 대공원 장미 - 주차비 유료 - 2020년에 대공원 입장료는 무료이나 장미 공원은 2000원이었음 ( 2020.5.31일) 울산 대공원은 엄청 넓은데 장미 공원을 가려면 남문 유료 주차장으로 가는 게 좋습니다. 남문 입구에 들어서면 여러 종류의 봄꽃들이 있습니다. 제가 간 날은 5월 말일이라 장미가 시들어 가고 있어 싱싱한  장미를 보려면  5월 20일 전후에 방문하는 게 좋을 것 같습니다.​ 10. 함안 강나루 생태공원 청보리, 등나무 꽃, 작약- 주차비, 입장료 모두 무료- 주차장 근처 주소 : 함안군 칠서면 이룡리 212 - 2022.4.16일 풍경 ( 2022.4.16 )최근에 방문한 함안 강나루 생태공원은 5월 5일 전후에 찾아가면 아름다운 풍경을 세트로 볼 수 있을 것 같습니다. 먼저 낙동강변에 광활한 청보리 밭이 있고..​ 인스타샷 명소인 커다란 등나무 한 그루도 5월 초에 보라색 꽃이 피어 난다 합니다. 지금은 초라해 보여도 5월 초에는 초록과 보라색으로 화려한 변신을 할 것 입니다. 오토캠핑장 쪽에 넓은 작약 밭도 있어 청보리, 등나무 꽃, 작약 꽃을 동시에 볼 가능성이 높은 5월 초에 이곳을 찾아가면 환상 봄 풍경을 볼 수 있을 것입니다. 오토캠핑장은 일반인 주차는 금지이니 제방 도로에 주차하고 조금 걷는 게 좋습니다.​ 함안강나루생태공원주차장경상남도 함안군 칠서면 이룡리등나무꽃경상남도 함안군 칠서면 이룡리161청보리밭경상남도 함안군 칠서면 이룡리983-2작약꽃밭경상남도 함안군 칠서면 이룡리943-1 ( 또 다른 전국 풍경 명소 베스트 10 )https://blog.naver.com/ka8564/222616377081 국내여행지베스트10, 코로나 여행지 인생샷 명소들" 2021년 1년 동안 답사한 수많은 곳 중 제가 소개하지 않아도 많이 알려져 있는 곳은 아주 한 곳...blog.naver.com ​ 
보리밭으로 한 목장 경기도 사진  찍기 좋은 곳 Best5에 당당히 링크된 목장.지난 4월 말 보리밭이 일렁이긴 좀 이른 계절에 잔뜩 기대를 하고모처럼 시간내 주말 출사를 갔다. 4월 28일오전 7시에 도농동 마제스타워앞에서 모여8시 조금 넘으니 목장에 도착 화창한 주말이라 그런지 길은 막히진 않았지만..그래두 이른 시간?에 비해 도로에 차들은 꽤나 많았다.조금만 늦게 출발했다면....도로에서 시간을 허비했을꺼 같다. 올해부터 개최된다는 보리밭 축제로 인해 입장료가 7,000원이란다.웬지...작년까지는 그냥 열려있었다는데 '축제'라는 이름으로 7,000원을 내려니..아깝네. ^^* 입장료를 계산하고 들어서니..고향에 온 냄새...흠....산양, 양, 말...이런 애들이 참 많았다..그놈들이 뿜어낸 부산물과 향?으로 넓은 들판인데도 꼬리꼬리했다. 정문 들어서면서 오른쪽부터 돌았다.넓게 펼쳐진 들판에는 보리대신 냉이풀이 지천이구..그 풀 사이로 몽실몽실한 양떼들이 무리지어 다니곤 한다.워낙 사람품에 커서 그런지..원래 사람을 무서워하지 않아 그런지..이놈들... 사람에게 아주 뭉게고 있다. 몽실몽실한 흰털이 이쁘기도 하구잔뜩 흙이 묻은 털이 지저분하기도 하지만...선한 눈빛은 참 고요하다. 조금 떨어진 곳에서는 아마도 아가 말인거 같은데 지 어미 옆에서 떨어지질 않고 계속 부비대고 있다.좀 더 떨어져 뭔가 교감하는 그림을 그릴때까지 기다려보려하지만...영...내 그림대로 이루어지지 않고 이내 나는 포기한다. 들판 한쪽으로는 이제 막 자란 보리들이 푸른 들판을 이루고 있다.참 넓고 넓은 들인데..파란 하늘이 받쳐주지 않으니 어느 그림도 맘에 들지는 않는다. 단지, 연인이랑 손 잡고 다소곳하게 도란 도란 수다 떨며 한, 두바퀴 산책하면 좋을 듯...아니면, 사진을 목적으로 한다면..시리도록 푸르고 두둥실 흰구름까지 완성될때아침 일찍 냅다 밟아볼만 하다. 걸으며, 사진 찍으며...3시간이 충분
푸른 보리밭으로 한 목장을 이른 아침에 다녀 왔습니다.출사지답게 오늘도 많은 진사님들이모이셨더군요..오늘은 드라마셋트장을 배경으로 일출을 찍어 보았습니다.그런데 자꾸 기변의 욕심이 생기네요..다시 A7으로 가야하나 싶네요.. 
        시 공도면 신두리낙농국가를 꿈꾸며  야산을 개간한 목장.... 1964년 박정희 대통령이 독일을 방문하고 축산의 발전을 위해 농협과 함께 농촌 근대화를 이룩하자는 뜻으로 만든 목장의 기념비....            주차장에 파킹을하고 걸어 들어가는데 이런 모습이 보인다.   오는 길에  호밀을 수확하여 랩핑을 하는 광경을 보았는데 여기도 벌써 수확이 끝났다면? 하는 의구심에 ㅠㅠㅠ..        그러나 다행히 일부만 수확이 끝나고  아직은 건재한? 모습이다.     축사 한켠에는 수확한 조사료를 쌓아 놓은 모습이 보인다.         입소문인지 블로그의 힘인지... 어느새 여기도 카메라를 들이대는 풍경은 흔한 일이다.     오늘도 광주,대전 번호판이 보이고 많은 사람들이 출사내지는 구경삼아 방문하는 사람들로 붐비고...     하늘은 그다지 쾌청하지 않았지만 바람이 시원하게 불던 날 삼각대 없이 셔속을 초대한 느리게해서 바람에 흔들리는 모습을 잡아보는데....     역시 손각대는 한계가 있군요....           어느 분들은 이게 보리야? 묻기도 하시고 ...     호밀의 수확이 끝나면 옥수수를 파종하거나 수단그라스를 심겠지요.         연수원은 앞쪽에 있는데 여기도 건물이 크게 있는데 . 뭔 건물이 그리 많은지, 축사보다 연면적이 더 넓어 보인다는 ....     저 푸른 초원위 그림같은 아파트 짓고 .....     모델은 준비하시고 진사는 열심히 누르시고...     한 여인이 호밀밭 안으로  들어가기에 도촬ㅋㅋ      어째튼 이런 풍경은 호남지역의 보리밭이나 논에 벼가 있는 들판의 모습과는 다르기에 찾는이가 많은가 봅니다.     보리밭 사잇길로 걸어가면 뉘 부르는 소리 있어 발을 멈춘다....     흐드러지게 피었던 배나무는 이제 열매를 맺고 하루가 다르게 커 가는 중..     배는 당도가 높고 육질이 좋아 포도와 함께 합니다.     목장에 왔는데 소님의 얼굴 안보고 가면 섭섭하겠지요...     어릴적 꿈이 저푸른 초원위에 목장을 만들어 축산을 하는것 이었는데.....                        
팜랜드 호밀밭초원축제!윈도우즈 배경화면 같은 보리밭 지평선을 볼 수 있었다!5월에 갈만한 여행지 목록을보다...에 보리밭이 하다고 해서 찾아간곳들어가자 마자 배고파서 팜랜드에서 운영하는 식당에서 밥을 먹었다.왠만하면 맛집을 찾아서 갔지만...너무 배고파서 여기식당에서 부대찌개! 와...2인분인데 분명 세명이 먹었어도 남겼을듯 하다.생각보다 너무 실한 부대찌개. 아쉽지만 사진이 없다..내얼굴만 찍었어ㅋㅋㅋ팜랜드가 농협이 운영하는곳이라 그런지 재료가 믿음직스러움ㅋㅋㅋㅋ 밭에서 다 따온것 같고..가족단위 특히 애기들이 오기 좋은 곳.. 동물원에는 가축들이 있는데 애기은 직접 사료 줘볼 수 있도록 사료통을 나눠준다. 애기들 먹이주느라 난리났다~ 나는 먹이 직접주기 무서워서 애들 옆에서 빨리 사진찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양들 앞에서..새끼양들은 우리에서 그냥 빠져 나오는데 관리자분들도 그냥 두시고ㅎㅎ 난 다 풀어놓았으면 했다.난생처음 트릭아트도 보고ㅎ2~3인용 자전거를 빌리면 이용시간 30분(그러나 다 타도 뭐라 안하심) 동안 청보리밭을 둘러 볼 수 있다. 자전거 안타도 갈수있지만 요즘 더위엔 타면 시원하고 좋음!!!!요런 길을 졸졸따라 자전거로 달리면두둥실~ 호밀밭! 그런데 보리밭에비해 키가 큰 것이 호밀이라고 한다.효리언니가 소길댁이라면 난 호밀밭에 파수녀!어느새 세시간이 후딱 지나가서... 바람개비길에 오니 다섯시~ 정말 아가들 많다^^서울 근처에서 여유있는 농장감성 느끼기 좋은곳~
  목장. 서울근교에 있는 목장입니다. 넓은 평원을 볼수있는곳이죠. 5월 중순쯤가면 보리밭도있구요 그이후에가면 옥수수나 뭐 그런것들을 심는것 같더군요. 2007년 처음 갔었고 이후에도 두번정도 더 갔던것같습니다.  목장은 참 시야가 넓습니다. 맑은날 가면 정말 좋아요 안개도 살짝 있으면 더욱 운치가있지요. 위에 사진까지는 2007년도의 목장입니다. 촬영장비는 d200입니다. 5월 중순경 새벽 6시쯤 도착했었구요. 날씨가 좋아서인지 푸르름이 더욱 빛나더군요. 아래 사진들은 2011년 6월초 5시경 목장입니다. 촬영 장비는 5D MARK2입니다. 그날은 날이 흐리고 안개가 많이도 낀 날씨였습니다. 맑은 날은 밝아서 안개낀날은 어마무시한 정막감을 느낄수있어서. 좋은곳이죠. 흔들어 찍어도 이쁘죠 ^^;;;  목장은 새벽에가도 사람이 어느정도있는편입니다. 워낙 사진 하시는 분들이나 동호회 분들에게 한곳이라서요. 시간이 되신다면 평일 새벽에 가시는게 그나마 사람이 적어요~^^    
R6 + RF15-35     20mm목장은 일출 사진으로 우명한곳 이지만요즘 들어서 아름다운 일몰과 함께 좋을 사진들이 많이 올라와서 저도 날씨 좋은날 담아보게 되었네요 ​ R6 + RF15-35     28mm7월 일주일 정도 아주 좋은 하늘을 모여준날 담으사진입니다 매일 이런날만 가득하면 좋을듯 한데 광각구매후 처음으로  담았는데 여기 좋네요 ^^​ R6 + RF15-35      28mm목장은 빠담빠담 촬영지로 많이 알려져 있으며 그것과 함께 청보리밭 으로도 한 곳입니다.​ RF6 + RF15-35     15mm광각을 사용 하는 이유가 충분히 느껴지는 사진입니다시원한 화각과 역동적인 붉은 하늘그리고 푸른 보리밭이하나로 잘 어울리는 모습이라고 생각됩니다. R6 + RF24-105     70mm하늘과 함께 어울러지는목장 모습입니다 광각하고는 조금은 다른 묵직한 느낌이 전해지네요  R6 + RF24-105     85mm목장에서 국지성 호우를 보게 되네요 목장 뒤로 불이 난것 처럼 보이 것이 국지성 호우 입니다 ​ R6 + RF24-105     85mm위 사진과 같은 화각이지만 나무 배치 때문인지 밑에 사진이 화각이 더 넓어 보이는 효과가 보이네요 ​ R6 + RF24-105      24mm이날 마지막으로 담은 사진입니다구도는 이 사진이 가장 마음에 드네요  
고창 보리밭이 멀어 못 가시는 분들을 위해  보리밭을 하시더군요. 이번 주 내내 날씨 좋다는 일기예보를 믿고 어제 갔습니다. 차 안 가지고 갔으면 땡볕에 온 몸이 파전처럼 익었을 거에요. 아침에 카메라 가방 들고 가는 나를 보더니 마침 집에 와 있던 조카가 "나두, 이모" 어휴~ 혼자 가는거 어찌 알았지? 할수 없다 기름값 비싸지만 조카를 위해 운전대를 잡았죠.   IC 에서 그리 멀지는 않지만 이정표가 없어서 중간에 소방서에 들어가서 길 물어보고 갔습니다. 농협연수원을 찾으면 되더군요.  엄마는 척보더니 호밀밭이라고 하던데 보리랑 뭐가 다른지 저는 모르겠더이다. ^^ 주차장이 입구에 있지만 좀더 들어가면 길 양옆으로 보리밭인지 호밀밭이 쫙~~ 펼쳐져 있습니다. 소먹이로 키우는 거라 보리밭 사잇길로 들어가는 걸 통제한다는 안내문구가 있더군요.     큰 나무가 있는 갈림길이 언덕이라 나무 그늘 아래는 바람이 시원했어요. 준비 해온 수박 몇 조각 시원하게 먹고 물도 마시니 저절로 "아~~ 좋다." 주변에 배 밭도 있어서 배꽃 필 무렵에 왔어도 좋았을 것 같네요. 간혹 소똥 냄새도 바람결에 실려오고----          날은 더웠지만 하늘은 안개(?) 때문에 파랗지 않았어요. 엄마는 언제 준비했는지 칼이랑 바구니를 챙기셨더군요. 조카도 열심히 쑥을 캐고 있습니다. ㅎㅎ 쑥떡 해주면 조카도 잘 먹어요. 일명 쑥개떡이라고 부르는데 조카는 개떡이 기억에 남았나봐요. 강아지떡 달라고 해서 막 웃었어요. 그렇게 해서 한나절의 드라이브를 마치고 집으로 돌아왔답니다.  
​ 팜랜드 유채꽃밭 방문기(21.4.25 -2번째 방문)​작년여름에 해바라기축제때 가보고오랜만에 방문한 팜랜드 🙋‍♀️​​ 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​  ​​ 주차장 도착~​저 뒤쪽으로 유채꽃밭이 보임😁​1주차장이 제일 좋은데​1시쯤 도착해서인지 제일 안쪽주차장만 가능 😔​​  운영시간 안내​​  네이버 예약해서12000->11000원으로 발권 😘(당일 예약 가능)​온라인 전용창구, 현장 창구가 분리되어있다~​​  소띠 할인도 진행중이니이용하실분은 참고😁 (카톡 연동)​​ 발권 완료 👍​​아, 이제 꽃보러 갑니다😁​  ​​ ​입구사람들이 꽤 있었다~​​ ​전동 자전거(?) 줄이 있는데,지난번에 타봐서 이번엔 패스~(처음오면 타는걸 😁)​​ 안내도 한번 스윽 보고, go~​​ 안내도(확대📷)​ 안내도(확대📷)​​ 중간 중간 이정표있으니 참고하면됨~​​  공연장을 거치고 위쪽으로 올라가면슬슬 청보리밭이 보임~(가는길에 소,염소,알파카,말 등등 볼수있음)​​ 올라가다가 뒤 돌아본 뷰📷​​ 청보리밭 도착🙊📷​​ 초록 초록 💚​​해가 뜨거울 정도 🙄벌써 여름이 오려나;​​  ​깨알 동영상찍기🎥​​  봄이 온 느낌이 물씬이다 🤭​​ 계속 올라가다 보면 저 멀리 유채꽃이 보임~😗​​  인증샷 하나 찍고 📷유채꽃보러 go~​​ 그림같은 초원 도착~여기가 보이면 반 정도  올라온것😁​​ 유채꽃밭 시작🧡  ​​ 그림같은 초원 뒷편에는스낵 버스가 하나 있다~​깨알 휴식공간🙂안쪽에 간식정도 먹을 의자도 있다😁​​  ​스낵 버스는 아이스크림츄러스가 메인인듯 하다~​80이상이 아츄를 구매했다🙄​​ 우리도 아츄~(6000원, 가격은 😭)다음엔 다른거 먹어야지..😅물이나 음료도 판매중~​​ 잠시 쉬는중인 전동자전거~(자전거타는 사람들은 여기서 다들 정차하는듯~)​​ 걸어가다가 한컷📷​​ 벌도 찍어보고 🤭​​ 유채꽃밭 진짜 넓다🧡​​  왼쪽은 휑~(코스모스 자리) 😅하지만, 오른쪽은 유채꽃 만개🧡 👍​​  예쁘니까 여기도 🎥 🙈​​ 전동자전거 가는길~​​ ​​ 베스트 샷? 🙋‍♀️​​ ​​ ​​ ​​ 내려가는중~​​ 멀리 보이는 주차장우리 붕붕이도 저기 어딘가에..🤔​​ 하행길 초행이라 사람들이 몰려있다​​ 나오기 전 인증샷📷​​ 이쪽으로 들어가면 아가들 놀이기구와푸드코트, 방방, 오락실도 있다~​(여긴 작년에 봤으니 패스~)​​  돌아오는길, 전동자전거 줄이더 길어졌다😅​​  다시, 주차장 도착 🙋‍♀️​​2시간40분정도 있었던듯~🙂​지금까지 가본곳 중에유채꽃이 가장 많이, 넓게, 예뻤던 곳 🧡​유채꽃이 아직 덜 핀곳도 있어서당분간은 유채꽃 볼수 있을듯👍​가을에 또 와야겠다 ❤​​  ​​#팜랜드 #가볼만한곳 #팜랜드유채꽃 #유채꽃명소 #서울근교가볼만한곳 #유채꽃 #4월나들이 #나들이명소 #보리밭 #팜랜드청보리밭 #갈곳 #팜랜드예약 #팜랜드할인​ 
# #목장 #팜랜드 #당진 #아미미술관 #아그로랜드   생애 첫출사를 가보려고 한다.그것도 경기도 까지 ~~전날 23 30분  동래역앞에 모여 출발.새벽 4시에 출사지에 도착하니깜깜한대도 불구하고, 차가 30대정도 주차 한것으로 보였다   ​나또한 호기심반 아쉬움반 시작했지만, 대단한 열정에 박수를 ...이곳은 마법같은 곳이었다.어떻게 이렇게 변하는지~~~한번 가보시길 . ​1.목장               비록 물안개도 끼다말고, 구름낀 일출이었지만,다행히 해가 얼굴을 내밀어 간신히 마무리           2.팜랜드멋진 동물친구들과 보리밭 평원 그리고 유채꽃을 만날수 있었다.                                보리밭과 유채꽃                     인물사진은 생략. ​3.당진 아미미술관​폐교에 예술품전시한곳인데 입장료가 있고이게 머지 했지만, 사진 찍어보니 ...알겠더라그래서 여성분들...음~            여기도 인물사진 위주라 생략.   모자지간 즐거운 모습만 올려봅니다.​4.아그로랜드    30만평 이라 ~~트랙터 타고 둘러봐야 됨.직광이라 날이 좋을때 더워서...                          ​끝. 
​​​안녕하세요 즐거운기만나 입니다. 바로 그제인 15일 광복절, 일요일 ! 에 서울 근교 팜랜드에 해바라기 보러 다녀왔어용 토요일 오후에 나갔더니 너어무 선선하길래 일요일도 비슷하겠지 ~ 하고 간 건데, 결론부터 말하면 너무너무 더웠어요 호호,,​#팜랜드​ 농협팜랜드@ 하절기(2월-11월) 매일 10:00 - 18:00, 동절기(12월-2월) 매일 10:00 - 17:00@ 경기 시 공도읍 대신두길 28​​​​저는 팜랜드를 처음 가보는 거였는데, 농협팜랜드 더라고요 ?농협에서 운영하는 곳인가 봐요 (초면)​사실 오후 2시쯤 갔다가 주차하고 내렸는데 내리자마자 너무 덥길래아 이건 좀 아니다 싶어서,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스타필드 가서 커피 2시간 마시고 4시 반쯤 재방문했어요 !​​ 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​​​농협팜랜드 주차장은 매우 넓고, 입장권은 대인기준 12,000원이에요. 놀이기구나 승마, 자전거 등 추가하면 가격 다르니 참고해주세용.​#팜랜드입장권가격​​ ​​​​저희는 입장만 할 수 있는 팜입장권 (12,000원) 끊고 들어갔는데이벤트로 12월 31일까지 사용할 수 있는 무료입장권 2매 또 받았어요 !가을에 선선해지고 코스모스 필 무렵에 재방문하려고요​​​​​ ​​​​팜랜드도 꽤나 넓더라고요 ! 해바라기 보러 가는 곳 까지입구에서부터 한 15분 - 20분은 걸어야 나와요 !​이 날 버블축제 ? 한다고 중앙에서 EDM + 버블 축제 중이었어용 아이들이 엄청 많더라고요 ! 팜랜드가 전체적으로 아이들이 할 만한게 많은 것 같음 ​​​​ ​​​​​가는 길에 소도 구경하고,, 타조도 구경하고,, 말도 구경했어요 동물원을 지양하자고 생각하는 편인데 그나마 팜랜드는 초원ST의 넓은 곳에동물들이 있어서 마음이 조금 !? 편했어요 ​​​​ ​​​​그리고 드디어 만난 해바라기 밭 ! 큰 대로를 기준으로 양 옆으로 해바라기 존인데, 입장하는 곳을 등 뒤로 뒀을 때 오른쪽에 있는 해바라기 먼저 구경했어요 인서타 최신 게시글로 미리 서치하고 갔는데, 거기서 봤던 사진들보다는 해바라기가 많이 져있어서 아쉬웠어용 해바라기의 비명이라는 시가 자꾸 아른거리는 풍경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  해바라기의 비명 - 청년화가 L을 위하여, 함형수​나의 무덤 앞에는 그 차가운 빗돌은 세우지 말라나의 무덤 주위에는 그 노오란 해바라기를 심어 달라그리고 해바라기의 긴 줄거리 사이로 끝없는 보리밭을 보여달라노오란 해바라기는 늘 태양같이 태양같이 하던 화려한 나의 사랑이라고 생각하라푸른 보리밭 사이로 하늘을 쏘는 노고지리가 있거든 아직도 날아오르는 나의 꿈이라고 생각하라 ​​#해바라기의비명​​​   ​​​​해바라기가 기대했던 것보다는 많이 져있기는 했지만 !그래도 여기저기 다니며 나름 스팟들에서 사진을 찍으려고 노력했습니당 삼각대 가져오신 분들 많던데 (나 포함) 땅이 울퉁불퉁해서 수평맞추기 좀 어려워요찍어주는게 최고 !​TMI로 저는 꽃 중에 해바라기가 젤 좋으므로 ! 더워도 기분은 좋았습니당​​​​ ​​​​​대로변 기준으로 왼쪽이 조금 더 생생한 해바라기가 있기는 했는데 (사진은 다 오른쪽)오른쪽 구경하고 나니 지쳐서 왼쪽에서는 사진을 열심히 찍을 수 없었어요 (시무룩)처음부터 전동자전거를 타는 게 좋은 방법일수도 있어요 ​​​​ ​​​​​제주도 갬성 ​​​​ ​​​​네시 반에 들어가서 마감인 18시까지 열심히 뽈뽈 거리며 돌아다녔는데요 !저희는 이번에 해바라기만 보려고 온거라서 다른 것들은 많이 하지 않았는데, 봄가을 선선한 날씨에는 꽃 구경도 하고 (봄 유채꽃 가을 코스모스)전동자전거도 타고 안에서 군것질도 하고 ! 더 재밌게 보낼 수 있을 것 같아용 ​서울 근교 나들이로 팜랜드 드릴게여 다만 해바라기는 내년을 다시 노리시는 걸로 !이상 즐거운기만나 였습니다.​​​​​#팜랜드 #농협팜랜드#서을근교가볼만한곳 #서을근교나들이 #서울근교데이트#팜랜드해바라기 #해바라기명소#즐거운기만나  
작년엔 코로나19로 취소되었던 말 산업교육 체험교실!​올해에 또 신청했어요~! (지금은 신청 마감입니다. 하지만 아쉬워하지 마세요~! 호스 오감체험은 아직 준비 중인 것으로 보아 곧 신청이 열릴 것 같아요!) ​선착순 신청하고 나면 입장료부터 체험까지 모두 무료로 진행됩니다. 제가 예약할 땐 그렇게 급하게 하지 않아도 여유 있었어요.   신청 완료되면 내가 신청한 날짜가 되기 며칠 전, 이렇게 모임 시간과 위치를 문자로 보내줍니다.​ 입장 후 이렇게 말 산업에 대한 설명, 안전교육, 말과 관련된 직업, 팜랜드에 있는 말의 종류 등 30분의 교육이 이루어져요.  ​그 후, 안전모를 쓰고 말을 탑니다.​ 말은 정해진 트랙을 3바퀴 돌고 내려줍니다.​ 다음은 말 먹이주기 시간-! 냠냠, 힘이 센 말이 당근을 쑥 뽑아먹어요~​오늘 교육을 통해 사람과 상호작용하는 말을 보며, 말은 참 따뜻한 동물이구나. 우릴 태워주는 말이 참 불쌍하구나.. 여러 가지 감정을 느끼며 나오는데... 마지막으로 주는 선물이......  ​ 바로 이... 말 육포!!!!!!!이걸 어떻게 먹어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 했는데...그랬는데..... 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  생각보다 부드럽고...맛있.............ㅠ 미안하다 말들아.​말 육포를 마지막으로 나머지 시간은 자유 시간입니다.​공연 시간과 지도를 미리 홈페이지를 통해 확인해두었어요~​  ​ ​전기 자전거는 정말 강력 합니다. 2~3인용은 30분에 12000원. 전기 자전거를 타고 이렇게 멋진 보리밭과 유채꽃밭을 힘들이지 않고 가서 인생 사진을 남길 수 있어요!  귀여운 가축 나들이 피크닉 장소는 곳곳에 있어요~그늘이 생각보다 없으니  ☆모자 필수, 간식&얼음 물 챙겨서 더 더워지기 전 나들이 다녀오세요~!​이상 즐거운 팜랜드 포스팅을 마칩니다.​ 팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​ 
수년전 엔 목장이라는 곳이 있었다.물론 지금도있다.팜랜드라는 이름으로.수년전이라함은 벌써 10년도 넘은 이야기 일지도 모르지만.그당시 사진을 찍는 사람들이라면 누구나 아는 그곳 목장 말이다.오랜만에 새벽부터 차를 달려 목장으로 향했다.뭐 아는 형님이 야외 프로필 작업하기로해서 내가 대뜸 우음도와 목장을.하고.  떠난 길이었다.물론 분명 하루전 일기예보에는 없던 비가 내려서 프로필은 찍지도 못하고왔지만.목장에 가서 참 많이 변해버렸다는 생각을 안할수가 없더라.  조금은 아쉽다는 생각이 많이 들었다.위에 보는 초원들은 불과 4~5년 전만해도 한켠에 주차를 해놓으면 누구나 들어갈수있었던.때론 보리밭 이었으며, 또 다른때는 호밀 또는 옥수수가 심어져있는 넓은 초원이었다.수많은 사진가들이 다녀갔으며.그곳의 사진들을 인터넷 여기저기에 퍼다 날랐던 시절이 있었다.뭐 사실 옛날 생각하고 그냥 생각없이 가서 실망한걸 수 도있지만.아무튼 팜랜드라는 공원 비슷한걸 조성한이후로는 돈을받고 입장 시키는것 같았보인다.왠지 씁씁한 느낌.일출이 아름다운 그곳 목장.
갤러리 사진 보다가 알게된 곳.보리밭을 좋아하는데 대부분 멀리 있어서 찾아갈 엄두가 나지 않는데 우연히 보게 된 목장 너무 멋진거 같다.사진만 보면 딱 내가 좋아하는 스타일인데 어떨지 무척 궁금하다.좀더 일찍 알았으면 푸릇한 보리를 보러 갔을텐데 아쉽다.그래도 꼭 한번 가보고 싶은 곳.    찾아가는 길1. 대중 교통편으로 서울에서 찾아오시는 방법.    -. 서울 남부 터미널에서 행 버스를 타십니다.          (차표는 ' 공도 ' 까지 끊으시면 되고요, 요금은 3,400원 입니다.)        **. 서울 강남 고속버스 터미널에서 행을 타시면 공도에서 내려 주지 않고               까지 직행으로 가니까 남부터미널을 이용하시는 것이 좋습니다.     -. 공도에서 내리시면 두 가지 방법이 있습니다.            첫째 : 택시 이용방법 (강력) : 공도 터미널에 직행버스에서 내리시면 바로 앞에 있습니다.                                  걸리는 시간은 대략 5분이고, 기본 요금에서 1,000원 가량 보태시면 갑니다.                  **. " 웅교리 목장으로 가주세요. " 말씀하시면 됩니다.                 둘째 : 버스 이용방법 (별로) : 하루 10회 ' 웅교리 ' 로 운행하는 버스가 공도 터미널                                                 맞은 편에서 있습니다.       2. 차량으로 오시는 방법.    -.  톨게이트로 나오시면 100여미터 전방에 신호등 있는 삼거리가 나옴 (4차선) -->                우회전하신 후, 직진( 1차선을 타고 가시는 것이 좋습니다. ) (4차선)               --> 우회전 후, 500여 미터 전방 좌측에 주은 풍림아파트 있음 (4차선)                --> 4차선 산업도로를 타고 주은 풍림아파트를 지나 2킬로쯤 가시면 좌측에                부영아파트가 있음.         --> 부영아파트로 진입하는 신호등을 지나면 바로 2차선으로 갑니다.         --> 부영아파트신호등을 지나고나서 다음신호등에서 우회전합니다.               (좌측에는 잔피엘 대리점이 있고, 우측에는 '레드페이스'라는 아웃도어매장이                 있는데, 이 레드페이스 매장을 끼고 우측으로 들어가시면 됩니다.)         --> 이곳 부터는 2차선입니다.            --> 레드페이스에서 우회전 후, 약 1킬로 미터 가시면 좌측으로 갈라지는               삼거리길이 나옵니다.              이곳에서 좌회전 하지 말고 그냥 직진으로 가십니다.          --> 삼거리 길을 지나서 500여 미터를 직진하면 앞이 막힌 T 자형의 길이 나옵니다.          --> 이곳에서 좌 회전 후, 다시 500미터 정도 가시면 우측으로 빠지는 포장길이                나옵니다. (이곳부터는 2차선도 아닌 그냥 포장만 된 시골길입니다.)                --> 바로 이곳 부터 목장 이랍니다.  길을 따라 쭉~ 가시면 사진에서                많이 보시던 익숙한 풍경이 펼쳐져 있답니다.  4월말이나 5월 초 유채꽃과 보리밭       5월말       3월                서울 근교에도 이렇게 멋진 곳이 있었다니.... 너무나 아쉬운건 지금쯤 보리가 다 베어지지 않았을까 싶다..ㅜㅜ  사진 출처 : 다음 블로그 http://blog.daum.net/choijy1226   
안녕하세요. 나리든해에요. 지난 5월의 어느날 이였어요. 가볼만 한 곳 지역하면 팜랜드이더라고요. 지난 주 였는데요. 몇 년만에 다시 가본 팜랜드는 정말 최고였어요. 팜랜드가 생긴기 얼마 되지 않았을때 시기를 잘 못맞춰가서 아무것도 없는 커다란 들판만 보고 왔던 기억이 있거든요. 계절마다 꽃이나 보리밭이 펼쳐지는 팜랜드는 정말 시기를 잘 맞춰 가야했어요. 이번에 다시 가본 팜랜드는 동물농장이였어요. 관리도 잘 되어 있고요 직접 만져보고 가까이 할수 잇는 체험을 할 수 있어서 좋더라고요. 어린아이들은 잊지못할 동물체험이겠죠. 알파카나리든해가 몇년만에 팜랜드에 방문한 이유도 동물때문이에요. 동물원에 가도 멀리서만 볼수 있지 만져보기 힘들잖아요. 팜랜드 후기를 보고 직접 보고싶은 동물도 볼겸 찾게되었어요. 그 동물은 알파카에요. 이렇게 가까이서 실물을 본건 처음이였어요. 양하고 비슷한 듯 달라요. 귀엽다고 하기엔 많이 컸어요. 사람들을 무서워 하지 않고 가까이에서 바라보는 알파카가 너무 신기했는데요. 요즘은 알파카는 애완용으로고 가능하다고 하죠? 이 알파카가 우리집에서 돌아다닌다 생각하니 너무 웃겨요. 잇님들 알파카 만져 보셨어요? 저는 만져보았죠.  털 느낌은 양하고 같더라고요. 머리털도 만져보고 싶었는데 알파카가 시른지 머리를 자꾸 돌렸어요.  알파카알파카는 목이 가늘고 머리가 작으며 주둥이가 가늘고 길쭉해요. 윗입술은 중앙이 패여서 갈라져 있고 귀는 일자 모양으로 서 있어요. 라마와 비슷하게 생겼지만 알파카가 조금 더 작고 털이 많아요.분류 : 소목 낙타과사는곳 : 칠레, 페루, 볼리비아 해발고도 4,200~ 4,800m의 산악지대먹이 : 풀, 나뭇잎, 열매 등팜랜드알파카는 색종류도 다양하죠? 브라운색 알파카랑도 놀고싶었는데요. 사람들이 계속 와서 코로나때문에 다음기회에 놀기루 했어요. 흰 알파카랑 놀았으니 그래도 다행이에요. 당나귀다음으로 만나본 동물은 당나귀 에요. 깨끗한 눈망물과 털 색이 따듯한 느낌을 주어서 동화 속에서 나온듯 했어요. 팜랜드 동물들 주변은 다 깨끗하고요. 특히 배설물 냄새가 없어서 좋았어요. 당나귀도 만질 때 더럽다는 생각 안들더라고요. 사진으로 봐도 깨끗하죠? 귀여운 당나귀는 사람들에게 인기가 별로 없었어요. 팜랜드의 인기쟁이는 알파카였더라고요. 저랑 같은 사람들이 대부분이였던거 같아요. 알파카는 사람들이 먹이를 자꾸 주던데 당나귀는 먹이는 기다리고 있어요. 아고 짠해라.  당나귀는 말과 달리 이마에 털이 없고 귀가 말보다커요. 등에는 어깨에서 꼬리의 끝까지 짙은 줄이나 있고, 어깨에는 뚜렷한 무늬가 있어요. 체력과 외보의 변화에 대한 저항력이 강해서 열악한 조건에서도 능력 발휘를 잘해요.분류 : 기제목 말과사는 곳 : 아프리카, 아시아, 남아메리카, 유럽, 러시아, 미국먹이 : 풀, 나뭇잎, 열매 등팜랜드양그 다음은 양이에요. 아오 털이 심각했어요. 얼마나 더울까 싶었는데 눈도 안보여서 답답했어요. 팜랜드 동물들은 사람들과 정말 친하게 잘 지내네요. 동물과 사진도 찍고요. 양이 도망가지 않고 내 옆에 가만히 있던 것이 기억에 남을꺼 같아요.  털은 지지해서 안만졌어요. 양이 정말 순한 동물인 걸 알게되었는데요. 팜랜드 동물들 괜찮지요? 지지해서 사람들이 많이 구경하긴 했지만 만지는건 조심스러워 하네요.^^ 털을 밀어줘야 할꺼 같아요. 다음으로 기억에 남은 동물은 소였어요. 외국소와 한우가 구별되어있었는데요. 아이들 공부에도 도움이 되는 기본상식이 아닌가 싶었어요. 홀스타인 젖소우리가 맛있게 마시는 우유를 만들 수 있도록 사람들이 긴 세월 동안 키워온 소입니다. 젖소 한 마리가 1년에 8,500kg의 어마어마한 양의 우유를 생산합니다.분류 : 소목 소과사는 곳 : 전세계먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 도토리팜랜드칡소한우의 한 종류로 옛날에 얼룩소라고 불리던 힘 세고 우직한 황소의 상징이었습니다. 일제강점기에 일본 사람들이 많이 강탈해 이제 별로 남아 있지 않지만, 우리의 자랑스런 한우입니다.분류 : 소몰 소과사는곳 : 대한민국먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 도토리팜랜드칤소가 제일 크고 정말 힘이 엄청나 보였어요. 털 색도 강해보이죠? 세상에 이 칡소가 한우였는데 일제강점기때 강탈해서 별로 없다고 하니 속상했어요. 아픔의 역사가 칡소에서도 알수 있었습니다. 기억할꺼에요. 자랑스런 칡소가 한우라는 것을요. 큰뿔소고대이집트 벽화에 나오는 오룩스(멸종된 소의 조상)와 흡사하며 현지 사람들이 가축화시킨 소의 자손으로 알려져있고, 아프리카 원주민들이 가축으로 키웁니다. 큰 뿔이 특징이며 이 뿔은 무리를 보호하는데 사용되고, 모세혈관이 밀집되어 혈액순환으로 열을 식히기도 합니다.분류 : 소목 소과사는곳 : 아프리카 중부, 우간다 등의 사바나 초원먹이 : 건초, 나뭇잎, 풀, 소 전용사료팜랜드팜랜드는 39만평으로 농축산업의 새로운 장을 여는 국민과 함께하는 새로운 발걸음을 시작하는 곳이에요.  위에서 내려다본 팜랜드한독목장의 탄생1960년 초 박정희 대통령이 서독을 방문하고 뤼브케 대통령이 한국을 답방하면서 낙동시범목장을 세우기로 뜻이 모아졌습니다. 농림부에서는 목장 후보지를 , 평택, 천안 모산 등 3개소를 선정하였고, 서독의 초지전문가 크모오크 박사 일행이 내한하여 공동 답사를 한 결과 교통이 좋은 으로 결절되었습니다. 토지 168헥타르와 각종 건물은 한국측이 부담하고 젖소, 중장비, 기술자 등은 서독촉이 부담키로 하여 서독에서는 목장설치요원으로 라이히씨와 헨시부나씨가 파한되었고 한국측에서는 한돈목장 건설사업부가 가동되어 한동목장의 역사가 시작되었습니다.팜랜드팜랜드 역사과를 거쳐서 호수공원 지나 승마센터로 이동했어요. 마지막으로 들렸던 곳인데요.  백마작은 동물과 달리 큰 말이였어요. 사람이 옆에 있으면 크기가 비교되었을텐데 아쉽네요. 경기용 말이였어요. 운동하느라 고생하는 말이에요.  미니돼지거북이공작흰사슴타조팜랜드에는 곳곳에 쉴만한 장소가 마련되 있었어요. 돗자리 갖고 오는건 필수 있더라고요. 팜랜드는 넓어서 걸어다니면 2시간이 훌쩍 넘어서 아이들과 오면 중간중간 쉬어야 하니깐요. 아이 부모님들은 벌써 아시고 간식과 돗자리는 필수로 준비해오셨더라고요.  타조 위족 언덕에서는 바람개비를 날리는 장소였고요. 저는 동물들 구경실컷 하고 왔어요. 제일 궁금했던 알파카와 만남이 좋았어요. 다음에 다시 가서 브라운알파카를 만나야 겠어요. 인기쟁이 알파카들 정말 이쁘게 생겼네요. 아이들에게 인기장소인 팜랜드는 휴일에 되면 차가 많이 막히는걸 알게되었어요. 오전에 일찍 다녀가는 길이였는데요. 집으로 돌아갈때 팜랜드에 오려는 차들이 얼마나 길에 줄서 있던지 깜짝 놀랬어요. 농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28  약 2시간정도 팜랜드에 머물렀는데요. 입구에는 식당과 매점있고요.화장실은 곳곳에 설치되어 있어서 불편함이 없었어요. 날이 좋은날  천천히 걸으면서 둘러보기 좋았고요. 돈주고 이용하는 가족자전거도 있으니 아이들과 편히 구경할수 도 있어요.  가볼만한 곳으로 팜랜드 해요. 오늘이야기는 여기까지 할게요. bye~. 
12개월 아기와 나들이 팜랜드  농협팜랜드경기도 시 공도읍 대신두길 28 ​ 충청권에서 아가와 갈만한 곳 주변에서 많이들 가길래 날좋은날 우리도 가쟈-! 해서 진짜날 최고로 좋은날 다뉴왔다 ​ ​36개월 아가는 무료입장인데 그걸 모르고서류는 안떼갓는데 검사안하구 그냥 무료해주심 하지만 혹시나 싶으니 등본을 찍어가거나 가족관계증명서나 등본을 챙겨가길 바람! 우리는 누가봐도 개월수가 어려보여서 들여보내준것 같지만, 애매하면 곤란할듯 싶다.​​+ 쇼핑앱에서 온라인 특가가 자주 뜨나봄 키오스크로 온라인 예매하면 줄 안서고입장권 예매해서 바로 들어갈 수 있다!​​ ​들어가자마자 길대로 가면 유채꽃밭이~! 주변에 젖소도 있고, 가다보면 오리도 있고 아가들이 발걸음을 멈춰서 볼만한 것들이 많이 있다. ​너무 예뿌다.되게 넓은데 곳곳에 사람들이 들어가서사진찍을 수 있게 해놨다길이 나져있기 때문에 너무 좋다.  ​​사람 없는곳을 찾아 들어가면 너무 좋고, 주말에는 곳곳에 사람이 있지만 유채꽃밭이 워낙에 넓기때문에 좋았다. ​ ​꼭 천사 날개 달린것 같네💛​ 마스크가 좀 에러같지만 한편으론 마스크 덕에 좀 사진을 자신있게 찍지 않앗냐는... 눈물..​ ​​​ ​​남편이 사진에 취미가 있으면 이런 예쁜사진을 많이 찍을 수 있어 너무 좋다. 남자 취미는 사진이 최고좋은듯. ㅎㅎ가르칩시다들.​​ ​걸음마 시키며 주변에 꽃도 보여주고, 흙도 만지게 해주고 아기에게 자연보다 더 좋은 경험이 있을까.​​ ​​아가랑 걸음마를 좀 하고 혼자도 충분히 걷겟지만 쫄보 엄마는 무섭다.. 넘어져서 얼굴이라도 다칠까 졸졸졸졸 ㅎㅎ  ​​ ​​카메라좀 봐줘 아들! 12개월 아기와 나들이 팜랜드 아가들이 조금 더 크면 안걷고 싶어한다길래 주변에 보니 자전거를 많이 빌려서 타고 다니더라. 넓기때문에 한바퀴 크게 둘러보실 분들은 자전거 대여해서 편하게 다니는걸 한다. ​​ ​​음식점도 안에 있고, 중간중간 가다보면 아이스크림도 팔고 간식거리도 팔아서 (추러스,음료등)일반식을 하는 아가는 굳이 바리바리 싸갈 필요는 없는듯하다.​ ​​식당은 안들어가서 모르겠찌만(아무래도 코로나라 아기데리고 밥까지 먹는게 좀..)오래 둘러보실 분들은 식당정보 따로 찾아서 미리 정해놓고 가는게 좋을것 같도 딱히 팜랜드 주변에 맛집은 없는것같다. ​ ​나와 투샷더 너무 맘에들어울 쪼꼬미가 진짜 쪼꼬미하게 엄마한테 폭 안겻네..🧡​ ​​보리밭도 있어서 여기서도 사진찍기! 여기로 쭈욱 걸어가면 걸으만 하고, 유모차길이 생각보다 잘되있기 때문에 유모차는 꼭 챙겨주세요~! ㅎㅎ 휴대용이라도 무리없이 잘 다녔다. ​ ​진짜 자연스럽게 잘 나왔다​ ​​짧은 나들이였지만, 가까워서 너무 좋았구 잘해놔서 다음에도 다시 와야지-! ​+ 동물들도 있고 놀이기구고 있어서 조금 더 큰 아가들은 더 많이 즐길 수 있겠음! 나는 조금 더 커서 저쪽을 둘러보고, 아기컨디션에 따라 움직여야해서 유채꽃밭과 보리밭밖에 못봤찌만 정말 알차게 잘해노아서 강추합니다! ​​​12개월 아기와 나들이 팜랜드 ​​ 
 들녘이 하루가 다르게 연둣빛으로 물들어 간다. 서울에서 멀지 않은 거리에 근사한 봄 풍경이 펼쳐지는 곳을 해 본다.즐겁고 신명나는 남사당패의 공연, 다양한 춤을 볼 수 있는 태평무 공연, 풍부한 문화유산이 많았던 을 이해하는데 좋은 중앙대 맞춤 박물관, 농협중앙회가 운영하던 기존 목장이 가족여행에 적합한 팜랜드까지 수도권에 적은 비용으로 즐거운 여행을 할 수 있는 곳이 이다. 1. 첫번째 가족여행지 : 팜랜드 팜랜드는 가족 단위 방문객을 위한 농·축산 체험을 다양하게 마련한다. 우리나라 전통 소인 칡소, 우수한 유전형질을 가진 씨수소(종모우)를 볼 수 있으며 먹이 주기, 젖 짜기, 새끼가축들과 달리기 등을 체험할 수 있다. 이와 함께 승마, 보물찾기, 사진 콘테스트, 바람개비·전통연 만들기, 전통민속놀이 등도 즐길 수 있다. 팜랜드에는 거대한 호밀밭은 30만평쯤 된다. 5월말이되어 추수 철이 되기 전에는 호밀밭의 전체적인 분위기는 보리밭과 비슷하다. 다만 호밀은 어른 가슴 높이까지 웃자라 잔바람에도 쉬 일렁인다. 봄바람은 먼저 언덕 위 미루나무를 흔들고, 뒤이어 호밀밭을 훑고 지나간다. 그때면 호밀밭은 일렁이는 파도가 되어 육지 속의 초록 바다가 된다.2. 두번째 가족여행지 : 중앙대학교 맞춤박물관 중앙대학교 캠퍼스에 있는 맞춤박물관 유기를 중심으로 의 풍부한 문화유산을 함께 접할 수 있는 테마 박물관이다. 지상 2층, 지하 1층 구조로 유기전시실, 농업역사실, 영상실, 향토사료실, 수장고 등을 갖추고 있다. 유기전시실은 유기의 역사, 제작 과정 모형, 제기, 반상기 등 생활 속에 쓰이는 다양한 유기를 전시하고 있다. 농업역사실에는  농업의 역사와 계절에 따른 농경 모습, 의 특산물이 전시돼 있다. 또 향토사료실에선 의 옛 모습이 담긴 사진을 통해 의 역사와 문화를 살펴볼 수 있다. ■ 입장료 : 무료3. 세번째 가족여행지 : 태평무 전수관한국의 전통무용 예술의 원형을 지켜내고 그 전통에 바탕을 둔 토요상설무대가 4월부터 10월까지 태평무전수관에서 펼쳐진다. 태평무, 부채춤, 장고춤 등 20여가지의 다양한 우리춤을 한 자리에서 볼 수 있다. ■ 일정 2015년 4월 4일 ~ 2015년 6월 27일2015년 9월 5일 ~ 2015년 9월 26일매주 토요일 오후 2시 30분장소 :  태평무전수관■ 입장료 : 무료  4. 네번째 가족여행지 :  바우덕이풍물단 조선시대에도 인기로 먹고 사는 직업적 연예인이 존재했다. 이른바 광대다. 판소리, 가면극, 줄타기, 땅재주, 인형극 등에 내로라하는 기량을 지닌 광대들이 조선 팔도를 유랑하며 사람들을 웃기고 울렸다. 남사당패는 그 재주꾼들의 무리로 오늘날 대형 연예기획사에 해당된다. 남사당패는 조선 후기 남사당패 중 가장 출중하다는 평가를 받았다. 남사당패 역사상 전무후무한 여성 꼭두쇠 바우덕이 덕분이었다.    전국에서 가장 유명한 풍물패가 있는 은 이를 현재까지 이어와 매주 풍물, 어름 (줄타기), 살판 (땅재주), 덧뵈기 (탈놀이), 버나 (대접돌리기), 덜미 (인형극) 등 6마당 등 공연을 보여준다.      ■ 일정기간 : 3월28일 ~ 11월 28일까지 장소 : 남사당 공연장매주 토요일 : 16:00 ~ 18:00 매주 일요일 : 14:00 ~ 16:00■ 비용성인   5,000원 /  청소년 2,500원  /   어린이 1,000원   
#팜랜드 #팜랜드 #팜랜드뮬리 #코스모스축제 #핑크뮬리 #경기도가볼만한곳 #경기도데이트 #경기도드라이브​봄에는 유채꽃 보러 여름엔 보리밭보러 가을엔 코스모스, 뮬리 봐주러  팜랜드 꼭 가야함 ⭐️⭐️​주말이어서 그런지 1,2,3주차장 만차 실화??재입장 가능하니 오전에 일찍 갔다가 다섯시전에 가는 것도 훌륭한듯 ( 그건 바로 나)  이번엔 특별하게 팜미디어로 표 구매팜미디어는 , 평택 지역할인이 안되나삼천원 추가로 전시회도 볼 수 있고 사람도 없으니 ㄱㅇㄷ! 생각보다 퀄리티가 넘 좋고 줄도 안기다려서 넘 좋았다!  미디어아트 표만 따로 끊으면 칠천원이라구요 ㅜㅜ 전세 냈내 전세 냈어 👏👏   미디어아트 - 팜랜드 순으로 구경하라는 직원분의 말 듣길 넘 잘함 하지만 역순도 괜찮을듯함 (๑･̑◡･̑๑)  사람이 많아서 그런가 동물들 포식하네 ㅎ ㅎ  인🌞는 날씨를 보지 않아요99%로 날씨가 좋거든여 매해 우연찮게 오게 되는 팜랜드 점점 꽃의 범위가 커지는게 느껴진다핑크뮬리 이정도로 풍성하게 본 적 없는듯!그래서인지 사람들이 많아도 많다고 안느껴짐! 보정 하나도 없는 터라 보라색이 되어버림 ㅎ  다들 예쁜 옷 입고 가을 꽃 구경 가세유 ~~   
국내에도 좋은 곳이 참 많다. 포스팅하기에는 양이 매우 방대하여 지금까지 가 본 곳을 짧게 정리할 예정이다. ​가을은 바야흐로 나들이에 계절이다. 요즘 날씨도 좋고 미세먼지도 적으니 자주 놀러다니자. 단, 방역 수칙은 잘 지키고 돌아다니자! ​수도권(서울, 경기, 인천) 1. 고양시 행주산성 가볍게 걷기에 좋다. 봄, 가을, 겨울 모두 좋다. 어려운 코스도 있지만 산책삼아 걷기에 좋다. ​2. 용인시 한국민속촌생각보다 굉장히 고퀄리티이다. 입장권이 비싸지만 값을 한다. 간단한 동물쇼와(오리, 말 등) 사람이 하는 묘기쇼 시간이 있다. 반드시 위 시간을 맞춰서 방문해보자. ​3. 광주시 화담숲 지금이 제출이다. 예약 필수. 단풍철에는 예약 전쟁이다. 주말에는 사람반, 단풍반이니 웬만하면 평일에 하자. 특히 가을에는 1달전에는 예약해야 볼까말까정도. ​4. 과천시 서울대공원리프트 강추. 재밌다. 돗자리하나 깔고 도시락 까먹으면 지상낙원이 따로 없다. 귀여운 동물원도 볼 수 있다. (동물이 아주 적다) 봄에 특히 좋았다. ​5. 수원시 수원화성낮은 낮대로 밤은 밤대로 멋있다. 요즘 야간행궁 시즌인데 조명이 근사하다. 날이 쌀쌀하니 옷 챙겨입고 가보자. 평지라서 걷기가 편하다. ​6. 시 팜랜드 미취학 아동과 함께 가기 좋은 곳. 토끼들이 뛰노는 곳이 있는데 얘들이 엄청 좋아한다. 특히 유채꽃과 보리밭에서 인생 사진 건질 수 있다. 단, 꿀벌이 많으니 조심하자. 벌에 쏘일 수도 있다. 주말에 주차전쟁이지만 부지가 정말 넓어서 생각보다 부대끼지 않는다. ​7. 고양시 현대모터스튜디오차를 사랑하는 사람이라면 꼭 가보자. 입장료로 가끔 할인행사가 있으니 잘 챙기자. 새로나온 차를 부담없이 타 볼수있다. 대단한 건 없지만 한 번정도 가볼만한 곳. ​8. 오산시 물향기수목원봄에 가면 각종 꽃들이 많다. 생각보다 부지도 넓고 볼 것도 많다. 자연에 흠뻑 젖는 느낌. ​9. 용인시 애버랜드 두말하면 입아픈 그곳. 나들이의 메카. 전국민 눈치싸움. 그래도 가보자. 요새 야간 사파리도 예약 중이다. ​10. 남양주시 물의정원/양평군 두물머리 두물머리 핫도그는 비추. 그냥 평범한 핫도그일뿐. 그 이상도 이하도 아니다. 데이트의 메카. 주말에는 물의정원에서 두물머리가 1km인데 1시간 걸리니 눈 부릅뜨자. 심호흡 후후 사진찍기 좋고 가볍기 걷기 좋다. 드라이브하러 가기도 좋다. ​11. 서울시 코엑스아쿠아리움매우 유명하지만 꼭 가볼만한 수족관.하이라이트는 머리위로 지나가는 가오리다. 가오리와 함께 인생샷 찰칵. 가오리가 생각보다 빠르게 움직이므로 심기를 건드리면 안된다. 입장권은 각종 이벤트가 풍성하니 잘 참고하자. ​12. 용인시 자연휴양림드넓은 풀밭에서 돗자리나 텐트치고 누워있으면 이곳이 천국. 가족, 연인, 부부, 친구 모두와 함께 와도 좋다. 가볍게 오기 좋은 곳. ​쓰다보니 매우 많아져서 다음 포스팅에.. ​​ 
