​지난달 가족과 함께 제주도 3박4일 코스를 다녀왔습니다. 봄꽃이 화려했던 시기라 어디를 가도 아름다운 꽃들을 볼 수 있었고, 날씨도 좋아 꽤 즐거운 이 되었습니다. 오늘은 그중에서  3일차에 다녀온 제주  중심으로 이야기를 들려드릴까 합니다. ​​ ​ 첫날은 벚꽃이 한창이었던 삼성혈과 더불어 전농로를 방문했고 이어서 애월로 넘어가 한담해변을 산책한 뒤 아르떼 뮤지엄까지 구경하며 알찬 하루를 보냈습니다.   ​​​ ​두 번째 날은 이른 아침부터 유채꽃과 청보리가 만발했던 가파도를 방문했습니다. 그동안 가파도를 여러 번 가봤지만 이렇게 최적기에 방문한 것은 처음이었는데 정말 가파도 풍경의 진수를 볼 수 있었습니다.​​​ ​가파도 유채밭에서 즐거운 시간을 보낸 뒤에는 올봄 가장 핫한 제주도 코스 중 한 곳인 얘래생태공원을 방문했습니다. 최근에 공원으로 조성된듯한 예래생태공원은 벚꽃과 유채가 어우러져 환상적인 풍광을 볼 수 있었는데 내년 봄도 기대가 되는 장소였습니다.  ​​ ​제주도 3박4일 코스 3일차에는 이른 아침부터 을 방문했습니다.​​​ ​딸아이가 동물이나 바다생물들에 관심이 워낙 많아서 제주도 방문 전부터 이곳은 꼭 들리자고 했는데 입장전부터 딸아이 입가에 미소가 떠나지 않았습니다.​​​ ​ 제주에서는 마침 미구엘 슈발리에 특별전이 진행 중이라 우선 그것부터 관람했습니다. ​​​ ​제주의 바다를 색칠하다라는 주제로 진행된 이번 특별전은 입구에 들어서자마다 제주 바다생물들을 환상적으로 묘사한 작품들이 눈길을 사로잡았으며 연이어 화려한 색채의 미디어아트가 펼쳐져 딸아이 인생 사진을 남기기에 그만이었습니다.  ​​​ ​참고로 미구엘 슈발리에는 현재 프랑스에서 활동 중인 멕시코 출신의 세계적인 미디어아트 작가로 디지털 아트의 선구자로 평가된다고 하며 이번 특별전은 올해 11월 6일까지 진행되었습니다.​​​ ​매혹적인 미디어아트의 세계를 감상한 다음에는 수족관으로 이동해 본격적으로 제주 바다 풍경에 빠져들기 시작했습니다.​​​ ​연면적 2만 5600m²로 국내는 물론이고 아시아 최대 규모를 자랑하는 에서는  작고 귀여운 열대 물고기에서 상어와 가오리 같은 거대한 물고기까지 다양한 바다생물들을 만날 수 있었는데 무려 500여 종 2만 8천 마리가 전시되고 있었습니다.​​​ ​제주의 앞바다에 사는 해양 생물은 물론이고 세계 곳곳의 바다나 강에 서식하는 다양한 해양 생물들을 만날 수 있었는데 제주도 3박4일 코스 중 딸아이가 가장 신났던 장소가 아니었나 합니다.​​​ ​이곳의 매력이라면 단순히 해양생물들을 구경만 하는 것이 아니라 다양한 체험도 하고 공연도 볼 수 있었다는 점인데 아이들에게 무척 유익한 공간이었습니다.​​​ ​시설 내에서는 정해진 시간에 따라 춤추는 물범, 달리는 수달, 플라잉 펭귄, 제주 해녀 물질 시연, The Greatest Ocean3, 아쿠아스토리 등  다양한 프로그램이 진행되었는데, 미리 홈페이지에서 프로그램 일정을 보고 동선을 짜니 시간 낭비 없이 모든 프로그램을 즐길 수 있었습니다. ​​​ ​시간 동선만 잘 계획하면 3시간 안에 대부분의 주요 프로그램들을 볼 수 있었으며 좀 더 여유 있게 다니면 4~5시간 정도는 생각해야 할듯했습니다.​​​ ​우리는 프로그램 일정을 참고하며 여유 있게 다양한 해양생물들을 만났는데 중간중간 멋진 사진 포인트도 많이 있어 오랜만에 가족사진도 꽤 많이 남길 수 있었습니다.​​​ ​특히 상어와 함께 제대로 사진 한 장 담아 보겠다고 해저터널에서 꽤 많은 시간을 보냈는데 덕분에 카메라에 상어사진을 한가득 채울 수 있었습니다.​​​ ​해저 터널을 지나고 나니 제주도 3박4일코스에서 가장 인상 깊었던 장소 중 하나인 거대 수조 제주의 바다를 만날 수 있었습니다.​​​ ​단일 수조로는 세계 최대 규모라는 제주의 바다는 길이 23m, 높이 8.5m 크기로 되어 있었으며 무엇보다 놀라웠던 점은 수조 유리의 두께가 622mm나 되었다는 점입니다. ​​​ ​유리의 두께가 60센티가 넘음에도 불구하고 그 안에 있는 바다 생물들의 모습을 선명하게 볼 수 있다는 점도 신기했고, 그 거대한 수조 안에 대형 상어와 가오리 그리고 다양한 바다 생물들이 한대 어우러져 마치 심해의 바닷속처럼 생활하는 것도 놀라웠습니다.​​​ ​제주 앞바다를 그대로 재현했다는 메인 수조에서는 해녀 물질 시연과 더불어 메인 수조 식사시간 그리고 체험 다이빙 등의 프로그램이 진행되었는데 단순히 보고 마는 것이 아니라 상세한 설명까지 곁들여져셔 아이들에게 무척 유익했습니다. ​​ ​이날 진행된 해녀 물질 시연에서는 대상군 해녀 할머니의 놀라운 잠수 실력을 볼 수 있었고 메인 수조 식사시간에는 알록달록 조명을 받아 예쁘게 치장한 대형 가오리의 식탐을 볼 수 있어 재미있었습니다. ​​ ​제주의 바다 공연을 보고 난 뒤에는 언더 오션 아레나로 자리를 옮겨 화려한 워터쇼인 The Greatest Ocean3와 바다사자와 돌고래가 펼치는 재미있는 아쿠아스토리 공연을 볼 수 있었습니다. ​​ ​먼저 진행된 The Greatest Ocean3 공연에서는 헨리와 쇼 단원들이 아찔하고 다이내믹한  아쿠아 쇼를 선보였는데 제주도 3박4일 코스 중 가장 짜릿한 순간이 아니었나 합니다. ​​​ ​공연장의 높은 천장에서 물속으로 다이빙도 하고 화려한 의상을 입은 단원들의 멋진 춤도 이어진 The Greatest Ocean3 공연은 의 흥을 돋우는 데는 최고였다는 생각입니다.​​​ ​헨리와 쇼 단원들의 공연이 끝난 뒤에는 바다사자 치코와 돌고래 릴리의 익살스럽고 신나는 공연이 이어졌습니다.​​​ ​관객들이 던지는 원반을 물에 뛰어들어 구해 오기도 하고 조련사님의 지시에 따라 멋진 점프도 하는 등 바다사자와 돌고래는 최고의 퍼포먼스를 보여주었는데 동물을 좋아하는 딸아이가 특히 즐거워했던 시간이었습니다.​​​ ​실내 프로그램들을 모두 즐기고 난 다음에는 야외로 나가 성산 일출봉을 배경으로 기념사진을 남기는 것으로 이날 즐거웠던 수족관 나들이는 끝이 났습니다.​참고로 제주  운영시간은 매일 오전 9시 30분부터 저녁 7시까지였으며 입장료는 대인 종합권 40,700원, 청소년 38,900원, 소인 36,900원이었습니다.​​​ ​ 4일차 마지막 날에는 봄철 제주에서 가장 화려한 곳 중 하나인 녹산로를 방문했습니다. 이 시기에는 가시리 마을 약 10km 구간이 유채와 벚꽃길이 길게 이어 자며 아름다운 풍광을 볼 수 있는데 저희 가족이 방문했던 시기가 운 좋게도 절정의 시기가 아니었나 합니다.​​​ ​오늘은 지난달 가족과 함께 다녀왔던 제주도 3박4일 코스 후기를 간략히 소개하며 그중에서 딸아이가 가장 신나했던 제주 을 중점적으로 소개해 드렸습니다. ​조만간 제주로  계획이 있는 분들은 참고하셔서 즐거운 이 되셨으면 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​  제주P4주차장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  ​ 
평일날 1박2일 가족모두 시간이 맞아 급 을 다녀왔어요!최고 추웠던 겨울날 그나마 따뜻한곳 찾아? !​​24개월 아기랑 어디를 제일먼저 갈까 하다가  아쿠아리움 에 가보기로 했어요~ ​요즘 뭘 좀 아는 아기라 물고기 보여주면 좋아할것 같았는데요~ 사실 내가 너무 가보고 싶었음 ^_^*​ 는 36개월 미만 아기는 무료입장이라 좋았답니다 :) ​​​ 2022년 1월 12일 수요일 (완전 추웠던날)​ 에는 주차장이 없어요~ 쪼기 멀리 엑스포주차장(유료)에 주차를 하고 걸어가야 해요~ ​사실 주차장이 그렇게 멀진 않았는데 아기와 가려니 멀게만 느껴졌어요! 너무 추웠거든요 >_<​​ ​​​  ​두돌된 아기에게 물고기 보여주려고 신이난다~ 신이나~​매표를 하고 2층에 있는 여러관중 오션라이프 먼저 들어갔어요!​ 아쿠아리움 가기전 홈페이지 에서 할인카드와 볼거리등을 미리 보고 가는걸 추천해요!​가면 할인카드 있겠지 하고 무턱대고 갔는데.... 놀이동산 처럼 매표소앞에 할인정보가 나와있을줄 알았는데 없더라구요.. 다행히 네이버에서 표를 구매하면 당일사용이 가능해서 매표소앞에서 핸드폰으로 입장권구매!인당 3천원씩 할인받았어요~ ​​32000원 ->29000원 x224개월 아기는 무료!​​​​​  ​오션라이프 메인수조 앞 이예요. 근사한 수조앞에서 아기 사진찍어주고 싶었는데 무서워서 근처도 못가더라구요.. ​여기서 시간별로 마술쇼가 펼쳐져서 아기와 관람을 위해 자리를 잡았어요. ​​​   ​바다를 좋아하는 아이라 물고기를 좋아할줄 알았는데 무서워서 근처도 못가고 덜덜 떨면서 물고기 관람.. ㅎㅎㅎ너무 귀엽고 웃겼어요. ​​처음엔 무서워했지만 나중에는 가오리보러 가자고 먼저 용기내서 말하던 울 아기!  ​​​​  ​오션라이프의 마술공연!저 낭만이 다이버~ 닌자같고 귀여웠어요 ㅎㅎ​​​  ​오랜만에 이런공연 보니 진정 휴가를 즐기는것 같고 재미있더라구요~울아기도 집중해서 끝까지 관람해 주었어요!​​​  ​내가 보기엔 좀 시시했는데  아이들은 정말 신기해 할것 같은 너낌 ㅎㅎ​​​​  ​​마술사가 바다생물들을 지키기위해 빛을 모으는데 우리 아들도 빨간빛 내뿜어 줬지~~~ ㅎㅎㅎ무서워서 손도 잘 못폈던 저녀누 ㅎㅎ ​​​   ​마술쇼가 끝나고 메인수조 가까이 가봤어요~ 처음보다는 많이 발젼한 모습!​하지만 엄마아빠 옆에 꼭 끼고 물고기 구경~혼자는 안서있으려고 해서 예쁜사진을 못건진것 같아 조금 아쉬웠어요 ㅎㅎ​​근데 집에와서 자꾸 가오리보고싶다고 그래서 매일 가오리 영상 보여준답니다. 가을쯤 다시 가면 더 좋아할것 같아요 ㅎㅎ​​​ ​멀리서 보는 물고기 ~ ​​​ ​멀리서 보는것도 무서운지 후다다닥 수족관을 지나가는 녀석 ㅎㅎ​​​   ​니모와 니모친구 도리 제가 너무 좋아하는데요~ 울아기도 귀엽게 봐줬으면 해서 가까이에서 보여줬어요. ​나중에 니모를 봤을때 아는척 할 수 있도록 :) ​​​  ​복어가 정말 강아지처럼 생겨서 찍어봤어요 ㅎㅎ너무 귀여운 강아지얼굴 복어~~ ​​​   ​아기가 너무 무서워해서 아빠가 안고 기념사진!​​  ​처음엔 나가려고만 했는데 조금씩 적응을 하면서 물고기들도 자세히 보고 하더라구요~하지만 수조 가까이는 절때로 가지 않음.. ​​​​   ​오션라이프를 나와서 다른관으로 이동~ 바글바글한 해파리수조 ㅎㅎ ​​​  ​오른쪽에 있던 물고기.. 헤엄을 안치고 가만히만 있어서 저건 뭐지 했는데.. 저게 그 무서운 피라냐 더라구요. ​후달달달.. 존재만으로도 범상치 않고 무서웠어요~~~ ​​​​​  ​한시간 정도 호다닥 관람을 하고 아기가 너무 무서워하고 가자고 졸라서 아쿠아리움은 아쉽지만 여기서 마무리 하려고 했는데....​​​  ​1층으로 내려와 어쩔 수 없이 들리게 되는 기념품샵! 여기서 정신을 팔려버린 아들~ ​장난감 사달라고 한참을 조르더니 결국 포기하고 나왔는데 갑자기 물고기 보러 간다네요? ㅎㅎ시간을 보니 메인수조 에서 물고기 밥주는 시간인것 같아 바로 메인수조로 갔어요!​​​  ​여기서 밥먹는 가오리랑 거북이를 봤는데.. 가오리가 인상에 남았는지 집에와서도 가오리 보고싶다고 매일매일 가오리 이야기를 하더라구요!​​​​   ​아이도 한결 여유를 찾아서 바로 이동을 할 필요가 없는것 같아 에 있는 다른 전시도 보고~ 예쁜거 보니 기분이 절로 좋아지는 엄마 :) ​​​ ​for all dreamers of dreams꿈을 꾸는 모든 사람을 위해 ​​  ​아빠가 보내준 엄마와 아들   기념사진 ~ 엄마는 너무 너무 즐거운 관람 이었어 :) ​​​​ ​아기랑 사람많은곳 가기가 불편했지만 우리도 힐링을 하며 살아야 하기에 다녀왔는데 너무 잘 다녀온것 같아요!음식섭취 안하고 마스크 안벗고 손자주 씻고 최대한 조심하고 다녀왔답니다. ​을 갔다오자마자 검사한pcr코로나검사는 가족모두 음성. 그래도 당분간 집콕 예약입니다 :)​​하루빨리 코로나가 종식되어 이럴때도 있었는데 하며 포스팅을 보게되는 날이 오길 바라며... 아기랑   후기였어요!​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​ 
​​​​​  1 공항, 베네치아 호텔 + 오션뷰 키즈카페,  , 오동동김밥, 라피끄 카페​​​​​ 첫재날!아빠는 월욜 휴가라 금욜은 휴가못내서 ㅋㅋ저만 휴가내고 아이와 둘이 택시타고 김포공항으로 슝~오랜만에 비행기 탄다고 넘 신난 우리딸 :)​태극기비행기 타냐 나비 비행기 타냐 영어써진비행기(아시아나) 타냐고를수 있는거냐 비행기 옆에 저 자동차는 뭐하는거냐기름을 넣어주는거냐 정비해주는거냐 질문폭발ㅋㅋㅋ​​비행도 어느새 여러번 해봐서1시간은 뭐 증말 금방이쥬~타자마자 지가 알아서 안전벨트 매고 ㅋㅋㅋ레이디스 앤 젠틀맨~ 나오니까 아빠가 자주 집에서 비행기 태워줄때그 멘트 고대로 했던지라 아빠가 했던 레디스앤젠틀맨나온다!!!! 흥분ㅋㅋ 예전엔 애기 놀거 막 챙겨왔는데 그냥 기내책자 몇번 보고 수다좀 떠니 금방 도착 😆🤍​​ ​​​​​​​공항에서 또 택시를 타고 2-30분 정도 달려서 드뎌 도착한, #베네치아호텔​직전에 예약하니 소노캄도 예약 풀이었고~애랑은 키즈카페든 키즈존이 있어야 이 훨! 편한걸 알아서 😉키즈카페 있는곳으로 찾다가 발견한 호텔 ☺️여기도 방이 싱글침대 두개뿐인 곳밖에 안남아서 후다닥예약했다는요 ㅋㅋ(평일엔 10정도면 오고 부산이나 다른데보다 호텔은 훨싸서 가성비 매우 만족했어요 ㅎㅎ)​오션뷰에 키즈카페가 이르케 너~무 좋았고,아쉬운건 낮 1시~밤 9시반까지였나? 오전엔 안하더라구요 현재는 -그래도 매일 들러서 1시간씩 뽕뺐어요 ㅋㅋ 갈때마다 사람도 없어서 최고였음, 한팀 정도 마주쳤음​ ​​​​​​​8층 싱글침대 두개인 우리방으로!전객실 바다보이고 엑스포,  코앞인 호텔 세곳이 가까이 있어서뚜벅이 에도 최고였던  👍​​ ​​​​​​​먼길 왔으니 방에서 한참 딩굴고 쉬다가~~이나 갈까 하고 보니마지막 마술쇼가 4:20이길래 다급히 고고싱!무려 도보로 2분거리였던 코앞 # :)​​집근처 63빌딩보다 훨씬더 큰 규모에큰 물고기도 많고 종류도 다양해서너무 재밌다며 애기도 한참 구경잘하고마술쇼도 잘보구요~​저는 4시넘어가서 못봤는데돌고래 벨루가랑 사진도찍을수있더라구요그거까지 즐기고오시길 🐳​​  ​​​​​그리고 방향제 겸 어항같이? 꾸미는 존이 있어서 신나서 해보고 싶데서기념으로 이런것도 만들어 보고 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​이날 식사는..점심때 호텔 도착해서도보로 갈만한 식당이 잘 안보여서 ㅠㅠ그나마 가까워서 들어가본 #오동동김밥 감태김밥, 기본김밥!안에서 식사도안돼서 바다보며 벤치에서흡입ㅋㅋ 😂나중에 찾아보니 간장게장김밥, 갓김치김밥이 유명한데나는 다른거만 시켜묵었네 그래도 맛났지만ㅋㅋㅋ​결국 담날 아침으로 게장김밥, 갓김치김밥도 사먹었는데넘 맛있었다 이쪽 숙박하시거든 강추!​​ 갓김치, 간장게장김밥 둘다넘맛있음!요게 간장게장김밥 밥에간장게장 간장 양념하고 완전부드러운 계란,크래미듬뿍이라 진짜살살녹고 애먹이기도굿​​​​​​​​저녁은 애기먹이기 편한 비비큐...까지 와서 비비큐라니..ㅋㅋㅋㅋ+  1층에 팔아서 하나 사본 #딸기모찌​담날 시내 나가보니 이순신광장에 줄이 제일 길던 딸기모찌..맛있긴한데 서울 유명한 딸기모찌랑 비슷하지뭐 줄슬정도인지는 전혀 모르겠으나~~ 가서 사올만한게갓김치 게장 정도니.. 다들 줄서니 사서 많이들 가져가시는듯 해보였음ㅋㅋ​​ ​​​​​​​그리고 숙소와서 푹쉬다 낮잠패스한지라일찌감치 푹자고~~​둘째날 아침!신랑은 9시 뱅기타고 와서 렌트해서 오면 11시 좀 넘는데서..7시15분부터 기상한 딸내미랑..조식도 사람많을거 같아서 애기는 집에서 싸온 누룽지에뜨건물 부어서 대강 먼저 밥먹이고 ㅋㅋㅋ9시 오픈하는 넓고 큰~ 대형카페로​​​#카페 #라피끄 ​여기 바로 근처에 모이핀도 매우 유명한데바로 전날 인스타에 마침 여기가 떴는데 조아보여서 ㅋㅋㅋ급 여기로 와보았다일단 아침 9시 오픈이라 매우 조았고 ㅋㅋ이른시간이니 사람도 거의 없고 6천평 정도 무지하게 넓고해변으로 이어져서 산책까지 너무 잘놀았다 :)​​ 테라스도 여러곳인데 아무도 없고~ 반짝반짝 바다 너무 이쁘고 ㅎㅎ천국의 계단? 같은 포토존도 있음 ㅋㅋ​​​​​​​​​두어시간 잘놀고다시 택시타고 호텔 복귀해서 아빠를 만나서..해상케이블카를 타러 갔지여 ㅎㅎ여기서부턴 사진많으니 다음편에 슝​  ​ 
​가볼 만한 제주도 동쪽 코스제주  놀거리 정리  이번 2박3일 제주 중에 바다를 실컷 보긴 봤는데, 이쯤 되면 바닷속도 봐줄 필요가 있지 않겠나?​스쿠버다이빙은 진즉에 내려놨으므로,  우아하게 물 안 적시고 바닷속을 누릴 수 있는 아쿠아리움이 나는 좋으다.​제주 동쪽을 지나가며 들러본.. 제주  총정리 해본다.  ​ ​​​ 제주  입장권과 종합권매표소로 가보니 종합권과 미구엘전시권, 2종류의 입장권이 있다. ​종합권은 아쿠아리움, 오션아레나 공연, 전시까지 한 번에 패키지로 해결할 수 있는 티켓이고. 미구엘전시권은 공연과 전시만 볼 수 있다. ​비행기까지  타고 제주도  왔는데  종합권으로 선택하는 게 당연 이득이잖아.​ ​제주  할인받을 수 있는 방법도 앞에 친절하게 안내되어 있다. 천천히 읽어 보고 챙길 거 다 챙기즈아! 카드랑 포인트랑 통신사, 심지어 가족 구성원에 따라 상시할인해준다. 예매할인도 있고 말이다. ​이 안에서 즐길 수 있는 시설을 가볍게 정리해 보자면.. 아쿠아리움, 오션아레나 공연장, 특별 전시관, 아쿠아 카페, 기프트샵이 있다.​  ​ [ 제주]​1833 7001​제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95​영업시간 - 09:30~19:00- 매표소는 18:00 닫음- 입장은 18:30까지- 특별전시관 18:30까지​입장권- 종합권 (대인) 39천 원- 미구엘전시권 (대인) 17천 원- 36개월 미만 유아, 증빙서류 제시하면 무료입장- 입장 3시간 이내 재입장 1회 가능​오션아레나 공연 시간- 1일 4회- 총 40분- 11:10, 13:00, 15:00, 16:50​겁나 넓은 야외 주차장, 주차 걱정 없음유모차, 휠체어 대여 서비스​​​ 우선 공연 시간부터 체크하기무엇보다 챙길 것은 공연 시간이다. 하루에 딱 4회뿐. 오전 11시 10분, 오후 1시, 3시, 4시 50분이다.​여기 온 김에 제주 동쪽 코스를 함께 들리게 될 건데.. 놀면서도 시간 체크는 잊지 말기. 우리도 근처에서 놀다가 마지막 타임에 헐레벌떡 들어갔다.​  동선 표시가 잘 되어 있긴 하지만, 오션아레나 공연장은 지하 1층에 있다.  ​  ​The Geatest Ocean 3 단원들이 물에서 방귀 좀 뀌는 사람들인가 보다.  높은 데서 공중제비 돌면서 뛰어내리고 춤추고 연기하고 그러는데.. ​어디서 호응하라고 신호를 주는 것도 아닌데, 나도 모르게 손뼉 치고 우와 감탄하고 있더라. 관중들이 알아서 동화되게 만드는 이들의 환상적인 쇼!​ ​  ​비가 내리는 듯한 배경에  연인의 러브 스토리(처럼 보이는)가 펼쳐지는 공연이 특히 감동적이었다. ​아이들이 열광할 바다사자와 돌고래 쇼도 있으니,  끝까지 챙겨보시길. (마음이 급한 어른이는 중간에 나와서 그 재미있는 제주 놀거리를 놓쳤네. 흑)​ ​  ​​​ 신비한 바다 생물과 멋진 수조 관람꽤 넓은 곳이므로.. 가이드 한번 확인하고 출발~ 관람 진행 방향 동선대로 따라가면 하나도 놓치지 않고 볼 수 있긴 하다.​취향에 따라 다르겠지만.. 펭귄, 물범, 상어, 가오리,  바다코끼리, 돌고래는 꼭 보고 싶다고 생각하면서 걸었다.​ ​ ​물고기들도 나름의 미인의 기준이 있을까 모르겠지만. 내 눈에 쏙쏙 들어오는 남다른 아이들 앞에서는 사진 백만 장 찍으면서 다음 코스로 넘어가려니 은근 시간이 걸렸다.​예상 관람 시간은 60분 정도라고 하던데.. 1시간으로는 택도 없는 듯. 조금 더 여유를 가지고 들어가는 것이 바람직하겄다.​  ​ ​게다가 돌고래나 상어 같은.. 귀한 몸들은 내가 원한다고 수조 앞에  멈춰있어주는 것이 아니라서.​그 님들이 내 앞으로 지나가주길 하염없이 기다려보기도 했다. 이때아니면 언제 만날까 싶은 제주도 놀거리인지라. 그저 애타는 짝사랑이었지. ​귀여운 얼굴 살짝 보여주고 도망가는 돌고래님, 날카로운 이빨을 드러내고 지나가는 상어님 야속하여라. ㅋ​ ​ ​수조 모양이 다채로우니 그것들을 챙겨보는 재미도 추가다. 특히 터널형은 절대적인 포토존~!​멋진 건 다들 알기 때문에 트래픽이 조금 생기긴 하지만.. 인내할 만한 가치가 있달까. 기다리면서 머리 위로 지나가는 거북이와 물고기들 아랫배도 구경하시고.​ ​  ​하이라이트는 역시 메인 수족관, 제주의 바다! 한쪽 벽이 위풍당당한 대형 수조다.​이 장면을 볼 때마다 감탄이다. 시간의 제한이 없다면 아주 오래 보고 있을 수 있을 것 같아. 리얼 바닷속이 분명 이런 모습일 듯. 크기도 종류도 다양한 아이들이 떼를 지어 혹은 천상천하 유아독존 유유히 헤엄을 친다.​ ​  ​​​ 미디어아트로 재현된 바다, 미구엘 특별전아까 종합권으로 샀으니까, 특별 전시회까지 보고 가는 것이 지당하다. 벌써 몇 가지를 본거지.  자체로만 쳐도 매우 쏠쏠한 제주코스라 할 수 있겠다.​현재  미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있다는데.. 이 분이 프랑스 미디어아트, 가상 예술의 선구자이며 거장이란다. ​미디어아트로 말할 것 같으면, 최근 음청 뜨고 있는 장르 아니겄습니까.​ ​해저 동물과 식물을 주제로 구현된 미디어아트로.. 아까 아쿠아리움에서 본 것과는  다른 바닷속 세상을 경험할 수 있다. ​멋진 포토존으로의 역할을 톡톡히 해내기도 하고, 체험형 전시라 흥미도 플러스.​디지털 심연 속에 들어간 김에 해파리처럼 생긴 아이들을 잡아보려고 애썼으나 자꾸 도망가네..? 은근 열을 올리는 체험이 포함되어 있는 전시였다. ㅎㅎ  ​ ​​​ 기념품샵과 시원한 뷰의 카페 이용아시다시피 아기자기한 쇼핑 좋아하는 사람인지라.. 기념품샵 절대 그냥 못 나온다. ​이번 제주도  네일에 어울리는 감귤 볼펜도 집어보고, 인형이랑 마그넷도 골라보았다.​ ​  ​커다란 통창에 뷰가 시원한 카페도 이용해 보고 싶었는데. 지나치게 오래 놀다 나와서.. 다음 제주코스로 이동하느라 앉아보질 못했네. 대신 이용해 주실 분..?​ ​​​ 같이 돌아보면 좋은 제주도 동쪽 코스은 제주 동쪽에 위치하고 있어 근처 관광지랑 같이 묶어가면 좋겠다. 우리는 이번 제주도 2박3일  코스 중 둘째 날에 이쪽을 싹 훑었는데 말이지.​ ​성산일출봉, 섭지코지, 글라스하우스, 그랜드스윙이 바로 근처에 있다. ​그랜드스윙에서 인증샷 우다다다 찍고.. 4시 50분  공연까지 10분 만에 이동했던가. 이래서 공연시간 체크가 필수라는 말씀. ㅋㅋ​  ​ ​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주섭지코지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리휘닉스 제주 섭지코지글라스하우스제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46성산일출봉제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​  2박3일동안 제주도 한 바퀴를 돌았는데, 한자리에서 참으로 풍족하게 즐길 수 있는 곳이  이었다. ​내내 자연만 보기 지친다면, 더운 날 혹은 비오는 날 실내 관광지가 필요하다면.. 엄한 박물관보다는 여기가 나을 듯싶다. 겁나 볼거리 놀거리 많으니까 시간도 넉넉하게 잡고 가시길.  ​*업체로부터 지원을 받아직접 경험 후 작성했습니다* 
제주 성산 가볼만한곳 당일치기 제주  제주도 커플  제주 당일치기 성산 가볼만한곳 핫플만~~봄 햇살이 완연해진 5월은 괜시레 몸과 맘이 바빠 조급해지는 시기인데요. 5월 가정의 달 테두리에 모여 있는 크고 작은 행사들이 쉼없이 이어진 이유기도 했어요. 거기에 이런저런 소소한 일들까지 챙기다보면 하루해가 어느새 훅 하고 지나는 날들입니다.~열씨미(2022.3.26)~봄 날처럼 따사로웠던 지난 3월 말.. 오랜만에 을 다녀왔어요. 언제 다녀왔는지 모를 기억이었지만 언제가도 좋은 그 곳이기에 익숙한듯 반가웠어요. 1.제주 제주 서귀포 성산읍 섭지코지로 95 / 09:30~19:00 / 입장료(종합권)어른 40,700원 청소년38,900원 어린이36,900원은 바다를 사이에 두고 성산일출봉이 배경으로 자리하고 오른쪽으론 섭지코지가 위치하고 있는 제주 성산 가볼만한곳 포인트였어요. 실내로 들어서 티켓팅부터 하고 아쿠아리움으로 향했는데요. 특별전시관에선 오는 2022년 11월 6일까지 '제주의 바다를 색칠하다'라는 타이틀로 미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있었어요.  티켓팅을 하고 입구로 들어서면 높이 2m 크기의 대형 수족관이 설치되어 있었는데요. 수족관내 푸른 바닷속을 자유자재로 헤엄치는 물고기들을 보며 한껏 설렜어요.  은 제주도 커플으로 많이 찾는 명소기도 했는데요. 이 날은 가족 단위 관람객과 동호회 팀들이 대부분이었어요.  아쿠아리움으로 들어서면 제일 먼저 문섬 수조관이 맞이해 주었어요. 제주 앞바다인 문섬에 살고 있는 산호초와 열대어들을 볼 수 있었어요. 그 옆으론 세계의 섬 곳곳에 살고 있는 바다 물고기들이 있었는데요. 수족관을 하나씩 지나칠 때마다 바다물고기의 다양한 생김새가 신기했어요. TV로 보았던 익숙한 열대어와 산호초가 있는가하면 물고기 맞아?라는 소리가 절로 나왔던 신기방기한 물고기들이 많았어요. 제주도 커플으로 방문한다면 커플 물고기를 찾아도 좋을듯 싶어요.  형광색으로 빛나는 열대어들을 보고 있으니 오래전 집에서 키웠던 열대어들이 생각나기도 했어요. 다시 키우고 싶다는 마음이 불끈!!  주근깨 투성이 참물범의 활동 모습도 볼 수 있었어요. 제주  갈때마다 활기차게 움직였던 참물범이었는데요. 이 날도 예외는 아니었어요. 물속에선 물찬 제비처럼 잽싸게 수영하는 참물범이었어요.  어머나 귀여워라~~ 뒤뚱뒤뚱 걷는 아기 펭귄들.. 바위위에 움직임 없이 서있어  조형물인듯 알았던 귀여운 펭귄이었어요.  수족관에서 은빛을 반짝이며 요리조리 움직이는 열대어들을 보고 있으니 그 크기가 궁금했어요. 눈으로 보아도 작은 물고기였지만 손가락을 대보니 그 크기가 더 작다는걸 실감했던 제주 성산 가볼만한곳이었어요.  아마존강에서 살고 있는 세계에서 가장 큰 담수어 '피라루크'도 볼 수 있어요. 수족관 앞에 서서 실제 크기를 재볼 수 있도록 길이를 표시했는데요. 양팔을 벌려야 할 정도로 큰 '엘리게이터가'였어요. 2.아쿠아리움제주도 서귀포 성산읍 고성리 주상절리 터널을 지나고 댄싱물범과 플라잉 펭귄, 수달등을 지나면 제주 그리고 바다 코너와 대형 상어를 볼 수 있는 수족관으로 이어졌어요.  수중터널에 들어서면 머리 위로 오가는 대형 가오리와 대형 상어를 생생하게 만나볼 수 있었는데요. 제주 성산 가볼만한곳에서 즐기는 짜릿한 바닷속 이었어요. 대형 상어를 가까이서 보기 위해 순삭하듯 지나는 상어를 기다렸어요. 사진으로 순간 포착 하니 그 순간에도 날카로운 이빨과 눈매가 매서웠어요. 바닷속을 활개치듯 유유히 유영하는 대형 가오리는 아래서 올려다보면 인자한 미소를 띠며 수영하고 있는걸 알 수 있었어요.  수중 터널에서 한참동안 시간을 보내고 다음 포인트로 이동했어요. 물고기들을 줄곧 보고 있으니 바닷속으로 들어간듯 생생했어요. 메인 수조로 가는 길목엔 바다 놀이터로 꾸며진 터치풀이 있어요. 이 곳에서 아이들과 함께 불가사리를 비롯 물고기들을 실제 만져볼 수 있었어요. 제주 에선 생태설명회와 공연 프로그램, 그리고 체험 프로그램들을 운영하고 있었어요. 가족과 함께라면 생태 설명회나 체험 프로그램 시간을 확인하고 참여하면 좋을듯 싶어요.  3.오션 아레나 공연장제주도 서귀포 성산읍 섭지코지로오션 아레나 공연장에선 1부와 2부로 나뉘어 다이나믹한 아쿠아 쇼가 펼쳐졌어요. 1부에선 쇼 단원들이 보여주는 짜릿하고 아름다운 곡예였어요.  1부와 2부로 진행된 공연은 약 40여분 진행 됐는데요. 2부에선 바다사자 치코와 돌고래 릴리의 리얼스토리였어요. 아쿠아리스트와 바다사자, 돌고래가 이심전심으로 보여주는 공연을 보면 신기하고 놀랍기만 한데요. 언제 보아도 꿀잼이었어요. 제주의 바다 메인수조는 가로 23m, 세로 8.5m 초대형 수족관인데요. 바닷속 생태계를 고스란히 재현해 놓은 바다 수조였어요. 에서 가장 핫한 포토존이자 인싸 핫플인데요. 대형 수조를 배경으로 사진을 찍으면 누구라도 인싸를 건질 수 있는 제주 성산 가볼만한곳이었어요. 메인 수조에선 제주 해녀 물질 시연 공연을 볼 수 있어요. 약10분 동안 진행되는 해녀 물질 공연은 세계문화유산에 빛나는 제주 해녀들의 실제 물질하는 모습을 생생하게 만나볼 수 있었어요. 제주 당일치기로 찾는다면 제주 은 하루 시간을 온전히 할애해야 할 정도로 볼거리와 놀거리, 체험거리가 가득한데요. 가정의 달 5월에 가족과 함께, 혹은 제주도 커플으로 추천해 드리는 지였어요. 4.성산일출봉 & 섭지코지제주 서귀포시 성산읍아쿠아리움을 돌아보고 뒷문으로 나서면 성산일출봉이 손에 닿을듯 가깝게 보였어요. 이 날은 바닷바람이 제법 거세게 불었던 날이었어요. 성산일출봉을 배경으로 사진을 찍고 짧게 바닷가를 걸었어요. 조금 더 걷는다면 섭지코지까지 산책 코스로 걷기 좋았어요.  섭지코지는 아쿠아를 보고나서 걷는다면 하얀 등대가 서있는 곳에서 주차장까지 거꾸로 걷는 구간이었어요.  섭지코지는 바닷가쪽으로 나있는 곶의 제주도 사투리 코지가 붙은 말이었어요. 해안가로 나있는 목책을 따라 걷다보면 기분 좋게 불어오는 바람에 발걸음도 가벼웠어요.  제주 성산 가볼만한곳으로 제주 에서 성산일출봉과 섭지코지까지 둘러봤는데요. 제주 의 기본 지이자 필수 코스였어요.   제주제주특별자치도 서귀포시 섭지코지로 95 Aqua Planet Jeju성산일출봉뷰제주특별자치도 서귀포시 섭지코지로 95 Aqua Planet Jeju섭지코지주차장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 62-3 ​  ​ 
완연한 봄날씨에 접어들자 식구들과 휴가를 맞춰 제주하고 왔는데요. 산들거리는 바람을 쐬며 산책하기 좋았던 지부터 유익했던 실내관광지까지 다채로웠던 곳들 공유해 드리겠습니다. 1.  주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 전화 : 1833-7001 영업시간 : 09:30 - 19:00휴무일 : 연중무휴 ​이번엔 제주 동쪽에 위치한 유명 리조트를 숙소로 잡았던터라 근처의 제주 을 부담없이 들러볼 수 있었는데요. 주차공간도 구역별로 분리되어 있어 주차도 편리했습니다. 티켓발권을 마치고 곧바로 향했던 아쿠아리움에는 제주 근해의 바다부터 전 세계에 펼쳐져있는 다양한 해양생물들을 관람할 수 있었습니다. 마름모꼴의 열대어들이 예쁜 수조를 이리저리 노다니는 모습은 넋 놓고 바라볼 만큼 아름답더라고요.  특히 해초 뒤에 숨어서 고개를 빼꼼 내민 해마의 모습도 특별한 제주  볼거리였답니다. 손가락 만큼 날씬하고 여리여리한 비주얼에 감탄을 금치 못했고요.  니모를 찾아서 애니메이션 캐릭터의 모티브가 되었던 크라운피쉬, 일명 흰동가리도 주황빛깔의 줄무늬를 이루고 있는 모양새가 너무나 사랑스럽더군요. 각양각색의 수조를 탐방하는 것은 물론 시즌에 맞춰 새단장을 이루는 벽화나 포토존을 감상하는 재미도 쏠쏠했답니다. 그 중에서도 가장 인상깊었던 상어존은 매끈한 몸집으로 유유히 지나가는 모습만 봐도 포스가 느껴지더라고요.  또 각 층별로 이동하는 길목엔 가족손님들을 위한 놀이터도 조성되어 있었습니다. 안전을 위한 매트부터 다채로운 놀이시설까지 신경을 많이쓴 티가 나더라고요. 심해 속을 환히 비춰주는 해파리구역에 접어들었을 땐 형광빛깔의 공간 연출이 제주 의 색다른 즐거움을 주었습니다. 포토존으로도 손색이 없었고요. 꼭 걸어보고 싶었던 해저터널을 지나 메인수조로 향해 가는 길은 낮은 높이의 터널 양 옆으로 시원스럽게 퍼져있는 수조의 디테일이 마치 바다 속에 들어온 듯한 느낌을 주었습니다. 무리를 지어 이동하는 정어리떼의 모습도 가까이에서 구경할 수 있었는데요. 헤엄을 칠 때마다 물보라를 일으키는게 신기하더라고요. 작은 물고기들이 모여 거대한 몸짓을 이루며 살아가는 모습을 보니 자연의 생존본능이 대단하다는 생각도 들었습니다.  제주에서 마지막에 준비되어 있는 수조에는 러시아 바이칼 호수에서 서식하는 유일한 물범이 살고 있었습니다. 커다란 수조를 꽉 채울만큼의 웅장한 자태에 입이 떡하니 벌어졌답니다. 지구 곳곳에 분포되어 있는 생물들을 구경하고 나니 제주을 통해 마치 세계을 한 것 같은 느낌까지 들더군요. 제주  하이라이트인 메인수조에서는 다양한 공연 프로그램도 진행 중이었습니대. 가만히 앉아서 물멍을 때리다가 해녀 물질 시연을 구경했는데요. 제주 해녀을 직접 보는 것도 흥미로웠고 바닷속 해녀의 그 신비로운 자태가 긴 여운을 남겼습니다. 이곳에 오면 빠질 수 없는 것이 오션아레나 공연인데요. 화려한 다이버쇼와 바다사자, 돌고래쇼가 1, 2부로 나뉘어서 진행되었습니다. 천장에서부터 쏟아져 내리는 시원한 물줄기부터 음향, 조명 등의 무대 연출도 환상적이더라고요. 여기에 서커스 무대공연이 더해지니 한시도 한눈을 팔 수가 없겠더라고요. 보다 유익한 재미와 감동을 주었던 바다사자쇼에서는 아쿠아리스트와 호흡하고 교감하는 동물들을 보며 흐뭇한 미소를 지을 수 있었습니다. 공연이 아닌 바다생물들의 생태에 관해 교육적인 설명 위주로 진행되서 불편한 마음이 전혀 들지 않았습니다.  제주에선 특별한 전시도  진행되고 있었는데요. 제주 코스의 특별관에서 진행하는 미구엘 슈발리에전을 관람할 수 있었습니다. 미디어아트계에서는 손꼽히는 권위자인 작가가 아름다운 영상미를 통해 표현한 바닷 속 세상이 너무나 신박하더라고요. 화려한 제주의 바다가 예술로 재탄생한 느낌이 들정도였습니다. 흔한 미술품들과는 차별화된 연출이었으며 음악을 통해 몰입감을 높였다는 것이 특징이었고 작품을 배경으로 사진도 마음껏 찍을 수 있어서 더 재밌는 관람이 됐던 것 같습니다. 더구나 바닥면에도 작품들이 나열되어 있어 오감을 만족할 수 있었던 입체적인 전시라는 생각이 들었습니다. 한번도 보지 못했던 색채감이 특별한 매력을 발산하고 있어서 보는 즐거움이 대단했네요. 아트 스튜디오는 전시된 작품을 통해 얻었던 영감을 바탕으로 관람자들이 직접 도안에 색칠을 하며 자신의 느낌을 색으로 표현할 수 있는 체험존이었습니다. 스케치가 되어있는 작품에 나만의 컬러로 색을 입혀가며 예술적인 감각을 표출해볼 수 있었답니다. 그래서인지 앞서 감상했던 여러가지 작품들이 더욱 기억에 오래 남는 느낌이 들었습니다. 아이들도 참 좋아라해서 더욱 만족스러웠고요.   제주 관람을 마치고 나니  제주 바닷속 을 하고 온 기분이 들었는데요. 수족관 뿐만 아니라 특별 전시회까지 볼 수 있어서 오감을 만족했던  제주 지였습니다. 특히 아이들의 정서발달과 교육에도 더할나위 없이 좋은 공간이라서  5월 제주을 계획 중이시라면 꼭 한번 가보시길 바랄게요. 2. 상효원사계절 아름다운 꽃축제가 펼쳐지는 제주수목원인데요. 한라산 중턱에 위치해 있어서 숲으로 둘러싸인 정원이 산책하기 참 좋은 곳이었습니다. 아이들과는 수목원을 한바퀴 도는 꼬마기차를 타는 즐거움도 느낄 수 있어서 제주 과 더불어 가족지로도 안성맞춤이었습니다. 3. 사려리숲길제주 제주시 조천읍 교래리 산137-1개장시간 09:00 - 17:00제주에서 가장 걷기 좋은 동쪽 숲길이었습니다. 하늘을 빼곡하게 가린 삼나무숲길이 올려다 보면 목이 꺽어질 것처럼 하늘높이 자라있었는데요. 마치 원시의 숲에 온 기분이 들기도 하고 동화 속 신비로운 숲속에 있는 것처럼 환상적이었습니다. 4. 제주 라프​전화번호 064-784-9030 주소 제주 제주시 조천읍 선교로 115-1상세주소 영업시간 09:00 - 18:00탁트인 제주의 하늘을 나는 기분은 말로 형언할 수 없을 정도였는데요. 총 4코스의 짚라인을 탈 수 있었는데요. 타기 전에 꽤 긴장이 되긴 했지만 막상 용기를 내서 타보니 짜릿한 기분이 은근 중독성이 있는 것 같았습니다. 제주 중 가장 신나게 즐긴 엑티비티 중에 하나였네요.  제주를 시작으로 제주 동쪽에서 어느 때보다도 즐겁고 행복한 시간을 보냈습니다.  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주상효원수목원제주특별자치도 서귀포시 산록남로 2847-37사려니숲길제주특별자치도 제주시 봉개동 산64-5제주라프제주특별자치도 제주시 조천읍 선교로 115-1 ​ 
아이랑 ​한화 , 장마철 아쿠아리움, 벨루가, 트릭아트, 수족관 나들이 ​2021.08​ 마지막 포스팅여름휴가를 이리 질질 끌면서 쓰다니 나도 참 대단하다 정말​아무튼  마지막날 일정은 한화 에 올인했다.전날 소나기도 쏟아지고, 이날도 날씨는 아침에는 흐렸는데, 곧 개었다.  쨍하다가 흐리흐리 정말 알수없는 장마철이다. ​체크아웃 하고, 짐은 호텔에 보관했다. 갔다가 다시 호텔에 왔다가 비행기 타러가는 일정​먼저 택시타고 으로 출발!로비에 있던 관광안내책자를 보고 수족관에 대한 기대가 크다^^​어릴때 일산  연간회원권 끊어서 잘 다녔는데아직도 그 기억을 어렴풋이 하고 있다. ​ 티켓 구매는 네이버에서 미리 해두었다. 우리는 종합권으로 구매했다. ​▼ 자세한 안내는 아래 공식 홈페이지 참고   해양문화의 가치와 생태계를 보존하며 인간과 자연이 공생하는   입니다.www.aquaplanet.co.kr   도착^^우리는 후문에 내려주셔서, 걷지 않고 바로 들어갈 수 있었다. 도착했을 때 햇님 쨍 ^^  로비 중앙에서 올려다본 천정​ 시간표도 확인하고 볼 수 있는 행사는 최대한 챙겨보려고 했다. 수중정원부터 차근차근 관람했다.확실히 아기였을 때 아쿠아리움 볼때랑은 또 다르다.아는 동물 이름도 있고, 보는 눈이 달라짐  너무 신기해서 찍어본 우파루파신체가 잘려도 재생이 된다니!얼굴은 귀엽게 생겨서 지느러미가 있다.   그리고 메인수조에 와서 드디어 만난 벨루가 나도 남편도 우리 꾸꾸도 태어나서 처음 만나는 하얀고래 벨루가와 정말 예뻤다. 벨루가의 모습을 볼때 신비로움 그 자체그런데 수족관 안에 있다는 것이 한편으로는 많이 너무 많이 미안했다..ㅠㅠㅠㅠ 벨루가가 숨쉬러 올라오는 수면위에도 와보았다. 물 분수를 뿜는 모습이 신기했다. 여기에서라도 한숨돌리렴 -  벨루가를 만나고 위로 와서 밖을 보니 와우!빅오쇼를 보았던  엑스포 장소가 한눈에 보인다.  망원경으로 관찰해본다고 열심히 들여다본다.   어디까지 보이니?! 아쿠아리움안에 작은 숲속이 있었다. 신기하게 생긴 물고기는 가까이에 가서 뚫어져라 관찰 ㅎ 볼거리가 많아서 참 잘왔다 생각이 들었다.서울에도 많이 있는 아쿠아리움이지만 는 또다름 예쁜 포토존♡ 이 가오리 진짜 빵터졌다.점박이 가오리 오지게 귀여움♡♡♡ 해파리는 젤리피쉬라며 멍때리며 감상해파리는 역시 조명빨♡   늙었지만 잽싼 바다표범 레오파드무늬가 예뻐서 이친구는 내가 한참봤네아롱이였나?!  메인수조 마술쇼도 놓치지 않음! 메인수조 가는길 동그란 창문 나만의 공간 느낌으로 수족관을 감상할 수 있는곳이다.  이날 만난 가오리들 이리봐도 저리봐도 귀여워♡콧구멍♡♡   상어관도 재미나게 보았다.뽀로로 상어탐험대 덕분에 상어대장이지 우리꾸꾸^^  악 너무 배고파밥은  푸드코트를 이용했다.꼬막비빔밥과 등등 에서의 마지막 식사라 맥주 껴줌  그리고 밥을 먹고 영상관에서 가볍게 3D 시청하고 트릭아트관으로 갔다.아니 우리 꾸꾸가 트릭아트에서 정말 엄청나게 적극적임몰랐네...이렇게 좋아할 줄 알았으면 예술공원에서도 트릭아트 데려갈걸 앞으로 보이면 엄마가 꼭 트릭아트 데려갈게 ^^ 어플 깔아서 보니 더 생동감 있고 좋았다.   정말 나도 얼마만이야 트릭아트너무 재미있게 체험했다.  앗 어떻게해!!!용이 나타났다~~~ +_+살려주세요~~~~  폭풍 후 평화ㅎㅎㅎ 다른방으로 가니 또 다른 컨셉이 이어진다.정말 재미있었다.트릭아트 강추!!!!   앗 코끼리야!!! 앗 불구덩이를 헤엄쳐가자  명화 속 주인공도 되어보고  발레리나 도전!  피아노도 제법인걸? ㅎ 제일 이쁜 보석 꾸꾸♥ 정말 볼거리 많았던 트릭아트  가면 같이 보는 것 너무 추천 ㅎㅎㅎ  하면 정말 바다를 빼놓을 수 없지  벨루가 너무 좋았다고 당장 껴안는다.  크레용팝 춤도 따라서 신나게 춘다.크레용팝이 여기 있는 이유는? 나도 모르겠다 ㅎㅎㅎㅎ 흐앙 이제 진짜 갈시간 안뇽~ 너무 좋았다.정말 정말 또 올게 벨루가도 그때까지 잘 있엉~   호텔에서 다시 짐 찾고, 바로 공항으로 !! 핑크색 벨루가 아기라고 같이 벨트한단다.   빠이빠이 -   전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움푸드코트 전라남도 시 오동도로 61-11세계박람회주차장전라남도 시 박람회길 1공항전라남도 시 율촌면 여순로 386 공항아시아나항공 공항점전라남도 시 율촌면 여순로 386 공항 1F ​ 
​4월 5월 제주도  비오는날 제주    ​​​4월말부터 5월초까지 기나긴 연휴가 시작되는골든위크로 많은분들이 제주도을 계획중인데요오늘은 가족들과 함께 제주도을 준비하시는 분들에게너무나 추천하고 싶은 제주 을 소개합니다.​ ​전국의 아쿠아리움은 다 가보고 있지만개인적으로 국내 아쿠아리움 중 단연코 이곳이 최고!특히 아이뿐만 아니라 어른들도 즐거운 장소입니다​​ ​가족들과 함께 을 많이 떠나게되는 5월 제주도저도 오랜만에 제주도로 가족을 계획중인데요확실히 가족을 신경쓸게 너무 많은것 같아요​​ 특히 비가 오는날이면 어디로 가야할지 막막한데요이럴때 방문하면 좋은 곳이 바로 제주 아쿠아 플라넷​​ ​제주 바다를 그대로 옮겨둔것 같은 대형수조와 오션 아레나에서 다양한 쇼를 선보이고 있어반나절 코스로 시간보내기 좋은 곳입니다.​​​ 1. 제주  위치​제주 은 제주 동쪽코스의 핵심인섭지코지 바로 앞에 위치해 있어요.​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 운영시간 09:30-19:00 연중무휴​참고로 매표 마감시간은 18시이고 입장마감은 18시30분까지입니다.​​ 2.  제주 요금​ 제주 개인요금은 대인 39,000원 청소년 37,300원 소인 35,400원으로 아쿠아리움(수족관) 경우 종합권 기준 3시간 내 1회 재입장이 가능합니다.​​Kkday에서 예약 할 경우 성인 31,000원으로 예약 가능5시 이후 입장할 경우 20,500원으로 예약가능​​제주  할인가로 구입하기​​​​ ​생각보다 내부가 상당히 넓었는데요지하 1층부터 지상2층으로 구성되어 있으며대략적으로 총 관람시간은 2시간 30분을 잡으면 좋아요​중간마다 지도로 현재 위치를 표시해주고관람로도 잘 표시되어 있어 꼼꼼하게 처음부터 끝까찌 수족관을 관람가능해요​​​ 3.  제주 주요 볼거리​제주 앞 바다의 문섬의 화려한 산호초와 열대어로 시작하여귀염둥이 물범과 펭귄으로 연결되는 초반코스초반부터 화려하고 귀여운것들이 다 모여 있는 느낌​ ​펭귄 수족관의 아래쪽을 해저터널로 만들어귀여운 펭귄이 수영하는 모습을 볼 수 있어요여긴 아이들도 참 좋아하는 공간입니다​​ ​아쿠아리움에서 먹이주는 시간을 빼놓을 수 없죠아주 가까이에서 귀여운 동물들을 만날 수 있어요​ ​국내 다른 아쿠아리움에서 본적 없는거대한 담수어를 만날 수 있는데 이건 거의 공포수준​​ ​아시아 최대 규모(연면적 2만 5600m², 1만 800톤)를 자랑하고 있으며 500여 종 2만8000마리의전시생물을 보유하고 있다고 해요​ ​아이들뿐만 아니라 커플이나 친구끼리 방문해도 좋은점이이쁜 사진을 찍을 수 있는 공간이 많아요그래서 날씨가 흐리거나 비오는날 딱!​​ ​제주 의 메인 수조인제주의 바다는 가로 23m 세로 8.5m로바닷속 생태계를 그대로 재현하고 있는 수조로시간대별로 공연도 진행합니다.​아쉽게 공연시간보다 살짝 늦게 도착해서 못 봤는데가능한 메인수조의 공연시간을 가시기 전에 체크하시면더 알차게  제주를 즐길 수 있을 것 같네요​​ ​메인수조를 배경으로  저도 기념촬영을 찰칵!​​ ​15분뒤에 오션 아레나 공연장에서 공연이 있다고 하여자연스럽게 공연장으로 이동을 했는데요사실 공연에 대한 사전 지식이 별로 없어 별 기대가 없엇는데... 이게 알짜더라구요 ​​  ​다양한 장르를 믹스한 다이빙 버라이티쇼로남녀노소 누구나 좋아할만한 화려한 비주얼과파워풀하고 펑키한 퍼포먼스가 연속되는데물 위에서 펼쳐지는 서커스라고 생각하시면 되세요​​   ​그리고 2부는 아쿠아리움의 대표 귀염둥이바다사자 치코와 큰 돌고래 릴리의 귀여운 쇼를 만날 수 있어요​아쿠아리스트의 손짓하나하나에 유연하게 움직이는 모습이 넘 신기하네요​공연시간은 11시 10분, 13시, 15시, 16시50분하루에 총 4회가 진행되고 공연시간은 약 40분으로 1부 2부를 이어서 관람하게 됩니다​제주 에 가신다면 대형수조와 오션 아레나 공연은 꼭 보고 오세요 ​​​ 제주도 아쿠아리움 |  제주 (구매 20분 후 사용 가능)제주의 아쿠아리움,  제주 입장권을 할인된 가격으로 즐겨보세요. 다양한 해양동물들을 만나실 수 있답니다. 지금 KKday에서 구매하고 떠나세요!www.kkday.com ​​  #제주 #4월제주도#5월제주도 #제주도가족 #제주​​  
대한민국 테마10선 남도바닷길 KTX 1박2일 '대한민국 테마 10선'  '남도바닷길 '으로 1박 2일 동안 에 다녀왔습니다. "KTX (천안아산역 - 엑스포역)  + 숙소( 오션힐 호텔 조식포함) + 관광지 입장권(, 광양와인창고, 미남크루즈) 1박2일 상품으로 을 즐겼는데 그야말로 가성비 최고였어요. 대한민국 테마 10선 남도바닷길 KTX 1박2일 상품 판매처 바로가기는 꽤 먼 곳이지만 KTX를 이용했기에 아주 편했고 이동시간도 짧았어요. 맛있는 것 먹고 좋은 숙소에서 편하게 쉬고  가볼만한곳 방문하며 즐거웠던 시간. 오늘은 남도바닷길 상품에 포함되어 있는   올려봅니다.​ 승객 모두 마스크 착용은 기본. 철저하게 소독을 하는 KTX.  실내 공기도 쾌적하고 좌석도 넓어서 이동 시간 내내 아주 편안했어요. 아쉬운 것이 하나 있다면 열차의 낭만, 기차 안에서 간식 먹기를 못 즐긴다는 것. ㅠ..ㅠ   #엑스포역 의 기본은 날씨인데 날씨가 이렇게 좋았어요. 기차로  방문은 처음이라 더 신나는 순간이었죠. 대합실 안에도  가볼만한곳 광고들이 보이네요. 저 광고 보고 방문하길 마음먹은  예술랜드는 매우 실망스러운 곳이었어요. ​  거대한 마리오네트 목각인형 연안이가 엑스포 디지털 갤러리 광장에 앉아 있어요​​     고소동에서 점심 식사. 벽화거리가 있는 고소동은 지대가 높아 시원하게 펼쳐지는  바다를 만날 수 있어요.  도착한지 1시간 정도 되었지만 이 풍경만으로도 를 사랑하게 되었어요. ​​  전남 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 / 매일 09:30 - 19:00 /#대한민국테마10선 #남도바닷길 #KTX #1박2일 으로 가장 먼저 향한 곳은 # 입니다.인근 공영주차장에 렌트한 차를 주차 후 5분 정도 걸어 #AQUAPLANET 로 입장.  아시아 최대 규모의 프리미엄 해양 테마파크 . 그중에서도 는 국내 2위 아쿠아리움 규모입니다.300여 종 5만5000여 마리의 해양생물이 살고 있는 커~다란 아쿠아리움이죠. 만 입장 시, 요금은 기본적으로는 성인 29500원, 소인 23500원인데 할인을 받는 방법이 매우 다양합니다. 통신사 할인, 카드 결제 할인, 제휴사 할인 그리고 이벤트 할인까지. 저는 #대한민국테마10선 남도바닷길 바우처를 보여드리고 바로 입장했어요.  마린라이프, 오션라이프, 아쿠아포리스트 등의 체험 전시공간이 나눠 있어요. 우린 제일 먼저 마린라이프로 입장. 영화 속 장면 속으로 들어온 것만 같은 신기한 곳. 하지만 개인적으로 저는 이런  어른뿐 아니라 아이들도 좋아할,  가볼만한곳이라 가족단위로 방문한 분들이 많았어요.  수중정원 안에는 작고 예쁜 물고기와 산호초가 가득합니다. 돈만 많다면 가정집에서도 설치 가능할 것 같아 보여요. 아프리카 발톱 개구리. 신기하게도 뒷발의 발가락 3개에 검고 단단한 발톱이 있어요. 발톱으로 흙을 파고 몸을 숨기는데 사용한답니다. 약한 생명체지만 필살기는 다 있네요.  벨루가. 밴쿠버 아쿠아리움에서 처음으로 봤고 이곳  에서 두 번째 만나는 벨루가입니다.      러시아에서 포획 당하고 여기  으로 옮겨진 벨루가로 이름은 루비 성별은 암컷입니다. 원래 이곳에는 3마리의 벨루가가 있었는데 수컷 2마리가 폐사되었다고 하네요. 혼자 남은 루비는 하루 종일 공 하나 가지고 저러고 놀고 있어요.벨루가는 지능이 높은 것으로 유명합니다. 감정이 있는 생물에게 이건 정말 못할 짓입니다. 자연 속에서라면 30년에서 35년까지 살 수 있는데 좁은 수조에 갇혀 오직 할 수 있는 것은 뱅글뱅글 도는 것뿐이니, 인간은 신이 창조한 모든 생명 중에 가장 잔인하고 악한 존재다 싶어요. 하루속히 루비가 바다로 돌아가기를 ...​ 마치 정글 속에 들어온 것 같이 꾸며진 아쿠아포리스트신기한 물고기가 많아요. 멕시코 장님 열대어. 어두운 동굴 속에 살면서 눈이 퇴화되었고 대신 촉각이 발달되었다고 합니다.  머리에 큰 혹이 있는 물고기는 플라워혼.  닥터피시 체험 가능한 곳이 있어요.   혈앵무. 벼랑 위 포뇨가 떠오르는 물고기들.  왜 얘들은 이렇게 많은 개체 수를 한 수조에 넣었는지. 답답하지 않을까 걱정도 되네요.         별로 좋아하지 않는 바다생물 해파리지만 이렇게 보면 참 예뻐요. 개인적으로  에서 제일 좋았던 곳이 여기 젤리피쉬 수족관이었어요. 계속 조명 컬러가 바뀌어서 몽환적인 분위기였죠. ​  샌프란시스코 피어39에서 봤던 그 바다사자들은 천국이었구나. 계속 자기 앞 발을 물어뜯는 모습이 맘 아프네요. ​  ​ 오션라이프 입장 바다거북의 종류가 7종이나 된다는 것을 여기서 처음 알았어요. 설명도 상세하고 바다거북 그림도 리얼해서 아이들에게 시청각 학습효과 높을 듯합니다.  거대한 메인 수조 안에는 진짜 심해를 보는 것 같이 수많은 어종이 어우러져 헤엄치고 있어요. 수압 엄청날 텐데 이 유리가 얼마나 튼튼한 건가 감탄 중.  오션라이프에서는 프로그램 시간이 있어요. 마술공연도 하고 메인피딩 타임도 있어서 볼거리 많은 곳이죠.     ​이렇게 오션라이프, 아쿠아포리스트, 마린라이프까지 다 둘러보는데 1시간 30분이 걸렸어요. ​ 마지막은 기념품샵에서 ^^ 귀여운 굿즈가 많아서 살짝 흥분하며 구경했어요. ​대한민국 테마 제6권역 남도바닷길 KTX 1박2일 으로 방문한 이었습니다. 기차 타고  내려와 아직 오후 4시 30분인데 벌써 1만 보를 걸었네요. 이제 호텔로 가서 좀 쉬어야겠어요. ^^​#국내 #남도바닷길 #가볼만한곳 #​​​​🌿 이번 은 대한민국 테마 10선 사업의 일환으로 각 권역별로 운영하는 상품에 대해 소정의 경비를 제공받아 다녀왔습니다 🌿 
  아쿠아리움 할인과 주차 포토존 후기 +   추천 기대 이상으로 좋았던   후기전해드려요 ^^  할인 방법, 포토존, 주차 꿀팁까지상세하게 전해드릴 예정이니  계획하고 계신다면함께해요​사실 아쿠아리움은 서울에서도 많이 가봤던지라 까지 가서 아쿠아리움 가야 하나 싶었는데​검색해 보니  은 아시아 최대 규모의 해양 테마파크라고 하더라고요아시아 최대 규모는 못 참지요 ㅋ​게다가 귀여운 벨루가를 만날 수 있고포토존도 많아서 들러보았답니다​사실 이날   중 날씨가 흐려서야외 관광지를 돌아볼 상황이 아니었거든요 뮤지엄 오브 컬러1층에 컬러를 주제로 만든뮤지엄 오브 컬러  특별전도 하고 있어서예쁜 사진도 가득 담아오고 눈 호강 제대로 했답니다뮤지엄 오브 컬러 전시도 자세히 소개할게요~​아이와 함께 방문하기도 좋고커플 으로도 추천하는   추천 코스입니다   입장료 할인 + 주차 꿀팁운영시간은 9:30~19:00 입니다요금은 성인 32,000원중고생 29,000원소인은 27,000원 입니다​하지만!!!할인 안 받으면 안 되는 거 아시죠?미리 예약하시면 할인 가격에 구매 가능하고티켓팅 필요 없이 바코드 만으로 바로 입장이 가능합니다​할인 가격은성인 27,300원 소인 22,800원 입니다​여기에 오후권으로 16시 이후 방문 시성인 23,600원, 소인 19,700원이에요!!​아쿠아리움과 뮤지엄 오브 컬러까지모두 관람 가능하답니다!​ 전라남도   입장권 ,  가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스!  아쿠아리움, 에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼bit.ly   할인은 요기에서!  주차는 따로 지원이 안되더라고요 야외 주차장에 하시거나 국제관에 하시면 되는데도보로 조금 걸어야 하고요​4번으로 보이는 노상 공용 주차장은 무료로 이용 가능하긴 하지만 자리가 협소해서 거의 만차더라고요​혹시 아르떼뮤지엄이랑 같이 가실 분들은국제관에 주차하시고아르떼뮤지엄,  둘 다 보시면 편하고요한 곳만 가실 분들은 야외 주차장을 추천해요​주차요금은 10분당 300원이에요일일 최대 만 원이고요1시간 기준 1,800원이니크게 부담되는 금액은 아니었어요 마린라이프 벨루가가장 먼저 너무 기대되었던 벨루가 수조로 향했습니다 귀여운 짱구 이마에 하얗고 매끄러운 몸을 가진 벨루가 실제로 보면 정말 너무 귀엽더라고요.  마스코트답게 사람들이 정말 많이 모여 있었어요. 그전에 다른 아쿠아리움에서도 보긴 했지만 에서 본 벨루가는 애교가 남다르더라고요. 공을 가지고 놀면서 애교를 부리는데 사진을 안 찍을 수가 없는 모습이었어요. 진짜 다들 귀엽다고 난리 난리.  귀요미 벨루가의 모습은 영상으로 꼭 봐주세요. 진짜 넘나 귀엽거든요 저도 제가 찍었지만 계속 보고 또 보고 무한 반복 중입니다.  가시면 제발 벨루가 보러 가주세요!!! 벨루가 옆에는 펭귄과 수달, 바다사자와 참물범이 있었어요. 벨루가보다는 인기가 없었지만 그래도 너무 귀엽고 깜찍하더라고요. 전체적으로 공간이 넓어서 동물들이 자유롭게 헤엄치는 모습이 보기가 좋았어요. 바다거북보호종으로 지정해 관리하고 있는 바다거북에 대해 자세히 소개하고 있는 공간도 있었습니다. 실제로 인공증식에 성공해 키우고 있더라고요.​ 메인 수조에도 바다거북이 3마리 정도 있었던 것 같아요 크기도 엄청 크고 활발하게 헤엄치는 모습이 너무 귀여웠어요. 아래 포토존에서 말씀을 드리기도 하겠지만 포토존에서 기다리다 보면 바다거북이 뿅! 하고 나타나기도 해요. 샌드타이거 샤크진짜 표정도 이빨도 장난 아니었던 샌드타이거 샤크 입니다. 별도의 수조에서 관리되고 있었는데 그간 봤던 상어 중에서 제일 무섭게 생겼더라고요. 씽이는 유리 밖에서 보는 건데도 무섭다고 난리 ㅎㅎ 그래도 이렇게 다양한 생물들을 아이와 함께 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요.  상어랑 인증샷도 가득 찍었습니다. 메인 수조에 있는 상어랑은 또 다른 종이니 샌드타이거 샤크도 꼭 보고 오시길 바라요. 아쿠아 포레스트니모 안녕?!아쿠아 포레스트존에는 닥터피쉬와 아마존 수조, 피라니아, 젤리피쉬, 담수 가오리 등 쉽게 볼 수 없는 특별한 특징을 가진 어류들이 모여 있었습니다. 포레스트라는 이름답게 정글 같은 느낌이 들기도 했어요. 달도 떠 있어요~ 사진에는 잘 안 보이실지 모르겠는데 위쪽 그물 다리에 올라갈 수도 있었거든요. 달을 배경으로 사진을 담을 수 있어요. 오른쪽에 보이는 피라니아는 생태설명회도 진행하더라고요. 저는 메인 수조 만찬 시간이랑 겹쳐서 보진 못했지만 시간 여유가 되신다면 들어보셔도 좋을 것 같아요. 언제 봐도 넘나 황홀한 느낌의 해파리들입니다. 공기방울과 조명 덕분에 여기도 포토존입니다.  아쿠아리움 포토존 가장 유명한 포토존은 바로 이곳이에요. 2층 메인수조로 가는 길에 동그란 창이 3~4개 정도 보여요. 메인수조랑 연결된 창으로 앉아서 기다리다 보면 가오리도 오고 바다거북도 오고 멋진 사진을 남기실 수 있답니다. 저는 가오리는 정말 많이 만났는데 제가 내려오자마자 바다거북이 뿅! 등장해서 인증사진은 못 남겼어요. 저 대신  아쿠아리움 가시는 분들은 여기서 바다거북이랑 인증사진 꼭 남기시와요! 오션 라이프 만찬 - 메인수조 식사시간11:20 / 14:40오션라이프 메인수조에서 진행되는 식사시간은 정말 꼭 보셔야 하는 프로그램입니다 다른 아쿠아리움이랑 다르게 기다란 호수가 내려오더니 생선이랑 먹이가 슝슝 나오더라고요. 가오리랑 바다거북이 쏜살같이 달려와서는 먹이를 받아먹는데 정말 장관이었습니다. 다들 먹으려고 경쟁하고 난리 난리. 그런데 그 모습이 정말 귀여웠어요. 대략 10분 정도 이어지는 만찬 시간은 진짜 꼭 보세요!!! 강츄합니다 매직 뮤지컬 마법의 크리스탈아이와 함께 가신다면 메인수조 매직쇼도 추천하는 프로그램입니다.12:20  / 13:20 / 14:20 / 15:20 / 16:20​한 시간 간격으로 시간이 있어서 편하신 시간 선택해서 공연 꼭 보시길 바라요. 처음엔 닌자거북(?) 님이 등장하셔서 마법을 보여주시다가 진짜 마법사님도 등장하신답니다. 대략 13분 정도 걸리는 공연인 것 같은데 아이가 정말 좋아했어요. 사실 저도 ㅎㅎ 추가 요금을 지불해야 하는 쇼도 아니고 입장권 구입하면 다 보실 수 있는 쇼랍니다!!! 미리 10분 전에 메인수조 도착하셔서 명당자리 잡으시는 거 추천해요. 앞쪽 좌석에 앉으면 매직쇼에 참여할 수도 있어요 ^^ 투명 보트 탑승 체험 (선착순)원래 참여할 생각은 없다가 광고 배너 보고 아이가 하고 싶다고 해서 신청한 투명보트입니다. 유료로 진행되는 프로그램이긴 한데 직접 투명보트를 타고 가서 먹이를 주는 이색 체험이라 아이와 함께 하면 좋을 것 같아요. 씽이는 다 커서 혼자 태웠는데 씩씩하게 잘 체험하더라고요  조금 더 가깝게 해양생물들을 보실 수 있습니다! 뮤지엄 오브 컬러  특별전 포토존 추천2층 관람을 마치면 1층에서 뮤지엄 오브 컬러  특별전도 꼭 보시길 바라요. 별도의 입장료 없이 입장이 가능한 시설입니다! 이런 포토존 가득한 전시는 유료로 입장하기도 하잖아요. 함께 관람할 수 있으니 이득! 안으로 들어서면 예쁜 포토존이 정말 가득해요!​컬러는 우리의 감정을 표현하는 또 다른 언어라고 해요. 열정적인 레드와 평화로운 느낌의 푸른색, 안식과 위로를 떠올리게 하는 그린과 사랑스러운 핑크까지. 다양한 컬러와 함께 멋진 작품들을 관람할 수 있습니다. BLUE뮤지엄 오브 컬러  특별전에서 가장 인상적이었던 공간은 푸른색 가득한 공간이었습니다. 바다를 연상시키는 모습을 가만히 앉아서 보고 있으니  가고 싶은 느낌이 정말 너무 많이 들더라고요. 진짜 조만간 멀리 떠나야지 싶었습니다. VIVID알록달록 귀여운 작품들도 가득했어요. '예술 하는 사람'이라는 뜻의 작가 아트놈의 작품입니다. 캐릭터 같으면서도 예술 같으면서도 암튼 너무 예뻐서 뮤지엄 오브 컬러에서 씽이가 제일 좋아했던 공간이었어요. RED캐나다 일러스트 작가인 자넷힐과 콜라보 한 레드 공간입니다. 강렬하면서 수수께끼 같은 대저택의 붉은 응접실을 표현한 공간이라고 해요. 자유롭게 의자에 앉아서 인증사진 찍어보세요! 요기도 포토존 입니다. GREEN그린은 고대 중세 영어의 'grene'에서 유래한 단어로 풀(grass)과 자라다(grow)라는 단어와 같은 뿌리를 공유한다고 해요. 자연과 평화, 회복을 상징하는 그린의 키워드를 형상화 한 공간입니다. 테마는 끝없는 정원! SUNSET시시각각 변하는 하늘의 색을 표현해 놓은 공간입니다. 아크릴로 된 오브제가 반짝반짝 너무 예뻤어요. BLACK블랙은 공간 자체도 예뻤지만 걸려 있는 사진이 훨씬 더 인상적이었어요. 은하수가 가득한 밤하늘을 표현한 사진 너무 예쁘죠!  뮤지엄 오브 컬러까지 1+1으로 즐긴  이었답니다. 인터넷 찾아보니 뮤지엄 오브 컬러 보려고  오시는 분들도 계시더라고요!. 두 곳 모두 대략 2~3시간 정도 잡고 둘러보시면 좋을만한 코스에요. 중간중간 공연도 시간 맞춰 봐야 하니까요. 생각보다 너무 좋았던 공간이라   가시는 분들께 추천해 봅니다   전라남도   입장권 ,  가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스!  아쿠아리움, 에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼bit.ly 미리 예약하셔서 할인받으시는 건 필수입니다!!​+ 의 유명한 먹거리인 딸기모찌 분점이 1층에 있어요. 본점은 엄청 기다려야 한다고 하던데 요기로 오시면 기다림 거의 없이 딸기모찌 구입하실 수 있답니다. 실제로 다들 사 가시더라고요. 저는 전날 본점 가서 구입했는데 맛있었어요!   전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  ​ 
제주  성산 관광지 제주  숙소가 성산일출봉 쪽에 있어서 한화 제주에 다녀왔습니다. ​표는 검색해서 11번가에서 최적가로전날 예매했고요. 만 보는 건없고 오션아레나 공연, 미니언즈 전시회를 묶어서 팔더라고요. ​처음에는 골라서 보고 싶었지만 확실히다 묶어서 봐야 저렴합니다. >.< 몇 천원 차이 안나서미니언즈 빼려다가 말았는데 그냥저냥 볼만했어요 ㅎ ​ ​입구에서 열체크, QR코드 체크하고들어오면 보이는 성산일출봉 뷰 ^^커다란 통창으로 보이는 성산일출봉과제주 바다가 정말 멋있었습니다. ​자연속에 있다는 것만으로도한번 구경올만 한 곳이었어요 ​ ​날이 더워서 가지못한 성산일출봉 아쉽지만 눈에만 담습니다. ​ ​오후에는 사람들이 많이 몰릴까봐서둘러 가서 관람객들은 적당했어요. 오전에 일찍 보는 걸 추천드려요. 공연 시간 맞추기도 오전이 편해요. ​ ​예약한 QR코드 보여주고 입장  ​ ​입구쪽에는 잠시 쉴 수 있는공간이 마련되어 있어요. 의자도 문어 모양이네요 ㅎ ​ ​흔한 물고기들이 아니라서그런지 아이뿐만 아니라저도 재미있었어요 ㅎㅎ 제가 더 재미있게 본듯 ;;​ ​입장하면 아쿠아리움지도가 나와서 한번 살펴보는 것도 좋아요. 생각보다는 크지 않았던 것 같아요. ​ ​제주도에 사는 물고기부터다양한 나라에서 사는 물고기까지차례대로 소개되는데요. ​아이가 어렸을 때 가보고컸을 때는 처음 가보는 거라 다행히 재미있게 했어요. ​ ​중간중간 포토존이 있어요.  ​  ​ 아쿠아플레이존 ​애기들이 노는 곳이라고 해도 꼭 올라보고 싶다고 해서 잠시 놀다갔습니다. 아직도 모래 놀이가 좋은가봐요. ​ ​귀여운 펭귄들도 보고요. ​ ​관람로를 따라가다보니 가면 갈수록물고기의 크기가 커집니다. ​  ​아이에게 하나씩 설명하면서구경하니 천천히 봤는데 ㅋ나중엔 설명을 듣지 않고어느새 다른쪽으로 사라져 있더라고요  ㅠ​ ​자기가 원하는 것만 골라서 보기 ​  ​물속에서 집짓는다는 수달 ㅋ​ ​아마존에서 살고 있는 물고기들입니다. 크기가 어마어마해요~~~ 와!아마존강에 사는 물고기들 정말 신기해요. 심해에는 얼마나 더 대단한 생물들이 살고 있을지 궁금해졌어요. ​ ​한화 제주에는아무래도 가족단위의 관람객들이많아서 아이들을 위한 코너들이많이 마련되어 있어요. ​  ​다양한 해양 생물들이 보느라지루한줄 모르고 봤어요. ​ ​춤추는 가든일​ ​동화에 자주 나오는 바다거북이 ^^​물속 장식들도 동화속 용궁을 재현해 놨어요 ​ ​떼를 지어가는 전갱이, 상어몸집은 다르지만 서로 조화를 이뤄살아가는 게 재미있네요. ​ ​왠지 소름이 돋을 것 같았던거대 가오리!! 그 밑에 있으니정말 자연의 경이로움이 느껴지는 것 같았어요. ​  ​직접 만져볼 수 있는 티칭 체험공간입니다. 물고기를 만져볼 수는 없고요.불가사리는 만져볼 수 있어요. ​티칭 체험 후, 손을 씻을 수 있는세면대도 2군데 마련되어 있습니다. ​ ​드이어  제주의메인 수조입니다. ​가만히 들어다보고 있으니 바닷속에들어온 것 같았어요.  ​때마침 제주에 사는 해녀분들이잠수 시범이 있어서 끝나기 전에볼 수 있었어요. ​  ​수많은 물고기가 함께 움직이는 모습이 꽤 볼만하죠. 오랫만에 봐서 그런지 재미있었어요 ㅎ ​ ​공연시간이 정해져 있으니꼭 시간확인 하시고 보세요!!공연이 끝난 후에는 자유롭게사진 촬영이 가능합니다. ​방송으로 오션아레나 공연시간이다 됐다고 해서 바로 공연장으로 이동했어요.​ ​ 제주 오션아레나 공연장 가는 길입니다. ​ ​공연관람 후에 아쿠아리움에재입장해서 보지 못한 물고기들을다시 구경할수도 있어요. ​ ​미리 도착해서 원하는 자리에앉을 수 있었어요. 이왕이면미리 와서 자리를 잡는 것도 좋은 것 같아요. ​ ​본격적인 공연이 시작하기 전에흥을 돋우는 시간이 있는데요 ㅎ 방문한 사람들 화면에 비춰주는데 별거 아닌 것 같은데 재미있는 이벤트였어요. ​우린 계속 손을 흔들었지만 화면에 안나오더라고요. ㅠㅋㅋ​  ​오션아레나 공연팀은 외국분들!!한국어 더빙과 화면 자막이 나와요. 공연을 많이 한게 티가 나요 ㅋ 더빙인데 한국말 하는 것 같은 착각이 들었어요. ​ ​화려한 불빛과 춤, 흥겨운 노래가공연의 재미를 더했어요. 마치 에버랜드 퍼레이드 공연을 보는 것 같은기분이 살짝 들기도 했죠 ㅋ ​ ​수중에서 펼쳐지는 오션아레나팀의 공연공연을 감상하느라 사진을 못찍었지만재미있게 봤어요. 특히 공중에서 걷는 공연이진짜 최고!! ㅋ ​ ​오션아레나 공연팀이 끝나면 물범과 돌고래를 만날 수 있습니다. 아쿠아리스트가 나와서 간단한재주도 보여주고 설명도 해줘요. ​ ​돌고래 나왔을 때 ㅋ 살아있는 생물들이라 조금 매끄럽지 못한 부분도있었는데 그건 어쩔 수 없는 것 같아요. 그래도 가까이에서 보는 돌고래의 점프직접 제주 바다에서는 못봤지만아이한테도 좋은 경험이 됐을 것 같아요. ​ ​ 제주오션아레나 공연을 마치고 내려오면보이는 어린왕자 그림!! ​ ​ 제주오션아레나 공연을 마치고 내려오면 기념품을 파는 샵이바로 있어요. ​ ​아이가 있는 가족들이 와도연인끼리 와도 즐거운 곳 제주였습니다. ​성산일출봉 쪽에 숙소가 있거나가깝다면 한번 방문해보세요. ​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 문의 1833-7001제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95​매일 09:30 - 19:00 매표소 마감 18:00, 입장 마감 18:30  
​  코스  포함 데이트 추천해요글,사진 ㅣ 백자매  ​가족과 함께 떠나면 즐거운 국내 지로  을 소개해보려고 해요. 예술의섬 장도를 시작으로 , 향일암, 돌산공원, 케이블카, 라마다호텔 짚트랙까지 아름다운 바다와 함께할 수 있어 더욱 힐링되었어요. 장거리 자들은 엑스포역에서 내려 렌터카로 이동하면 되니 더욱 편안하게 돌아볼 수 있는 관광지입니다.​​ 1. 예술의섬 장도장도는 노루를 닮아서 ‘노루섬’이라고도 하는데요. 현재는 무인도로 전시관과 바다 전망대를 갖춘 예술의 섬으로 관광객을 맞이하고 있는데 부담없이 산책하기 좋은  데이트 코스입니다. 무료 전시관과 함께 해안 산책로를 걸으며 예술가들의 설치 작품들을 구경할 수 있어 날씨가 좋은 날 방문하기 좋은 곳이에요.​ 장도로 향하는 장도교를 건널 때는 물때에 따라서 다리가 드러나는 신비로운 모습도 볼 수 있는데요. 예울마루 홈페이지에 공지되는 물때 시간을 미리 찾아보고 방문하시면 됩니다.​ 해안선을 따라 쭉 걸어도 2km가 안되는 작은 섬이라서 한시간만에도 돌아볼 수 있는 완만한 섬입니다.​ 섬을 산책하며 자연스럽게 곳곳에 설치된 다양한 조형물 작품들과 자연 풍광이 어우러진 모습이 예술의 섬이라는 이름과 찰떡이라는 생각이 들었어요.​ 전망대에 설치된 최병수 작가의 열솟대 여인상은 경남 사천 실안에도 얼마전 설치돼 핫플이 되기도 했어요.​ 아름다운 산책로 끝에는 다목적 전시관이 있어 때를 맞추면 무료 전시도 관람할 수 있는데요. 예술작품과 아름다운 바다 풍경의 조화를 만끽할 수 있어 지붕없는 미술관같다는 느낌을 받았습니다.​​ 2. 주차 : 엑스포 해양공원 야외주차장 유료주차두번째   코스인  는 마린라이프, 오션라이프, 아쿠아포리스트, 그리고 뮤지엄오브컬러 전시관, 5D 영상관으로 나뉘어져 있어요. 각 존마다 다양한 해양 생물을 만나며 할 수 있는 체험 프로그램이 있어요. 어른과 아이 모두가 즐거웠던 마술쇼 공연 프로그램, 투명보트를 타고 메인수조 상단부에서 가오리와 바다거북에게 먹이를 주는 아쿠아X보트 체험 프로그램 등을 만날 수 있어 기대 이상으로 만족스러운 시간을 보낼 수 있었어요. 저희 가족이 방문했을 때는 메인수족관앞에서 마술공연이 진행되었는데 초등학생 영웅이가 정말 즐거워했어요. 메인수조에서 열리는 공연이 아이들에게 특히 인기가 많으니 출발 전에 공연시간을 미리 체크하고 가시면 좋을 것 같아요.👉마술쇼 진행 시간: 오후 12시 20분, 1시 20분, 2시 20분, 3시 20분, 4시 20분👉오션라이프 만찬 진행 시간: 오전 11시 20분, 오후 2시 40분​ 다양한 해양생물들이 유영하는 모습을 볼 수 있는360도 돔 수조안에 있으면 바다 속에 있는 기분이 드는데요. 가까이에서 상어와 가오리를 만날 수 있어서 아이들의 두 눈이 휘동그레졌어요.​   의 마스코트 흰고래 벨루가를 보러 온 호기심 많은 아이들은 벨루가 수조에서 발걸음을 떼지를 못 하더라구요. 푸른바다거북 등 멸종위기종인 바다거북종보전 연구를 진행하는 유일한 아쿠아리움인 은 총 300여종 5만 5000마리의 해양생물을 보유한 대형 아쿠아리움이라 가볼만한곳으로 빠질 수 없는 곳 같아요.​ 밀림 속을 걷는 듯한 느낌이 들었던 아쿠아포리스트에서는 닥터피쉬 체험과 오픈수조 먹이주기 체험 등을 직접 해 볼 수 있어 아이들이 신기해했어요.​  예쁜 인생샷을 촬영할 수 있는 포인트가 많아 연인들에게도 인기가 많아요. ​  영상으로 둘러보실게요.  메인수조 상단위에서 보트를 타고 바다거북과 가오리들에게 먹이주기 체험을 했는데 아이들이 너무 신나했어요. 바다생물을 보트 위에서 실물을 만날 수 있는 생생 체험이라 더욱 신나는   코스 였던것 같아요. ​ 팔찌, 유리병공예 등 예쁘고 아기자기한 소품을 직접 제작해볼 수 있는 공방인 ‘집’ 추억제작소에서 만들기에 제법 집중하는 모습에 뿌듯했던 것 같아요. 만든 소품을 직접 집에 가져갈 수 있어 아이들도 너무 좋아했구요.​  지난해 12월부터 열린 전시회인 ‘뮤지엄 오브 컬러’ 팝업 미술관은 63아트에서 진행했던 전시를   1층 전시관에서 신규 작가들의 작품과 함께 새롭게 개관한건데요. 세계적으로 유명한 아티스트들의 설치 미술과 컬러풀한 색감으로 만들어진 트렌디한 포토존이 많아  를 찾은 시간을 더욱 알차게 만들어준 것 같아요.​ 색감 맛집 포토존에서 SNS에 올릴 인생사진 대량으로 건질 수 있을테니 얼른 가보시길 바래요. 흥미로운 볼거리와 체험프로그램이 가득해 시간가는 줄 몰랐던  는 언제와도 만족스러운  데이트 코스입니다.​커플티켓 프로모션 보러가기​​ 3. 향일암일몰과 새해 일출 명소로도 유명한  10경 중 3경인 금오산의 향일암은 돌산대교를 건너 약30분정도 차로 이동해야 닿을 수 있는데요. 공영주차장에 주차를 하고 오르막길을 올라가면 매표소가 나옵니다.  제법 가파르고 기다란 돌계단을 오르다보면 다양한 표정의 돌부처 삼불상을 구경하는 재미에 걸음을 멈춰봅니다. 두 눈을 가린 돌부처는 남의 잘못을 보려 힘쓰지 말고 항상 스스로를 되돌아보라는 뜻의 법구경 의미를 담고 있어 마음을 흐뭇하게 했어요.​ 등용문을 지나 좁고 기다란 총 7개의 바위 동굴인 해탈문, 반야굴, 관음굴을 모두 통과하면 반드시 한가지 소원이 이루어진다고 해요. ​  이어서 가파른 돌계단을 오르면 이내 대웅전이 펼쳐지는데요. 그 옆으로 대종이 위치해 있어 풍경이 되어주었어요.​ 해를 향하는 암자라는 의미의 향일암은 해수관음보살상과 원효대사가 바다를 향해 앉아 참선하셨다는 원효좌선대를 볼 수 있는 국내 유명 사찰중 하나로 멋진 바다풍경을 함께 볼 수 있어 더욱 많은 사람들이 찾는   코스인 것 같아요.​ 금빛 나뭇잎 모양의 소원카드에 대롱대롱 달려있는 사람들의 간절한 소원들 뒤로 멀리 바다와 거북목 풍경이 눈에 들어옵니다. 아름다운 경치와 기괴한 형태의 바위 동굴을 보며 힐링 산책할 수 있었던 향일암이었어요.​​ 4. 돌산공원돌산대교를 건너자마자 언덕에 위치한 공원으로 일몰과  야경을 감상할 수 있는 야경 명소인데요. 사방이 탁 트여 돌산대교, 항, 장군도를 한눈에 내려다볼 수 있어요. 일몰 시간에 맞춰 방문해 해가 질때까지 머무르며 사진 촬영하기 좋은 곳입니다.  길이 450m 돌산대교에 불이 켜지고 바다를 물들이는 저녁노을이 아름다운 시간이 되면 더 많은 사람이 모이기 시작합니다. 유람선이 왔다갔다 하며 만들어지는 포물선을 구경하는 것도 여유롭게 저녁노을을 구경하는 시간도 참 힐링되었던 것 같아요.  ​  돌산대교를 기념으로 만든 기념탑을 중심으로 어업인 위령탑, 사랑의 하트 터치존이 설치된 산책로와 주차장이 잘 형성돼있어 가볍게 들리기 좋은 지에요.​  밤이 되면 알록달록 빛나는 돌산대교와 의 밤바다를 보며 풍경에 취할 수 있는 돌산공원의 야경은 다시 찾고 싶을 정도로 좋아하는 관광지입니다. ​​ 5.  케이블카자산과 돌산탑승장에서 출발하는 케이블카는 네이버예약시 일반캐빈 왕복 대인 14,000원 크리스탈 캐빈 왕복 대인 21,000원인데요. 당일 사용이 안되니 참고하시길 바래요. 만약, 뚜벅이 자가  낭만포차와 하멜등대 야경으로 코스를 이어가고 싶다면 자산 탑승장으로 이동하는 케이블카를 탑승하면 편리합니다. ​ 지산탑승장에서 내려 일출정 산책로를 따라 2분정도 걸어가면 전망대가 나오는데요.  해양공원과 하멜 등대 등 반짝이는  야경을 볼 수 있어 낭만적이었어요. 일출정에는 카페도 있어 여유로운 시간을 보내기에도 좋을 것 같아요. ​​ 6.  짚트랙1.2km 거리의 바다위를 가로지르는   코스인 짚트랙은 라마다호텔 24층 꼭대기에 위치해있는데요. 최대 시속80km로 내려가는 스릴만점 액티비티로 어른 아이 할 거 없이 신나는  놀거리입니다.  직원의 도움으로 안전장비를 착용한 이후 짚트랙 장소로 이동하게되는데요.  최대 6명이 동시에 탑승하게 되는데 바다위를 날아가는 듯한 기분을 느끼며  바다와 아름다운 풍경까지 조망할 수 있어 매력 넘치는  명소입니다.  도착지점에는 짚라인을 타고 있는 모습의 기념사진을 촬영해주는데 인화된 사진은 8천원에 구입할 수 있어요. 아이는 사진을 친구들에게 자랑하며 뿌듯해했어요.​이렇게 가족과 함께 1박2일로   코스를 돌며 야경이 아름다운 돌산공원과 케이블카,  데이트 하기 좋은 예술의 섬 장도 외에도 아이들과 함께하기에 좋은 과 국내 액티비티로 추천드리는 짚라인을 즐겨보았는데요. 도움이 되었길 바래요. ​ 장도전라남도 시 웅천동 전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움향일암전라남도 시 돌산읍 향일암로 60돌산공원전라남도 시 돌산읍 우두리 산355-1해상케이블카전라남도 시 돌산읍 돌산로 3600-1 ​​ ​​ 
​​ 태교 1일차​임신 21주차 5월12~15일연안식당 -  - 아르떼뮤지엄  ​21주차, 우리는 더 덥기전에 태교을 다녀왔다.제주도 가려다가 취소하고 로 급 변경했고..12일 저녁에 남편 퇴근하고 출발해서다음날 부터 노는 일정으로 다녀왔다.​남편 회사 연차가 자유롭지않아서 넘 불편...😭​  ​​까지는 차로 3시간 거리였는데,배가 어느정도 불러와서 앉아있는거도 조금 힘들었다.​중간에 휴게소 들려서 앞자리에 짐 싸놓은캐리어를 놓고 발올리고 의자 눕히고 가니까차에 오래탈만 했다!​​ ​​휴게소를 몇번이나 들렸는지...가는데만 4시간 걸린 듯 하다😅😅ㅎㅎ​에 도착하니 거의 10시쯤...우리는 소노캄 호텔에서 2박 예정인데저녁 체크인은 돈아까워서 시청쪽에야놀자로 미리 예약해둔 곳을 갔다!​​ ​​오자마자 씻고 눕고 남편 맥주한잔 하며 넷플보느라찍어둔 사진이 없어서 예약해둔 사진으로 대체 ㅎㅎㅎ숙소 트윈으로 예약했는데 진짜 세상 편했다...​딱 잠만 자고 나갈거라서 가격도 저렴하고방도 넓고 더블침대 트윈이라 남편도 편하고 나도 편하고,넷플도 되서 영화하나 보다가 잠들었다!​​ ​​시청 시내쪽이라 아침일찍 여는 밥집을 찾아보니연안식당이라는 곳이 있어서 아침을 먹으러 왔다 :)​여기 체인점인거같은데.. 무튼아침부터 든든하게 먹고 시작!​​ ​​우리는 꼬막 비빔밥 + 꽃게살 비빔밥 + 해물뚝배기총 3개를 주문했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리의  컨셉은 하루 5끼 목표💝​​ ​​기본 반찬에 돌게장 나오는  클라쓰,, 사람들은 집에서도 돌게장 먹는지 궁금해져서이번에  사는 지인 만났을때 물어봤다 ㅋㅋㅋ🤣​​ ​​꼬막 비빔밥~청양고추가 많아서 맵찔이인 나는 잘 못먹고남편이 많이 먹었당​​ ​​꽃게살 비빔밥👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 강추꽃게살이 아주 가득가득했다!!​​ ​​해물 뚝배기는 쏘쏘!근데 국물 떠먹기용으로 아주 좋았뜸​기본적으로 미역국도 주셔서 굳이 안시켜도 되는데남편이 먹고싶다해서 시켰지만 내가 더 잘먹었다ㅋㅋㅋ​​ ​​메뉴당 밥 1공기씩 나오는데..총 밥 3공기 ㅋㅋㅋㅋㅋ둘이서 1공반씩.. 아주 잘 먹고 나왔다👍🏻​​ ​​그리고 으로 출발~일부러 사람많은 곳은 평일인 금요일에 들리기로 했다.​하지만,,, 귀여운 초딩들과 중딩들 단체로 놀러와서조용히 구경하는건 무산됫더라지...🤣ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​우리가 딱 갔을때 펭귄 먹이주는 시간이라난생 첨으로 펭귄 밥먹는 모습도 봤다.​​ ​​옹기종기 모여있던 하트 물고기🧡​아쿠아리움은 뭔가 입장료가 비싸긴 한데..남편이랑 같이 하나하나 보는 재미가 쏠쏠하다 :)언능 메리가 자라서 다음엔 같이 오고싶다!​​ ​​가오리랑 상어가 있던 곳🐋​​  ​​그리고 벨루가 돌고래도 있었는데진짜 너무 귀엽고 신비로웠다......​어찌나 헤엄을 신명나게 하던지처음엔 너무 신기해서 진짜가 아니라영상 틀어놓은 느낌이었다 ㅋㅋㅋ​나중엔 지쳤는지 저렇게 가만히 있더라는,,​​ ​​가오리랑 찰칵🐟​​ ​​ 한바퀴 다 돌고1층에 있는 뮤지엄 오브 컬러도 구경했다.​여긴 조용한 전시회 느낌이라짧지만 사람이 없어서 너무 좋았음!​​  ​​바다 그림 너무 이뻐서..집에 하나 걸어놓고 싶을정도였다​​ ​​그리고 요런 공간이 있길래 ㅎㅎㅎ배나온 사진 찰칵👼🏻​21주인데 넘 많이 나왔다ㅠㅠㅠㅎㅎ생각보다 이랑 뮤지엄오브컬러를 봐도1시간 정도면 충분히 다 봐서 시간이 너무 널널했다.​​ ​​소노캄 체크인까지는 시간이 남아서차타고 아르떼뮤지엄으로 출발~​거리는 가까워서 차타고 한 5분~10분?​​ ​​너무 이뻤던 바다와 오로라 컨셉의 영상공간..진짜 여기 너무 이뻐서 한참 구경했더라지,,​​ ​​어두컴컴한데 하늘엔 오로라와 별빛바닥엔 파도 영상이 촤르륵 나와서진짜 너무 이쁘구 계속 있고싶었다!​​  ​​여기서 한참 사진찍고 영상찍고 놀았다 ㅋㅋㅋ사람도 너무 없어서 진짜 대만족👍🏻👍🏻👍🏻​​ ​​그리고 도안에 색칠해서 스캔하면아쿠아리움 같은 영상속에 우리가 그린 그림이쏙 하고 들어가서 헤엄치는게 있길래..해봤당​나는 태명 메리를 쓰고..남편은 요즘 밀고있는 메리의 이름인 민우를 썼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요기 이렇게 스캔하고..​​ ​​바다로 보내면...​ ​​이렇게 짠 하고 등장한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​별거 아닌데 은근(?) 재밌더라는 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 동백꽃 공간🌺여기가 아르떼 뮤지엄 들어가자마자 나오는덴데진짜 어어어어엄청 이쁘다....​그리고 공간도 되게 넓어서 사람 좀 있어도여유롭게 사진 찍을 수 있을 정도인 것 같았다!​​ ​​우린 평일이라 사람도 거의 없어서널널하게 사진 맘껏 찍고 왔다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 태교 포스팅이 길어질 것 같아서여러개로 나누어서 포스팅 예정 :)​다음은  태교 1일차에 이어서소노캄 호텔 체크인이랑 점심 간장게장..그리고 선베드카페와 불꽃놀이 유람선을 다녀왔당 🎆 ​​그리고 메리 전용 인스타그램도 만들었다👼🏻예비맘들 퐐로 환영환영💛 Instagram의 메리(@merry_hwang_)님 • 사진 및 동영상 14개팔로워 94명, 팔로잉 78명, 게시물 14개 - 메리(@merry_hwang_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​다음 태교 리뷰는 소노캄 호텔 리뷰 :) < 태교 호캉스> 소노캄  호텔 체크인, 룸서비스, 셰프스키친 주말 디너 태교 호캉스 소노캄  호텔 체크인 & 룸서비스, 셰프스키친 주말 디너 3박4일의  ...m.blog.naver.com ​ 
 에 다녀왔습니다~  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  코스 짤 때 이 곳을 꼭 가보고 싶었습니다.​주차는 카카오 네비에서  을 검색하면 알려주는 곳으로 주차하면 됩니다.유탑마리나 호텔&리조트 옆에 있습니다. (카카오 주차장)​오전 11시 쯤 주차했는데 주차 자리는 널널했고오후 1시쯤 나와 차로 가니 차들이 조금 차있었습니다. (평일 기준)​주말에는 차들이 정말 많을 것 같아요. 입장은 쿠팡에서 티켓을 구입했구요.대인 기준 28,500원에 2인 57,000원 들었습니다.​쿠팡 App 에서 ' ' 검색 하시면관련 상품이 나오는데 입장권 기준으로대인은 28,500원, 소인은 24,000원입니다.​현장에서 정가로 대인은 32,000원, 소인은 27,000원과 비교하면그래도 많이 저렴한 가격입니다.​더 저렴한 어플이 있다면 추천해주세요... 쿠팡에서 구입한 티켓을 문자로 전송하여 찍고 입장합니다. 입구에서 상어가 맞이해줍니다.​총 세 가지 테마로 이루어졌는데오션 라이프(Ocean Life), 마린 라이프(Marin Life), 아쿠아 포리스트(Aqua Forest)​테마마다 다른 분위기가 참 마음에 들었습니다. 수달님은 주무시느라 움직이는 모습을 못 보았어요.. ㅠㅠ넘나 아쉽... 우파루파 무려 새끼도 있어요! 펭귄친구들 벨루가 정말 정말 보고싶었는데! 벨루가를 볼 수 있었어요~소리를 내는데 엄청 신기했어요! 이 친구는 사람 나이로 80살이래요. 거북거북 마린 포리스트(Marine Forest) 부스입니다.정글 느낌을 주었고 정말 정글에 온 것 같은 느낌이였어요.​에버랜드로 생각하자면 아마존 익스프레스가 생각나는 느낌오른쪽 수조에 있는 친구는 피라냐에요. 벼랑위의 포뇨가 생각나네요. 매부리 바다거북이 태어난지413일 째 되는 날인 2022년 5월 23일에 다녀왔어요.​413일 째 되었는데도 벌써 엄청 크네요! 메인 수족관~! 엄청 멋있어요!부산 씨라이프 아쿠아리움보다는 메인 수족관이 크진 않지만그래도 저런 통로가 있어서 더 좋았던 것 같아요~  붕장어들도 집이 있네요.. 시간에 맞춰서 마술 쇼도 보여주나봐요저것도 모르고 뒤에서 포즈 엄청 취했는데 허허허 거북거북 기념품샵에서 예쁜 벨루가 굿즈를 구입하고 싶었는데마음에 드는게 없어서 그냥 나왔어요... 관람을 마치시고 나면 바로 나가시기 보다는뮤지엄 오브 컬러라는 무료 전시도 있으니 한 번 보고 오시는 것 추천드립니다~ 주차요금은 11시 9분부터 13시 4분까지2시간 안되게 주차했구요.​주차요금은 3,600원이 나왔습니다.10분당 300원으로 기억합니다! 서울에서 주차 하다 에서 주차하니주차요금에 부담이 없네요~​나가시기 전 사전정산을 하시면 더 빠르게 출차가 가능하십니다! 가격대가 살짝 세긴 하지만후회되지 않을 정도의 퀄리티였어요!​일산에도 아쿠아 플라넷이 있는데나중에 시간이 되면 방문해보려구 합니다!​한화에서 만든 아쿠아 플라넷로고에는 벨루가가 있네요~​벨루가와 특별한 추억도 생겼어서 기분이 좋게 잘 다녀왔습니다~ 가족과, 연인과 함께 에 방문하셨다면  코스 중 꼭 이 곳을 넣으신다면 후회는 안되실 것 같습니다~!​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움   (쿠팡에서 티켓 구입, 주차요금 안내) 글을 마쳐봅니다.​​ 
​지난 달부터 계획한 2박3일 제주은 동부 쪽 위주로 돌아다닌 덕분에 시간적인 여유가 있었어요덕분에 유명한 실내 관광지까지 알차게 추려서 다녀왔는데요 재미와 감동이 가득했던 이 가장 기억에 담는답니다.​​ 이번 숙소가 성산 부근이라 섭지코지부터 종달리까지 무난하게 이동할 수 있었어요. 점심식사를 마치고 향했던 은 기하학적인 구조에 고급진 외관부터 시선을 집중시키더라고요​​​ 요사진은 관람이 끝나고 멋진 석양을 찍었는데요 건물의 규모 만큼이나 수용인원을 대비하여 주차장의 면적도 아주 넓은 편이었답니다. 빼곡히 서있는 차들을 보니 그 인기가 실감되었죠. ​​​ 이번 방문은 아쿠아리움 뿐만 아니라 미구엘 슈발리에의 특별전도 함께 관람할 수 있었는데요. 볼거리가 워낙 많아서 티켓비용이 아깝지 않았고요.​​​ ​안으로 들어서자마자 해조류로 연출된 작품들이 반겨주었어요. 전시장의 특색에 맞춰 컨셉에 잘 어울리는 분위기로 초입을 구상했다는게 인상깊더군요. ​​​ 특히 미디어 아트계에서는 알아주는 작가의 작품세계를 속속들이 파해칠 수 있어 가치가 높았죠. 쉽게 접하기 어려운 특별전인만큼 2박3일 제주 일정에 꼭 포함시키면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요. ​​​ 가상의 뿌리줄기 식물과 해조류들이 임의로 나타났다가 사라지는 장면이 너무 신비롭게 느껴져 시선을 어디에 둬야할지 모르겠더라고요.​​​ 한 쪽 벽면을 가득 채운 작품들도 있어 방대한 스케일에 압도되었고요. 대부분 가상현실과 미래세계를 연출이다보니 놀라움의 연속이었답니다.저도 거울로 반사되는 각진 공간에 들어가니 제가 세명이 되었어요 ㅋㅋ​​​ 라운드 형태의 스크린 구조를 이용해 전시된 작품들은 흔들리는 방향에 따라 같이 움직이는 것 같은 착각이 들게 만들었고요. ​​​ 모든 작품들이 흐름에 따라 움직이다보니 각 구간마다 색다른 인상을 주더군요. 스피커에서 흘러나오는 선율과 파동의 연속은 살짝 난해하기도 했지만 더욱이 집중하게 되는 요소였네요​​​ 더불어 작가의 풍부한 색채감은 경이로울 지경이었답니다. 서로 다른 경로들이 얽혀있는 것 같던 그물은 어딘가 우리내 인생을 닮아있는 것 같다는 철학적인 생각이 들기도 했죠. ​​ 벅찬 감동을 느끼고 나오면 체험존에서 내가봤던 전시를 색감으로 표현해 보는 곳이있어 저도 그려보았답니다기념품샵에서는 전시장 내의 작품들이 포스터와 엽서, 다양한 소품종류로 판매 중이라 그냥 지나칠 수 없어서 2박3일 제주을 오랫동안 기억하려고 하나를 구매했어요. ​​​ 다음으로 향했던 오션아레나는 하루 4타임만 공연이 진행되기 때문에 시간대를 미리 파악하는게 중요했어요. 막이 오르자마자 신나는 음악의 선율과 춤을 추는 단원들이 눈을 즐겁게 했는데요. ​​​ 물 위에서 다양한 쇼를 펼치는 모습을 보고 있으니 위대한 쇼맨이라는 영화가 떠오르더라고요. 한치의 실수도 없이 노련한 모습에 연습량을 짐작하기도 어려웠어요.​​​ 이어서 진행되는 2부에서는 아쿠아스토리라는 공연이 펼쳐졌답니다. 바다사자의 장기자랑에 이어 아쿠아리스트가 설명하는 동물의 특징까지도 알아볼 수 있어 유익했던 시간이었네요. ​​​ ​발걸음을 옮겨 메인이었던 아쿠아리움으로 자리를 옮겼어요. 국내를 더불어 동양의 최대 수족관이라는 타이틀을 지니고 있었죠. ​​​ 실제 크기와 비슷하게 그려진 고래도 시선을 강탈했답니다. 푸른 빛의 조명과 함께 사진을 남기면 바다 속에 들어온 것 같은 느낌을 주었고요. ​​​ ​ 각기 다른 개성을 가지고있는 열대 물고기들이나 펭귄이 유유자적 자유롭게 헤엄치고 있는 모습을 보고 있으니 힐링이 되었답니다. ​​​​ 물범들은 자기를 스다듬어 달라고 손까지 나에게 내밀어서 주었는데요 비록 유리가 우리를 가라막고있었지만 손도 잡아볼수있어서2박3일 제주 중 가장 흥미로운 시간이었어요​​​​ ​ 이어서 만난 친구들은 호기심을 자극하는 문구들이 눈에 띄어 입장 전부터 기대가 되었어요. 낯선 품종 역시도 친숙하게 알아갈 수 있다보니 아이들도 좋아할 것 같았어요. 바로옆에는 갑각류인 수염이 길게 뻗은 가재를 발견했는데 몸집의 3배정도 되는 길이를 어떻게 감당하는지 참 신기했고요. 총총 걸음으로 기어가는 소라게는 위협이 느껴지면 등껍질에 쏙 숨는다고 하더군요. 그래도 안락한 나만의 보금자리가 있다는게 부러웠고요. ​​ 몇 걸음을 옮기니 거북이가 물고기와 함께 생활하고 있는 것을 확인할 수 있었죠. 2박3일 제주하며 전 세계에 분포하는 다양한 생명체를 만나볼 수 있다는게 신박했답니다. ​​​ 수족관 앞 쪽에는 깨알 상식들이 적혀있어서 읽어보는 재미도 쏠쏠했죠. 세계에서 가장 큰 물고기의 크기를 직접 가늠해보니 어마무시하더라고요.​​​  어둠속에서 빛나는 말미잘과 해파리들을 보고있을때는 불현듯 반딧불이 생각나기도 했어요. 요즘 흔히 말하는 자체발광의 주인공이 아닐까라는 생각이 들었답니다.​​​ 수족관을 헤엄치는 상어의 뒷모습은 지느러미 하나, 꼬리의 한 부분까지도 각이 잡혀있는 듯한 포스를 느낄 수 있었죠. 매끈한 피부와 샤프한 생김새가 매력적이었고요. ​​​ 이내 지나친 해저터널은 2박3일 제주 최고의 포토존이었답니다. 사방히 투명한 유리막으로 되어있어 스쿠버다이빙을 하는 듯한 착각이 들었거든요. 더욱 가까이에서 해양생물을 만나볼 수 있는 기회였죠. ​​​ 최대 규모를 자랑하는 수족관에서는 수백가지의 해양생물들이 모여있더군요. 생태계를 고스란히 표현한 모습에 가슴이 벅차올랐답니다. 아직까지도 진한 여운이 남을만큼 의미있는 곳이었는데요. 남녀노소 불문하고 좋아할만한 스팟이라 일정에 넣어보셔도 좋을 것 같아요. ​​​  ​​​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주  ​ 
저번에 갔었던 제주은 변덕스런 제주날씨에도 무사히 잘 다녀왔어요. 오늘은 기억에 남았던 지 중에서 제주도 2박3일 코스로 안성맞춤인 서쪽과 동쪽 관광코스를 소개해드릴께요. 제주 , 비양놀 등 카페, 관광지, 자연경관을 중심으로 적어볼께요. 제주 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주운영시간 09:30~19:00입장요금 종합권 성인 39,000 청소년 37,300 소인 35,400 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 서귀포시 섭지코지 근처에 위치한 제주 은 가족으로 많이 방문하시는 곳이에요. 특히, 아이와 방문하기 좋은곳이에요. 이 계단을 걸어올라가면서 외관만으로도 엄청 규모가 있다는걸 느끼게 되었답니다. 상어가 보이는 큰 수족관은 메인공연장에서 볼 수도 있지만, 중간중간 메인수조와 연결된 공간에서도 볼 수 있답니다. 이빨이 무시무시하게 보여서인지, 영화 죠스가 생각이 났어요. 조형물과 트릭아트적인 포토존도 있답니다. 여기서 아이와 함께 귀엽게 사진을 찍어봤어요. 제주도 2박3일 코스로 사진도 남길 수 있고, 많은 구경거리도 있어서 특히, 좋았던 코스였습니다. 제주 에서도 역시 아이들에게는 제일 흥미로운 물고기는 거대한상어인듯 합니다. 정말 오랫동안 구경하는 아이였어요.  큰돌고래도 함께 볼 수 있어 더욱 인상깊었던 제주 이었어요. 어린시절, 부모님과 돌고래공연을 자주 관람했었는데, 코로나 이후로는 서울이나 근교에서 구경하기 어렵기 때문에 더욱 신기해했네요. 해녀 물질 공연이 시작하며, 공연장 앞에서 집중하며 관람했습니다. 물범도 함께 보고 나왔네요. 63 아쿠아리움이나 코엑스 아쿠아리움 등 서울에는 없는 물고기 종류들이 있고, 규모도 많이 커서인지 더욱 신나했던 관람이었어요. 사진놀이터제주 제주시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터제주특별자치도 제주시 평화로 2835  제주공항에서 중문, 애월 방면으로 20분 정도 가다보면 애월읍에 위치한 사진놀이터를 발견할 수 있어요. 이렇게 이국적인 분위기가 나는 공원과 전시, 카페를 한번에 방문할 수 있는 곳이에요. 6개의 테마별로 100개의 공간이 만들어진 스튜디오형 전시입니다. 여기의 특징은 모든 소품들을 활용하여 체험하며, 사진찍을 수 있다는 것과 호텔처럼 복도와 수많은 방들로 이루어져 있어서 다른사람들과 동선이 겹치지 않아 프라이빗한 관람을 할 수 있다는 것이었어요. 여기서는 색색별로 바뀌는 조명 아래에서 연속사진을 찍어보며 이쁜 사진을 고르는 재미가 있었어요. 벽면에 쓰여있는 미란다커의 명언 또한 읽는 재미가 있었답니다. 도형들이 빼곡하게 새겨진 감성적인 배경에서도 포즈를 취해 찍어봤어요. 민트방에서도 민트색 노트북을 만지작거리며 재미있는 사진을 연출해보았어요. 피켓을 들어 핑크미용실에서 화보같이 찍어보기도 했네요. 유럽 교실같은 분위기임에도 불구하고 공부가 아닌 잠을 청하게 되었답니다. 러블리한 장미침대에 앉아서도 찍어보았어요. 아이유 뮤비같은 판타지한 공간에서 풍금도 쳐보고 시계도 보며 재미있게 놀다가 양산이 있어서 한 번 써보았는데 괜찮은 사진이 되었어요. 나홀로파티 컨셉으로 와인잔을 들고선 마시는듯한 포즈로 재미있게 찍어보기도 했어요. 색감이 이쁜 주방에서 빵을 먹어보았답니다.(사실은 모형빵이었는데 빵냄새가 나서 신기했네요.) 곤봉돌리기의 달인이 되어 나왔던 서커스 룸이었어요. 접시돌리기도 있었는데 트릭이 있어서 달인인척 즐겨보기도 했어요. 야외로 나오니 마치, 천국같은 분위기를 느낄 수 있었어요. 살면서 가장 많은 사진을 찍은 날이었어요. 문짝 앞에 있으니, 해외 리조트 숙소에 들어가는듯한 느낌이 들었어요. 하지만 문은 열리지 않는 문이었어요.  그 옆으로 들어갈 수 있었는데 들어가보니, 이렇게 숙소처럼 꾸며놓았더라고요. 그래서 마지막에도 셔터를 엄청 눌렀답니다. 제주도 2박3일 코스로 가장 많은 사진을 남겼던 제주도 지였어요. 썬베드에 누워서 하루일과를 회상하며, 나왔답니다. 사진찍다가 지칠줄은 상상도 못했는데, 여기서는 정말 지쳐 나왔답니다. 다행히 카페가 있어서 달달한 음료를 마시니, 체력이 보충되었네요. 구엄리돌염전제주 제주시 애월읍 구엄리구엄리돌염전제주특별자치도 제주시 애월읍 구엄리 제주도 2박3일 코스 중에서 서쪽 코스로 제격인 구엄리돌염전은 파도가 넘실대는 바위 위에 만들어진 돌염전이에요. 현재는 돌염전으로 활용되지 않아 이렇게 관람할 수 있어요. 아이와 함께 파도 앞까지 갔다가 파도가 거세게 치는 바람에 깜짝 놀라 뒷걸음 쳤던 기억이 나네요. 제주날씨가 좋아져서 더욱 이뻤던 제주도 2박3일 코스였어요. 애월 드라이브 코스에 위치해 있어서 드라이브 하다가 잠깐 내려 이쁜 풍경을 느껴보고 다음 행선지로 이동했어요. 비양놀제주 제주시 한림읍 한립해안로 311운영시간 11:00~19:00비양놀제주특별자치도 제주시 한림읍 한림해안로 311 비양놀 신창 풍차해안도로에서 협재해수욕장으로 가는길에 SNS에서 보았던 건물하나가 보였어요. 바로 한림읍에 위치한 비양놀이었답니다. 생각보다는 규모가 크지않았어요. 제주도 2박3일 코스 중에서 빠지지 않는곳이 카페인듯해요. 이제는 제주의 한자리를 차지하는 카페투어랍니다. 실내에는 이렇게 바닷가를 바라볼 수 있도록 큰 창이 있는 자리가 있어요. 4자리 정도 있었는데 다들 사람들이 있어서 저희는 테이크아웃만 하고 나왔어요. 건물 중앙에는 작은 식물원처럼 만들어져 있어서 전체적인 색감이 조화를 이루었어요. 옥상에도 올라갈 수 있게 되어 있어서 한번 올라가봤는데 바다뷰가 아름다운 테라스였답니다. 커피맛도 괜찮은 곳이었으며, 한번쯤 방문하기 좋은 커피숍이었어요. 북촌포구제주 제주시 조천읍 북촌9길 26-1북촌포구제주특별자치도 제주시 조천읍 북촌9길 26-1 조천읍 함덤해수욕장 주변에 위치한 북촌포구는 관광지는 아니었지만, 통통배들을 구경하며, 아기자기한 포구를 만나볼 수 있어 좋았어요. 함덕해변 근처에 있어서 잠깐 시간을 내어 방문해보니 여유로운 마음을 잠깐이나마 느낄 수 있어서 좋았네요.  빨간 등대도 보이고 다른 작은포구들과 같이 아름다운 풍경을 눈으로 즐기기에 너무나 좋았답니다.​오늘은 제주도 2박3일 코스를 소개해드렸어요. 짧게 들려볼 수 있는 곳들도 있어서 여러곳을 방문해볼 수 있는 루트랍니다.  ​ 
​  제주계획초안2일차코스:  - 쇠소깍카약 - 산방산탄산온천 - 흑돼지거리  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 원래 계획대로라면 1일차에 후딱 다녀왔어야할 이지만..열심히 가는길에 무꽃밭에 취해서 계획 전면수정~!2일차 오전에 다녀오기로 했어요.원체 볼게 많은 곳이기도 하고,1일차에 봤으면 딱 한시간만에 보고 나와야했거든요.(폐장시간이 19시였어서 시간이 아주 빠듯했어요.ㅠ_ㅠ;;;)​계획을 수정한 덕분에 2일차 오전에 아주 느긋하게 꼼꼼히 모든걸 다 즐기고 올 수 있었습니다~!!AQ패키지로 다녀오시면 아레나 공연도 즐기실 수 있는데 놓치긴 아까우니 꼭 챙겨보시는걸로~~~!​참고로 현장구매보다 인터넷에서 구매하는게 더 저렴하답니다~~인터넷에서 구매해도 바코드로 바로 이용가능하니 꼭 사용해보셔요~~​​  오션아레나가는길1층 아쿠아리움입구에서 바코드 보여드렸더니 여기서 공연먼저 관람하고 아쿠아리움으로 가라고 하셨어요지하2층이구요! 여기서는 아주 즐거운 공연을 관람하실수있답니다 !!!  이거완전 대박이에요 진짜!!첨엔 그냥 서서 그네타는구나했는데로켓같이 날아가서 물에 풍덩..보기만해도 오금이 저리는;;  마지막퍼포먼스.. 건물천장까지 올라가서 진짜 지렷던​진짜 대단해요별로 기대없이 뭐 물개들 재롱이나 보겠거니하고 들어간 곳인데 수준급의 워터서커스를 보게되다니~!  국내최대규모의 아쿠아리움!5천톤의 물을 담고있는 벽이 무려 622m나 되는 벽이어서 아주 안전하다고 합니다.천하의 겁쟁이인 저도 요고보고 안심ㅋㅋㅋ​ 이 물고기는..아쿠아리움관람하면서 처음으로 사람을 구경하는거같았던 ㅋㅋㅋ 저랑 눈빛교환하다가도 새로운 사람오면 금세 그쪽으로 호다닥 가서 눈빛교환하고..증말 웃겨~!~!~~!!   ㅋㅋ 커다란 물기둥이 있어서 우와우! 함서 붙어있다가갑자기 밑에서 물개가 올라와서 화들짝온몸의 털이 삐죽 식은땀 삐질ㅋㅋㅋ저게 가까이있으면 볼록렌즈처럼 물체가 크게 보이는데 물개 진짜 코끼린줄 알았어요 완전 식겁ㅋㅋ물론.. 입장바꿔생각해보면 물개입장도..     각나라별 강에있는 물고기들도 구경하고거북이랑도 사진찍고요.​이외에도 눈없는 물고기도 있고,, 천사같은 날개 팔랑거리던 물고기도 있고.. ​엄청 큰 문어도 봤고요.  이것좀보세요 저게다 물고기랍니닼ㅋ점점 내려갈수록 큰 수조에 가까워집니다내려가는동안에도 볼거리들이 가~득해서 딴생각할틈이없어요   드디어 내려온 제일 큰 수조!규모가 어마어마하죠??도쿄에 있는건 더 크다면서 남자친규가 가봤다고 자랑을 하던데 모르지만 여기도 진짜 장난아녔어요​안에 상어랑 가오리랑 참치도 있구요참치잡다온 남자친구는 오늘도 여기서 참치만 바라봅디다   요렇게 가오리들에게 먹이주는것도 보구요그다음엔 제주의 해녀할머니께서 직접 물질하는 모습도 볼수있었어요.중간에 시간이 좀 빌때는 여러 전시작품들도 구경하면서 기다렸어요.심심할틈이없었던 ♡​이번제주은 진짜 돈버린느낌이 0.1도 들지않았던거같네요 다시돌아봐도~~><  요렇게 사진도 많이남겻어오! 바닷속에 있는듯한 사진!뭔가 신비로운 느낌의 사진을 찍을 수 있으니 꼭 방문해보셔요! 볼거리도 많고 진짜 짱이에오!!    관람이 끝난 후  건물 뒤쪽으로 오면 성산일출봉을 배경으로 한 널따란 포토존이 뚜둥~ 여기 진짜 최고!!!! 시원한사진많이건졌습니다 ㅋㅋㅋ♡은 사실 사진이 남잖아요♡​포스팅은 여기서 이만 줄일게요~~아직 많이남았네ㅠㅠ 부지런하게 정리해야겟네욧♡읽어주셔서 감사합니당♡ 
제주도 관광코스  외 코스  & 제주도 코스5월 제주도는 장미꽃과 꽃양귀비가 담장따라 줄지어 핀 꽃의 계절이었어요. 여느 계절처럼 대단위로 무리지어 피진 않았지만 평범한 일상 속 소소한 제주의 생활을 엿보는 것 같은 편안한 계절이었어요.~열씨미(2022.5.13)~이번 일정은 짧은 일정으로 제주도 관광 코스를 둘러보았어요.  스케쥴은 언제나 그렇듯 제 계절에 가봐야 할 핫스팟과 아직 가보지 못한 히든 지를 위주로 구성 했어요.   1. 제주 1833.7001제주 서귀포 성산읍 섭지코지로95  제주 / 09:30~19:00 / 종합권(아쿠아+미구엘슈발리에전시) 대인 40.700 청소년 .8,900 어린이 36,900이른 새벽부터 추적추적 내리던 비는 아침 일정으로 찾은 제주 에 도착해서야 한결 약해졌어요. 이 날은 실내관광지라 비 예보와는 상관이 없었지만 파란 봄날의 제주가 아쉬웠어요.  비가 내린 날이라 은 개장 시간부터 자들로 북적북적 했는데요. 아이들을 동반한 가족과 연인팀들이 대부분이었어요. 아쿠아는 지난 3월말에 다녀가고 한 달이 지난 후 다시 찾은 길이었어요. 그러다보니 관람객들의 옷차림이 한결 얇아진것 외엔 크게 달라진건 없었어요. 아쿠아리움으로 들어서면 제주 앞바다에 우뚝 서 있는 문섬과 세계의 섬, 물범, 펭귄, 주상절리 터널등으로 이어졌는데요. 문섬 바닷속 생물들을 만나볼 수 있고 세계의 섬에 살고 있는 진귀한 열대어들을 감상할 수 있었어요.  물범이 있는 하버플라넷에선 온 몸에 점박이가 박힌 물범을 볼 수 있고 그 옆에는 작은 몸집의 펭귄들이 모여 있는 펭귄플라넷이 있어요.  작은 몸집의 펭귄들은 가만히 서있으면 인형이라고 생각할 정도로 귀염귀염 했는데요. 추운 남극에서 살고 있는 펭귄과 달리 무더운 아프리카에서 살고 있는 펭귄 친구들이었어요.  작고 귀여운 펭귄들이 수조에서 헤엄치며 자유자재로 놀고 있는 모습이 귀여워 수조 밖에서 한참을 바라봤어요.  제주 의 즐거움은 8,000여평에 이르는 최대 규모의 아쿠아리움답게 다양한 볼거리와 체험들이 있어 다채롭게 즐길 수 있었던 제주도 관광코스였어요. 수영 실력을 뽐내는 춤추는 물범을 만날 수 있는 하버플라넷과 메인 수조에서 진행되는 제주 해녀 물질 시연, 그리고 언더 오션 아레나에서 열리는 아쿠아스토리 공연 프로그램등 체험 프로그램 시간을 미리 확인하고 찾는다면 알차게 관람할 수 있는 이었어요. 그 중에서도 인상 깊었던 공연은 연세가 70이 넘은 제주 해녀들의 물질 시연이었는데요. 바닷속 생태계를 고스란히 재현한 수심 20여미터가 넘는 메인 수조에서 산소통 없이 바닷속으로 들어가 해산물을 손쉽게 채취하는 모습이 신기할 정도로 놀라웠어요.   메인 수조는 제주의 바닷속을 재현한 초대형 관람창으로 가로 23m 세로 8.5m 규모로 제주 의 독보적인 상징이었어요.  거대한 수조 밖에서 바닷속을 보고 있노라면 유유히 헤엄치며 바닷속을 다니는 상어와 가오리들을 볼 수 있었는데요. 눈 앞에서 바라보면 순간 움찔 하기도 했지만 이내 수조속이란걸 확인하고 인생샷 찍기에 여념이 없었어요.  의 즐거움은 오션아레나에서 펼쳐지는 특별 공연을 빼놓을 수 없어요. 공연 시간은 40여분으로 1부와 2부로 나뉘어 진행 됐어요. 하루 총 4회 진행되는 프로그램은 1부에선 화려한 버라이어티 쇼가 열렸어요. '위대한 바다3'를 타이틀로 다양한 장르의 쇼가 쉼없이 이어졌어요. 화려한 무대와 그 속을 비상하듯 오가는 아름다운 실루엣.. 그리고 하염없이 쏟아지는 굵은 소낙비가 어우러져 환상적이었어요. 제주도 관광으로 찾는다면 흡족할 공연이었어요.  반짝이는 조명 불빛과 아치를 그리며 쏟아지는 물줄기 속 점핑 크루들의 묘기는 악~~ 소리가 절로 나올 정도로 황홀 했어요.  2부 순서는 바다사자 치코와 큰 돌고래 릴리의 이야기가 진행됐는데요. 아쿠아리스트들과 한 마음으로 꾸민 공연은 넘 재밌어 시간이 순삭했어요. 지난번에 놓쳐서 아쉬웠던 가오리 먹이주기도 생생하게 관람할 수 있었어요. 수조로 연결된 플라스틱 관을 통해 먹이를 주면 한 입에 꿀꺽하는 가오리가 신기방기 했는데요. 가오리 몸에 쏘아올린 색색의 꽃 조명이 화려하고 예뻐 더 신나게 감상했어요.  2.미구엘 슈발리에 특별전제주도 서귀포 성산읍 제주 특별전시관에선 오는 11월 6일까지 '제주의 바다를 색칠하다'를 주제로 미구엘 슈발리에 특별전이 열리고 있어요.   입구로 들어서면 왼쪽 전시관에서 진행하고 있는데요. 안쪽으로 들어서면 까만 배경 속 형광 물질처럼 환한 제주 바닷속 생물들을 만날 수 있어요.  전시는 미디어아트로 재생된 전시로 아직 탐험하지 못한 미지속 심해를 탐사하는 환상과 현실을 오가는 아트 전시였어요. 까만 바닥 색색의 미디어아트 조명빛으로 징검다리를 연결해 관람로가 열렸는데요. 나의 발걸음따라 파동치는 작품들이 신기했던 제주도 관광 코스였어요.  다양한 해초들을 볼 수 있는 신비로운 수중 초원에선 관람객들이 움직이는 몸짓에 따라 해초들이 춤을 췄어요.  그런가하면 전기가 감전될듯 찌릿찌릿한 미디어아트 전시 공간도 있었는데요. 어느 곳에선 볼 수 없는 독특했던 특별전이었어요. 3.방림원제주 한경면 용금로 864이번에 처음 가본 방림원은 한 눈에 반한 곳이었어요. 규모는 그렇게 크진 않았지만 아기자기하게 꾸며진 내 집 같은 정원들에서 아늑함을 느낄 수 있었어요.  정원을 걷다보면 무시로 만나게 되는 개구리들... 작가님이 개구리를 좋아하시는가보다..라고 생각했는데, 알고보니 정원을 가꾸기 시작할 무렵 유난스럽게 울어댔던 그 시절의 개구리를 그리워하는 마음에 조형물들을 곳곳에 세웠다고 해요. 방림원은 관람로 따라 걷다보면 무시로 보게 되는 꽃들이 무척 반가운 정원이었어요. 처음 보는 꽃은 즉석에서 이름을 알아가며 하나씩 배우는 즐거움도 있었는데요. 갈기동자꽃은 수레국화와 헷갈렸던 꽃이기도 했어요.  향기로운 다정큼나무.. 꽃은 익숙하지만 이름은 생소했던 나무였어요. 꽃잎을 별꽃처럼 펼친 미국 수국을 닮은 꽃이었죠. 정원은 아기자기하게 꾸며져 있어요. 2005년 처음 문을 열은 곳으로 엄마의 정원을 그리며 꾸민 야생화 정원이자 박물관이었어요.  4천여평의 부지엔 테마별로 구성되어 있었는데요. 야자수 나무들이 즐비하게 서 있는 야자수길이 있고 우리나라 자생식물들이 있는 군락지도 있었어요. 어머나~~ 어쩜 이리 색이 고운지.. 색감이 너무 예뻐 한참동안 바라기를 했는데요. 방림원엔 산철쭉이 한창 꽃을 피우고 있었어요. 4.산방산 꽃양귀비제주 서귀포 안덕면지난 3월엔 산방산을 배경으로 노랗게 피어난 유채꽃이 따사로운 봄 감성을 자극하더니 여름으로 달려가고 있는 지금은 빨갛게 피어난 꽃양귀비로 레드카펫을 깔은 제주도 관광코스였어요.  빨갛게 피어난 꽃양귀비가 저마다 꽃대를 올려 뽐내고 있었는데요. 꽃이 핀 지 오래돼 이미 지고 있는 중이었어요. 꽃 상태는 아쉬웠지만 산방산을 배경으로 피어난 빨간 꽃이 인상적이라 사진 찍기 좋은 명소였어요.  한지로 주름을 잔뜩 넣어 만든 한지꽃인양 캉캉치마를 두른 꽃양귀비가 어여뻤는데요. 홑 꽃잎으로 피어난 여느 꽃양귀비와는 달랐어요. 이 날은 하루 종일 비가 내리거나 잔뜩 흐렸던 날로 아쉬움이 남았던 제주도 관광코스였는데요. 그런 와중에 산방산을 배경으로 활짝 핀 꽃양귀비를 볼 수 있어 흐림 속 화사했던 날이었어요. 제주 을 시작으로 제주도 코스를 찬찬히 돌아본 뿌듯함이었어요.   제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주방림원제주특별자치도 제주시 한경면 용금로 864산방산제주특별자치도 서귀포시 안덕면 ​  ​ 
이번 은 아이가 아쿠아리움에 가고 싶다는 말에서 시작됐어요.​제주도는 멀고 부산은 규모가 작은 이유로 으로 결정!​몇 번이나 간 곳이지만 벨루가, 펭귄은 물론거북이, 상어 등등 여러 물고기들과 먹이 주는 체험까지 할 수 있어서항상 만족했던  .​이번에도 아이랑 즐겁게 다녀온 후기를 적어볼게요. :)​   09:30-19:00매표마감 18:00​ 주차전용 주차장이 없기 때문에근처에 있는 주차장을 이용해야 한답니다.​ <10분당 300원/일 최대 1만원>1. 야외주차장(유탑마리나 부근)2. 국제관 지하주차장(엑스포역 맞은편)3. 스카이타워 주차장(엑스포역 부근)​<무료>4.수정고가 노상 공영주차장​​ 저는 야외주차장에 주차했는데요.여기서 주차를 하고 약 5분 정도 걸어가야 해요.​ 요금은 출차하기 전 무인정산기로 결제했는데카카오T주차 앱으로 가능하다고 하네요.​​ 프로그램을 야무지게 활용하려면프로그램 시간에 맞춰 관람하는 게 좋겠죠.자세한 프로그램은 홈페이지에 자세히 나와있으니입장 전에 참고하시면 되는데요.​하지만 저는 이런 프로그램 맞춰가며 보기보다는 관람하다가 얼추 시간이 맞으면 보는 타입이라발길이 닿는 대로 관람했답니다ㅎ​​ 마린라이프입장을 하게 되면 마린라이프부터 관람하게 되는데요.처음부터 귀여운 수달에 다들 시선 집중!​ 몸짓 하나하나가 어찌나 귀여운지입구부터 심쿵~​ 손가락을 따라 고개를 움직이던 아프리칸펭귄도 심쿵2!!​  에선 흰고래인 벨루가를 볼 수 있어요.​벨루가는 지능이 높고 호기심이 많은 성격으로 인간과 교감이 가능한 해양포유류라고 하는데요.​ 벨루가는 아쿠아리움에 와야 볼 수 있으니눈앞에 있으면 신기한 마음뿐~​ 위층으로 올라가면 수면 위의벨루가를 볼 수도 있어요.​그러나 안타깝게도 계속 폐사해서 현재 1마리만 살아있다고 합니다🥲​  그리고 바다사자와 바이칼물범도 볼 수 있었는데요.둘이 비슷하게 생겨서 솔직히 저는 지금도 헷갈려요ㅎㅎ(한 번 더 가야 할까요?)​​ 아쿠아 포레스트다음은 정글이 연상되는 아쿠아 포레스트에요.여기는 단순히 관람만 하는 곳이 아니라서아이들이 제일 오랜 시간을 머문 곳이랍니다.​ 수조 위를 지나갈 수 있는 다리가 있어요​ 다리 위로 가보면 투명한 유리로 되어 있어서아래에 있는 수조가 다 보이는데요.꼭 스카이워크 같지요?​ 닥터피시 체험도 할 수 있어요.​그런데 예전에는 손가락 넣자마자 닥터피시들이 달려왔는데요번에는 한참을 기다려도 오지 않더라고요.배가 많이 부른 상태였는지ㅎㅎ​ 어둠 속에서 형광 조명을 받고 있는 해파리들도 볼 수 있었는데요.​ 여기서 옷이나 물건에 형광 물질이 있는 게 티 나더라고요.​제가 마침 흰옷을 입고 갔는데빛나고 있는 걸 발견하고는 옷을 버려야하나..란 생각이 들었어요..흠🤔​  그리고 포토존도 있고 수조 안으로 볼 수 있게 되어 있어 심심하지 않은 곳이에요.​ 마지막으로 먹이주는 체험은 그냥 지나치기 힘든 필수코스이지요!(가격 2000원)​ 그러나 제가 갔을 땐 다 품절이더라고요ㅜ자판기에 잘 보면 먹이 충전 시간이 나와있는데요.​충전 시작시간에 바로 충전되는 게 아니고안내된 시간 안에 언제 될지 모르는 상황이라 한동안 주변을 돌면서 충전되기를 계속 기다렸어요.​ 기다림 끝에 살 수 있었던 물고기 먹이!​  먹이주기 가능하다고 표시되어 있는 곳으로여기저기 왔다 갔다 하면서 즐거운 체험을 할 수 있었어요.​​ 오션라이프오션라이프는  에서 하이라이트라고 볼 수 있는 대형 수조가 있는 곳이에요.​ 여기서 사진 찍으려면 앞에 아무도 없을 때 타이밍을 잡아야인생샷이 나오겠지요?​ 그런데 엄마의 마음은 몰라주고 물고기 보기에 정신없는 아들들.상어까지 볼 수 있으니 얼마나 신기한 마음일지충분히 이해합니다ㅎㅎ​ 그리고 마치 물속을 걷는 듯한 어두운 통로를 지나가다보니안에서 꿈틀대는 백점얼룩상어의 알을 볼 수도 있었어요.​ 계속해서 화이트팁리프샤크도 보고 ​ 멸종 위기를 맞고 있는 샌드타이거샤크까지~​ 다양한 상어들은 물론 커다란 가오리와바다거북 등등 다양한 해양생물들을 볼 수 있는 오션라이프였어요.​   이렇게 둘러보면 다 둘러보는 건데요.​사진과 영상에 다 담을 수 없을 정도로평소에 볼 수 없는 신기한 해양생물을많이 볼 수 있는 곳이어서 아이랑 함께하는  필수코스로딱 좋다고 느꼈어요.​ 저는 프로그램을 보지 않고한 바퀴 둘러보는데 걸린 소요시간은약 1시간 20분 걸렸어요.​저는 먹이가 충전되기까지 기다리기도 했고둘러보는 시간은 사람마다 다르기 때문에소요시간은 참고만 하시기 바랍니다. ​그 외 아쿠아보트, 집만들기 같은유료 체험도 있으니 관심 있다면 관람하면서 같이 해보세요. :)​   전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 
12월제주도 제주도 아이랑 가볼만한곳 제주실내관광지12월제주도  제주도몇주 전 안이가 가보고 싶어했던 제주도을 다녀왔다몇년 전부터 계획했던 가족인데시국이 이러다 보니 미루고 미루다가 급 전 전날 새벽 티켓을 예매하고계획없이 떠난 제주도 아주 푸욱 ~쉬다만 온것 같다​​  12월제주도  수족관12월제주도 제주 대형 수족관 물고기들  ​​​​​  제주제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95연락처 : 1833-7001영업시간 : 09:30~19:00(오션아레나 16:30 마감)브레이크타임 : 없음불가능시간 : 없음휴무일 : 없음제주 아쿠아리움 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 계획없이 떠난 12월제주도 한겨울 아이랑 부담없이 갈만한곳 위주로 하루 두어곳씩 다닌것 같다​셋째날부터 성산일출봉 근처에 묵었는데아주 가까운 근처에제주도실내관광지 제주가 있다​국내최대 멀티플렉스 아쿠아리움이다일상에서 접하기 어려운 해양생태계를 보여주고 해양문화를 접할수 있는곳이다​​​​​​  기념품샵 입장 후 티켓 예매하는 곳건너편에는 편의점 기념품 샵 등이 있다​​​​ 아래쪽엔 간단히 차 한잔 마시며관람 전 후 요깃거리로 출출한 배를 채울수 있을것 같다 ​더 아래쪽은아쿠아리움 관람 후 출구쪽인데식당가라서 식사할 수 있는 넓은 공간이 있다진작 알았다면 여기서 저녁을 먹었으면 좋았을걸!!​​​​​​ 제주 예매 대기 중티켓 예매 후 라인을 따라 아쿠아리움 실내로 입장하면 된다​​​​​12월제주도 실내코스 추천 제주 포토존에서 한장입구 포토존에서 한 컷 하고 ㅋㅋ본격적인 관람 시작~제주  중 날씨가 다른 지역에 비해 확실히 푹~하긴 했지만하루는 종일 비가 왔었다실내관광지라 날씨에 구애받지 않고실내로 이동 관람 할수 있어서아이와 갈만한 곳으로 추천할수 있다 ​​​​ 제주 물고기 관람 중 1실내가 아주 깔끔하고 동선도 편하게 이어져 있어서 안이랑 찬찬히 부담없이 구경할수 있었다 ​​ 12월제주도  탁월한 선택이다하루코스를 두 세군대 정도 돌았는데찬바람에 안이가 감기라도 걸리면남은 일정에 차질이 생기니까 여간 신경이 돈두서는게 아닌데여기서는 풀어두니까 엄마도 아이도 모두 편안하게 즐길수 있다   ​​ 신비한 물고기들 구경하며 길따라 걷다보면시간 가는줄 모를만큼 순삭 ~​​​​​  제주도아이랑갈만한곳대형어종 구경하는 재미가 있고흔히 접하지 못한 신비로운 물고기들 구경하는 재미가 너무 쏠쏠해서엄빠도 즐거웠다​​​​ 진짜 지렁이 마냥 생긴 물고기? 인데 징그러운듯 신기해서 한참을 바라봤다​​​​ 상어?상아리? 유영하는거 보니나두... 저리 수영하고 싶어진다으 여름에 오면 제주도바다에 풍덩 써핑 써핑~~하고프다​ㅠㅠㅠ​​​ 제주 물고기 관람 중 2바닥 빼곤 전부 물고기들이 헤엄치는걸 볼수있는 공간 아주 멋진 포토존인데경쟁률이 제법 치열하다​순간 한컷을 건져야 했는데 실패 ㅠ.ㅜ 다들 머리위에 지나가는 대형 물고기와사진을 찍으려고 줄서있는 바람에아쉽지만 비켜주는 걸로 ;​​​​ 제주도  물고기 관람 중 3단순히 포토존 관람 프로그램 뿐 아니라 아이들이 중간 중간 쉬어가면서체험하고 놀수있는 다양한 프로그램에 준비되 있어서아이들이 정말 지루하지 않게 즐길수있었다​​ 스스로 상어 입속으로 들어가서찍어달라도 요청하는 안이 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 놀이터에서 놀다가 옆에 세수대에서 손을 닦고 젖은 손을 말릴수있게 준비되어 있는 배려에 흐믓하다​​​ 여기 진짜 물고기들이 많다눈을 뗄수 없을 만큼 현혹되는 기분이다​​​  제주 아쿠아리움에 꽃이라 할까? 대형 수족관에 가오리 상어 등 등(아는 이름이 적네요;;)헤엄치는 모습이 정말 신비롭기까지 한다​​​​​​ 신비로운 대형 가오리 제주아쿠아리움  안이도 눈을 떼지 못하고 한참을 그렇게 ​...​  ​​ 12월제주도 상어와 스킨스쿠버체험 바라보고 바라보고그냥 난 여기가 제일 좋아 ㅋㅋㅋ​앉아서  물멍 때리기 명소 중 지친 심신의 피곤이 풀리는 휴식의 공간 ​​ 제주도실내관광지  물고기 구경 중아바와 아들 제주도제주도사진명소  인기장소 답게 베스트 컷을 건지려는 대기자가 많아서빠르게 찍고 비켜주는 양보가 필요한곳오후 쯤 갔더니 그래도 한적한 편이라사진을 많이 많이 찍었지만안이가 너무 샤부작대서 건진 사진이 없... ㅠ.ㅜ 속상따  ​​ 제주 물고기 관람 중 54시 이후 입장했는데스킨스쿱하시는 분들이 계셨다첨엔 으레하는 퍼포먼스 인가 했는데가만보니까 일반인들? 체험프로그램인것 같았다​물고기들과 나란히 헤엄하는 모습보니너무 부럽고..얼른 검색해보니..장비 대여부터 다 해주는 스킨스쿠버체험프로그램 이던데..아흑 나두 너무 하고싶다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​​​  안이 가족사진다른분 가족사진 한 장 찍어드리고 12월제주도 중 유일하게 건진 우리 가족사진 ㅋㅋㅋ​와중에 안이는 또 샤부작대서 지대로 안나옴  ​​​ 대형물고기와 한컷 아쿠아리움제주 12월제주도 가족사진 주목 !!12월제주도 사진 명소를 알려드립니다​바로...제주 내부에 있는 카페에요목마르다는 안이와 음료 한잔 하려고 앉았는데세상에 테이블에 앉으니 바로 옆에 대형 수족관에 물고기 들이 헤엄치는 모습이 한눈에 들어와요​  ​​​​​ 아쿠아리움 오션아레나 공연장 입구출구에요오션 아레나 공연이 있었는데처음 와본거라 수족관에서 스킨스쿠버하는게 공연인지 착각해서 아쉽게 놓치고 말앗;; ㅜ.ㅠ꼭 시간 여유있게 ~~그리고 디지털 아트계의 거장미구엘 슈발리에 특별전 시작했다니  놓치지 마시고 꼭 관람하시길 바래요! (검색한번 해보시면형형색색 진짜 아름답답니다!!)​​  제주도  기념품샵 이쁜거 엄청 많아요 출구 기념품 샵 ~안이에게 12월제주도 기억에 남을만한 기념품 하나 고르라고 선택권을 주었는데​​​ 제주 중 아쿠아리움 안이가 고른 기념품안이가 고른건 공룡장난감 비타민 과펭귄 한마리가 들어있는 귀여운 어항모양의 열쇠고리를 샀다열쇠고리가 진짜 다예뻐 ♡.♡​​​​ 제주도실내관광지 제주 입구12월의 제주도 밖에 나오니까 어느덧 컴컴해져 있다​ ​​ 제주 저녁노을 아름답다멀리 보이는 저녁노을이 멋드러지게 제주 감성 돋는다 ㅋ.ㅋ 제주도 실내 아이랑가볼만한곳  아이와 너무 편하고 즐겁게 관람하고 온 후기였음​  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​ ​​날씨가 정말 화창하던 5/5제주도로 떠나는 길회사 휴가를 하루밖에 낼 수 없어서남편과 아기는 먼저 떠나고나는 5월 5일에 출발할 수 밖에 없었다.​​ ​​한번 비지니스 타니까계속 비지니스 타게되는;;은 아니고...사실 그럴 생각은 없었는데 (아기랑 가면 꼭 비지니스 끊는데)어차피 나 혼자 가는거라 일반석 끊으려고 했다가표가 없어서 걍 비지니스​​ ​​이때부터 살짝 살짝 두통이 있었던 것 같다.( 중반에 두통때문에 머리 깨지는 줄)그냥 최근에 너무 피곤하다 ㅠㅠㅠㅠㅠ피곤이 누적된 듯 함​사실 체력이 받쳐주지 않아서, 이번 은 별로 기대가 되지않았다. ㅠㅠ어찌 이렇게 된 것인지..​​ ​​그래도 제주공항 내리니 제주 이 시작되었구나 실감이 남.​​ ​​하루 못봤다구 너무 보고싶었던 울 아가~ 냥​내가 너무 피곤해서 오자마자 낮잠자고, 저녁이 다 되어서 일정을 시작함.세화 해수욕장에서 모래놀이나 하러 잠시 떠나봄​​ ​​5월 초는 아직 수영을 하기엔 이르다. 어른들은 몰라도 아기들은 좀 많이 춥다.그래서 괜히나왔다 싶었다.  ​휴~ 의젓하게 삽으로 척척 모래도 패고 (?)어디서 미역이랑 말미잘같은거 가져와서 패대기치는데너무 웃겨서 죽는 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진지하게 패대기쳐..​옷도 더러워지고, ...12만원짜리 봉통... 신발도 거지가 되었지만 괜찮아 ♥​​​ ​​이모님이 특별히 준비해주신 해물 찜전복, 한치, 새우 등..!! 제주 수산물로 쫙-은호가 전복을 처음 먹어보는 거였는데 (어패류라 12개월까지 걍 안먹임)너무너무 잘 받아먹어서 그 이후로 전복 자주 구워주고, 익혀 주고 있음​전복을 몇마리를 먹었는지 모른다.​​ ​그리고 굉장히 활동적이 되어서쇼파를 기어올라가는 것은 물론이제 창틀까지 기어 올라가려고 한다....눈을 한시도 뗄 수 없음...휴 ​하지만 너의 활동성을 칭찬한다 ♥​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번엔 문에 붙어서기도하는 아빠 구경 중-랄라랄라라​우리아기는 참견을 좋아해​​ ​​오고고우리아가제주도  왔다~수족관은 태어나서 처음!!!상당히 더운날이라 이렇게 입혀도 무방했던 날.​너무 더워해서 요미주스 하나 줬는데 앉은자리에서 원샷​​ ​​넘 어려서 , 이런거 흥미 없어할 거라고 생각했는데나의 착각이었던 거니..박수를 치고 손가락질을 하고 너무너무 재밌어했다..!!진즉 와줄 걸!! ㅠㅠ​​ ​​물론 집중력이 15개월밖에 안된 아기라 중간엔 떨어지는 바람에밀도있게 관람했다고 볼 순 없지만충분히 첫 관람치고는 많이 즐겼다고 본다.​물고기를 보는 아가​​ ​​동물의숲하다가 가끔 잡아보았던 피라쿠루...피라루쿠..?하여튼 실제로 보네..신기하긴하다.​​ ​​우리애기 보고있는게 생선~물고기~ 라는건 알까?보고있는게 물인건 알런지 ㅋㅋ​​​  ​​아참 그리고 정말 추천해주고 싶은IZIPIZI 선글라스아동용 선글라스로 유명한 브랜드인데이 맘때 아이에게 딱 맞는 선글라스 브랜드가 없을 뿐더러이지피지는 마감도 깔끔하고, 아기가 착용했을때 불편해하는게 없다고 해서 주문했더니정말 아기 얼굴에 딱 맞고 아기도 잘 착용해주었다.​ [이지피지/선글라스] Junior SUN C D E G 모음전 : 세컨아이즈[이지피지/선글라스] Junior SUN C D E G 모음전smartstore.naver.com ​아이구 귀여워 나는 G타입으로 샀던 것 같고..#내돈내산​하여튼 넘 귀여우삼#IZIPIZI #아기선글라스  ​​아빠가 제주도 집으로 보낸 아기 수영장...나름 야심찼지만 물놀이를 하기에는 너무 추운날씨 ㅠㅠㅠ다음에 한여름에 도전해보자~!!​  ​​​이거지..이거야마당 앞에서 구워먹는 숯불, 솥뚜껑 삼겹살!!진짜 맛있었다.제주 흑돼지에, 솥뚜껑 조합은 맛 없을수가 없지.그리고 15개월 밖에 안된 아가가정말 많이 먹었다...달라고 하고 또 달라고하고...!!​ ​​나는 제주에서 너무 피로가 쌓여서 매일 잠만 잤던 것 같다.남편이 아기를 데리고 여기저기 많이 다녀와줬고, 나는 잠만 자던 이라 ㅠㅠㅠ너무 아쉽다. 왜이렇게 체력이 떨어졌지? ㅠㅠㅠ 회사에 복귀해서 그런가...? 하여튼 너무 아쉬웠음​​ ​​두통이 너무 심해서, 아기랑 아빠만 보내고 혼자 찾은 르토아베이스트먼트여긴 집이랑 가까워서 매번 제주올때마다 들리는데찾은지 몇년되었지만 맛도 변하지 않고 바람도 시원하고 아주 좋은 곳-예전보다 사람은 없는 것같은데 없어지면 안돼~~여기 아아 덕분에 두통이 살짝 좋아짐​​#르토아베이스트먼트​ ​​마지막 날에는 날씨가 꽤 흐렸고, 함덕해수욕장에가서모래..놀이는 아니고 모래에서 아기를 뒹굴게 했다.여러모로 모래를 참 좋아한다.모래 놀이 장난감도 샀는데 입으로 가져갈까봐 쉽게 개봉을 못하는 중​​ ​​하루일찍 나 먼저 돌아오는 일정이어서 먼저 공항에 갔다.예전에는 화장품 코너부터 들렀는데...이젠 아니야~~~스타빌로에서 나온 수채물감 + 크레용 + 색연필인데물이 닿으면 물감이 되고, 질감은 크레파스, 근데 아크릴, 유리에도 그려지고 중요한 건물티슈로 쓱 지우면 깔끔히 지워진다는 것!​구강이 좀 끝나가면 개시해야지​#스타빌로 #아기색연필 #아기크레파스​​ ​​돌아갈때도 어찌 비지니스...흠 0_ㅇ석양이 너무 아름다워서.. 한번 찍어 봄.​인스타보니까 아기데리고 요즘하와이며, 어디며 많이 데리고 다니는 것 같은데​애기데리고 꼭 한번 나가보고 싶은 것!​ 
늘 에 있어서, 특별한  즉 긴 의 경우, 해당지역 관할청 관광안내책자를 신청을 하고, 전 꼭 지도를 펴놓고 아이들과 최대한 인터넷으로 알아보고 지도에 표시를 하면서 각자 가고 싶은곳은 한곳씩은 의견반영을 해주려고 노력을 하는데..... 이번 제주도 에서 둘째가 정한곳은 바로 #제주 !! 사진 찍기가 무섭게 총알처럼 튀쳐 들어가는 아이들 ^^  입구 메인수조에서 인증샷 한장 찍어주고!! 이런거 빠지면 또 안된다....  그리고 입구편에 휴게소와 포토존이 준비되어 있었고, 바다 속 캐릭터가 딱 옥토넛과 비슷한데 교묘하게 살짝 틀리게 제작되어 있다. 우선 의 관람안내도 인데, 분명 오기전 누가 국내 최장, 최대규모라고 하는걸 들은거 같은데,  보다 많이 작아보인다. 빨판상어를 보고 아이들이 얼마나 좋아하던지, 또 이거는 어떻게 아는지, 나는 아직도 모르던 상어인데 .... 이 볼 부은 물고기는 어릴적 집에서 키우던 그 붕어 같은데.....아무리 봐도 ㅎㅎ 곳곳에 포토존이 있었지만 코로나 시대, 사람들이 몰려오면 도망가기 바빠서 제대로 구경도 못 했......다......ㅠㅠ 우선 프로그램을 하는 시간때가 있기 때문에, 꼭 보고 싶은 공연이 있다면 시간을 맞춰서 가는것도 좋을거 같다.  박물관 과학권 이런곳을 많이가다보니 분명 어디서 몇 번 본건데, 기억이 잘 안난다.... 아쿠아 사파리 ?? 수달말고는 머 딱히 없지만 살짝 정글 느낌이 있도록 주변셋팅이 되어 있는게 끝이였는데, 단양 아쿠아리움처럼 제주도 관광지 모습과 함께 배경을 갖추었으면 정말 좋았을꺼 같다는 생각이 든다.  구경을 하다보면 중간부분 살짝 내부에서 벗어나 외부를 볼수 있는 곳이 나오는데, 여기에 던킨도넛츠가 있고 테이블이 있어서, 혹시 관람중 아이가 배가 고파서 보챈다거나 그럴때 잠시 재정비를 하고 갈수 있어서, 이 부분은 참 좋았던거 같은데, 나도 영판 시선이 애 아빠가 맞긴 맞나보다.... 갑감류들인데, 난 너무 커서 징그러운데 아이들은 보더니 맛있게 생겼다고..... 진짜 쇼킹했던 물고기 ?? 다시봐도 징그럽다... 가든일!! 둘째의 옥토넛 사랑덕에 아이들이 왜만한 물고기를 다 맞추고 있다..... 드디어 아쿠아리움에서 매력포인트, 수중터널이 나왔다.  늘 정어리는 저리 때로 붙어 다니는데, 교통사고 없이 잘 다니는거 보면 정말 신기하다.... 드디어 아이들의 우상 상어가 나타났다!! 그러나 현실은 컸다고 서로 상어 입에 들어 가겠다고 아우성이다..... 그래도 상어앞에서 사진은 또 찍고 싶다고, 한참을 대기하다 상어 지나갈때 한 컷!! 정어리란도 한컷... 개인적으로 정말 디자인이 독보였던 포스터,   벌써 이리 커버린 아이들, 다음에 올때는 나보다 커있지는 않을까 ?? 오매불망 상어 사랑...... 가오리 먹이 공연은 딱 끝난 타이밍에 도착....예전에 그래도  아쿠아리움에서 가오리 먹이 공연을 본적이 있어서 크게 미련은 없이 패스~ 그래도 가오리란 사진 한장 찍고 통과~ 다른건 몰라도 실러캔스란 피라루크는 정말 많이 본거 같다. #제주 하면 가장 먼저 떠오르는 단어는 바로 돌고래 였는데......얼굴 보기 한번 힘들다.... 마지막 포토존에서 기록을 남겨본다... 그리고 오늘의 하이라이트는 바로 여기!! 첫 인상부터 심상치가 않다 ㅋㅋ 다른거는 몰라도 기프트샵은 역대 아쿠아리움 중 제일 물건이 다양한거 같다.... 제주도의 컨셉으로 제작된 제품들이 많이 보였는데, 이런 부분은 참 좋은거 같다. 여기서 또 둘째는 루루를 득템...... 이미 시간은 점심시간을 향하고 있었는데, 우선 주정부리라도 해 보는데, 여기는 고래빵이 팔고 있다 그럼 이제 예전에는 하이라이트였다는 공연을 보러 가기 위해 출발~ 공연장의 규모 역시 그렇게 크지는 않다. 그렇게 아쿠아 스토리는 시작이 되고,  말 잘듣는 물범이 잠시 장기자랑을 해보이는데,  물범이 들어가고 갑자기 분위기가 바뀌더니.... 퍼포먼스가 에버랜드 처럼 방대하지는 않지만, 그래도 충분히 훌륭했는데,   왜 이리 자체공연이 길까..... 그래도 빠른 전개속에 여기까지는 흥미진지 했는데.... 이쯤되니 돌고래에서 바꿔구나 필이 팍팍 느껴진다..... 이날 공연 중 정말 이 장면은 최고였다...... 마지막을 위해 다이버 2분이 올라가시는데..... 설마....... 설마.....멀리서 보고만 있어도 무서운데.... 설마는 역시나 되었고, 모든 다이빙 자세를 다 유심히 봤는데, 퍼포먼스 속에 흐트려진 자세로 늘 뛰는거 같지만 물과 맞닿는 첫 시발점은 늘 발끝이 였는데, 얼마나 많은 훈련을 하고 연습을 했을까.....  그렇게 공연은 마무리 되고, 옆에서 둘째아이가 아빠 근데 동물은 언제나와 ?? 물어보던데, 아무래도 기대하고 온 거란은 좀 틀렸다 ^^; 제주 에서 살짝 아쉬운부분 중 하나가 바로 운영방식이 였는데,  옆에는 특별전이 하고 있었는데, 특별전 단독 관람권은 판매를 하면서, 은 단독권 판매를 하지 않고, 종합권 으로만 판매를 하고 있다. 어차피 금액이야 주최측에서 붙이기 나름인데,  단독권 금액을 올려놓고, 특별전은 무료관람이라 표현을 했다해도 그리 기분이 나쁘지 않았을꺼 같은데..... 아무튼 좀 그렇다.... 특별전의 주제는 디지털 심연 제주의 색을 칠한다는 주제였는데, 여기까지는 참 그래도 어느정도 이해가 되었는데,  이런 파스텔물감이 뿌려진 세상은 예술적 감각이 없는 나로써는 대체 무엇을 어떻게 느껴야 하는지 모르겠다.... 특정한 패턴으로 화려하게는 보이지만 딱히 감흥은 못느끼겠다. 그나마 해초 느낌이 나서 바다속 분위기가 느껴지는곳도 있었는데,  작가의심오한 세계는 잘 모르겠지만, 종합권이라 다 돌아는 보고 나왔다.   실제 미구엘슈발리에 특별전을 타임워프로 담아봤는데, 크게 볼거리가 많지는 않았다.   제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​ 
##아쿠아리움​​ ​​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움​매일09:00~19:00매표마감시간 : 18:00​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​ 입장권/종합권/연간회원권입장권대인(20세이상) 32,000원청소년/경로(중고생/65세이상) 29,000원소인(13세이하)27,000원종합권대인(20세이상) 36,500원청소년/경로(중고생/65세이상) 33,500원소인(13세이하)31,500원​36개월 미만 무료입장(증빙서류지참필수)무료입장&할인 증빙서류지참 필수 ​연간회원권신규 100,000원갱신 79,000원​유모차대여: 2,000원/ 휠체어 대여: 장애인증 소지자 무료(미 소지자: 3,000원)애완동물,음식물 반입 불가​※오후권도 있어요(4시이후)  인터넷으로 할인받고 미리 티켓 예매하세요. 인터넷예매 당일발권 X저는 하루 전날 인터넷으로 '입장권+뮤지엄오브컬러' 할인된 가격으로 티켓 구매하여 입장하였어요.인터넷으로 티켓을 구매할때는 당일발권은 안되고 하루전날 구매 필수에요. ​​ 티켓구매 및 모바일티켓수신 현장 에스컬레이터앞 (모바일인증부스)에서 모바일쿠폰 제시 후 이용​저처럼 인터넷으로 미리 티켓 구매하신 분들은 모바일 바코드를 가지고 현장 에스컬리이터앞에서 모바일 쿠폰 제시 후 바로 이용 가능해요.​​https://link.coupang.com/a/mZFCA 쿠팡! |   체험 패키지(~05.31)  체험 패키지(~05.31)link.coupang.com ​​주차안내엑스포 해양공원 1문 Gate 부근/ 엑스포장내국제관 지하 주차장승용차 : 10분당 300원/ 일최대 10,000원/버스:일10,000원/1회 재입차 가능​​​​저희는  첫째날 소노캄에서 1박해서 소노캄 주차장에 주차 후 까지 걸어서 갔어요.​​ ​   1층 뮤지엄오브컬러/5D영상관/기프트샵/카페도 있어요.​  1층에세는 뮤지엄오브컬러가 전시중이에요.  관람 후 1층으로 돌아와서 뮤지엄오브컬러 전시 관람했는데 정말 아름답고 좋았어요. 꼭 보세요. ​   ​ 딸기모찌 점이순신광장을 지나오는데 딸기모찌 앞 긴줄을 보고 왔던 터라 1층에 있는  딸기모찌  점이 정말 반가운거 있죠?  관람 후 딸기모찌 줄 없이 구매해서 왔어요. 한입 먹어봤는데 정말 맛은 있더라구요.^^ ​  ​​  서둘러 둘러보기 위해 2층으로 바로 올라갔어요.시간이 없어요. 입장권을 구매했는데 늦게 가는 바람에 오후권과 비슷한 시간에 입장할 뻔 했어요.​  ​입구에서   인생사진 한컷 남기고 마린라이프로 들어갔어요. 이벤트로 미아방지팔지 무료각인 서비스를 하는 곳이 있어서 미아방지팔지하나 무료로 받고 서비스에 가입 할 뻔 했어요. 세상에 공짜는 없나봐요.ㅎㅎ​​마린라이프는 귀여운 수중동물들을 만날 수 있어요.벨루가, 바이칼물범,참물범,펭귄,수달 등 포유류부터 조류까지 다양한 생물들이 살고있어요.​​​​     벨루가는 흰고래의 영어이름이래요.지능이 높고 호기심이 많은 성격으로 인간과 교감이 가능한 해양포유류에요.입구에서 압도적인 크기의 벨루가를 보다니 ! 시선이 빼앗겨서 한참동안 바라보았답니다.​   ​  안에 체험부스를 그냥 지나치지 못하고 아쿠아 캔들 만들기 유료체험을 했어요.아이들이 넣고 싶어하는 몇가지 피규어를 추가해서 아쿠아 캔들을 만들었어요. 아쿠아 캔들을 만들고 20분이후 ~ 6시전까지 가면 찾을 수 있어요. 들고다닐때는 짐이었는데 집에 가지고와서 보니 이것도 추억이네요.​  귀여운 바다사자도 있어요.호기심도 많고 장난끼가 있어요. 장난감 가지고 노는 모습이 인상적이었어요.​  ​​아쿠아포리스트에는 자연광이 들어오는 아마존 밀림 체험 전시실이에요.해파리존, 피라냐, 혈앵무 등 아마존의 생생한 밀림을 연상시키는 이색 공간이에요.닥터피쉬, 혈앵무 먹이 주기 등 아이들이 가장 좋아하는 체험관이라고 ~~~ ​역시나 닥터피쉬가 인기가 좋네요.손가락을 집어 넣으면 간질간질 손에 닿는 닥터피쉬감촉이 재미있나봐요.콩이 또또 또한 까르르 웃으며 즐겁게 체험했답니다.​​  ​닥터피쉬 체험을 마치고 서둘러 어린이날 특별공연 '트윈 머메이드 마술쇼'를 보러 오션라이프로 갔어요.​​ ​ ​​오션라이프에서는 어린이날 특별공연으로 '트윈 머메이드 마술쇼'가 열렸어요.​​ 트윈 머메이드 마술쇼장소: 2F 오션라이프 메인수조어린이날 특별공연​  ​​신기한 마술 공연과 인어들의 퍼포먼스에 눈이 휘둥그레! 아이들은 진짜 인어들이라고 믿고 있답니다. ^^​ 마술쇼가 끝나고 대형수조관 앞에서 사진찍기는 필수에요.​  ​ 다양한 포토존이 있어 인생샷 남길 수 있어 좋았던  .​​ 마치 바다속에 와 있는 듯한 아쿠아 플라넷 360도 돔수조를 지나면 출구가 보이네요.​ 꽃보다 아름다운 오늘!에서의 특별한 하루가어린이날 우리 아이들 가슴에 오래도록 기억 될 '좋은 기억'이었으면 좋겠어요.  체험 패키지(~05.31)​가족.연인과 오기 좋아요. 사람들이 너무 많아요.​  ​​##아이들과가볼만한곳##벨루가​​ 갈비맛집 아쿠아리움근처맛집   맛집 녹원갈비 아이와 다녀왔어요., 오동도, 소노캄과 멀지 않은곳에 있는  찐 갈비맛집 현지인 추천으로 다녀왔어요. ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*얼마 전 두 아이와 함께전라남도 로 을 다녀왔어요.  첫날은 흐린 날씨가예보되어 있었기에 도착한 첫날숙소에 짐을 간단하게 정리하고흐린 날씨와 상관없이 둘러볼 수 있는 아쿠아리움  에방문을 했습니다.​전남  !아이와 함께 방문하기 좋은  할인 정보- 두 아이와 함께 하는 전라남도   - 아쿠아리움으로 가는 길새싹이와 열무가 I · ♡ · U 포토존을보더니 사진을 찍어달라고 해서안으로 들어가기 전사진부터 찍었습니다. ㅎㅎ​사이좋은 형제 새싹이와 열무!계속해서 이렇게 자라면 좋겠네요.  -   이용 안내 -이용요금대인(20세 이상) - 32,000원청소년(중고생)/ 경로(65세 이상) - 29,000원소인(13세 이하) - 27,000원36개월 미만 무료입장 가능단, 증빙서류 지참해야 하며직계가족 동반에 한함중고생 확인을 위해학생증, 청소년증 반드시 지참경로 확인을 위해주민등록증 반드시 지참​운영시간연중무휴 - 09:30~19:00매표 마감시간 오후 6시​ 아쿠아리움 의입장요금은 대인 32,000원, 청소년 29,000원, 소인 27,000원이라아이들과 함께 입장하기 위해서는입장료만 118,000원이 필요했습니다.​이 금액을 다 주고 입장하기에는입장료가 비싼 편이라서 방문 전에 미리할인사이트를 통해 저렴하게예매를 해두었어요.​  할인 사이트 링크 전라남도   입장권 ,  가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스!  아쿠아리움, 에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼link.boring29.com  입장권을 미리 구매해놓았기에구매하며 받은 모바일티켓으로확인을 받고 입장했습니다.  새싹이는 아쿠아리움에여러 번 방문했었지만 열무는코로나 때문에 외출을 잘 하지 않아아쿠아리움을 조금 낯설어했는데요낯설어한 것과 다르게관람하는 것은 누구보다 진심이었어요.​너무나도 신기한 게 많아서인지입장하자마자 본 수달에게눈을 떼지 못하더군요. ㅎㅎ그래서 한참 동안 이동하지 못하고이곳에서 수달 구경을 해야 했어요.  수달 다음으로 열무의 마음을훔친 것은 바로 펭귄이었습니다.뒤뚱뒤뚱 걸어가는귀여운 펭귄을 모습을한참 구경한 다음 펭귄 포토존에서사진도 찍고 다른 장소로 이동했어요.  그다음으로 만난 것은벨루가였습니다.벨루가는 롯데월드 아쿠아리움에서몇 번 본 적이 있었는데요여기서 만나니 또 신기하더군요.    여기저기 돌아다니며 다양한물고기를 관찰하다가새싹이가 발견한 것은바로 닥터피시 체험이었어요.저는 물고기와 접촉하는 것이 싫은데새싹이는 재미있는지 여러 번 하더군요.   아쿠아리움 관람 중물고기 먹이주기 체험을 할 수 있는자판기를 발견해서물고기 먹이도 구입해 보았습니다.​물고기 먹이는 종이컵에담겨 나왔는데요 이 먹이를먹이 체험이 가능한 곳에 뿌려주면물고기들이 우르르 몰려서먹이를 먹더군요.먹이주기 체험 자판기 앞에먹이를 줄 수 있는 수조가 표시되어 있으니체험하실 분들은 미리 수조 위치확인하고 체험 진행하시면 될 것 같아요.  새싹이가 먹이주기 체험을하고 있는 동안 열무는주변에 있는 물고기 관찰을 하더군요.수조 앞에 작은 의자가 있어서앉아서 한참 동안 구경을 했어요.   이날 열무는 물고기 만나서좋았다고 몇 번이나 말했는지 몰라요.이후에 서울로 돌아와롯데월드 아쿠아리움도 다녀왔는데요또 아쿠아리움 가고 싶어 해서조만간 다른 아쿠아리움에도방문해 볼 예정입니다. ㅎㅎ  관람 방향을 따라 이동하다벨루가에게 먹이를 주며벨루가 상태를 체크하는 모습도볼 수 있었어요. ㅎㅎ매번 수조 속에 있는 모습만보았었는데 물 밖으로 나온 모습 보니무척이나 신기하더군요.   냉정하게 말해서 새싹이는아쿠아리움을 좋아하긴 하지만둘러보는 시간이 빠른 편이고반대로 열무는 천천히 둘러보는 편이라두 아이와 함께 하는아쿠아리움 나들이는 조금 힘들긴 했어요.​그래도 새싹이랑 열무가서로 속도 맞춰가면서 함께아쿠아리움 관람하려고 노력하는 모습은보기 좋았답니다. ^^*​을 계획중이시라면아쿠아리움  도한번 방문해보시는 것을 추천드려요.​  할인 구매 링크 전라남도   입장권 ,  가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스!  아쿠아리움, 에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼link.boring29.com   아쿠아리움 에는뮤지엄 오브 컬러  특별전도진행되고 있었는데요아쿠아리움 방문객은 이곳도함께 둘러볼 수 있도록 되어있었어요.   그래서 저희도 아이들과 함께살짝 둘러보았답니다.  독특하고 예쁜 포토존이 많아서사진 찍기에 좋아 보였는데새싹이와 열무는 아직 여기는큰 관심을 보이지 않아서빠르게 관람하고 밖으로 나왔네요.   를 다 둘러보고나오는 길 기념품 상점도 잠시방문을 했습니다.​아쿠아리움 방문 기념으로새싹이와 열무에게 원하는 기념품을하나씩 선택하라고 했는데요열무는 귀여운 아기 거북이 인형을,새싹이는 바다탐험대 옥토넛스티커북을 선택했어요.​아이들과 함께로 을 가기도 했고날이 흐려서 날씨에 영향을 받는관광지보다는 실내인 아쿠아리움에방문을 한 것이었는데요아이들이 무척이나 좋아해서방문하길 잘했다는 생각이 들더군요.혹시 저희처럼 아이와 함께 을 계획 중이시라면한번 방문해 보시는 것을 추천드립니다. ​​ 
​   & 뮤지엄 오브 컬러현재 은 제주, , 일산, 63, 광교 총5군데가 있네요.​의 은 엑스포역과 베네치아 호텔에서 굉장히 가까운 위치에 있어요.베네치아 호텔 아침 조식을 먹고 외출준비를 하고 슬슬 걸어서 으로 갔어요.  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​   할인  입장권은 미리 예매를 하면 네이버 예약에서 대인29000원, 소인24500원에 할인판매를 하고 있는데요.​베네치아 호텔 로비에서는 훨씬 저렴하게 구매를 할 수 있더라고요.미리 살 필요는 없다고 해서 호텔에서 출발하면서 바로 표 구매했고 발권해서 주셨어요~대인,소인 구분없이 1명 23500원에 구매했어요. ​​​​  ​초등 딸은 집에서 가까운 일산도 여러번 갔고 63은 어릴때 연간회원권으로 엄청 많이 갔었는데 그런데도 아직 아쿠아리움을 좋아하네요.에서 베네치아 호텔에 숙박을 하면서 아쿠아리움을 걸어갈 수 있는 거리에 아주 가깝기 때문에 뚜벅이 자에게는 꽤 좋은 동선이죠.​​ 아쿠아리움 스케줄 확인 필수어쨌든 아쿠아리움을 방문할 예정이라면 꼭 미리 확인을 해봐야 할 것이 바로 아쿠아리움 프로그램 스케줄입니다.제가 방문하려는 날짜의 스케줄은 오전 10:30분 펭귄 생태설명회를 시작으로 대형 메인수조 피딩, 매직뮤지컬, 바다사자 참물범 간식타임 이렇게 잡혀 있었습니다.​10시반쯤 입장해서 바로 2층으로 가서 펭귄 생태설명회부터 들었어요~​ ​​  , 벨루가 에 벨루가가 있어요.수족관에 있는 벨루가들은 갇혀있는건데 괜찮을지 걱정이 되더라고요.  바다를 오염시키는 플라스틱도 문제고 인간의 이기심이 이제는 멈춰나가야 할 때인데... ​​​ 오션라이프 만찬, 대형 메인수조 피딩바다생물들에게 미안한 마음으로 아쿠아리움을 둘러봅니다.대형 메인수조에서는 먹이를 주는 피딩쇼를 했어요.먹이를 주는것에 학습된 가오리들은 물고기가 나오는 위치를 알고 바로 찾아서 먹더라고요.  ​안타깝고 미안한 마음에 대해서도 아이랑 얘기해보면서 둘러봤어요.  ​ 매직뮤지컬 인어공주 벨루나 아쿠아리움에서는 특이한게 마술쇼가 있더라고요.빨간 슈트를 입으신 마술사님께서도 비둘기도 등장시키면서 여러가지 마술쇼를 해서 아이들이 참 좋아했어요. ​​​  , 뮤지엄 오브 컬러아쿠아리움 둘러보고 1층에 뮤지엄 오브 컬러를 구경하러 갑니다.각 영역마다 어떤 색깔이나 컨셉으로 꾸며져있어요.  ​알록달록한 그림과 전시로 사진찍기 좋아한다면 굿~  ​세모녀는 모두 사진 찍기 바빴습니다.  ​​   아쿠아리움 팁아쿠아리움+뮤지엄오브컬러 반나절 정도 구경하고 늦은 점심을 먹으러 갔어요~할인표는 베네치아 호텔에서 구매한 것이 저렴했고, 아쿠아리움 스케줄은 필수로 미리 확인요!그리고 메인수조 피딩쇼&마술은 앉아서 편하게 보려면 미리가서 자리 맡고 기다려야해요~​사진찍기 좋아한다면 뮤지엄오브컬러 추천!​푸드코트는 바다뷰로 식사를 할 수 있는 야외좌석 있어요~​이순신광장에서 줄서서 사는 딸기모찌 매장이 아쿠아리움 1층에 있어요.물론 입장표 내고 들어온 사람이 구매할 수 있는 곳에 있고요.낱개판매를 안하고 세트판매만 하는 것 같아요.​​​   뚜벅이 반나절은 아쿠아리움, 저녁은 요트!베네치아호텔 패키지, 낭만바다요트에서 불꽃놀이 2번 관람!베네치아호텔 패키지, 낭만바다요트 의 숙박은 베네치아호텔! 모두 바다뷰 객실이고 뚜벅이여...blog.naver.com   뚜벅이 , KTX & 베네치아호텔 & 3박4일 뚜벅이 , 숙박 & 교통 5월 어린이날 황금 연휴에 마침 학교도 재량휴교를 해서  뚜벅이 ...blog.naver.com ​ 
9/3셋째날은 찌니초이와 #수족관 가기로 한 날.6갤짜리 아가가 원한바는 아니지만ㅋㅋㅋ왠지 제주 온김에 꼭 보여주면 좋을 것 같은 느낌적인 느낌.숙소 체크아웃하고 원앤온리와서 카페패스로 테이크아웃으로 커피 가져가기로.  역시 날씨가 맑고 밝으니 휴양지 온 느낌이 확 든다.그리고 너무너무너무 덥다ㅋㅋㅋㅋ 산방산뷰는 여기서 안녕하고,찌니초이를 위해 수족관으로 가기위해 투고!​제주 해안도로는 대체 네비에 뭘로 쳐야 나오는지 도무지 알 수 없은 길치부부는 서러워 웁니다..나름 이정표에 해안도로라고 나오면 들어갔다가 네비는 내륙쪽으로만 들어로라고 하니 이리갔다 저리갔다ㅋㅋㅋ카시트 앉기싫은 찌니초이만 울지요ㅠ 그래도 예전에 비해 차안에서 바다뷰도 좀 봤다.다행히 날씨도 좋고 :)  ​전날 급하게 알아본 티켓. +미니언즈 특별전+오션아레나 #롯데홈쇼핑 에서 풀패키지2인 55,588원에 구매.​#한화 # #제주수족관 #aquaplanet  아직은 이게 뭔가 싶은 찌니초이.물보가보다 언니오빠 보는게 더 좋은 찌니초이.     시간에 맞춰서 팽귄쇼도 관람했다. 아이들이 너무 좋아라 했던 시간.     뭘 재대로 보고 있은건지 여기 온게 맞는건지 싶었는데, 그래도 언니오빠들이 많아 그런지 좋아했다.  제일 마지막 코스에 있는 대형 수족관.사람도 많고 잠수부가 들어가 수족관 동물들과 쇼도 하는데 역시나 관람객이 많았다. 양쪽에 사운드도 나오고 괜찮았다.  ​#오션아레나 기대 안했었는데 노래에 율동에 번쩍번쩍 하니 찌니초이도 잘 봤던 공연. 볼만했다ㅎㅎ     ​ #성산일출봉 오션아레나 끝나고 나오는길에 주변 산책도 하고 사진도 찍고, 밖으로 나오니 시원하고 좋다.     #미니언즈 #특별전 찌니초이가 미니언즈를 알겠냐만은 가끔 나오는 미니언즈 소리랑 색감이 뚜렷한 캐릭터들이라 만지고 싶어했다ㅎ     엄빠만 신났던 특별전^^​성산에서 제주시에 사는 최군 친구집으로 가기 전커피수혈이 필요해 근처에 카페패스 이용 가능한 곳 검색해보니 코앞에 있었다. ​#드르쿰다성산 #성산스튜디오 처음엔 스튜디오카페 인 줄 모르고 사람이 왜케 많고 차만 마실건지 왜 물어보나 했는데ㅋㅋㅋㅋ데이트 핫플이란다ㅋ 드르쿰다 in 성산 : 네이버방문자리뷰 792 · 블로그리뷰 1,325naver.me 찌니초이가 좀 더 컸다면 들어가서 구경도 하고 사진도 찍고 놀았을텐데 갈길도 바쁘도 커피만 가지고 나왔다ㅋㅋㅋ ​7시가 다 되어서야 도착한 친구네 부부집. 제주에 잘 정착해서 예쁘게 사는구나. 아주아주 잘 살라고 우리 찌니초이가 가자마자 응가파티를 해줘서 덕분에 목욕을 일찍 시켜줬다.   ​9/4 집으로 돌아가는 날. 오후 비행기라 늦게까지 잠을 자고 같이 밥을 먹으러 나가려 했는데 아기는 밥을 못먹어도 인원에 포함되서 한상에 못먹는다고ㅜ 다행히 아기의자가 있다. ​#신설오름 #몸국 #고기국수제주에서 일하는 친구들이 추천받은 곳. 역시 만석.기다렸다 자리나서 몸국1 고기국수1 주문했다.   신설오름 몸국최군꺼 몸국 맛을 보았는데 오! 말끔하고 괜찮았다.  신설오름 고기국수국수 기대 안했는데..맛있다!! 고기양도 생각보다 많고!!    아직 밥을 못먹는 찌니초이큰 떡뻥을. 그래도 잘 앉아 있어줘서 고마워💜​#고미미 #제주마카롱 마지막으로 카페패스 이용해서 가져갈 커피 투고!마카롱이 맛있는 집이라고 해서 포장했다.   달달한걸 좋아하지 않는데 맛도 다양하고 괜찮았다.   제주에 점점 없어지는 이런 돌담들.. 옛 재주의 본모습들에 없어지는 것 같아 아쉽다. ​#탑동광장 #서부두방파제 현지인이 된 친구 부부에게 근처 가볼만한 곳이 있는지 물어봤은데 여기가 근방에선 사람 많고 볼거 많다해서 왔지만… 코로나로 인해 폐쇄. 사람도 없고 볼것도 없고ㅜ 휑하다. 부산바다 같은 느낌의 제주바다^^ 이 광장쪽에서 행사도 많이 한다는데 코로나가 얼른 풀려 북적북적한 모습을 되찾길.  온김에 한적한 방파제 한바퀴 돌기로.     우리애기한테도 고생스러웠던 일지도. 엄빠 몸은 고되도 울 애기덕에 행복했어💜 ​제주공항에와서 똑같이 애기안고 짐을 이고지고ㅜ행군을 방불케한 이지만 애기와 함게 오는 제주도는 특히 더 다르게 보였다.기존에 우리 위주도 다니던 장소도 모두 아기와 함께 할 수 있는 곳으로만 찾아보고.. 흑돼지를 못먹어 아쉽긴 하지만 마음만은 행복..  이륙할때 우는 아기들이 많다는데 다행히 찌니초이는 딱 올라가려고 하면 잠이들어 신기^^   저녁비행이라 아름답게 지는 노을을 보며 집으로..행복한 이지만 몸은 일주일 아팠다고 한다 :) 
🐳  이용정보와 입장권 할인 꿀팁🐳  ​하면 뭐니 뭐니 해도 이 제일 먼저 생각나는데요.유명한 만큼 절대 빠질 수 없는  필수 코스!  신비한 바닷속 친구들을 만나러 갈 준비되셨나요~?지금 바로 5월  인기 코스, 으로 떠나보아요!  ​싱그러운 신록의 계절,집에만 있기 답답합니다.5월 을 떠나신다면혹은 에 살고 계신다면 에서 해양생물을 만나보는 건 어떨까요? 대형 은 전국에서 그리 많지 않습니다.일상에서 쉽게 접할 수 없는 다양한 해양생태계의 모습을 볼 수 있는 곳 을안내해 드리겠습니다.  은 전남 시  신항 제2부두 인근에자리한 국내 2위 규모의 아쿠아리움으로 국내에서는 처음으로 지상 4층 규모에 들어섰다는 점이 특징입니다.  ​2012년 세계박람회 메인 관람시설로 지정된 은 태양광발전에 의해 구현되는친환경 아쿠아리움으로 각층에는‘오션 라이프, 마린 라이프, 아쿠아 포리스트 등 차별화된 체험 전시 공간을 운영하고 있습니다.   ​300여 종 5만 5,000여 마리의 해양생물이 살고 흰고래 벨루카와 푸른 바다거북이 등 멸종 위기 생물들의 종보전 연구를 진행하고 있는 입니다.  ​아쿠아(Aqua)는 바다의 웅장함을 해양과학과 인간이 함께 할 수 있는 공간을 뜻하고플라넷(Plqnet)은 '에서만 느낄 수 있는​첨단과학의 콘셉트를 관람객이 직접 탐험하듯 즐기게 한다.‘는 의미가 있답니다. 지금부터 실내 데이트와 가족 나들이 최고인  이용정보와 할인 꿀팁까지 알아보도록 하겠습니다.  *아쿠아플레넷은 주차장이 없습니다.   주차장 이용정보주소전남 시 오동도로 61-11 (수성동 774-1)주차장이용료비고수정고가노상공용주차장무료주차 후 도보 약 3분 정도야외주차장유료주차 후 도보 약 7분 정도국제관주차 후 도보 약 10분 정도스카이타워주차 후 도보 약 15분 정도  저는 엑스포역에서 걸어서 갔습니다. 약 15~ 20분 정도 걸리는데요.가족이 함께라면 택시를 이용하는 것도 좋습니다.  *  이용정보 입장료입니다.  입장료 대인 32,000원입장료 소인27,000원종합권33,500원운영시간 09:30~ 19:00 (매표 마감 시간 18:00) * 연중무휴관람 시간은 개인차가 있지만 약 2시간 정도   아쿠아리움 입장료가 부담일 수도 있지만,할인 또는 쿠폰을 이용하여 입장권을 예매하면 할인을 받을 수 있습니다.    가족 나들이 최고! 이용정보와 입장권 할인 꿀팁!   통신사 및 카드 할인이 됩니다.입장권과 통합권으로 할인 가능합니다. 통신사 맵버십 바코드를 이용하여 최대 4인까지 할인받을 수 있습니다.LG U+ 15%SKT 10%KT 10%  카드 포인트 사용으로도 할인이 되는데요.MY 신한 포인트와 현대 M 포인트를 사용할 수 있습니다.   홈페이지에서 할인 혜택을 정확하게 알 수 있습니다.[홈페이지 : 이용안내-> 온라인 입장권/ 혜택 안내]​ ▼  홈페이지 바로 가기 ▼  해양문화의 가치와 생태계를 보존하며 인간과 자연이 공생하는   입니다.www.aquaplanet.co.kr  사 사이트 예약을 통해서도 저렴하게 이용 가능합니다.최저가로 할인받아 예약하는 것 추천해 드립니다. ​ ​ 들어가기 전에물품 보관함과 유모차 대여 가능하니 짐이 있다면 물품 보관함에 넣어두고 가볍게 관람하시기 바랍니다.​물품 보관함은 표를 끊고 입장 후 사용 가능합니다.4시간 사용료 2,000원입니다.  뮤지엄 오브 컬러  특별전이2024년 2월 18일까지 하는데요. 정말 볼만합니다.   ​ 프로그램과 시간 장소를 미리 알고 관람한다면보고 싶은 프로그램을 볼 수 있지요.  실내 데이트와 가족 나들이하기 좋은  이용정보와 할인 꿀팁까지 알아보았습니다.   ​1층 뮤지엄 오브 컬러 전시입니다.정말 황홀했습니다.​공간별로 다양한 콘셉으로 전시하였고 포토존도 있습니다.2024년 2월 8일까지 전시이니 관심 있는 분들 관람해 보시기 바랍니다.  ​이제 2층 아쿠아리움으로 올라가 볼까요?  ​관람 공간은 조금 어두운 편입니다.그래서 집중력은 더 좋습니다.​은 구성별로 나누어져 있어서 관람하기 좋았고 먹이 체험이나 마술쇼가 프로그램에 있기에 관람의 흥미를 돋구워줍니다.     ​ 아쿠아리움 사진입니다.아이들이 좋아하는 펭귄도 인기였고물개의 재롱에 남녀노소 모두 몰입되어 자리를 뜰 수가 없었습니다.  ​ 터널을 지나면 대형 수족관이 있는데요.장관입니다. 5D 영상관도 있어서 아이들이 정말 좋아할 것 같습니다.입장료가 아깝지 않았습니다. 아쿠이리스트가 수조를 청소하는 모습도 아이들에겐 즐거운 볼거리였습니다.​ ​친절하게 인사도 해주었습니다.   ​흰고래 벨루카입니다.먹이를 주는 타임인데요. 벨루카 엄청 크지만, 엄청 귀여웠습니다.​톡 튀어나온 이마, 매끈한 몸매, 웃는 듯한 표정이 신비로움을 주는 흰고래입니다.​새소리 같은 미성을 가지고 있어 ‘바다의 카나리아라’라 불리기도 합니다. 아쿠아리움에서 인기 있는 벨루카입니다. 사진으로 보는 것이랑 직접 보는 것은 느낌이 다릅니다.직접 방문하여 관람하여야 감동을 받을 수 있습니다.  ​ 관람이 끝나면 피쉬앤피쉬 기프트샵에서 다양한 기념품을 구입할 수 있습니다. 5월  코스로 제격인 ,가족 나들이나 데이트 코스로 좋습니다.이제 날이 더워질 텐데요.실내에서 행복한 시간 보내기 추천합니다.​ #힐링야#서포터즈_기자단 김은희 "관광에서는 안전한 랜선을 선물합니다."  ​ 
​ 일대는 남도의 하이라이트다. 주변에도 을 준비하면서 가볼만한곳을 검색하는 자가 꽤 많다. 에는 내로라하는 훌륭한 명소가 발에 챌 정도로 많다. 그중에서   은 꾸준한 자가 찾아온다. 최근 이곳을 방문해야 할 이유가 하나 더 늘었다. 작년 63빌딩에서 펼쳐지던 뮤지엄 오브 컬러 전시가 이곳으로 내려왔기 때문이다. ​클룩을 통하면   그리고 뮤지엄 오브 컬러 입장 혜택이 있는 통합권을 저렴하게 얻는다. 어차피 이곳을 방문할 생각이라면, 현장보다 저렴한 인터넷 예매를 추천한다. 적어도 방문 하루 전에는 예매해야 한다. 5D 영상관까지 이용할 수 있는 종합권과 일반 입장권, 오후권이 준비되어 있으니 원하는 옵션을 고르면 된다. ​​​  할인 정보 바로가기 ​클룩을 통해 미리 예매했다면, 바우처를 받게 된다. 바우처는 문자메시지나 카카오톡 메시지 등으로 날아온다. 개인 이메일이나 클룩 전용 앱을 통해서도 확인할 수 있다. 편한 방법으로 바우처에 새겨진 바코드 정보를 현장 직원에게 보여주면, 그들은 금세 실물 티켓으로 교환해 준다. 바우처가 어디에 있는지 잘 모르겠다면, 그들에게 도움을 요청하면 된다. ​매표소는 1층에 있다. 실물 티켓을 받았다면, 우측 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 된다. 아쿠아리움은 2층에 자리한다.  은 상당한 규모의 아쿠아리움이다. 그렇기에 적어도 1시간 이상 투자하고 느긋느긋 둘러보길 바란다. 큰 짐이 있다면, 1층 라커룸에 보관하고 2층으로 오르는 것을 추천한다. ​ ​2층에 올라왔다면, 탐방로를 따라 천천히 둘러보면 된다. 입구에서부터 펭귄과 벨루가, 물범, 해파리 등이 모습을 드러낸다. 일반적으로 아쿠아리움 하면 가장 인기 있는 바다 생물이다. 큼지막한 수조 너머로 이들을 만나볼 수 있고, 중간중간 설치된 작은 수조에는 다양한 물고기가 노닐고 있다. 워낙 신기한 해양생물이 많아, 아이는 물론 어른도 흥미를 느낄 만하다. ​5월 2일부로 야외 마스크 전면 자율화가 시행됐다. 하지만 아쿠아리움 같은 실내 공간에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 또 입구와 수조 곳곳에 비치된 손소독제를 자주 사용하는 등 개인 방역에 적극 협조해야 한다.   자체의 방역 수준은 상당히 높지만, 자 스스로도 협조해야 모두가 안전한 을 할 수 있다. ​ ​탐방로를 따라 계속 깊숙한 장소로 들어가면, 민물고기가 있는 공간이 나온다. 마치 남미의 아마존 일대를 그대로 옮겨온 듯한 공간이다. 다양한 종류의 민물고기가 주변 수조에서 노닐고 있다. 금붕어와 혈앵무 같이 주변에서 쉽게 볼 수 있는 물고기도 보였고, 피라니아나 피라루쿠 같은 진귀한 물고기도 만난다. ​멋진 기념사진을 찍을 수 있는 포토존도 여기저기 설치되어 있다. 자들은 물고기나 개성 넘치는 조형물을 배경으로 기념사진을 찍느라 바쁘다. 해파리(젤리피쉬) 같은 인기 포토존은 약간의 웨이팅이 형성되기도 한다.  서로를 배려하면서 조금만 기다리면, 모두가 원하는 기념사진을 건진다. ​ ​다음 공간으로 접근하면, 아쿠아리움의 하이라이트인 메인 수조가 나온다. 대양의 일부분을 그대로 옮겨온 듯 어마어마한 크기의 바다생물들이 눈앞에서 유영하고 있다. 큼지막한 상어와 가오리, 바다거북이 눈앞에 지나갈 때마다 자의 카메라와 스마트폰 역시 빠르게 움직인다. 메인 수조를 편하게 앉아서 구경할 수 있는 벤치도 꽤 많이 설치되어 있다. ​아마 이곳을 찾은 자는 메인 수조에서 오랫동안 체류한다. 그렇기에 일단 뒤쪽의 벤치에 앉아 휴식하며 바다생물을 감상하길 바란다. 그러다 수조 앞쪽에 자리가 생기면, 다가가 기념사진을 찍으면 된다. 시간이 충분하다면, 바로 옆에 자리한 카페에서 메인 수조를 바라보며 천천히 음료를 마셔도 좋다. ​ ​다시 이야기하지만, 지금  을 방문하면, 아쿠아리움과 뮤지엄 오브 컬러 전시를 모두 관람할 수 있다. 을 준비한다면, 가볼만한곳을 찾고 있다면,  을 리스트에 올려보자. 대략 반나절 정도 이곳에서 흥미로운 시간을 보낼 것이다. 이후 향일암이나 고소동 벽화마을, 이순신 광장 같은 주변 명소로 향하면 된다. ​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​ 
지난주는 날씨가 거의 내내 맑았는데,이번주는 대부분 흐린날을 유지중인 제주도 실시간 상황오늘은 눈발도 날리고, 바람이 너무너무 심해서 집에 앉아있는 지금 이순간도윙윙- 바람소리가 무서울 정도다!​오늘 포스팅은 비오는날 제주도 을 하게되었다면 꼭 들러보기를 추천하고싶은 2곳!​ 제주 아쿠아 플라넷서귀포 성산일출봉, 섭지코지 가까이에 위치한 제주 아쿠아 플라넷  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 국내 최대 규모의 아쿠아리움이니만큼,비 오는날 제주도 지로 한번 쯤 꼭 들러볼만한 곳이다. 우리가 방문한 날도 날이 꾸물꾸물하고 비가 보슬보슬 내렸다.그래도 출발했던 제주시보다는 서귀포의 날씨가 조금 더 좋았던 날​​백신 접종 완료 방역패스 확인 후,입장한 제주 아쿠아 플라넷 로비의 모습! 꽤 넓직했다. ​​​네이버 예매 등을 통해서 미리 입장권을 구매하면 할인혜택이 있는데,우리의 경우 현대카드 M 포인트 다른곳에 잘 쓰지도 않고해서현장 발권 시 30%할인 받을 수 있다길래 현장에서 포인트 써서 성인 2명 54,600원에 종합권을 발권했다.종합권에는 수족관, 공연, 미구엘 슈발리에 특별전 관람이 모두 포함되어있다.  ​​제주 아쿠아 플라넷에서는 다양한 공연을 진행하고 있는데,방문한 시간에 따라 아래 프로그램 시간표를 고려하여 동선을 짜면 좋겠다. ​​​우리는 메인 수조에서 펼쳐지는 제주 해녀 공연과, 피딩 공연을먼저 보기로하고 아쿠아리움부터 입장했다.  어른되서 방문해본건 정말 오랜만인 아쿠아리움신혼 때 경유지였던 두바이 수족관 입구에만 가보고 들어가보지 못한게 후회됐는데그나마 국내 최대 규모 아쿠아리움에 와본걸 위안 삼기로​​제주 은 총 3층으로 구성되어있는데,처음 입구가 2층이고 1층, 지하1층으로 내려가는 순서이다. 프로그램이 진행되는 곳들이 어디인지 잘 확인해두면 시간 맞춰 가기에 좋다.​​​입구부터 천천히 살펴보는 정말 다양한 어종의 물고기들 ​ ​ ​ ​ 형형색색의 다양한 해양 생물들이 신비로웠다.남편도 시간가는줄 모르고 좋아했던 곳​​관람을하다보면 아쿠아사파리관이 나오는데,이곳은 세계의 다양한 강, 정글에 사는 어종과 파충류들이 전시되어있었다. ​  ​​특히 인상깊었던 아마존강 생물이 들어있던 수조 ​​사진으로는 정말 작아보이는 물고기들인데, ​​아래 중앙 바닥에 위치한 물고기는 3미터 정도 되는 크기였다는....몸이 무거워서인지 잘 움직이지도 않았다.실제로 가서 보면 진짜 어마무시하게 커서 무서울 정도 아마존 강 아래는 도대체 어떤 생물들이 살고있는건지 ㄷㄷㄷ​​​지하 1층에 위치한 메인 수조에 가까워질수록,평소에 바다! 하면 떠올리게되는 모습의 수족관들이 속속 나타난다. ​  티비에서만 보던 상어도 가까이에서 보니 신기!어릴때 분명히 아쿠아리움에 갔었던것 같은데,이 나이에 다시 구경해봐도 꾸르잼 ♥​  ​​제주 해녀 공연과, 가오리에게 먹이를 주는 피딩 공연이 예정되어있는 시간 쯤지하 1층으로 향해서 메인 수조를 만났다! 아쿠아리움 입구에 전시되어있던 대형수조의 아크릴 조각제주 아쿠아 플라넷 메인 수조는 높이가 8.5m, 안쪽으로 깊이가 23m, 622mm의 두께의 아크릴로 시공되었다고한다.또 총 5,000톤의 물이 담겨있는데 2리터씩 매일 소비해도 몇천년이 걸린다고 설명 들었음.... ㄷㄷㄷ아무튼간에 엄청난 양의 물이 담겨있는 국내 최대규모 초대형 수조다.​​멀리서 바라본 대형수조의 모습정말 바다 한가운데 들어와있는 기분을 느끼게 했다. 바다 중간에 들어가면 저런 모습이겠구나.햇살이 비치는 아득한 바다!​​메인 수조에서 특히 눈길을 사로잡는건 유유히 헤엄치는 상어들과,요 귀여운 가오리들 귀여워보이지만 실제로는 크기가 어마어마해서 진짜 놀랍다.흑가오리가 제일 컸는데 어마어마한 크기의 가오리가 나풀나풀 마치 하늘을 날듯물속을 유유히 가르는 모습이 장관이었다.​ 신비하고 아름다웠던 메인수조의 광경바라보고 있으면 시간가는 줄 모르겠더라.​​​그리고 시간맞춰서 도착한 오션아레나 공연장좋은 자리에 앉고 싶다면 공연 시간보다 넉넉히 일찍 입장하는것을 추천!우리는 20분쯤 전에 도착했는데 아주 좋은 자리를 잡을 수 있었다 :)  코로나때문에 거리두기 좌석으로 마련되어있음!​​다이빙쇼와 물개, 돌고래 쇼를 볼 수 있는데  물개와 돌고래가 갇혀서 공연하는게 사실 ㅠ ㅠ 안쓰러웠지만너무너무너무 귀여워서 시간가는 줄 모르고 관람했다.진짜 어찌나 똑똑한지!​​공연 끝나고 다시 아쿠아리움으로 재입장이 가능하기 때문에,다시 돌아가서 못봤던 전시관과 다시 보고 싶은 전시관들을 천천히 둘러보고마지막으로 현재 진행중인 미구엘 슈발리에 특별전도 관람했다. 디지털 전시회인데,심해를 표현한 빛 작품들이 전시되어있다.​​ ​ ​ ​ 몽환적이었던 전시관​​자녀들을 데리고 방문하면 볼거리가 정말 가득해서 더 좋을 것 같고,성인들이라도 한번 쯤 방문하기에 정말 좋을것 같은 제주 아쿠아 플라넷  ​  ​  삼십대 중반인 우리 부부도 아주아주 알차게(천천히 거의 3시간은 구경한 듯) 보냈던비오는날 제주도 지​​ 젤 귀여웠던 돌고래를 기억하고자 :)기념품샵에서 요 귀여운 돌고래 인형도 하나 구매해서 우리 차에 대롱대롱 ㅎㅎ렌트를 안하고 차를 가져오니 이렇게 바로 인형도 달아보고 좋구만? :)​​ 제주시민속오일시장그리고 비오는날이라면 또 추천하고 싶은 곳2, 7로 끝나는 날짜에만 열리는 제주오일장 제주시민속오일시장제주특별자치도 제주시 오일장서길 26 매월 날짜 중 2와 7로 끝나는 날에만 열리는 오일장인데정말 다양한 물건들을 구경하고 구매할 수 있는 곳이다.식물도 저렴하고, 다양한 채소와 과일들도 저렴하게 구매할 수 있는 곳이라서오일장이 열리는 날에는 제주 도민들도 정말 많이 방문하시는듯  ​​이번에는 우리 차를 가져왔기 때문에, 집에 갈때 가져가려고 눈독만 들이고있던꽃 시장 코너에서 수형이 너무 예쁜 올리브나무도 한그루 사서 분갈이해놨다. ​  특히 야채가 저렴해서 지난 오일장에서는 쌈종류도 싸게 구매하고집에서 사용하는 기본 야채들도 야무지게 구매했었다.​​간단한 주전부리부터 안주류도 팔고,식당도 몇개 있어서 구경하다가 배도 뜨끈하게 채울 수 있는 제주오일장  남아있는 제주도 한달살기 기간동안 몇 번더 와봐야지~싶게우리에게는 매우 재밌었던 제주오일장 :)비오는 날에도 비맞지 않고 이것저것 옛날 시장 구경하기에 좋은 곳!​비오는날 제주도  추천지 포스팅 이것으로 끝 ♥  ⓒ 2021.나노드롭by끌로에. All rights reserved.​#비오는날 #제주도 # #제주 #제주도 #제주 #제주오일장#제주시민속오일장 #제주 #가볼만한곳 #리뷰 #후기 #추천#제주한달살기 #일기 #기록 #일상 
 추천꼭가세여  뮤지엄오브컬러 패키지 ​​안녕하세요센입니다  ​​1월에 다녀온  후기에요​ 입장료는네이버가 29,000원( + 뮤지엄오브컬러)네이버 14,000(케이블카 왕복)총 43,000원​쿠팡은  + 뮤지엄오브컬러 + 케이블카(왕복) 총 41,400원​대인기준쿠팡이 티켓이 더 저렴해서쿠팡으로 티켓을 사전 결제해갔어요미리 티켓을 사가서 모바일로 티켓 보여주었더니 바로 입장되었어요개꿀​​​ ​​ 은숙소 소노캄  에서걸어서 15-20분 거리에 있습니다​​ ​​저멀리 빅오쇼도 보였어요​​ ​​저희는 길을 잘못 들어서출구에서 입장함^^​어쩐지 사람들이 역주행하더라니출구에서 입장한거였.. ㅎ​입구를 잘 살펴서 들어가시길!​​  ​​들어가자마자바다생명체들이많았어요​넘나 황홀했음바다에 둘러싸여진 느낌​​ ​​거북이 보자마자 지윤이 생각났고..가오리는 이제 트루리의 사랑이 되었​​  ​​자세히 보면얼굴이 보여요‘-’(마음의 눈 장착)​​  ​​샤크도 있어용넘나 잼잼​아쿠아리움입구에 사물함 있는데짐보관해두는 것도 좋을 것 같아요2,000원인가 했던 듯​​​   ​​기여운 생명체들투구게는 좀 징그럽...넘 오래된 친구​복어는 진짜 강아지얼굴이라신기방기했음​​ ​​그리고 내사랑 니모니모 넘 귀엽 ㅠㅠㅠㅠㅠ코타키나발루가서 블랙니모 본것아련아련 생각나네...​​  ​​ 가는길에오동도라는 맛집 김밥집 있어서갓김치 샀는데트루리가 잃어버림 ㅎㅎㅎ김치냄새 참으며 잘 갖고다녔는뎅ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​여기가 거대 수족관원하는 모습의 사진을 찍고싶었으나사람이 너무 많더라.....가족단위객 핵많.....​나중에 오키나와가서 다시 사진 찍어야지​공연도 하는 것 같아요하지만 저희는 못봤어용​​  ​​해파리도 구경하구요​​ ​​넘나 귀여운 펭귄도구경했어용 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​수영하는 애​​  ​​아마존같은무슨 존이 있어서엄청 물고기들 구경했는데나중엔 힘들어서 정신력 흐려짐그냥 물고기가 다 같아 보이고....다리가 호달달달오동도 여파 ㅎㅎ​​ 뮤지엄 오브 컬러​ ​​​쿠팡에서 패키지로 산뮤지엄오브컬러 ​​​  ​​들어가자마자 보이는화려한 접시와 그림들​​  ​​초월주의?비현실적인 그림같은 사진작품들이 많았어요​​ ​​못가는 파리..에펠탑이랑 한장 찰칵...​​ ​​로버트 안스의 작품이래요사진을 합성해서 만든 작품​​ ​​이건 그다음 작품관​​  ​​여긴 그다음 작품관그리고 그다음....​​ ​​힘들어서 정신 혼미그렇지만 놓치지않았던맛보지못한 오동도 갓김치김밥...​​ ​​아트놈이란 분은여기서 작품보고 마음에 들어서인스타도 팔로하고작품 엽서도 구매했어요​​ ​​젊은 작가이실 줄 알았는데그렇진 않았고 작품들이톡톡 튀어서 귀엽더라구요​​  ​​색감 화려해요​왼쪽 작품을 엽서로 구매했습니다몬드리안 ㅎㅎ​​  ​​색깔별로 된 전시관지나서 터키 건축을 공부한 사진가?그분의 사진작품 구경했어요​색감이나 구도 등을 보는 재미가 있었지만동태눈이 되어버린 우리ㅎㅎㅎㅎㅎ​체력 준비해서 가세요이쁜 인생샷 찍기 좋은 곳입니당​이상  추천 뮤지엄오브컬러솔직후기였습니다​  ​​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 
​​ AQUA PLANET   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 저번에 제주 을 다녀왔는데 아시아 최고 규모의 아쿠아리움이라고 해서 기대가 되었어요. 더운 한낮이나 비가 와도 갈 수 있는 제주도 실내관광지라서 저희는 날씨가 별로 안 좋은 날에 미리 할인 티켓을 구매해서 방문했는데 공연도 너무 재밌고 도 다양하고 많아서 자세한 후기로 생생하게 보여드릴게요. ​ ​​위치는 서귀포시 성산읍에 있는데 섭지코지 가는 초입에 있어서 찾기 쉬웠습니다. 이날 날씨가 오락가락해서 야외에 있는 제주관광지를 돌아보기 애매해서 상황을 보며 제주도 실내관광지와 번갈아 가며 다녔더니 좋더라고요. ​​ ​​주차장도 넓었고 무료로 주차가 가능했어요. 빈자리를 앞에서 안내해 주시기 때문에 빠르게 주차할 수 있었습니다. ​​ ​​내부로 들어가면 2층으로 연결되어 있는데 다른 지역에 있는 아쿠아리움과는 규모가 확연히 다른 느낌이었어요. 알아보니 총 3층에 연면적 2만 5600m², 1만 800톤이라고 하더라고요. 입장하자마자 오른쪽은 제주도이었고 왼쪽은 미구엘 슈발리에 특별 전시관이 있었어요. ​​  ​​입장료는 5월 2일부로 올랐어요. 저희는 클룩에서 할인 티켓을 구매했는데 친구코드 YR4NS를 입력하면 3,500원 추가 할인도 받을 수 있어서 부담이 줄었어요. 거리두기가 해제되어 입장 인원 제한도 사라지고 실내 취식이 허용되었는데 제주도 실내관광지에서는 마스크 착용을 해야 되니 참고하세요. ​​▶ 클룩 제주  할인 바로가기  기본 입장료 정보 20세 이상 성인 40,700원 / 청소년. 경로 38,900원 / 13세 이하 36,900원 ​관람시간 09:30 ~ 19:00 / 입장마감 18:00 ​ ​​저희는 매표소를 거치지 않고 모바일티켓을 보여주고 바로 입장을 할 수 있어서 앞으로 가니 직원분이 조금 있으면 B1층 아레나 공연장에서 공연이 시작되니 먼저 보는 것을 추천해 주셔서 저희는 실내 공연장으로 향했습니다. ​  ​​B1층으로 내려가면 아쿠아테라스와 푸드코트가 나오는데 포토존이라고 해도 손색없을 만큼 멋졌어요. 높은 천장에 격자 유리로 한 면이 되어 있는데 바다가 보이고 위에는 커다란 가오리와 물고기들이 떠다니는듯해서 멋지더라고요. ​​ ​​공연은 1, 2부로 진행되는데 진행 시간은 11:10 / 13:00 / 15:00 / 16:50으로 40분 동안 총 4회를 해요. ​​  ​​안으로 들어가니 가운데 무대가 있고 반원으로 앉을 수 있는 의자들이 있어서 저희는 무대가 가장 잘 보이는 자리에 앉아서 기다렸어요. ​​  ​​시간이 되니 엄청난 쇼가 시작되었어요. 위대한바다 3라고 되어 있었는데 신나게 춤도 추고 다이빙도 하고 마술쇼를 보는 듯 눈이 너무 즐거웠어요. ​​ ​​관객들과 함께 하는 시간도 있고 생각지도 않았는데 공연이 알차서 너무 재밌는 제주도 실내관광지였어요. ​​ ​​위대한 바다 3의 공연이 끝나고 바로 2부로 이어지는데 진짜 여기서 심쿵.. 처음에는 바다사자 치코가 나오는데 너무 귀여웠어요. 이렇게 가까이서 본 적은 처음이라 일찍 와서 앞자리에 잘 앉았다는 생각이 들었어요. ​​ ​​이름은 바다사자이지만 얼굴은 댕댕이같이 생겼는데 박수도 치고 재롱도 부리니 빠져들었습니다. 몸도 어찌나 매끈매끈해보이던지 만져보고 싶더라고요. ​​ ​​그리고 물개가 한번 나오고 큰 돌고래 릴리가 나오는데 노래도 부르고 점프도 하고~ 사육사랑 저렇게 교감을 하는 것도 신기하고 부럽더라고요. ​​ ​​만족스럽게 공연을 관람하고 다시 2층으로 올라와 수족관 관람을 시작했습니다. 다시 모바일티켓을 보여줘야 입장할 수 있어요. ​​ ​​작은 물고기부터 커다랗고 특이한 물고기들이 가득했는데 테마별로 잘 꾸며져 있어서 구경거리가 많은 제주실내관광지에요.  제주  관람  포인트 2F 문섬 / 세계의섬 / 물범 / 펭귄 / 주상절리터널 1F 댄싱물범 / 플라잉펭귄 / 아쿠아사파리 / 리빙오션 / 대형상어 / 해저터널 / 터치풀 / 바이칼물범 B1 메인수조 / 언더오션아레나 / 테라피돔 /오션아레나 / 아쿠아카페 / 기프트샵 ​  ​​펭귄들이 있는 곳도 신기했는데 아래 동굴 같은 곳으로 들어가면 돔 형태로 수조 안을 들여다볼 수 있었어요. 바로 눈앞에서 펭귄들을 보니 어찌나 귀여운지~ ​​  ​​주상절리터널은 벽면이 주상절리같이 꾸며져 있었고 특이하게 생긴 물고기들이 있었어요. ​​  ​​전기뱀장어는 볼 때마다 신기하면서 무섭게 생겼더라고요. 귀여운 해마가 총총거리며 헤엄치는 모습은 귀엽고~ ​​ ​​파란 수조에 알록달록한 물고기들과 니모가 있었는데 너무 아름다웠습니다. ​​ ​​메인수조와 연결되어 있는  해저터널에서는 대형 상어들이 왔다 갔다 하는데 푸른빛에 다가오는 상어를 보니 가슴이 콩닥콩닥! ​​ ​​이빨이 어찌나 무섭던지 바로 아래서 감상하는 상어의 모습은 그야말로 후덜덜했습니다. ​​ ​​터치풀쪽으로 향하면 원형 모양으로 수족관을 관찰할 수 있었는데 내부를 보니 잠수함에서 깊은 바닷속을 보는듯했어요. ​​ ​​바다놀이터 터치풀에서는 직접 체험을 할 수 있었는데 물에 살고 있는 물고기나 불가사리 등을 만져볼 수 있었어요. 앞쪽으로 손을 씻을 수 있는 곳도 비치되어 있어서 마음껏 보고 만질 수 있답니다. 놀이를 즐기며 물고기 이름을 맞추는 체험도 있었는데 어른부터 아이들까지 재밌게 하더라고요. ​​ ​​메인 수조로 오니 마침 가오리 피딩 공연이 시작되어 후다닥 수조앞으로~ ​​ ​​바닷속으로 마치 햇빛이 들어오는 것처럼 아름다운 모습이었는데 가오리들과 수많은 물고기들이 헤엄쳐 다니고 있었습니다. ​​  ​​가오리들의 식사시간을 구경할 수 있었는데 밥이 내려오면 가오리들이 어찌나 귀엽게 움직이던지~ 꽃 모양이 조명도 함께 비쳐줘서 플라워 옷을 입은듯했습니다. ​​ ​​열심히 제주도를 구경하다 보면 어느새 지하 1층까지 와있어요. 연결이 잘 되어 있어서 하나의 큰 공간 같은 느낌이었습니다. 바다코끼리는 진짜 처음 봤는데 신기한지 한참 구경했어요. ​​  ​​마지막으로 기념품샵 구경을 마치고 모든 관람이 끝났습니다. ​​ ​​수많은 해양동물들과 도 다양해서 아이들이 좋아하는 제주 은 포토존이나 공연도 재밌었어 어른들도 덩달아 신나는 제주도 실내관광지라서 알차게 관람할 수 있었어요. 관광명소와 근접해있어 주변 경관도 멋지고 전체 편의시설도 잘 되어 있어서 만족스러운 곳이에요. ​​   제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주  
안녕하세요 :)오늘 포스팅은 오랜만에 첫째 꼬맹이가 좋아하는 물고기가 있는 일산 에 다녀왔어요.(도장깨기 도전?)​주차장은 넓었지만 이 날도 눈치게임 실패로 줄을 선 차들이 엄청 많았어요.사실 날도 따뜻해지고 코로나도 한 풀 꺾이면서 어딜가도 눈치게임은 실패네요ㅠ​  ​주차는 아쿠아플아넷 관람시 3시간 무료라고 해요. 입구에 들어가면 매표소와 왼편으로 작은 놀이기구들, 그리고 안쪽으로 편의시설들이 있어요. 일산 주소 : 경기 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산전화 : 1833-7001운영시간 : 매일 10:00 - 18:00(입장마감 17:00)홈페이지 : https://www.aquaplanet.co.kr/ilsan/index.do ​입장권(더아쿠아, 더정글, 더스카이팜)은 네이버 예매 기준 대인/소인 공통 1인 23,000원이에요.36개월 미만 영유아는 증빙서류 지참하에 무료 입장이 가능해요.​하지만 은 온라인으로 사전 예매하고 가는 것이 훨씬 저렴해요.! 저는 1인 18천원대로 구매했어요.구매 후 한시간 이후부터 사용가능하니 참고하세요!​  ​미리 사전 예매하여 매표소에서 따로 표 교환없이 모바일입장권 확인 후 바로 입장이 가능했어요.​은 무엇보다 이벤트나 공연 시간을 꼭 확인하고 가야해요. 물고기나 수달 등의 피딩도 보고 바다코끼리의 쇼, 마술공연도 볼 수 있어요.​ 첫번째, 더 아쿠아The Aqua  ​입구부터 시작되는 해파리 조명.정말 수없이 봤던 물고기 친구들이지만 볼때마다 신선하고 새로워요.​이곳 수조에는 하트 포토존도 있네요.​   ​손가락만한 크기의 해마도 있고,젤리같은 해파리도 있어요.불투명한 색의 해파리지만 화려한 조명을 입혀 더욱 알록달록하게 색이 빛나네요.​   ​수족관 단골 손님 해파리지만,가는 곳 마다 수조를 각기 다르게 꾸며놔서 매번 신선하네요. ​   ​ 하면 빼놓을 수 없는 스팟 중 하나, 바로 둥근 해저터널이에요. ​다른 물고기들도 많지만 이곳은 특히 가오리를 보는 곳이라고 할 수 있어요. 이목구비가 유독 귀엽게 생긴데다 사람들을 반기는건지 수조 유리쪽에 붙어 인사해주거든요.​  ​마침 가오리 피딩 타임이었어요.먹이주는 사람에게 달려드는 것이 마치 강아지 같았어요.​가오리가 먹는 먹이에도 신기했고,먹는 모습에도 한번 더 신기했네요.​    ​그리고 상어와 거북이.상어라고하니 아이들이 너도 나도 수조에 붙어 상어를 쳐다봤어요.(상어가족에 익숙함)​   ​어두운 조명의 파란  실내는물고기를 더 잘보이고 돋보이게 했지만,인물사진으로는 영 좋지 않았네요ㅠㅠ​    ​대형수조 또한 만의 이색스팟이에요.​그리고 16:30, 대형수조 앞에서 마술쇼 공연이 예정되어있었는데요, 사람들이 하나, 둘 모여들기 시작하더라구요.사람들이 더 모여들기전에 사진도 찍었어요.​   ​해저터널에 있던 가오리들과는 다르게 정말 큰 대형가오리가 있었어요. 어찌나 크던지 온 시선을 집중받았어요.​    ​공연이 시작되고 어른아이 할 것 없이다들 공연에 몰두했어요.​어른이 보기엔 다소 유치한 역할극이지만, 중간 중간 나오는 마술쇼에 눈을 뗄 수가 없었네요.​   ​공연이 끝나고 더 정글로 가는 길에 닥터피쉬도 있고, 작은 물고기들도 있었어요. 손을 넣어 체험이 가능한 곳이다보니 한쪽으로는 손을 씻을 수 있는 공간도 마련되어 있어 좋았어요.​​   ​직접 만들고 체험하는 곳도 있고,캐리커쳐를 하는 곳도, 또 아이들이 좋아할만한 먹거리를 판매하는 곳도 있었어요.​중간중간 지루하지 않게 체험하거나 쉬며 지나갈 수 있는 공간이 마련되어있어 좋았어요. 하지만 이 날 사람들로 붐벼 잠깐 엉덩이만 붙였다 뗀게 전부였어요ㅠ..​   ​펭귄 수조 옆에는 미끄럼틀도 있는데, 이게 뭐라고 아이들은 또 여기에 줄을 섭니다(^^;)작은 쪽배에 들어가 앉아 사진도 찍구요~​​   ​혼자 찍으면 서운하니 동생이랑 같이 앉아 찍겠다며 손붙잡고 한번 더 찍어줬어요.그 와중에 손 안잡으려고 발버둥치는 둘째.​   ​펭귄을 지나 더 들어오니 이곳에도 큰 수조가 있었어요. 바다코끼리 메리가 있었는데 몸집이 꽤 크더라구요.​   ​물대포를 쏘기도 하고, 공을 밖으로 내던지기도 해요. 조련사 말도 잘 듣고 사람들에게 장난치는 것을 보니 강아지 같았어요. ​가까이 다가간 아이들에게 물총을 쏘며 아이들을 신나게 해주더라구요.그 와중에 신랑 지나가다 물총 맞고 옷이 다 젖기도 했구요.(ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​    ​너구리인지 수달인지 자세히 못보고 지나간 저 정체모를 동물친구..​더 아쿠아에서는 마지막까지 다양한 해양동물들과 알록달록 물고기를 볼 수 있었어요. 두번째, 더 정글The Jungle​코티를 찾아 떠나는 더 정글 대탐험!사실 여기 처음엔 별로 기대도 안했어요.​그런데 가보니 생각보다 큰 규모에 아이들이 진짜 정글에 온것마냥 모든 길이 정글놀이터였어요.​  ​물고기들은 이름도 몰랐는데,네발 달린 동물들은 낯익은 친구들이네요.​센스있게 사진찍기 꿀팁까지 게시했네요.​   #일산가볼만한곳 #일산 #일산아이와가볼만한곳​​귀여운 원숭이들을 보는 귀여운 아이들.​   안으로 들어가니 정말 컸어요.기다란 미끄럼틀이며 구름다리까지 정말 이곳이 정글놀이터더라구요.하지만 많은 아이들이 몰려 여기는 후다닥 보고 갈 수 밖에 없었어요ㅠ​ 세번째, 더 스카이팜The Sky Farm ​더 스카이팜은 제일 옥상에 위치한 곳으로단층의 작은 규모 농장이에요.마감이 17시까지라서 오래 보고 오지는 못했어요.​   ​시간이 촉박해 사진부터 얼른 찍었네요.쨍한 해바라기가 색이 너무 이쁘더라구요.아쿠아랑 정글에서 마음껏 활보 못한 둘째가 스카이팜에 와서 신나게 활보하고 다녔어요.​   ​먹이 체험 및 터치는 불가에요.당나귀나 기니피그, 토끼 등등 제일 옥상에서 일광욕을 즐기고 있었네요. ​아쿠아,정글, 그리고 스카이팜까지 는 정말 많아요. 하지만 코로나가 한 풀 꺾이면서 많은 사람들로 붐벼 천천히 오래 보고 오지는 못했어요ㅠ특히 유모차를 가지고 들어갔는데 엘리베이터는 입구쪽 하나 뿐이라 더 정글에서 스카이팜으로 가기위해 입구쪽으로 다시 나와야했구요..ㅠㅠ​하지만 전체적으로 아이들이 좋아할만한 , 먹거리, 체험이 다양해서 좋았어요. 에 간다면 꼭 공연 시간표에 맞춰 가는 것을 추천드립니다.!​  일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산 
​​ 다양한 바다동물이 가득한 아기랑 여행, 가볼만한 곳으로 추천해요​  ​안녕하세요 육아하는 후앤솔맘입니다 :)​가족끼리  여행을 다녀왔는데아기 데리고 가볼만한 곳으로 많이 찾아보았는데 추천이 굉장히 많더라고요​숙소를  바로 옆인베네치아 호텔 리조트로 잡았던 터라안 가볼 수가 없더라고요 ㅎㅎ​숙소 포스팅은 아래에 있습니다 ​ 아이랑  여행 숙소 : 베네치아 호텔 온돌방 후기침대도 있고 온돌방도 따로 있었던  베네치아 호텔 리조트 서비스도 좋고 만족스러웠어요 안녕하세요 ...blog.naver.com ​​ 아기랑 구경할 것들이 정말 많았던  !​​저희는 주차를 따로 에하진 않았고 호텔 주차장에 대놓았어요걸어서 대략 10분정도 거리라유모차만 끌고 다녀올 수 있었답니다 ​​ ​​일산에 있는 에도다녀왔는데 뭔가  수족관은바다 옆이라 그런지 더 커보이는 것 같더라고요​​  ​​1층에서 매표 후 엘레베이터를 타고2층으로 이동해보았어요 👏🏻바다보고 힐링 했는데 바다동물까지 보러와서아이도 어른도 굉장히 설레어했답니다 ​​  ​​ 은 마린라이프,오션라이프, 아쿠아포리스트이렇게 3개의 관으로 이루어져있었고연결되어 있지 않은 별도의 공간으로 되어있었어요​​  ​​관람 순서는 개인의 취향에 따라 다르겠지만다녀와본 결과 마린라이프 다음 오션라이프그리고 아쿠아 포리스트 이렇게 관람하는게 괜찮은 것 같더라고요 :)​개인적으로 저는 물고기 감상을 충분히 한 후펭귄, 수달 등 동물들을 보고 마지막에 체험하는 것을 좋아한답니다​​ ​​마린라이프에 제일 먼저 들어가보았는데첫 입구가 내리막길이였는데 굉장히 어둡더라고요저는 조금 무섭기도 해서 더듬더듬 거리며내려가기도 했답니다 😭 ​​  ​​내리막길에도 이렇게 다양한갑각류랑 물고기들이 가득했어요 5걸음 가고 바다동물 감상하고또 5발자국 가고 멈춰서 물고기 보는 것을계속 반복하며 더 깊숙히 들어가보았답니다 😂​​ ​​저희가 방문한 날 어린이집과유치원에서 아이들이 단체로 방문을 했더라고요평일인데도 북적거리기도 했어요착한 4살 아이 승후는 본인 차례를 기다리며신나게 물고기 구경을 해보았어요 😊​​ ​​28개월 아기도 9개월 아기도심지어 어른도 재밌게 놀고갈 수 있는 곳이라가족끼리 오기에도 좋고 연인끼리 데이트 코스로 오기도 좋을 것 같아요 :)​​  ​​돌 밑에 숨은 거북이도 단숨에 찾아보았고백상아리, 상어도 무서워하지 않고승후는 연신 감탄사를 내며 구경하는 늠름한 모습도 보였답니다 ​​ ​​그리고 곳곳에 센스있는 포토존도 있어서 귀여운 사진 남기기도 좋았답니다시간 가는줄 모르고  이곳 저곳을 돌아다녀 보았다죠 ㅎㅎ​​  ​​요즘 아이가 바다 동물이며 육지 동물이며가릴 것 없이 동물 사랑에 푹 빠져서수족관이나 동물원을 자주 다녔어요 은 그런 승후에게천국이나 다름없었답니다 🥰​​ ​​물고기 구경 원없이 하고 대형 수족관도 지나왔더니 마린라이프한바퀴 전부 돌고 출구로 연결되더라고요하지만 아직 구경할 곳이 2개가 더 남았다는 것 !​​  ​​세상 인스타 감성의 포토존 발견해서사진을 안남겨 줄 수가 없었답니다아이랑 오기 좋은 이유가 있더라고요 ㅎㅎ주말에는 정말 사람 많을 것 같아요 😭​​ ​​이제 오션라이프로 들어가니 제일 먼저수달이 파이프를 건너다니며 놀고 있는 모습을 볼 수 있었어요 !28개월 아들 승후는 “아니, 이게 뭐야!” 라고 말하며 놀라보기도 했답니다​​ ​​펭귄들이 놀고 있는 모습도 볼 수 있었어요저희가 봤을 때는 장난감 하나를 두고두마리의 펭귄이 투탁거리고 있었는데그 모습이 너무 귀여워서 남편이랑 저랑한참을 구경하기도 했네요 😂​​ ​​벨루가도 이렇게 가까이서 마주할 수 있었어요특히 공놀이하는 모습을 볼 수 있었는데혼자서도 참 잘 노는 모습이우리 승후랑 유솔이처럼 귀여웠답니다 😊​​ ​​세번째 아쿠아 포리스트는 말 그대로바다 동물들도 구경할 수 있지만숲처럼 꾸며놓았고 자그마한 체험도 할 수 있는 공간이였어요 🙌🏻​​  ​​조명도 정말 예뻐서 그냥 이렇게 계단에 앉아서 사진을 찍어도 잘나오더라고요그리고 마저 물고기 구경도 하고즐거운 시간을 보내보았답니다 ㅎㅎ​​ ​​특히 이 물고기 ! 이름이 기억은 안나는데 사람이 움직이면밥을 주는 줄 알고 무섭게 쫓아오더라고요저는 조금 징그러웠는데 아이는 그저 신기한지구경하기 참 바빴답니다 🤣​​   ​저랑 승후는 무서워서 못하지만남편이 참 좋아하는 닥터피쉬 🐠우리 피부의 각질을 먹는 물고기죠 !​​ ​​이렇게 작은 체험도 살포시 해보고해파리가 있는 곳으로 이동해보았답니다 ​​ ​​아쿠아 포리스트 안에 해파리존이 있는데여긴 하얀색 옷들이 야광으로 빛나는 곳이였어요해파리 구경도 원 없이 할 수 있었고다른 곳도 천천히 구경 해보았답니다​​ ​​원래는 아이들 낮잠 시간이였는데사방 팔방으로 구경할 것들이 정말 많아서유모차에 앉아 있는 9개월 딸 유솔이도잠을 이겨내고 물고기 구경을 하더라고요 👼🏻 아쿠아 플라넷에서 가족끼리 정말 즐거운 시간을 보내보았어요​​ ​​마지막으로 빠질 수 없는기프트샵에서 쇼핑까지 마친 후에야 을 나올 수 있었답니다​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  ​​​아기 데리고  여행을 계획하시거나에서 아이 데리고 가기 좋은 곳을찾으신다면  꼭 한번 들러보시는 것도 좋을 것 같아요 !​는 바다가 있는 도시인데그 곳에 있는 수족관이라면 꼭 들러줘야 하는 것 아니겠어요 ㅎㅎ​후앤솔네도  에발도장 꾹 찍어보면서 오늘의 포스팅은 여기서 마쳐보겠습니다 🤗​​​​  ​​​ 
수원 아이와 가볼만한곳 광교 해파리 체험 핵꿀잼 직접 경험한 정보만 전해 드리는 잔망스런류주부예요:)얼마 전 밝음이 친한 친구와 다녀온 수원 아이와 가볼만한곳 광교! 워낙 엄마들 사이에서 핫한 곳이라 안이 어떨지 너무 궁금했는데.. 해파리 체험과 아쿠아리움 안 모두 기대 이상으로 만족스러웠던 후기를 들려 드릴게요. ​ 물고기멍 때리는 밝음이 ㅋㅋ 광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 수원 아이와 가볼만한곳 광교운영시간 : 오전 10시 반~ 오후 7시 반 (입장마감은 오후 6시 반)가격: 정가 대인 28,000원, 소인 25,000원, 36개월 미만 무료(네이버 예매 시 24,500원)주차: 2시간 무료대중교통 :신분당선 광교중앙(아주대) 역 4번 출구에서 782m 가기 전엔 입장료가 비싸다고 느껴졌는데, 다녀와보니 오히려 가성비가 좋다는 생각이 들었던 수원 아이와 가볼만한곳이였어요.​그리고 5월에는 가정의달을 맞아 5월 특별 할인 및 프로모션들이 진행중이니까 확인하고 가면 저렴하게 이용할 수 있어요!​저렴하게 가는 법 알아보기​  주차는 FORENA S 존에 주차하거나 갤러리아 백화점 E 존에 하면 2시간 무료 제공돼요. 주차를 하고 티켓팅 창구로 가봅니다. 수원에서 인기가 워낙 많아, 주말이면 줄이 길다는데 저흰 평일 낮에 방문해서 기다리지 않고 쾌속 입장할 수 있었어요.​​  입구에 들어서자마자 보이던 바다거북.신기롭게 유영하는 거북을 보는 것만으로 임팩트가 팍! 하고 와요. 아이들도 거북이 두 마리가 헤엄치면서 먹이 먹는 모습을 바로 생생하게 눈앞에서 보니 신기해하더라고요. 한참 거북이를 심취해 보다가 예약했던 해파리 체험 시간이 다가와 지하 1층으로 이동해 봅니다.​  곳곳에 떠다니는 해파리들~ 아이가 또 가고 싶다고 하는 해파리 체험체험비 만 원/총 30분 소요/수, 금, 토, 일 오후 2시 운영/이용 연령 만 5세~ 초등학생/반드시 사전예약 필수!가오리 먹이주기 수조 옆에 위치한 체험실 모습인데요. 수많은 해파리에 둘러싸인 공간에서 현미경과 현미경, 개별 수조.. 그리고 무엇보다 킬 포인트였던 연구복 가운 ㅋㅋ밝음이가 너무 좋아했어요.​​ 앞에서 설명해 주시는  선생님 그 이유인즉, 단순한 체험이 아니라 전문 선생님이 체계적으로 교육을 해주시기 때문이었어요. 해파리는 스스로 움직일 수 없어서 반드시 해류가 있어야 한다는 점이나, ​​  해파리에게 먹이를 직접 주면 해파리의 몸 색깔이 어떻게 변하는지 등.. 평소 아쿠아리움 방문하면 해볼 수 없었던 프라이빗 한 색다른 경험을 해볼 수 있었던 게 너무 매력적이었어요.전체 수업의 흐름은 해파리 설명 > 먹이주기 > 현미경으로 관찰 > 해파리 터치해 보기로 진행돼요. 단돈 만 원으로 너무 알차지 않나요?​​ 열정적인 자세로 해파리를 만져보는 밝음이.그리고 추가로 좋았던 점은 분리수업이라, 엄마는 밖에서 기다리고 있을 수 있어서 세상 편하다는 거 ㅋㅋ 덕분에 같이 갔던 동생이랑 40분간 수다 삼매경:)​​ 이밝음 연구원 ♥해파리 체험이 끝나면 선생님이 찍어 인화해 주신 사진과 해파리 뱃지도 주세요. 밝음이가 이 뱃지를 을~매나~ 좋아하는지" 엄마~ 나 해파리 뱃지를 얻었어" ("받았어"가 아니라 왜 얻었다고 하는지는 모르겠;;)이러고선 그녀만의 보물창고 시크릿 쥬쥬 틴케이스에 고이 모셔 두고 있답니다 ㅋㅋ ​​  큰 해파리가 보고 싶다면,  Jellyfish LAB에서 형형색색으로 볼 수 있기에 아이가 호기심 충족에 그만이더라고요.​​ 모두 입장권과는 별개로 추가 유료 결제와 예약을 해야 해요!해파리 체험 말고도 가오리 먹이주기, 메인 수조 안에 직접 들어가 상어에게 먹이를 줄 수 있는 (하와이에서 유명) 샤크 케이지, 전문 선생님의 가이드 설명을 들으며 즐기는 도슨트 투어가 있어서 우리 아이 연령대나 취향에 맞춰 생태설명회를 선택할 수 있어요.광교에서만 체험할 수 있는 다양한 프로그램은 아래 홈페이지에서 확인이 가능하니까 방문하시기 전에 참고해서 미리 예약하고 가면 좋을 것 같아요!​체험 프로그램 알아보기​  귀여운 거북이 발바닥 (취향 참 이상한 저란 뇨자 허허)과 스파이니 블루 랍스터 3만 마리의 해양생물들이 눈앞에~몇 년 전 방문했던 63빌딩 만큼이나 다양한 해양생물들이 있어서 알찬 시간이었어요.​​ 밝음이 최애 동물인 수달도 관찰해 봤어요.마침 아기 수달 두 마리가 작년 12월에 태어나서 쪼그만 아기 수달들이 빨빨거리고 돌아다니는 게 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ​​  신나는 궁둥이 어쩔 ㅋㅋ 토닥토닥해주고 싶다 ㅋㅋ수달은 왜 이렇게 귀여운 동물일까요 ㅜㅜ​​  귀요미 둘째 가라 하면 서러울 펭귄도 보고 왔어요. 후기들대로 엄청 활발하더라고요. 잠시도 가만있질 않음 ㅋㅋ​​ 광교 포토존  귀엽게 생기기로 유명한 우파루파와 500여 마리의 피라냐도 있었어요. 근데 피라냐가 입을 다물고 있어서 날카로운 이빨은 구경을 못해봄;;​​  총 26m의 높이를 자랑하는 해저터널에는 샌드 타이거 샤크과 점박이 모양의 물고기 등 눈 돌아가게 하는 다양한 물고기들이 즐비했어요. ​   수조에 알록달록 원색 계열 산호초들이 있어서 더 예뻤어요. 가로 17m, 세로 5m 메인 수조에서 바다탐험제브라샤크, 블랙팁 샤크, 샌드바샤크등 다양한 상어들과 초대형 흑 가오리, 사람과 비슷한 눈매를 가진 얼룩매가오리가 있어서 볼 때마다 신기방기!! 일단 크기에 압도돼요. 어른인 제가 봐도 넘나 신기 :)​​ 거미와 닮은 키다리게,  모래에 박혀 사는 물고기 가든일  곳곳에 아이들이 놀 거리와 먹이주기 체험이 즐비~낚시하기 놀이터와 13군데에 위치한 먹이주기 체험 장소가 있어서 곳곳에서 물고기들에게 직접 먹이를 줘볼 수 있어서 아이들도 엄마도 신나는 시간이었어요. 저희는  물총을 쏴가면서 먹이를 먹는 물총고기에게 먹이주기를 해봤는데요. 틀째 같은 공간에 먹이를 올려두면 물총 쏘듯이 물을 쏘아서 먹이를 집어먹더라고요?! 짱신기 ㅋㅋ​​ 아쿠아 요들 송, 버블쇼, 매직쇼 시간표 매일매일 진행되는 다채로운 공연월요일부터 일요일까지 매일 진행되는 공연이 있어서 시간 맞춰서 공연장소로 가면 핵꿀잼 공연도 볼 수 있어요. ​ 손 자르는 마술 중이신 마술사님저희는 수요일에 방문해서 이날 진행되는 매직쇼를 관람했어요. (위치는 해저터널 옆에서 진행돼요. )​​  영상으로 찍어 봤는데요. 상어와 물고기들이 헤엄치는 수조를 배경으로 펼쳐지는 매직쇼를 이 자체로도 넘나 환상적!뭣보다 해적 분장을 하신 마술사님 쇼맨십이랑 텐션이 이 세상 텐션이 아님 ㅋㅋ 우연히 본 건데 넘나 꿀 잼이었던 매직쇼였어요.​​ Playground 키즈카페에서 엄빠에겐 휴식을, 아이에겐 행복을!광교 안에는 약 110평의 넓은 공간의 키즈카페가 있어서 밝음이랑 친구가 넘나 잘 놀았었어요.아이 데리고 가면 머무는 시간의 반 정도는 키즈카페에서 보낸다는 후기대로 ㅋㅋ 밝음이 또한 이곳에서 많은 시간을 보냈답니다.​​  아쿠아리움 안에 위치해 있다는 콘셉트답게 일반 키즈카페와는 다르게 물의 생성이나 댐 만들기 등 해양 과학에 관련된 체험도 해볼 수 있었어요. 물을 만지다 보면 옷소매 부분이 젖기 쉬워서 가실 분들은 반드시 여벌 웃옷 꼭 챙겨 가세요:)그리고 아이들이 거진 20분은 놀았던 것 같은 잠수함 놀이 기구! 잠수함 운전도 해보고 버튼도 눌러보면서 둘이 역할놀이하는 거 넘나 귀욥♥​​ 유모차 주차장 완비 쉬면서 간식타임도 즐겼어요. 피자, 펭귄 빵, 허니브레드, 커피, 차, 유아 뽀로로 음료들이 준비되어 있어서 안에서 간단한 한 끼도 때울 수 있더라고요. 그런데 살짝 실내 온도가 낮아서 아이나 엄마가 입을 얇은 외투 하나 챙겨 가시는 게 좋아요. ​  키즈카페 안에는 기저귀 갈이실, 수유실, 정수기, 전자레인지가 있어서 두 돌이 안 된 어린 아기 데려가시는 분들도 불편함 없이 이용하실 수 있겠어요.​​3만 마리나 되는 바다생물이 있는 경기 남부권에서 가장 큰 아쿠아리움 광교! 수원 아이와 가볼만한곳으로 완전 강추 적추드리면서 글을 마칩니다:)  1. 추가 금액 지불 없이 즐길 수 있는 아쿠아 공연2. 아이가 너무 좋아했던 해파리 교육 프로그램3. 안에 알찬 키즈카페가 있어 아이 데려가기 최적 4. 3만 마리의 해양생물이 있다.5. 곳곳에 아이 인생 샷 남겨줄 포토존이 가득하다.​ 오늘 내용이 도움이 셨다면, 구독 꾸욱 :)​ 
안녕하세요  ​14개월 아들과 아쿠아리움을 다녀왔습니다​사람 별로 없는 아쿠아리움에서물고기 실컷 관람하게 해주고싶어14갤 12.5키로 아들래미엄마혼자 힘으론 감당할수없어서(붙잡으면 빠져나가려 땡깡부리는 힘 아시죠? ㅋㅋ)남편은 미리 하루 연차를 냈어요 :)​방문하기 며칠전에가장 저렴한 예약방법을 찾다가야놀자 어플 "레저" 탭에서 [서울] 63 을 검색해서 예약했어요제가 예약했을 당시는 10월 말까지 행사로+에릭요한슨 사진전종합권/대인을 할인판매중이었어요그래서 대인1명당 16800원에 예매했습니다​ 결제하면 카톡으로 메세지가 와요​ 링크를 클릭하면 입장권 바코드가 뜨고 매표소에 해당 바코드를 보여주고주차등록을 할 수 있어요​​저희는 지하주차장에 주차를 했고동선은 그리 복잡하지 않았습니다엘리베이터 타고 GF에서 내려서 이동 (끝)​   확실히 외출할때 남편이 있으면 편해요​  입장하러 가는길에 전망대로 향하는 엘리베이터도 보여요이따가 갈 예정!!​  qr찍고 바코드 보여드리니 바로 입장입니다14개월인 저희 아들은 무료였어요쪽쪽일 물고있을정도로 어린 아가라증빙서류는 필요하지 않았습니다입장하자마자 물고기들 행렬 시작​ 이제 호기심이 시작될 월령이라조금 집중하고 봐줬으면 하는 바램이지만자다 방금깨서인지 윰차에서 움직임이 없어요 ㅠ​    한동안 윰차에서 꿈쩍도 안하고유모차에서 내려놔도 계속 안아달라고 다리붙잡고 움직이질 않다가아빠가 안아서 주변을 슬슬 보여줬어요​  저희가 도착했던 시간엔물범쇼를 진행하고 있었는데14개월 아들은 관심따위 1도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 하늘을 보라서 봅니다​ 응? 위에도 수족관이 있어요​ 머메이드 쇼도 있었지만역시나 저희 아들은 관심이 없어요오히려 쇼를 관람하기위해 모여있는사람들한테 관심이 더 있음 ㅋㅋㅋㅋ​ 옥토버탐험대인가요? 이번 테마가 그거라중간중간 보였어요​  입구쪽에선 바닥에서 발을 떼지도 않더니이제 다다다다다 뛰어다녀요요즘 핸들움직이는걸 참 좋아할 월령이라태워줬더니 아주 그냥 신나서...​물고기를 좀 봐줬으면 좋겠는데 말이지..​ 아빠 휴가내고 고생중 ㅋㅋㅋ​ 요기요기 말미잘?? 요기가 조명켜지면서 엄청 이뻐요사진찍으러 들어오는어린 커플도 있길래저도 남편보고 포즈를 좀 취해보라고 했어요​ 남편 사진포즈 고자라 어색어색..​​  날 꺼내지 마라!!!​​  요사진 찍느라 힘들었네요 ㅠㅠ다행히 머메이드쇼 기다리시는 분들 없어서샤샤샥 찍었어요거기에 우유먹느라 잠시 가만히 계셔주셨음 ㅋㅋㅋㅋ​ 아주아주 가끔씩 물고기도 쳐다봐주심근데 물고기를 쳐다보는건지 안에 조명을 보는건지 모르겠네요​​ 펭귄은 사랑이쥬  ​  건이도 여기서 안내려올려고 했어욬ㅋㅋㅋ​​​63 관람 끝..​응...?ㅋㅋㅋ 진짜 코딱지만해요엄청작음​하지만 친구들 말씀으론아직 인지능력이 발달하지 않은 아가들이라집중해서 보지도 않으니커봐야 부모인 너네들만 고생할꺼다24갤은 넘어야 뭘 보니까좀 큰 수족관은 그때 데려가라그맘때는 이마트 수족관 코너만 데려가도 충분하다  ㅋㅋㅋㅋ 근데 맞아요물고기 1도 관심없고그저 본인이 다다다다마음껏 뛰어다닐 수 있고오히려 조명을 더 좋아했네요중간중간 장난감차 그런거 타구요​그 코딱지만한  관람하느라저와 남편은 이미 정신out이었지만종합권을 구매한지라에릭요한슨 사진전시를 볼 수 있었어요사진전시는 전망대에서 했는데무료로 올라갈 수도 있으니한번 가보기로 했어요​  남편은 고소공포증이라 엘리베이터가 쉬지도 않고60층까지 올라가니창을 못봐요(쫄보..)​ 아드님 얼굴은 싱글벙글​ 60층 도착!!!​  이미 엘리베이터 타기 전에63아트 입장권을 보여줘서인지엘리베이터 열리고 나서는 티켓을 확인하는 사람들이 없었어요​ 오랜만에 인스타갬성사진 흉내내봤습니다​  오 이게 힙한거구나 했습니다이거 사진촬영하고나면팝아트같이 막 영상으로 보여줘요​ 이거슨 가족사진??​ 조명사랑 전구사랑​저는 원래 전시나 사진전을 가는걸 좋아했어요임신하고 출산하면서 잠깐 멀리하게 되었는데이렇게라도 사진전을 보니까 너무 설레고 힐링되고 좋았거든요​​하.지.만14개월 아기와 전시를 본다는것은 전쟁이었습니다그나마 저 좀 편히 보라고 남편이 건이를 계속 안고다녔는데​저희 아들이 좀 에너제틱해서 진짜 1도 가만히 있질 않고소리지르며 뛰어다니거든요그래서 사진전 볼때좀 아이 조용히 시켜달라 너무 시끄럽다는 주의도 받았어요​그래서 주의 받자마자 그냥 빠르게 쳐다보고 샤샤샥 나왔습니다  무튼 근데 너무 좋음​종합권으로 티켓 끊어서저렴하게 좋은거 봐서 진짜 너무 좋았음사진전 사진촬영되고중간에 포토부스?처럼 있어서진짜 너무너무너무너무너무 좋았음​이미 시간은 2시 반인데건이 점심시간이 지나버려서푸드코드에서 점심을 해결하기로 했어요 입장권 있음 10프로 할인됨​ 남편은 짜장면탕수육세트랑 저는 키즈돈까스세트시켰어요어차피 건이 아가라 별로 안먹으니..​ ​​​ 잘 안먹을줄 알았는데 너무 잘먹더라가격은 비싸요저거 두개해서 대충 이만원 비슷하게 나옴​​아들램은 여기서 에너지를 다 썼는지잠들었어서그 핫하다는 더현대서울을 가기로 합니다(엄마아빠 체력 무엇?)​사실 저는 이날  도착하고 30분 지나자마자너무너무 힘들었거든요하지만 힙한장소 나도 너무나 가고싶었음​ 오오오 더현대 서울???!!!!오오오 힙하다 힙해​오랜만에 블루보틀에서 커피나 마실까?했는데 웨이팅라인 너무 길어서..포기(왜? 아기 깨기전에 마시고 싶어서 ㅋㅋㅋ)​우와 여기 카멜커피도 있어 ...응? 주문대기팀이 44팀..?평일 오후 3시에??포기포기​  수퍼말차를 마셨어요음 보기랑 다르게 엄청 맛있긴 했음​  수플레 푸딩이랑 좀 이거저거 먹어주고​  띠용띠용?카페 레이어드도 있네?​(이건 그 다음날 남편이 사왔음)​이렇게 더현대를 구경하게 되었고우리는 이날 디저트에만 3만원돈을 썼지만주차정산했을때 8000원 나오는거 보고 깜놀디저트 사면서 주차등록 다 했는데 왜 돈이 나오지?...싶었는데더현대서울은 5만원에 무료주차 1시간이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 1시간 5분 있었는데 8000원 나오고ㅋㅋㅋㅋ 뭐야 이거 ㅋㅋㅋ날강도네​현대백화점 어플에서2시간 무료주차권써서 다행히 나왔어요​그리고 저희 부부는 집에 도착해서 기절했습니다 ​#돌아기놀아주기 #아기#아기와산책 #14개월아기 
​ ​6살 아이와 함께 광교에 다녀왔어요~예전부터 물고기가 많은 아쿠아리움에 가고 싶다고노래를 부르길래 5월 어린이날 연휴 기념으로 다녀왔죠!​사실 저도 오래전 가보고 한동안 가보지 못해서동심으로 돌아갈 겸 또 가보고 싶었거든요!역시 수원아이와가볼만한곳으로추천을 많이 해서 그런지 즐거운 시간 보내고 왔답니다!​​​​​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​광교은 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층에 있어요~주차장도 넓고 아쿠아리움 관람 시2시간 무료로 이용할 수 있어서마음 편하게 돌아볼 수 있었네요~​​​​​   ​10시 30분 오픈인데 예정보다 빨리 도착해서1층에도 올라가 보고 주변을 잠시 구경했어요~깔끔하게 잘 정돈되어 있어서 그런지자주 오고 싶단 생각이 들 정도였어요!​​​​​   ​아이가 어찌나 설레면서 좋아하던지~전날 잠들기 전부터 빨리 아침이 왔으면좋겠다고 할 정도였으니까요~ ^^​드디어  입장!!!매표소에서 티켓을 구입하고 입장하시면 된답니다!​​​​​  ​그리고 입장만 해도 요일별로공연이 다르고 시간이 정해져 있으니미리미리 스케줄 조정해서 함께 즐겨보세요~​저는 이날 요들송을 들었는데오랜만에 동심으로 돌아간 기분이었답니다!​광교는 약 3만 마리의 바다생물이 있고경기남부 최고 체험형 아쿠아리움이에요~보기만 하는 게 아니라 다양한 체험프로그램이 준비되어 있어서시간 가는 줄 모르겠더라고요~​광교에서만 만나볼 수 있는 다양한 체험 프로그램들은아래 링크를 통해서 자세히 확인할 수 있어요!​​  일산 고객센터고객의 말씀을 적극적으로 경청하는  고객센터 입니다.www.aquaplanet.co.kr ​​​​​  ​광교 입장하자마자점프하며 난리가 난 우리 아들~제일 먼저 수달 가족이 반겨주었는데요~아이가 어찌나 좋아하는지 흥분 그 자체였어요!​작년 12월에 아빠 가온과 엄마 나온 사이에서아기 수달이 4마리가 태어났다는 소식!작고 귀여운 아기 수달 덕분에 한참을 본 것 같네요 ^^​​​​​  ​그리고 바닷속을 연상시키듯 수족관을 멋지게 표현해냈고요~수달 가족 앞에는 스파이니블루랍스터가 아이의 시선을 이끕니다~책에서만 보던 바다생물들이 가득하니 아이가 정말 좋아하더라고요!​​​​​  ​입구인 지하 1층을 지나 더 많은 걸 볼 수 있는지하 2층으로 내려가니 더 신이 났어요 ㅎㅎ내려갈 땐 층계나 엘리베이터 이용하시면 된답니다!​직접 바닷속으로 들어간 것처럼 공간을 정말 잘 꾸며 놓았는데요~저희 엄마는 어떻게 이렇게 멋지게 만들었냐며...놀라움을 금치 못하셨어요~​​​​​ ​아이는 다양한 바다생물을 볼 때마다저와 함께 보면서 이야기하고 싶은지"엄마~ 이리 와봐요~ 여기 봐요~~"계속 불러서 왔다 갔다 하느라 바빴네요 ㅋ​​​​​ ​특히 가오리 아랫부분을 가까이서 보니신기하면서 와~ 진짜~ 크구나~ 생각이 들었어요!안녕~~ 하고 인사하는 느낌!​당일 선착순 한정 예약제로 운영하고 있는가오리 먹이주기 프로그램이 있는데요~아쿠아리스트의 자세한 설명과 함께가오리에 대해서 알 수도 있고실제로 가까운 곳에서 보면서직접 먹이를 줄 수 있어서 소중한 시간이 될 것 같아요!​​​​​  ​그리고 안으로 쭈욱~ 들어가니 평소에 보기 힘든다양한 생물들이 가득했는데요~저도 아이처럼 눈이 반짝반짝하며 보느라 정신이 없었어요~​물총고기 먹이주기 체험할 수 있는 곳이 있고,2천 원의 저렴한 금액으로아이가 직접 먹이를 줄 수 있어서한 번쯤은 체험해 보셨으면 해요!​​​​​  ​어머나! 여기는!!! 펭귄 빌리지!!!처음에 가만히 서있어서 인형인 줄 알았는데요~진짜 펭귄이더라고요 ㅎㅎ옹기종기 모여 있는 모습을 보니 너무 귀엽고훔볼트펭귄 수영하는 모습도 보여줘서 눈을 뗄 수가 없었어요~​​​​​  ​한쪽에는 아이들이 잠시 쉬었다 갈 수 있는 공간이 있는데요~미끄럼틀도 타고 낚시놀이도 즐길 수 있어요!공간을 아주 알차게 꾸민 듯합니다~​​​​​ ​오묘한 색으로 신비함을 주는 젤리피쉬 월드!​벽면에 거울이 있어서인지 공간이 엄청 넓어 보이고조명이 계속 바뀌어서 해파리가 더 예뻐 보였네요~눈으로 보는 건 예쁘지만피부에 닿으면 꽤 아프다고 하니깐바다에서는 조심해야겠죠? ㅎㅎ ​​​​​   ​아쿠아리움 곳곳에 이렇게 작고 큰 수조가 많아서가 풍성했는데요~다양한 어종들이 있어서그동안 알고 있던 지식도 꺼내보고카메라에 담아보는 시간을 가지면 좋을 것 같아요!​​​​​ ​이곳은 Rainbow Reef 전시관인데요~앉아서 생태설명회를 들을 수 있어요!바라보고 있으면 영화 상영관 느낌이 든다죠 ^^​​​​​​  ​와~~ 엄마와 아빠의 휴식 타임!!!이곳은 아이들이 너무 좋아하는 플레이그라운드에요~키즈카페 형식으로 꾸며 놓았는데요~​물의 생성부터 증발, 순환하는 구조를체험형 놀이로 표현해 낸 공간이죠!이야기가 있고 아이들이 물에 손을 넣어직접 체험해 볼 수 있어서 더 재밌어 하는 것 같아요~​​​​​  ​계속 걸으면서 다양한 바다생물들과 만났다면,아이들과 잠시 쉬어가는 시간을 갖기 좋답니다!​일부러 키즈카페에 놀러 가는데광교에 오니 일석이조인 듯하네요~육아 해방 보장하니 이 꿀맛 같은 시간 놓치지 마세요 ^^저도 잠시 카페에서 커피도 마시고아이에게 뛰어놀 수 있는 시간을 주었어요!​​​​​  ​그 옆에 있는 제가 너무 보고 싶었던 메인 수조에요!인생 샷 찍기 딱 좋은 공간이기도 하답니다!​무시무시한 이빨을 가진 샌드타이커샤크도 보이네요~무서워서 가까이 보기 힘든데 이렇게 자세히 볼 수 있다니!​​​​​ ​저도 예전부터 이런 사진 찍어보고 싶었는데드디어 아이와 함께 오래도록 남을 사진을 찍었네요!​수원아이와가볼만한곳으로 너무 좋은!광교 가신다면 꼭! 인생 샷 찍어보세요~프로필 사진으로 바로 바꾸고 싶으실 거예요!​​​​​ ​오전 11시 30분 요들송 공연에 맞춰지하 1층으로 올라갔어요~​오랜만에 라이브 아코디언 연주를 들으며요들송을 들으니 저도 아이가 된 것처럼함께 따라 부르며 신선한 경험을 한 것 같아요!아이들도 어른들도 함께 부담 없이 즐길 수 있는 공연 체험~​요들송은 화, 목, 토 / 11:30 / 13:30 / 15:30에 일 3회 공연하고요~바닷속 배경으로 10여 가지의 비눗방울아트를 볼 수 있는미라클 버블쇼는 월, 금, 일요일에,​해적왕 분장을 한 마술사가 다양한 마술을 보여주는매직쇼는 수, 토, 일에 공연하니방문 요일에 맞춰 꼭! 관람하시길 추천합니다~​​​​​​  ​공연을 보고 난 후에 이곳을 둘러봤어요~의 생물들이 건강하게 지낼 수 있도록수질과 환경을 어떻게 관리하는지직접 눈으로 볼 수 있는 곳인데요~LSS 시설 보면서 아이에게 설명해 주기 좋죠!​또, Jellyfish Lab은 전 세계에 서식하고 있는해파리의 번식 과정을 연구하는 공간으로당일 선착순 한정 예약제로 유료로해파리에 대해 공부도 하고관찰 및 체험할 수 있는 시간도 가질 수 있어요!​​​​​  ​이 외에도 메인 수조 생물들을 가까이 보면서먹이주기 체험과 투명한 바닥에서 걸어보며신기한 체험을 할 수 있는 시간까지 가질 수 있어요!​또, 하와이에서 유명한 체험 프로그램이라고 하는데요~이곳에서도 가능하답니다!​체험일 기준 1주일 전 일요일까지 사전 전화예약하면메인 수조에 들어가 어린이도 안전하게체험할 수 있으니 저희 아이도 초등학생이 되면한번 경험시켜주고 줘야겠어요~​도슨트 투어 프로그램은 전문 직원이 해양 생물에 대해아이들이 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록설명해 주는 프로그램인데요~특히 호기심이 많은 초등학생들이 참여하면,소중한 추억과 지식으로 남을 것 같아요!​​​​​ ​이렇게 다양한 프로그램들이 있으니매년 방문하면서 아이가 참여할 수 있는시간을 만들어주도록 해봐야겠네요!오늘은 워밍업으로 물고기 먹이주기 체험을 해보기로 했죠!​​​​​  ​근처 자판기에서 먹이를 결제하고 뽑아 왔는데요~먹이를 쫓아 모여드니 아이가 엄청 재밌어 하더라고요!한 번 더 하고 싶다는 걸 겨우겨우 달래서다시 지하 2층으로 내려왔어요 ^^​​​​​  ​메인 수조와 함께 연결되어 있는 해저터널이에요~이곳도 사진 포인트!!!​바닷속에 들어가 있는 듯한 착각을 일으킬 만큼거대한 모습으로 멋지게 만들어져 있어요~​조명이 바뀔 때마다 더 신비롭게 느껴지고,다양한 바다생물들을 보며 잠시 시간을보낼 수 있어서 인기 만점일 것 같죠? ^^​​​​​  ​신나게 구경하고 나오면 기프트숍이 딱~~~역시 그냥 지나갈 수 없는 곳이에요 ㅎㅎ하나 고르라고 했더니 신중하게 이곳저곳 둘러보며돌고래 변신로봇 하나 득템하고 나왔습니다!​평일과 주말 아이와 함께 어린이날 기념으로나들이 계획이 있다면!경기도 수원아이와가볼만한곳으로 너무 좋은,광교 아쿠아리움에 다녀와보세요~​아이가 진심으로 좋아하는 모습에잘 왔구나~ 하는 마음과 함께!지루할 틈없이 시간이 금세 지나가니,알찬 하루 보장입니다!​​​​​  ​​​본 포스팅은 으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다.​​​​​ 
​아이와 어른 누구나 좋아하는 제주​ 가족 여행을 가면서 방문했던  제주 후기입니다.저는 몇 년전에  제주에 간적이 있고 부모님과 동생은 처음이었어요. 바다생물에 크게 관심이 없지만 두번째 방문하는 저의 후기, 바다생물을 좋아하는 가족들의 첫 방문 후기를 모두 보실 수 있어요.  입장권 할인 꿀팁​을 할인없이 가면 종합권 성인 39,000원입니다. 결코 저렴한 금액이 아니기에 할인은 필수죠. 할인을 받을 수 있는 여러가지 방법을 알려드리기전에 할인전 요금을 먼저 알려드릴게요​종합권성인(20세 이상) 39,000원청소년(중.고생), 경로(65세 이상) 37,300원소인(13세 이하) 35,400원(종합권은 오션아레나 관람 가능)​36개월 미만은 무료 입장, 제주도민은 30% 할인, 장애인 20% 할인, 국가유공자는 20%할인이 되는데 관련 증빙이 필요하니 해당되시면 자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고하세요.​  제주 혜택안내 제주의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 제주만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr ​카드 할인이나 통신사 멤버십 할인도 가능한데 이건 정말 최후의 방법이구요. 그것보다는 대한항공 스카이패스 회원으로 20% 할인받는걸 추천합니다. 하지만 그것보다 할인받을 수 있는 방법이 있어요.단, 아래의 할인은 종합권 성인가로만 할인이 적용됩니다.(청소년이나 소인도 성인가에서 할인이라 뭐가 더 이익인지는 계산해보시고 결정하세요) 생일자 우대 할인주민등록 상 해당 월 방문하는 생일자 본인은 30% 동반은 3인까지 20% 할인이 가능합니다. 동반 1인 이상 결제 시 적용되고 신분증이나 가족관계증명서를 준비해주세요. 왜 혼자가면 안되는거죠. 또르르.​ 50대 이상 시니어 우대 할인50대 이상 소그룹 2인 이상~4인 이하 결제시 20% 할인이 가능합니다. 신분증을 준비해주세요.​ 다둥이 가족 우대 할인막내가 13세 이하인 3자녀 다둥이 가족은 다둥이 부모 30%와 동반 자녀 25% 할인을 받을 수 있습니다. 부모 1인의 신분증과 가족관계증명서를 준비해주세요.​ 임산부 우대 할인임산부 본인 40%와 동반 3인까지 20%할인이 가능하며 임산부 수첩 등 증빙 가능 서류를 준비해주세요.​ 3대 가족 우대 할인3대 가족 구성원이 방문시 조부모 50%와 동반 가족 20% 할인이 가능하며, 가족 육안 확인과 가족관계증명서를 준비해주세요.​위의 할인 꿀팁을 확인하셨다면 이제 티켓을 구입하러 가볼게요.​  ​분명히 낮에 비가 쏟아졌는데 에 들어가려니 날씨가 이렇게 좋은거 실환가요. 제가 가장 좋아하는 하늘을 뒤로 하고 실내로 들어가려니 눈물이 앞을 가리네요. 맑은 날도 너무 좋았지만 제주도 동쪽 여행을 하시다가 비가 오면 돌아다니기 힘들잖아요. 그때 가시면 더 좋을것 같아요.  성산일출봉이 보이는 ​성산일출봉이 보여서 더 좋았던 뷰맛집 입니다. 티켓을 구입하는건 역시 제 몫이죠. 성인 4명이 20% 할인받아서 12만 원정도 지불했어요. 내돈내산입니다.​ 운영시간은 연중무휴로 오전 9시 30분부터 오후 7시까지 운영하며, 매표 마감시간은 6시 30분이에요.우리는 4시에 들어갔는데 다 보고 나오니 7시였어요. 에 가실때는 시간을 충분히 예상하고 가셔야 천천히 둘러볼 수 있습니다.​   아시아 최대 규모의 ​아시아 최대 규모의 아쿠아리움이라는 은 정말 많은 바다 생물이 살고 있어요. 특히 메인 수조에 있는 엄청난 크기의 흑가오리는 식사시간에 맞춰 LED로 알록달록한 무늬를 비추는데 재밌더라고요. 메인 수조 앞에서 사람들이 감탄하면서 구경했어요. 특히 아이들이 많습니다.  ​위 사진의 귀염뽀작 가오리 얼굴 좀 봐주세요. 세상 귀엽습니다.​  ​가오리의 크기가 느껴지시나요? 실제로 보면 압도적인 크기에 놀라고 귀여운 얼굴에 심쿵합니다.위의 사진을 자세히 봐주세요. 왜냐하면 엄청나게 귀엽거든요!​  제가 몇 년전에 오키나와 츄라우미 수족관도 갔었는데 츄라우미 수족관보다 훨씬 크다고 해요. 하지만 에는 고래상어가 없는게 가장 아쉬웠어요.​아래는 츄라우미 수족관인데 고래상어가 정말 신기하고 크기도 놀랍고 예뻤어요.  ​그리고 가장 화가 났던건 바로 여기 바다사자 수조였는데요. 어린 아이가 수조를 계속 치니까 바다사자가 갑자기 수조에 얼굴을 들이박더라고요. 입을 크게 벌리면서요. 스트레스가 얼마나 심할지 상상할수도 없습니다.이렇게 보는게 좋으면서도 한편으론 미안하네요. 부디 아이를 데리고 가시면 수조를 두드리지 말라고 주의를 주세요. 아이 부모님은 전혀 신경을 안쓰시던데 이건 아이의 잘못이라기 보다 가르쳐주지 않는 어른의 잘못이에요.​   ​신기한 바다 생물​평소에 쉽게 볼 수 없는 바다 생물들을 만나고 왔어요. 저는 니모를 좋아해서 정성스럽게 찍어봤고 해마도 볼때마다 신기해요. 메인 수조의 흑가오리는 귀여웠는데 여기 있는 가오리는 입이 왜.. 그렇죠? 신기하네요.  ​귀여운 펭귄도 가까이서 볼 수 있고 실감나는 상어에게 잡아먹힐(?)수도 있어요. 발연기 무엇ㅋㅋㅋ특수고글을 쓰고 말미잘을 말미잘에서 빛이 나는것도 너무 신기한 경험이었어요.아직도 신기하게 있다는건 너무 신나는 일이잖아요. 에서는 그런 경험을 할 수 있어요.​  ​용궁으로 보이는 배경의 수조에 있는 바다 거북이도 구경하세요. 거북이가 느리다는건 편견이에요. 물 속에서는 얼마나 빠르게 돌아다니던지 사진찍을 타이밍을 못잡았어요.  오션아레나 위대한 바다​지하 1층에서 하는 공연을 보기 위해 오션아레나로 시간에 맞춰 갔어요. 가는 길에 외부가 너무 예뻐서 밖으로 나갈뻔 했지만 공연을 보고 나가보기로 하고 서둘러 갑니다. 4시 50분 공연을 봤는데 다들 재밌었다고 하네요. 쇼 단원들이 물 속에 다이빙하고 노래하고 나중에 바다사자와 돌고래가 나오는 공연이에요.​공연시간 11:10 / 13:00 / 15:00 / 16:50​   ​성산일출봉과 ​하늘이 정말 예쁜 날이라 외부에서도 시간을 보냈어요. 근데 여기서 자고 있는 분이 있더라고요.놀러 와서 많이 지쳤나봐요. 아저씨 집에 가서 주무세요~​  ​조금은 비현실적인 날씨에 그저 감탄했는데요. 날씨도 좋은데 야자수와 성산일출봉 배경까지 난리났네 난리났어!탁 트인 바다와 성산일출봉이 예쁘니까 날씨 좋을때 오면 나와서 사진찍기 좋아요.​  ​  ​소소한 포토존도 못 참지!​은 소소한 포토존도 빼놓지 않았는데요.포토존을 그냥 넘어갈순 없잖아요. 정성을 다해 찍었어요. 어차피 우리의 마지막 일정이라 조금 더 시간을 보내기도 했구요. 셀카 싫어하는 저도 셀카찍게 만드는 포토존 놓치지 마세요!​   ​이렇게 실컷 놀다가 나오니 밤이 깊었네요. 들어올땐 해가 쨍했는데 말이죠. 늦은 시간이라 주차장에 차도 거의 없고 가로등도 없어서 조금 무서웠네요. 주차장에서 나가야 하는데 출구가 안보여서 조금 헤맸어요.​  ​하지만 알차게 놀고 실컷 즐긴 . 지난번에는 여름에 와서 시원하게 즐겼다면 이번에는 날씨가 좋은데도 불구하고 좋았어요. 제주도 오시면 한 번쯤 방문을 추천드릴게요.​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​제 글이 도움이 되셨다면아래 링크를 클릭하셔서 팬하기 부탁드려요♥ 
​어린이날 가볼만한 곳 에서 소중하면서도 시원하게 추억을!#여행 # #아쿠아리움#해상케이블카 #가볼만한곳 #어린이날 ​​5월 가정의 달을 앞두고 여러분들은 어떤 계획을 세우고 계신가요?데이트코스를 고민하고 계실까요? 실내데이트공간을 찾고 계신가요?실외, 실내 모두를 아우르는 여행 코스를 세울 수 있는 를 선택했답니다!​​​  ​하면 당연 바다죠! 바다를 건너는 해상케이블카, 돌산과 자산공원을 이어주는 1.5km 구간의 국내 첫 해상케이블카랍니다! 아시아에서 홍콩, 싱가폴, 베트남에 이어 네 번째로 바다 위를 통과하는 해상케이블카로써 바다위를 가르는 짜릿함과 아름다운 바다를 느낄 수 있어요! 저는 돌산에 위치한 놀아정류장에서 출발했는데요!돌산대교 전망대 주차장을 이용하면 쉽게 이용하실 수 있어요!다만 주차요금은 유료이니 이점 참고하시면 좋을 것 같아요!​  ​일반 캐빈(8명)과 크리스탈 캐빈(6명)으로 이루어진 해상케이블카왕복 요금은 대인기준 15,000~22,000원이랍니다! ​  ​ 네이버 지도시 돌산읍map.naver.com 네이버 예약을 통해 미리 예약하시면 조금 더 할인 받은 요금으로 이용할 수 있어요!​​​​  ​​크리스탈 캐빈은 바닥이 투명한 강화유리로 제작 되어서 아름다운 바다경치를 더 잘 느낄 수 있어요!그래서 저희는 크리스탈 캐빈으로 선택했답니다!캐빈내부에서 음식은 섭취할 수 없어요!많은 분들이 이용하시는 해상케이블카이므로 음식은 다 섭취하시고 탑승하세요!​​ ​​파랑색, 빨강색, 회색으로 이루어진 각 캐빈, 순서를 기다리다보면 어느새 크리스탈 캐빈을 탑승 할 수 있어요! 크리스탈 캐빈은 잠시 기다렸다가 순서가 되면 탈 수 있답니다!​​오 이제 출발하는데요!자동으로 문이 닫히고! 피슝하고​​ 날아가듯 출발한답니다!​  ​점점 바다가 보이고! 내가 마치 둥둥떠있는듯한 느낌을 받을 수 있어요!저 멀리 거북선대교도 함께 볼 수 있고, 하멜등대도 보여서 아  밤바다라면 더 아름답겠다 라는 생각이 들었습니다!​ ​아래를 보면 아찔하면서도 에메랄드빛 바다가 보이는데요!굉장히 짜릿한 느낌을 받을 수 있답니다!​​저 멀리 보이는 하멜등대!돌산에서 출발해서 오동도 쪽으로 가면 포차들이 줄지어 있는 모습도 볼 수 있어요!크리스탈 캐빈이라서 더 바다를 즐길 수 있는 매력이 있는 것 같았답니다.​ ​​이렇게 건너가면 오동도를 볼 수 있어요!물론 오동도를 들어갈 수 있지만 날이 살짝 서늘해지는 해질 무렵이라서노을과 함께 해상케이블카의 모습을 담고 싶어서 어서 출발했답니다!​  ​​자산공원에서는 이렇게 정자를 프레임삼아 오동도와 함께 사진을 찍을 수 있답니다!그 밖에도 다양한 포토존들도 만날 수 있고, 2012  세계박람회를 진행했던 엑스포장을 함께 구경할 수 있었어요!​​ ​​무엇보다 이렇게 푸르른 산책길도 함께 만날 수 있었는데요!노을이 질 무렵이라서 서늘해서 산책하기 너무 좋았답니다!바다도 볼 수 있고, 푸르른 숲 같은 느낌이 가득한 자산공원 너무 마음에 쏙 들었어요!​​ ​​더 해가 지기 전에 노을과 함께 담고 싶었기에 자산공원은 아쉽게도 많이 둘러보지 못했답니다.놀아정류장으로 돌아오는 길에는 파란색 크리스탈 캐빈을 탑승했는데!각 색상별로 매력이 다르게 느껴졌어요! 파랑색을 더 바다와 함께하는 기분이 들었답니다!저 멀리 보이는 노을도 한 몫했지만요!​​하면 바다! 바다하면 !그 멋진 바다위를 건너는 해상 케이블카 다가오는 5월에 가족들과 함께 이용해보시는건 어떨까요? 저는 노을시간에 이용했지만 노을시간과 밤시간을 왕복으로 한번씩 이용하시는걸 가장 추천드려요!대기시간이 있을 수 있으니 이 부분 참고하셔서 이용하시는데 도움이 되시길 바랄게요!​​​​ # ​  ​​다음 또 방문하실 곳은 엑스포역에서 멀지 않은  !전국에 4개 있는 은 제주, , 일산, 63빌딩, 광교로 이루어져있어요!그중 는 국내 2위 규모로 2012 세계박람회 메인 관람시설 중 하나였답니다.태양광 발전에 의해 구현되는 친환경 아쿠아리움을 각층에 다양한 체험 전시공간을 운영하고 있답니다! ​​ ​​“해양문화의 가치”를 전파하고 “생태계 보존”으로 대중들에게 다가서고 있는   한번 같이 구경해볼까요?​​ 점은 온라인입장권을 구매할 수 있어요!온라인입장권은 바로 입장이 가능하니까 더욱 편리하게 이용가능하세요!​ 몰안녕하세요! 바다가 숨쉬는 여기는  입니다 로그인하기 회원가입하기 회사소개 개인정보처리방침 이용약관 영상정보처리기기운영·관리방침 서울특별시 영등포구 63로 36(여의도동, 리버타워) 대표이사 | 김경수 사업자등록번호 | 624-81-02142 통신판매번호 2015-서울영등포-0907 Copyright ⓒ Aquaplanet Co.,Ltd. All Rights Reserved. 고객센터 1833-7001 평일상담시간 : 09:00 ~ 18:00 (점심시간 : 12:00 ~13:00) ※코로나19 이슈에 따른 축소운영으로 주...mall.aquaplanet.co.kr ​짐보관도 할 수 있어서 조금 가벼운 옷차림으로 관람이 가능했어요!4시간 이용이 가능하고, 이용요금은 2,000원이에요!​​​ ​​1관람관부터 천천히 관람을 시작하면, 라쿤과 펭귄이 우리를 반겨준답니다!첫 전시부터 너무 귀여워서 한참을 바라보게 되었어요!​​  ​에서 만나볼 수 있는 벨루가저희가 갔을 때, 벨루가가 천천히 노는 시간이었어요!그래서 수족관에서 저 멀리에 있는 형체만 볼 수 있었어요~아쉬웠지만 이렇게 보이는 벨루가가 더 신비롭게 보였답니다.​​ ​마치 열대우림에 온듯한 2관람장입장부터 정말 웅장하고 너무 잘 꾸며져 있어서 깜짝놀랐어요!​​  ​​열대어종과 무시무시한 피라냐해파리, 바다거북등 다양한 해양 친구들을 만나볼 수 있어요!​​ ​무엇보다 이렇게 닥터피쉬들에게 먹이를 줄 수 있는 체험거리가 인상깊었습니다!손가락을 넣어두면 간질간질 붙어서 각질을 먹이삼아 먹는 모습이 너무 귀여웠어요!​​  ​​마술공연 미스터조이의 골드피쉬를 찾아서12:20/13:20/14:20/15:20/16:20 총 5번 진행하고 있습니다!약 13분 정도로 오션라이프에서 진행되고 있어요!동심으로 돌아간듯한 공연이었는데 마지막 골든피쉬의 정체에 즐거워졌답니다! 한동안 공연을 해주신분과 사진을 찍을 수 있어서 붐빌 수 있으니참고하시고 공연을 보시면 좋을 것 같아요!​ ​가오리 친구도 만나서 하늘을 나는 것처럼 바다를 열심히 날아다니는 듯해서자유로워보이기도 하면서 너무 귀여운 가오리의 표정에 웃어버렸답니다.​ ​이정도면 에 오길 잘했죠?바다도 보고, 해양 생물들과 함께 눈도 마주치고,아이와 함께 연인과 함께 가족들과 함께해양 친구들과 눈 마주치며 즐거운 가정의 달 맞이하세요!  ​​​ ​  ​​ * 이 게시글은 기자단의 개인적인 의견에 작성된 게시글 입니다. ​​​  https://blog.naver.com/goystour/222291190185  4월 여행지 추천, 고소동 천사벽화골목​안녕하세요 힐링야입니다.벌써 3월 끝자락이 다가왔습니다.그래서 오늘은  4월 여행지를 추천해...blog.naver.com https://blog.naver.com/goystour/222292315615 전남  꽃비 맞으며 힐링할 수 있는 애양원에서 기독교 성지순례를!​ 애양병원이 완연한 봄을 맞았어요. 수 천.그루의 벚나무가 만개하여 황홀한 풍경을 빚어내고 있어요...blog.naver.com 시민 여러분들께서는 외출, 모임, 다중이용 시설 이용 자제 등개인위생수칙을 준수해 주시기 바랍니다.​▶ 방문자 마스크착용 의무화 행정명령시행▶ 다중 관광시설은 정기적인 방역과 일일 소독 진행▶ 방문객 출입 큐알 스캔 시스템을 도입▶ 수시로 손씻기, 손소독제 사용 ​ 
  할인 비가올때 갈만한 곳들을 찾다보면 자연스레 아쿠아리움이 떠오르더라고요.  여행에서 마지막날에는 갑자기 마구 쏟아지는 비를 피해 갈곳을 찾다가  를 다녀왔지요. 사람이 조금 많기는했지만 실내 들이 다양해 하루종일 시간을 보낼 수있는 곳이였어요. 연중무휴로 추석당일에도 문을 연다니 명절에 가볼만한곳중 하나이기도 하답니다.​​ 1.  주차전남 시 오동도로 61-11 외 일대운영시간 09:00~19:00​ 전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​​ ​   주차 공간은 엑스포입구, 엑스포국제관지하, 스카이타워 입구, 수정고가노상 공영주차장 총4곳이였습니다.  아쿠아리움에서 도보 5분거리에 위치한 노상 공영만 무료로 가능했고 나머지는 10분당 300원이였어요. ​​​​ 이날은 비가 엄청 내리던날이라 멀리서 걸어가긴 좀 그렇고 그냥 가장 가까운   주차장에 세워두고 들어가봤지요. 특이한 건물외관이 멀리서도 잘 보여 찾기는 어렵지 않았고요. ​​​​ 입구에서는 이용객들을 위해 유모차와 휠체어 대여도 해주고있었어요. 대여가능 시간은 당일 오후6시까지로 최대 4시간까지 쓸 수있었고요. 유모차는 2천원 휠체어는 무료로 빌릴 수있답니다. ​​​​ 이날 주말에 비까지내려서  실내 를 보기위해 많은 여행객들이 찾았더라고요. 거기다 오후시간대 가서그런지 사람이 더 많았고요. 다행이 그냥 줄을 서는게 아니라 번호표가 있어서 받아들고는 매표소에서 기다렸습니다. ​​​​ 2.  할인팁 아쿠아리움 입장권은 현장 발권시 성인 34000원, 14~19세 청소년은 31000원, 어린이는 28000원으로 조금 비싼편이였는데요. 미리 준비하면 훨~~씬 저렴하게 관람이 가능해요!​​​ 지금 클룩에서   할인을 진행하는 중인데 구매시 자동으로 10%를 포인트로 돌려주거나 4만원이상 1만원할인중에서 선택해서 받을 수있고요. ​​​ 9월 이후 가실꺼라면 결제전 할인 코드 사용하기에서 N 0 H R 2를 입력하면 추가 3500원이 저렴해지니 참고하세요. (자세한 사항은 아래 페이지 참고)​​​  [클룩 초특가]  Klook Travelbit.ly ​​ 온라인 입장권의 경우 교환과정없이 바코더로 바로 입장가능해서 시간을 절약할 수있더라고요. 저는 이날 갑작스레 간거라   할인도 못받고 매표소앞에 서서 한참을 기다렸습니다. ㅠㅠ 그러니 꼭 미리 준비하세요!​​​​​​ 3. 층별 안내도와 공연시간워낙 규모가큰  라 입장전에 층별안내도를 보면서 어디서 부터 돌아볼까 고민했는데요. 추천동선을 보니까 2층 마린라이프 - 3층 - 포리스트 - 오션라이프 순서더라고요.  다보기는 어려워서 대충 가고싶은곳을 정해놓고 거기위주로 돌아보기로하고 올라갔어요. ​​​​ 시간대별로 다양한 프로그램이 열리는데 오전에는 펭귄생태설명회가 점심에는 메인수조만찬과 바다사자, 물법간식타임도있고요. 오션라이프 메인수조에서 열리는 마술공원은 하루 5차라 저도 오후3시공연을 관람했지요. ​​​​​ 입구쪽에는 2천원에 사용가능한 물품보관함도 있어서 무거운 짐은 넣어놓고 관람이 가능했습니다. ​​​​​ 추천동선에따라   2층에 위치한 마린라이프부터 둘러봤는데요. 물고기만 있을 줄알았는데 귀요미 동물친구들이 반겨줘서 인사도 나눌 수있었어요. 자고있는 모습이 어찌나 귀엽던지 인형같더라고요.​​​​ 큰물고기 뿐만아니라 자그마한 친구들도 많았는데 도룡뇽을 닮은 이아이는 스페니쉬리브드뉴트라고 아기같이 고운 살구색 피부를 가지고있지만 성체가되면 20센치 넘게 자란다고해요. 먹성이 좋은 대식가가된다니 놀라웠고요. ​​​​ 천천히 걸아디며 를 찾아다니다보니 펭귄도 만날 수있었답니다. 처음에 너무 가만히 서있길래 이건 진짜 모형인가? 싶었는데 가까이가보니 눈을 껌벅이는게 살아있더라고요 ㅋㅋ ​​​ 실제로 엄청큰 수영장이 딸린 집을 가지고있어 부럽기도하고요. 여러마리가 뒤뚱거리며 걷는모습이 귀여워 앞에서 한참을 들여다보고왔어요.​​​​​ 빛의 속도로 헤험치던 물개도 만날 수있었는데 솔직히 아직도 물범, 표범 구분을 못하는 1인으로써 뭐가 맞는지 모르겠어요. 애교쟁이 친구들이라 사람들일 좋아해서 수조 앞에서 왔다갔다 헤엄치는 모습을 자주 목격할 수있더라고요. ​​​​​ 다음으로 발길이 닿은곳은 인기쟁이친구 벨루가 수조였어요. 생각보다 작아서 답답하지 않을까 싶었는데 밑으로 깊은 구조라 보이는게 다가 아니더라구요. 워낙 활동량이 많은 돌고래라 물튀길 수있으니 조심하라는 문구가 슬쩍 겁남. 휴대폰을 빠뜨리거나 미끄러지는 사람도 많은지 조심하라고 쓰여있었어요. ​​​​​ 처음에는 세로로 서있어서 얼굴을 보여주지 않더니만 나중에는 천천히 다가와 인사를 나눌 수있었고요. 휜돌고래 벨루가는 우리나라에서 서식하지않고 저먼 북극에서 관찰되는 친구들로 보호대상생물이라고해요. 우리나라에는 9마리가 살고있는데 그중 하나가  아쿠아리움에 살고있는 이친구였어요. ​​​​​ 4. 아쿠아 포리스트 이어서 방문한 아쿠아포레스트는 열대우림처럼 인테리어를 꾸며놓아 어둑한것이 특징이였는데 여기 사는 물고기는 더운나라에 서식하는 종이라그런지 실내온도가 조금 높더라고요. ​​​​ 보름달 모형아래 무시무시한 얼굴을 가진 물고기들이 모여있는데 여기가 꽤 볼만하더라고요. ​​​​ 어마무시한 물고기도 살고 다니다보면 하늘하늘 춤을 추듯 헤엄치는 해파리도 볼 수있답니다. 조명색이 바뀌는것이 여기 인생샷명소로 인기가 많더라구요. ​​​​ 사진으로 많이 만났던 둥그런 아쿠아리움 유리창도 심해터널도 다니다보면 자연스레 만날 수있고요. 그런데 사람이 많을때는 앞에 줄을 서서 찍어야해서 조금 어려웠습니다. 오전에 일찍 여유롭게 가보는걸 추천하고싶어요. ​​​​ 5. 메인수조 마술쇼12:20분부터 16:20까지 하루 총5회 실내 답게 하루 다섯번12:20 / 13:20 / 14:20 / 15:20 / 16:20에 메인수조에서 마술쇼가 열린답니다. 실제 마술사분이 앞에서 공연하고 뒤에서는 아쿠아리스트분이 같이 움직이는게 재밌더라고요. ​​​​​  ​ 끝나고나면 가오리친구들 식사시간이라 신나는 음악에 맞춰 먹이주는걸 볼 수있었네요. 긴 호수관에 먹이가 나올때마다 서러 먹겠다며 치고받고 싸우는모습이 재밌어  한참을 들여다봤네요. ​​​​ 한가지 팁이라면 공연시간에 내부가 한적해져서 공연을 포기하고 실내 를 찾아다니는것도 방법일것같아요. 저도 공연 끝나기 무섭게 아쿠아리움을 돌아다녔고요.​​​​ 마지막으로 거북이 슨생님 헤엄치는 모습을 보며 마무리했습니다. ​​​ 6. 기념품숍과 식당출구쪽에는 다양한 아이템을 파는 기념품숍이 입점돼있고 중간에는 아쿠아테라스라고해서 간식도 사먹고 식사도 할 수있는 레스토랑도 모여있으니 참고하시고요. 명절에 가보실 분들은 오전 일찍 서둘러 다녀오세요!​​​​​ ​ 
​ 광교  아쿠아리움유모차, 할인, 카페 이용 후기 안녕하세요, 송편맘이에요👋​평일에 하루 휴가를 내고 송편이두돌 스튜디오 촬영도 하고, 광교도 다녀왔는데요^^우리아기는 역시나 좋아했어요!​평일 낮시간에 방문해서장장 4시간을 놀다 온 후기지금부터 시작할게요😊  광교 갤러리아 유모차 대여,  할인 정보​광교  자체에서도유모차 대여가 가능하지만, 저는백화점 1층 정문안내데스크​에서 대여를 했어요~​주말은 대여하기가 어렵다는데평일이라 그런지 몇대 남아 있었어요​이용연령은 만6개월~24개월까지였어요​유모차는 갤러리아백화점 멤버십카드확인 후 대여가 가능하니, 만약 카드가없는 경우 갤러리아 앱 다운로드 후미리 발급받아 가시면 더 편해요​ ​송편이가 곤히 잠들어버려서유모차에 눕혀서 좀 재웠는데엄청 잘 자더라고요ㅎㅎ​절충형 유모차였고 마마스앤파파스 브랜드였어요😊​ ​짐 넣는 공간도 매우 넉넉해서아주 잘 이용했답니다!​ ​유모차 대여 후 바로 지하 1층광교 으로 향했어요​은 파사쥬에 있고이용시간은 10:30~19:30,매표마감은 18시 30분부터랍니다​ ​입장권은 성인 기준 28,000원인데U+는 20%, SKT/KT는 15%할인 된답니다또한 5월에 한해 수원시, 용인시시민도 20%할인 돼요​저는 서울시민이라 아쉽게도 SKT할인15%만 받아 23,800원에 이용했어요우리아기는 36개월 미만 증빙 서류지참하여 입장권이 무료였답니다​ ​에 입장할 때가 되니낮잠에서 깨준 우리 딸이에요ㅎㅎ한 번 와본 적이 있어서인지 입구에서부터 너무 신나 하더라고요😊  광교 , 자연에 관심 많은 두돌아기가 너무 좋아하는 곳​광교 에는 입장하자마자푸른바다거북들이 보이는데요파란 조명이 꼭 진짜 바다 같고,거북이 유유히 헤엄치는 걸 보자니신비롭고 몽환적인 느낌이 들어요​ ​그리고 우리 아기가 제일 좋아하는수달들도 조금만 들어가면 바로볼 수 있답니다!​크기가 작은 수달들이 꼬물꼬물하길래 뭔가 했더니 글쎄~!​ ​이렇게 예쁜 새끼수달 4마리가태어났던 것이었어요!☺️작년 연말에 왔을 땐 없었는데,그때쯤 태어났나 보더라고요​ ​가뜩이나 수달 좋아해서수달 책을 끼고 사는 우리 아기는새끼 수달이 너무 귀여운지 수달만거의 30분 구경한 것 같아요ㅎㅎ​ ​수달 구경을 끝내고 보이는피라냐들이에요​연말엔 피라냐 트리를 만들어놔서정말 예뻤었는데, 봄에는 딱히꾸며놓진 않은 모습이었네요​ ​팔다리 달린 우파루파도 봤어요실제로 봤을 땐 귀여웠는데사진은 좀 징그럽네요ㅎㅎ​ ​가든일이라는 꼬챙이처럼생긴 장어는 모래에 파묻혀서고개만 쏙 내밀고 있는 특이하게생긴 물고기였어요​ ​레드라이언피쉬, 스파이더크랩 등독특하게 생긴 갑각류들도 구경했어요​ ​해마는 꼭 장난감 모형처럼헤엄치더라고요ㅋㅋ 그나마 해마가수달 다음으로 좀 귀여웠네요​ ​가오리 웃상도 가까이에서볼 수 있었답니다^^​아기한테 웃는 것 같다고 설명해주니,물고기가 웃는다고 좋아했어요ㅎㅎ  ​중간중간 곳곳에 포토스팟도 꾸며져있어서, 아기 사진을 좀 찍어줬는데표정이 다 좀 거만하게 나왔네요ㅋㅋ​ ​이런 아기들용 해저터널도아쿠아리움에는 하나씩 꼭 있죠!아기 사진 좀 찍어주려고유모차에서 내려줬는데...​ ​터널 통과하기 싫다고 무섭다고짜증을 엄청 부렸어요ㅋㅋㅋ터널 통과 영상은 결국 못 찍었네요🤣​ ​터널을 지나면 바로 이런미끄럼틀과 낚시놀이를 할 수 있는공간이 마련되어 있는데요​이 곳은 마치 개미지옥과도 같았어요​  ​ 우리 아기 뿐만 아니라 다른모든 아기들이 여기서 기본 30분은죽치고(?) 노는 것 같더라고요ㅋㅋ​ ​제발 펭귄 좀 보러 가자고 해도우리 아기는 여기서 진짜한 시간을 놀았어요...ㅠㅠ​두돌쯤 되니 고집이 너무 세요😭​ ​계속 미끄럼만 타겠다는 아기를귀여운 펭귄 보자고 꼬셔서 데려왔는데전혀 관심이 없더라고요​ ​땅에서는 뒤뚱뒤뚱한데물 속에서는 세상 빨라서웃기고 신기한데 왜관심이 없는거니ㅠㅠ​ ​근데 재미있었던 건 우리 딸은펭귄보다도 해파리에 더관심이 많더라고요?​ ​반짝반짝 거리는 걸 좋아하는아기라 그런지, 젤리피쉬월드의반짝이는 조명과 투명한 해파리의조화가 참 예뻐 보였나봐요​ ​해파리를 뚫어져라 관찰하느라발을 못 떼는 모습이었답니다😊  광교  카페, 수유실, 놀이공간 후기​젤리피쉬월드를 좀 지나오면카페와 수유실이 있어요​ ​정수기, 전자레인지가 있어아기들 맘마 데우기도 좋답니다​ ​기저귀갈이대와 세면대도깨끗하게 잘 준비되어 있어요​ ​커텐을 치고 수유할 수 있는아늑한 공간도 있었답니다​ ​금강산도 식후경이라고,아기 기저귀를 갈고나서카페에 들렀어요^^​ ​요렇게 애기들 먹을 수 있는간단한 파우치형 이유식과주스, 우유도 판매하고 있었어요​ ​키오스크에서 제가 먹을 아이스라떼와펭귄슈크림빵(펭슈), 송편이 먹일딸기우유를 한번 사봤답니다​ ​짜잔~ 얼른 먹고 싶어서 사진찍을 틈도 안 주고 손부터나가는 우리 아가에요ㅎㅎ​ ​뜨끈뜨끈 펭슈빵이 좀 찌그러졌어요그래도 나름 귀엽고 맛도 있었어요약간 델리만쥬 같은 맛이었답니다아기도 엄청 좋아했어요ㅎㅎ​  ​펭슈도 잘 먹고, 딸기우유도맛있게 잘 먹는 우리아가였어요​ ​간식 다 먹고나서는 물놀이 공간으로뛰어가 물 만지며 즐겁게 놀았어요​ ​빨간 버튼을 누르면 구름에서비가 내려서, 우리 아기가 신기한지엄청 열심히 가지고 놀더라고요​ ​덕분에 저는 가까이에 있는테이블에 앉아 커피를 마시며휴식을 취할 수 있었답니다👍​물놀이체험시설 옆에는이렇게 보호자가 휴식을 취할 수있는 공간이 있어서 정말 좋았어요​ ​정말 지치지도 않는 강한체력의 소유자인 우리 아가는여기서 또 한 시간을 놀았답니다​ ​물 속에서 블럭도 조립하고첨벙첨벙 물을 튀겨도 보면서신나게 노는 통에 우리 아기옷이 꽤 많이 젖었더라고요​이럴 줄 알고 여벌옷을 가져와서정말 다행이었어요!😊여벌옷은 정말 필수입니다 여러분ㅋㅋ​ ​물놀이를 한바탕 다 하고 나서수유실로 가서 옷을 싹 갈아입히고손도 깨끗이 씻겨줬어요​그러고 영유아 놀이터에서 또엄청 뛰어다니며 놀았네요ㅋㅋ(24개월까지만 입장 가능)저보다 체력이 좋은 것 같아요🤣​ ​집에 갈때쯤엔 버블쇼 공연이 시작되었어요엄청 큰 비눗방울을 만들어내는 공연이라아이들이 정말 좋아하더라고요​참고로 공연은 요일별, 시간별로차이가 있으니 입장 시 공연시간표를 꼭확인해서 시간 배분하시길 추천드려요^^​ ​송편이는 의외로 버블쇼보다는뒤에서 헤엄치는 상어한테관심이 더 많았는데요^^​자꾸 아빠 상어, 엄마 상어,아기 상어 등 상어가족 찾았다고기뻐하는 모습이 너무 귀여웠네요^^  전 주차는 갤러리아 삼성프렌즈카드(삼성임직원만 발급 가능) 혜택으로5시간 무료주차권을 사용했지만일반  이용 고객도2시간 동안은 주차가 무료랍니다​광교 은 시설도깨끗하고 아기가 놀거리도 많아자주 찾게 되는 곳이에요😊수원 광교 아기랑 갈만한 곳으로광교 을 추천해요!​​《 함께 보기 좋은 글 》​광교 갤러리아  맛집 정보 광교 아기랑 갈만한 곳, 광교 갤러리아 맛집 베스트3 (다운타우너 광교점, 아웃백 광교점, 행궁정찬)안녕하세요, 송편맘이에요👋 광교에 거주하면서 느끼는 거지만 살면 살수록 참 좋은 곳인 것 같아요 저나...m.blog.naver.com 아기랑 갈만한 갤러리아 광교 맛집 추천 2탄(도넛맛집 노티드 도넛, 소곱창쌀국수맛집 땀땀)안녕하세요, 송편맘이에요 지난번에 갤러리아백화점 광교점 맛집 베스트3 포스팅을 올렸는데, 유명한 두 군...m.blog.naver.com 광교 아기랑 가볼만한 곳, 광교 수족관카페 '청수당'안녕하세요 송편맘이에요👋 광교 갤러리아에 갈 때마다 사람이 너무 바글바글해서 감히 들어갈 엄두도 못...m.blog.naver.com ​  
제주도아이랑가볼만한곳,  제주 4월 3-7일 제주 4박5일 여행 계획을 짜면서 내가 가장 신경 썼던 것이 바로 아이 세명이 좋아할 만한 곳을 찾는 거였다. 특히 단이는 워낙 제주 여행을 여러번 해도 자주 간 곳들이지만.. 단이 친구인 민재랑 지안이가 함께 갔을때 즐거워하고 좋아할 만한 곳!! 제주도 아이랑 가볼만한 곳으로 추천할 만한 곳들을 찾다보니.. ' 제주' 를 빼 놓을 수가 없었다.  3월에는 아빠 엄마랑 같이  제주에 왔었는데.. 이번에는 친구랑 같이 와서 더 즐거운 우리 단이!! 제주도 아이랑 가볼만한곳으로 정말 굿굿!! 한번 와 봤다고 단이가 안내를 하는 걸 보고 빵~ 터졌다!!ㅋㅋ  제주에 들어가니 이렇게 창너무 성산일출봉도 보이고 커다란 가오리 장식이 눈에 들어왔다. 날씨가 좋은 날이라 아이들이랑 같이  구경 한 뒤 성산일출봉 보러 나가기로 했다. ^^  제주 할인 티켓을 구입하는 방법은 정말 여러개 있다. 우선 임산부 할인도 있고, 다자녀 할인도 있고, kkday에서 구입하는 방법도 있고.. 은근 티켓 할인 구입하는 방법이 많았다. 꼭 미리 체크하고 티켓을 수령하고 들어가길!!  제주도아이랑가볼만한 곳 은 입구부터 아이들의 시선을 사로 잡았다. 커다란 상어가 보이고.. 수족관 안으로 작은 상어들도 보였다. 아 귀여워~~ 우리 단이랑 지안이 민재 다 상어를 보면서 '우와우와~~' 거리고 무척 즐거워했다.  제주를 잘 즐기는 방법 중에 하나는... 이렇게 코스를 먼저 확인하고.. 공연이나 설명회를 미리 체크해서 가면 좋다. 우리는 10시 조금 넘어서 도착해 수달 설명회랑 메인수조 공연 2개를 차례대로 볼 수 있었다. 그리고 마지막으로 언더오션 아레아에서 열리는 The Greatest Ocean 3 & 아쿠아 스토리 공연은 꼭 봐야한다. 제주 프로그램 링크 첨부!! https://m.aquaplanet.co.kr/jeju/program/schedule.do AquaPlanet전체 10:00 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 생태설명회 춤추는 물범 10:30 약 10분 2F > 아쿠아리움 > 하버플라넷 제주의 바다(메인수조) 제주 해녀 물질 시연 10:40 약 20분 B1F > 아쿠아리움 > 메인수조(제주의 바다) 생태설명회 달리는 수달 10:50 약 ...m.aquaplanet.co.kr  민재랑 단이는  수족관을 신나게 달리며 엄청 다양한 물고기와 해양 식물, 동물들을 구경 했다. 특히 중간 중간 있는 해양 동물들 인형을 만지며 즐거워하는 우리 아이들! >ㅁ<  수영하고 있는 참물범도 만나고 귀여운 펭귄들도 바로 앞에서 구경 할 수 있어 무척 즐거웠다. 특히 수영을 엄청 잘하는 펭귄있는데..그걸 플라잉 펭귄 이라고 해서 구경할 수 있는 공간도 있었다.   여기는 주상절리 터널!! 각종 양서류를 만날 수 있었다. 특히 평소에 볼 수 없는 양서류를 가까이서 볼 수 있다보니 아이들이 정말 신기해하며 즐거워했다.   플라넷 어스에서는 파충류를 만날 수 있는데.. 긴 목을 가진 거북이와 엄청 귀여운 카멜레온이나 커다란 뱀까지 모두 볼 수 있어 아이들에게 좋은 경험이 되었다. 이래서 아이랑 제주도가볼만한곳으로 왕추천!ㅋㅋ 여기는 바로 댄싱 물범!!! 물범이 이 수조 터널을 다니며 어찌나 즐겁게 놀던지..정말 신기했다^^ 여기는 바로 처음에 수영하는 펭귄을 위로 바라볼 수 있는 플라잉 펭귄 터널이다. 어찌나 수영을 빠르게 잘하던지.. 진심 신했다. 작은 펭귄이 물 속에서는 엄청 빠르구나.. 한참동안 구경하게 만드는 펭귄 수영! 날아가듯 수영을 해서 플라잉 펭귄이라고 부르는 것 같았다.   여기는 바로 수달을 만날 수 있는 곳!! 특별히 우리가 갔던 시간대에 수달 프로그램을 하고 있어 사육사님이 나오셔서 수달에게 먹이를 주면서 수달에 대해 자세히 설명을 해 주셨다. 얼마나 수영을 잘하고 물고기를 잘하는지 볼 수 있고.. 설명도 들을 수 있어 아이들에게 유익했던 시간~!! 여기는 바로 리빙 오션!! 특히 아마존에서 사는 거대한 물고기를 바로 앞에서 볼 수 있어 아이들이 엄청 집중하며 물고기를 관찰하고 리빙 오션을 두루 다니며 신기한 경험을 할 수 있었다. 특히 물고기한테 먹이를 줄 수 있는 자판기가 있어 여기서 먹이를 구입 한 뒤  이렇게 아이가 물고기에게 먹이를 주는 경험도 할 수 있어 특별했다^^   수영하는 거북이랑 곰치도 구경하고..   대형 상어 앞에서 기념 사진도 찍었다. 엄청 큰 상어를 바로 앞에서 본 아이들은 처음에 놀라긴 했지만.. 나중에는 이렇게 바로 앞에서 구경하고 무척 신기해 했다. ㅎㅎ 우리 아이들보다 훨씬 큰 상어 여러마리가 이렇게 수조를 헤엄치고 있어 아이들의 싯건을 사로 잡았다.  귀여운 거북이도 덤으로 볼 수 있는 대형 상어 존!!ㅋㅋ  그리고 여기는 수중 터널!!! 상어와 거북이, 가오리, 작은 물고기들을 전면에서 볼수 있는 아주 특별한 터널이었다. 특히 수영하는 상어,가오리, 거북이, 작은 물고기들을 보면서 아이들이 한참을 구경하고 이 수조 터널을 뛰어다니며 즐거워했다.  대형 상어존 옆에는 이렇게 상어 캐릭터랑 같이 사진을 찍는 곳도 있어 아이들이랑 기념 사진 찰칵!! 사실 아이들은 그냥 놀이터라고 생각하는 것 같았다. ㅋㅋㅋㅋ     그리고 여기는 아이들이 제일 좋아하는 바다 놀이터!! 다양한 놀이기구들이 있어 아이들이 엄청 좋아했다. 특히 상어 미끄럼틀, 배 ,낚시놀이, 터치물에서 직접 바다 생물도 만져보고.. 직접 경험하면서 놀 수 있다보니 여기서 20-30분을 논 것 같다. ㅋㅋ 짜잔~ 여기가 바로 제주의 바다 메인수조다!! 옛날에는 고래 상어도 살았다고 하는데.. 지금은 없다. 하지만.. 여전히 멋지고 아름다운 메인수조다. 상어, 가오리, 각종 물고기들을 만날 수 있는 메인수조!  특히 이 메인수조 맞은편 의자에 앉아 헤엄치는 물고기들을 보고 있노라면 마음이 무척 편안해진다. 그래서 내가 스쿠버 다이빙을 좋아하는 것 같기도 하다. ㅋㅋㅋ  드디어 메인수조 프로그램 시작!! 가오리 피딩 시간이 왔다. 이렇게 수조로 기다란 막대 내려오더니 여기서 물고기가 나왓다. 다양한 가오리들이 모두 밥먹으러 오는 시간! 덕분에 이렇게 가오리의 입을 제대로 구경 할 수 있다.  그리고 그 다음 시간은 바로 해녀 할머니를 만날 수 있는 시간!! 우리나라만의 특별한 해녀 할머니 2분이 나오셔서 직접 물질을 하는 모습을 보여주시는데.. 깊은 수조까지 한번에 일자로 들어가는게 정말 신기하고 놀라웠다. 나는 일자로 내려가는거 전혀 못하는데.. 해녀 할머님들 진짜 대박 멋짐!!  이렇게 물질하는 모습을 보니 가슴이 벅차오르고 너무 감동이었다. 진심 멋진 할머니들...  메인수조의 프로그램을 즐겁게 본 뒤 우리는 바다 코끼리를 만나게 되었다. 아이들이 앞으로 가니.. 이렇게 잠수를 하고 소리를 내는 바다 코끼리! 아이들을 무척 좋아하는 것 같았다. 너무 신기한 장면이라..여심히 사진과 영상으로 남김!! ㅎㅎ 단이도 바다 코끼리가 소리 내는 걸 들었다고 했다. 신기하네..^^  귀여운 돌고래들을 만나 수영 하는 것도 구경하고.. 이렇게 제주 을 구경하고 나니 거의 2시간이 소요되었다. 아이들이랑 지루할 틈도 없이 시간을 보낼 수 있었던 아쿠아플라네!  다양한 해양 동물들을 만날 수 있는 은 제주도 아이랑 가볼만한 곳으로 완전 추천!!ㅋㅋㅋ 안그래도 주변에 5월 제주도 여행 간다는 지인들이 많은데..아쿠아 플라넷은 꼭 가라고 해야긋다. ㅋ  언더오션 아레아에서 열리는 The Greatest Ocean 3 & 아쿠아 스토리 공연을 보러 가기 전에 이렇게 밖에 나와서 성산일출봉도 보고 뛰어 놀기도 하고~ 날씨가 너무 좋아서 한참 동안 밖에서 놀 수 있었다.   The Greatest Ocean 3 & 아쿠아 스토리 공연이 펼쳐지는 언더오션 아레아로 향했다. 처음에는 이 공연 시간이랑 우리가 나온시간이랑 조금 텀이 있어서 공연을 보고 가야할지.. 그냥 점심 먹으러 나가야할지 고민을 하다가.. 이건 안보면 안 될 것 같아서 결국 우리는 밖에서 뛰어 놀다가 시간 맞춰 공연을 보러 들어갔다.  화려한 조명과 멋진 쇼에 아이들도 집중하며 보고.. 나도 너무 즐거워서 이렇게 사진을 연신 찍어대며 The Greatest Ocean 3 & 아쿠아 스토리 공연을 즐겼다. 진심 멋짐!!!ㅋㅋㅋㅋ   이렇게 공연단이 들어갈 때에도 인사를 빼놓지 않고 안녕~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ  공연 뒤에는 이렇게 아쿠아스토리가 이어진다. 물범과 돌고래를 직접 볼 수 있고.. 이 해양 동물에 대해 알아가는 시간을 가질 수 있어 특히 아이들에게 엄청 특별한 시간이 되었다. 단이도 민재도 The Greatest Ocean 3 & 아쿠아 스토리 공연을 보고 나와서 좋았다며 이야기하고 내가 찍어놓은 영상도 여러번 돌려 볼 정도로 엄청 좋아하는 시간이었다. ^^ 그동안 여러 과 수족관을 가보았지만.. 이렇게 큰 규모와 다양한 해양동물, 그리고 교육프로그램, 공연까지 다 누리고 올 수 잇었던 건 여기  제주 밖에 없는것 같다. 진심 최고!  제주도아이랑가볼만한곳으로 완전 추천!!  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 #제주도아이랑가볼만한곳 #5월제주여행 #5월제주도가볼만한곳 #제주아이랑가볼만한곳 #제주 #제주 
6월을 맞아 제주도 여행 떠나는 분들 계실텐데요. 오늘은 지난 번 제주 여행할 때 다녀왔던 서귀포 가볼만한곳 ' 제주' 한 번 소개해 드릴게요. 아이가 있는 가족 여행객들에게 추천하고 싶은 곳이구요. 현장 가서 입장권 구매하는 것보다 미리 티켓 구매하시면 할인 혜택 있는 점 참고하시구요. 공연이 많으니까 미리 공홈 등에서 공연 시간 확인 후 가시는 것도 추천드려요.​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주산도롱맨도롱 구좌읍종달리점제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 2284 산도롱맨도롱  제주는 제주 동부 명소인 성산일출봉과 섭지코지 근처에 위치하고 있습니다. 우도 가는 페리 타는 곳도 가깝구요. 제주 서귀포 가볼만한곳 연계해서 함께 여행하시면 더 좋겠죠?​▼  제주 관람 정보​운영시간: 09시 30분 ~ 19시(매표소마감 18시)종합권: 수족관 + 오션아레나 공연 + 미구엘 슈발리에 특별전 관람 모두 가능오션아레나 공연 시간: 11시 10분 / 13시 / 15시 / 16시 50분36개월 이상부터 소인 요금 적용 제주  입구입니다. 주차의 경우 주차장이 굉장히 넓음에도 워낙 인기 있는 제주 관광지라 입구에서 가까운 곳에 주차하는 것은 오픈 직전 시간 외에는 힘들다는 것 감안하시구요.​▶ 제주 종합권 6천원 할인 받기(클릭)​액티비티 종합 플랫폼인 클룩을 통해 종합권을 15% 할인된 33,000원으로 구매가 가능하구요. 제주도 10만원 쿠폰팩을 구매하면 렌트카, 호텔 할인, 제주 액티비티 무료 입장권이 추가 증정되니까 제주도 여행 계획한다면 꼭 한 번 참고해보시기 바랍니다.​​ 그럼 제주  내부로 한 번 들어가볼까요? 국내 최대 아쿠아리움답게 내부에는 엄청나게 많은 수중 생물들이 살고 있습니다. 수조 내부를 바다 속과 같은 느낌으로 꾸며 놓아 마치 바다 속에 들어와 있는 듯한 기분이었어요.​ 신기한 물고기들이 참 많네요. 세계 각지 바다와 강에 사는 어류들이 다 모여 있는 것 같습니다.  귀여운 펭귄들. 하루에 여러 번 펭귄을 비롯해 물범과 수달의 생태설명회도 열립니다. 아이들에게는 귀중한 교육의 시간이 될 것 같아요.​ 신기하게 생긴 물고기들 좀 더 보여드릴게요. 너무나 많은 어종이 있어서 일일이 다 사진 찍기가 힘들 정도. 생전 처음 보는 물고기들이 많더라구요.​ 갑각류도 있고. 발가락 끝이 보랏빛인 것이 특징인듯.​ 중국 양쯔강에 사는 민물고기인데. 대륙이라 그런지 스케일이 남다른 것 같죠?​ 제주  메인 식당인데요. 통유리로 되어 있는데 유리 너머로 제주 서귀포 가볼만한곳 중 한 곳인 성산일출봉이 보입니다. 여름에 저 곳 올라갔다 땀 한 바가지 쏟고 왔던게 생각나네요.​ 외부로 나와서 성산일출봉을 좀 더 가까이에서 바라볼 수 있는데요. 바람이 얼마나 많이 불던지 제대로 서 있기도 어려웠어요.​ 다시 수족관 내부로 들어와서 관람을 계속해 봅니다. 상어 한마리가 있었는데 등 위로 물고기가 바짝 매달려 있더라구요. 공생 관계인지 아니면 그냥 무임승차 한 것인지 무척 궁금했습니다.​ 수 많은 물고기들이 몰려 다니는 모습. 자기들을 보호하기 위해서겠죠? 저는 궁금했던 게 이런 물고기들이 상어랑 같이 살고 있던데 그럼 상어는 이런 물고기 안 잡아 먹을까였는데요. 나중에 아쿠아리스트 분에게 물어보니 어쩌다가 상어가 이런 물고기 잡아 먹을 때도 있다고 하더군요.​ 두둥~ 이 곳은  제주에서 가장 큰 수조가 있는 메인 수조. 마침 가오리 피딩쇼가 열린다고 해서 자리를 찾아 앉았습니다.​ 수 많은 가오리와 다양한 어종이 함께 살고 있는 메인수조. 드디어 가오리 피딩쇼가 열리려나 봅니다.​ 수조 위쪽에서 긴 관이 내려오는데 그 안으로 가오리 먹이가 내려오는데요. 어떻게 알았는지 가오리가 입을 쩍쩍 벌리면서 관 입구 쪽에서 기다리면서 먹이를 흡입하더라구요. 먹는 모습을 살짝 가려주기 위해 꽃무늬 불빛을 쏴주는 아쿠아리움의 센스까지 :)​가오리 피딩쇼 공연은 매일 12시 10분, 2시 30분, 4시 20분 3차례 열리니까 방문하는 시간 잘 확인하셔서 꼭 보고 오시구요. ​ 이번에는 별관에서 열리는 오션아레나 공연.  제주가 자랑하는 공연이 아닌가 싶어요. 화려한 조명과 함께 공연 시작.​​  ​​ 마술사와 동유럽 미녀들이 나와서 댄스를 추면서 공연이 시작됩니다. 이런 공연인 줄 알았으면 좀 더 앞에서 보는 건데 말이죠 ㅋ​ 마치 러시아 서커스를 보는 것 같습니다. 기대 이상으로 화려했고, 불거리가 많았던 공연이었고요.​ 후반부에는 엄청 높은 곳에 올라가서 물 아래로 점프하는 쇼가 펼쳐졌는데요. 전직 다이빙 선수들이 아니었나 싶을 정도로 스릴 넘치는 공연이었습니다.​ 오션 아레나 공연하면 수중 생물 중 바다사자와 돌고래의 공연이 빠질 수 없겠죠? 처음에 바다사자가 나와서 관객들의 호응을 이끌어 냅니다.​ 바다사자 점프. ​ 이번에는 돌고래 쇼~ 힘차게 물 위로 솟구쳐서 다이빙 하는 돌고래의 묘기가 정말 대단하네요.​ 참~ 제주  종합권으로는 특별전인 미구엘 슈발리에 전시회도 무료로 관람을 할 수 있습니다. 이 전시회는 해저 동식물을 표본으로 해서 만든 공간. 또한 빛을 활용한 전시회도 포함이 되어 있구요.​ ​다양한 가 많았던 제주 서귀포의  제주~ 올 여름 제주여행 계획하고 있다면 한 번 가보셔도 좋겠네요. ​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
​​ Aqua Planet   ​봄빛씨입니다. 얼마 전 경기도 고양시 일산에서 가볼만한곳을 찾던 중에 에 다녀왔어요. ​저는 아쿠아리움이라 수족관의 해양생물들만 구경할 수 있는 줄 알았는데 육지동물들까지 있고 다양한 들이 가득했어요. 정말 시간 가는 줄도 모르고 관람했는데 제대로 즐길 수 있는 방법과 할인 정보까지 이야기해볼게요. ​  ​​위치는 원마운트와 호수공원과 가깝고 주변에 일산 들과 가볼만한곳들이 많아서 좋았습니다. 네비에 일산 을 검색하니 주차장에 도착~ 주차장 규모도 크고 관람객은 3시간 무료로 이용할 수 있어서 편하게 사용할 수 있었습니다. ​​ ​​1층으로 들어가면 매표소가 있는데 저는 미리 할인을 받고 온라인 티켓을 준비했어요. 매표소를 거치지 않고 입장할 수 있는 티켓이기 때문에 편리하기도 하고 비용과 시간 절약까지 할 수 있었어요.  관람시간 매일 10:00 ~ 18:30 ( 입장 마감 17:30 ) ​  ​​저는 클룩에서 정상가의 4~50% 아래 되는 가격으로 입장권을 구매했어요. 여기에 9/30일까지 카카오페이로 결제 시 페이지에 있는 쿠폰 코드를 입력하면 4만 원 이상시 10% 즉시 할인까지 해주고 있어서 주말에도 2인 기준 최저가로 관람할 수 있어요. ​▶ 일산  할인 바로가기   또, 회원이 아니라면 처음 가입할 때 3,500포인트를 받아서 사용할 수 있어서 알면 알수록 할인이 된답니다.  ​▶ 클룩 3500포인트 받기 ​​ ​​일산 은 국내에서는 처음으로 실내 동물원이 결합된 컨버전스 아쿠아리움으로 수도권 최대 규모를 자랑하고 총 4층으로 되어 있는데요. 전 세계의 해양, 육지 생물들이 325여종 3만 6500여 마리를 만나볼 수 있답니다.  1F 편의시설 2F 더아쿠아 / 더정글 / 편의시설 3F 더아쿠아 / 더정글 5F 더스카이팜 ​  ​​2층으로 올라가면 아쿠아리움으로 들어가는 입구에서 인원 모두 ARS로 출입 체크하고 체온 측정부터 해야 해요. 아이들도 많이 오는 곳이고 실내이다 보니 철저한 방역을 하는듯해서 안심이 되었습니다. ​그다음 직원분께 모바일 입장권을 보여드리니 바로 입장할 수 있었고 차량 번호를 물어보시더니 주차 확인까지 해주셨습니다. ​​ ​​길을 따라 안쪽으로 들어가니 해파리같이 생긴 전시물이 알록달록하게 빛나는 모습이 보여 초입부터 신비로운 느낌이 들었어요. ​​ ​​제일 처음 수조에는 가든일과 등꼬리치가 있었는데 물속에서 꿈틀거리는 모습이 신비롭게만 보였습니다.  ​​ ​​보고 순간 입맛을 다셨던 랍스터.. 미안! 크기가 어찌나 크고 수염 부분도 멋져서 한참 바라봤어요. ​​ ​​예쁜 색감의 물고기.. 물도 깨끗하고 관리도 잘 되어 있는지 쾌적했어요. ​​ ​​복도마다 수족관이 있고 각각 다른 생물들이 살고 있었는데 일상에서 쉽게 볼 수 없는 물고기들도 많아서 보는 재미가 있었습니다.  ​​ ​​해마도 보고~ 아이들과 함께 온 가족 단위와 데이트를 즐기는 연인들이 많았는데 책 속에서 나 볼 수 있는 것을 실제로 보는 거라 그런지 아이들 얼굴이 즐거워 보였어요. 조용하면서 집중력 있게 잘 구경하더라고요. ​​ ​​해파리가 들어 있는 원형 터널도 나왔어요. 해파리 자체가 약간 외계인같이 생겼다고 생각하는데 알록달록한 불빛 때문인지 우주선을 탐험하는 기분이 들기도 했습니다. ​​  ​​해파리 터널을 지나면 우주선 안을 연상케 하는 공간이 나와요. 여기에도 신기한 생물들이 많아서 하나하나 구경하게 되었는데 해파리 종류가 이렇게나 많은지 처음 알았습니다. ​​  ​​동굴 같은 곳을 따라 가면 해저터널이 나와요. 투명한 터널 위를 바라보니 신비로우면서 몽환적이었습니다. ​​ ​​커다란 상어도 살고 있고~ ​​ ​​중간에 미니언즈랑 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있답니다. ​​ ​​화석 같은 느낌이라 너무 무서웠던 은색 물고기.. 만화에서 튀어나온 줄 알았어요. ​   ​​2층 끝에 다다르면 큰 수족관이 나오는데 이곳과 3층의 곳곳에선 공연이 진행되기 때문에 제대로 즐기는 방법은 프로그램 시간부터 파악하는 것이 좋답니다. 공연이 은근 알차고 재밌더라고요! ​​ ​​제가 갔던 시간대는 가오리 피딩 공연을 했는데 간단한 해설을 해준 뒤에 다이버가 나와서 가오리들을 소개해 주며 먹이를 주기 시작해요. 사람보다 더 큰 몸집을 하고 있지만 얼굴만은 귀여운 가오리! ​  ​​함께 신나게 헤엄쳐 다니고 먹이를 주면 우르르 몰려오고~ 언더더씨 노래와 함께 동심의 세계로 빠져드는듯했습니다. 가오리 눈이라고 생각했던 부분이 코라고 알려주셔서 깜짝! 아이, 어른 할 것 없이 교육의 현장이 되는듯했습니다. ​​ ​​공연이 끝나면 다이버 한 명이 더 나와서 포토타임도 가질 수 있어요. ​   ​​3층 더 정글에서는 육지동물들과 해양 생물들을 구경할 수 있어요.  지나가는 통로에 닥터피시가 있었는데 터치 풀이라 생생하게 체험해볼 수 있답니다. ​​ ​​3층 오션아레나에요. 바다코끼리가 있다고 해서 살펴보니 물범이 물 밖에 얼굴을 내놓고 둥둥 떠다녀서 귀여워서 한 컷~ ​​ ​​귀여운 펭귄들이 몰려 있는 펭귄 빌리지! 바다의 신사라는 말이 어울리게 턱시도를 입은듯한 모습이 귀엽죠! 여기서부터는 위가 오픈되어 있어 어느정도 냄새가 날거라고 생각했는데 실내수영장 정도의 물 냄새만 났습니다. ​​ ​​위에는 라쿤이 있고 아래 수조에는 물고기들이 다니는 모습~ ​​ ​​비버도 있었는데 열심히 물고기들이랑 수영도 하는 모습이 신기했어요. ​​  ​​담수터널에는 민물에 사는 물고기들을 구경할 수 있어요. 터널을 지나면 전기뱀장어가 짜잔~ ​​  ​​손가락을 유리벽에 대면 하이파이브 해주는 원숭이! 미어캣도 귀엽고 커다란 거북이도 만날 수 있었습니다. ​​ ​​이곳은 탐험형 놀이터에요. 아이들이 재밌게 놀기에 좋았던 곳이었는데 말을 걸면 말하는 앵무새가 대답을 해주더라고요! ​​ ​​더스카이팜은 5층 야외에 있는데 당나귀, 오리, 포니, 양, 토끼, 염소 등 다양한 동물들을 체험할 수 있어요. ​​  ​​탐험 포토존에는 예쁘게 꾸며진 포토존과 기니피그 같은 작은 동물들이 살고 있었습니다. ​​ ​​마지막으로 기프트샵이 나오면 전체 관람이 끝이에요. ​​  ​​정말 재밌었던 일산 ~ 도 다양해서 좋았고 할인까지 받았더니 더 기분 좋게 관람할 수 있었던 것 같아요. 구경하다 보면 시간도 훌쩍 가있고 포토존들과 체험할 거리들도 많아서 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다. 아이와 가볼만한곳이나 데이트 장소를 찾는다면 추천해요. ​   일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산  
​얼마전에 아이들과 함께 제주여행을 다녀왔어요!3박 4일 일정으로 다녀왔는데 다녀와서 어떤게 가장 재미있었냐고 아이들에게 물어봤더니 하음이와 유누 둘다 물고기 본데!라고 하더라고요 ㅋㅋㅋ여러곳을 다녀왔지만 가 풍부했던제주 이 아이들에겐 단연독보적인 즐거움 이었나봐요 ㅋㅋ​​ ​​도 많고 아이들이 좋아하는 것들이 많아 아이와 함께 제주여행 가는 분들께 꼭 추천해드리고 싶지만입장료가 살짝 부담되는건 사실이죠?​제주  입장료는종합권 대인 40,700원소인 36,900원인데요.조금 더 할인 받아서 갈 수 있는 꿀팁!오늘 공유해드릴게요.​  ​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​위치는 다들 아시쥬?제주도의 오른쪽성산쪽에 위치하고 있어요.뷰가 너무 좋아서 주변 관광만 해도 한참 걸릴거예요ㅋㅋㅋ​저희가 갔던 날은 살짝 흐렸는데햇빛 쨍한 날 가서 주변 경치 구경도 같이 하면너무 힐링 될 거예요!​​​​ ​귀여운 펭귄 친구들부터 물범, 상어, 다양한 물고기들재미있는 공연까지 관람할 수 있는제주 아쿠아리움! 할인받는 꿀팁​​​ ​저는 KKday를 통해 종합권입장료 할인 받았어요!종합권이 31,900원이라니아묻따 삽니다 ㅋㅋㅋ​구매 20분 후부터 사용가능하니 참고하세요.아래링크 클릭하시면 할인된 가격으로 구매가능 :-)​​ 제주도 아쿠아리움 |  제주 (구매 20분 후 사용 가능)제주의 아쿠아리움,  제주 입장권을 할인된 가격으로 즐겨보세요. 다양한 해양동물들을 만나실 수 있답니다. 지금 KKday에서 구매하고 떠나세요!www.kkday.com ​구매하고 조금 있으면 카톡 또는 문자로 모바일 입장권이 온답니다.그럼 매표소에서 따로 티켓 교환할 필요없이모바일 입장권으로 바로 입장이 가능해요.매표소에 또 번호표 뽑고 대기하려면시간 많이 걸리는데 바로 입장가능하니 아주 편하더라고요.​아이와 같이 제주  가실 분들은참고하세요 :-)​​  ​제주  할인 입장료 꿀팁+ 꿀팁 한가지 더!공식 홈페이지에 가시면프로그램 스케줄을 확인할 수 있는데요.​가 풍부하기 때문에 프로그램 시간을 확인하고 방문하면훨씬 더 알찬 관람을 할 수 있을거예요.​​ ​​저희는 메인수조 식사시간과제주 해녀 물질 시연The greatest Ocean3 & 아쿠아스토리요렇게 봤어요.​다른 프로그램 못봐서 너무 아쉽더라고요 ㅠ​​  ​메인수조 식사시간인데요.귀여운 가오리 친구들이 물고기를 통으로 먹는 모습을 볼 수 있었어요.​웅장한 규모를 자랑하는 메인수조라도 풍부하고 재미있더라고요.​저는 잠수하는 분이 들어가서 먹이를 주는 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ위에서 먹이관이 내려와서그쪽으로 물고기를 먹더라고요.​상어가 있어서 못들어가는건가?하는 생각이 들었는데...​​​  ​이어서 진행된 메인수조 제주 해녀 물질 시연을 보니 상어 때문에 못들어가는 건 아닌 것 같아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​세상에나 해녀분들 물질하는 모습을 볼 수 있다니짧지만 강했습니다 ㅋㅋ​​  ​와..그리고 오션아레나 공연은..영상으로 대체합니다.진짜 별로 기대안했는데 너무너무 재미있었어요 도 풍부하고 우리 애들 눈 엄청 커짐!! ㅋㅋㅋ​​  ​오션아레나 공연의 피날레였어요..저렇게 높은데서 다이빙 하신다고여..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문화충격​괜찮으신거죠..?ㅋㅋㅋ​​  ​오션아레나 공연 뒤에는 귀여운 물개친구와 돌고래 친구들의 재롱도 볼 수 있었답니다.​​  ​그 외에도 가 참 많았는데요.할인 입장료가 아깝지 않은 느낌!곳곳에 사진찍을 수 있는 스팟들이 있어서 가족사진도 남겨봤어요.​ ​ㅋㅋㅋ 우리 윤떠 너모 귀엽땅 ><나름 리얼한 사진 ㅋㅋ​​​​  ​​책에서만 보던 상어친구들과 큰 물고기들을 직접 눈으로 볼 수 있다니!아이들이 너무 신기해하더라고요.​  ​용기내서 물고기 만져보기!저는 못했습니다..네.. 애미는 용기가 부족해서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아마존에 살고 있는 어마어마하게 큰 물고기들도 만나보고요!​물고기가 유누보다 컸음!! ㅋㅋ​​  ​​아이와 제주여행갈 때 비오는 날이나 추울 때, 더울 때 찾기 좋은 실내관광지제주 !​도 많고 다양한 프로그램도 준비되어 있어서시간 진짜 순삭이더라고요.​​ ​​출발 당일에 유누 고관절에 염증이 생겨서걸으면 안된다는 처방을 받고 유모차를 가져가게 되었는데요.​ 내부는 유모차 끌기에도무리 없이 잘 조성되어 있으니유모차 가져가는 분들도 걱정마세요 ㅋㅋ​​​ ​​아이들과 함께 대형수조 앞에서 인생샷도 남겨보고요 :-)(물고기 보느라 정신 없어서얼굴 나온 사진은 찾기 힘들었음ㅋㅋ)​​​ ​오! 대형수조에서 가장 크다는 가오리와 함께 우리 하음이 인생샷 남겨주기 :-)​아이와 제주여행 가는 분들께 꼭 추천하고 싶은 곳이에요!알찬 여행 되시길 바래요 :-D​​​ 제주도 아쿠아리움 |  제주 (구매 20분 후 사용 가능)제주의 아쿠아리움,  제주 입장권을 할인된 가격으로 즐겨보세요. 다양한 해양동물들을 만나실 수 있답니다. 지금 KKday에서 구매하고 떠나세요!www.kkday.com 🔼제주  할인받기🔼절대 잊지마시구요!입장료 할인 별표 백개...​​​​ ​ 
​​ 일산 가볼만한곳  실내데이트로 합격!​남편과 저는 동물원을 유난히 좋아해서몇달전에 다녀온가평여행에서도 가평아침고요동물원을 여행코스에 넣었고부천 웅진플레이도시 내에 있는 아쿠아리움도 섭렵!😘😘​심지어 신혼여행에 양때목장을 방문하기도 했었어요.😀😀​  ​파주여행을 갔다가 집으로 돌아오는길에일산 호수공원 근처를 지나치는데마침 일산 이 있는걸 발견하고망설임 없이 고고!😀😙​​ ​일산 가볼만한곳 의 입장권 정상가는평일 25000원주말 31000원로 가격대가 있는편이에요.​네이버 예약 평일 20000원    주말 25000원쿠팡평일 18500원    주말 21500원​으로  미리 예약 후 방문하시면조금 더 할인된 가격에 이용하실 수 있으니방문 계획이 있으신분들은 꼭! 티켓을 미리 구입 후방문하시는걸 추천드리구요✨✨​주차 같은 경우에는입장권이 있을시 3시간 무료주차가 가능해요​  ​저 같은 경우에는회사와 연계되어 있는 복지 사이트에서장당 12000원에 구입해서온라인 티켓을 미리 전송받아 방문하였어요😀😀​​  ​​저희는 토요일 오전에 방문하였고,주말이라 사람이 많지 않을지 걱정했는데코로나의 여파인지생각보다 일산 을 방문하신분들이많지 않아서 편하게 관람할 수 있었어요😀​입장권을 구매한 뒤 2층으로 올라가시면 되구요!온라인티켓이 있으신분들은매표소에서 지류티켓으로 바꿀 필요 없이바로~ 2층으로 올라오시면 됩니다😘😘​  ​일산 실내데이트 에 갈 생각에신난 남편의 가벼운 발걸음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽지 않나요😘😘​​  ​​일산 가볼만한곳 입구에 들어서자마자형형색색의 예쁜 물고기들이 눈에 띄었구요​  ​​ ​​해파리존에는포토존 또한 마련되어 있었어요😙😙​​  ​​원통 모양의 대형 수조에는많은 물고기들이 모여 있었는데이름 모를 요 물고기들은바닥을 향해서 일직선( ㅣ ) 으로 움직여서굉장히 신기하더라구요👏👏​​  ​​일산 가볼만한곳  하면빠질 수 없는 상어! 도 볼 수 있었구요😘😘​​  ​​귀여운 바다거북이도 볼 수 있었어요😘😘바다거북이를 이렇게 가까이서 보는건 처음인데생각보다 너무x99999 귀여워서 깜짝 놀랐다는.​계속 아이컨택하고 쳐다보는데정말 너무 귀여워서 집으로 데려가고 싶더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​일산 의 시그니쳐!초대형 수조에요😘😘​사진상에는 다 담기지 않지만실제로 보면 웅장함에 입이 딱 벌어지더라구요🙌🙌​수조 내부에는 상어, 가오리를 포함한많은 물고기들을 볼 수 있었구요​  ​​  ​​저희가 방문한날에는 관람객분들이 많지 않으셔서요렇게 수조 앞에서 인생샷도찰칵찰칵 찍어 보았어요😘​​ ​​ 일산 가볼만한곳 에는닥터피쉬와 젤캔들만들기를 체험 할 수 있는공간도 마련되어 있었는데요.✨✨​​  ​​특히나 캔들만들기가 어린이들 사이에서 핫(?)한지정말 많은 아이들이 체험을 즐기고 있더라구요😀😀​저희는 2시간 정도일산 을 관람하였는데저희와 동시간대에 방문하신분들 중에서아이 없이 방문한 그룹은 저희밖에 없었다는🤣🤣​​ ​​원래는 다른 물고기들도만져볼 수 있는 체험 프로그램이 있는듯 하였으나이날은 아쉽게도 닥터피쉬만 체험이 가능했어요😭😭​​   ​​요렇게 수조 안으로 손을 넣으면달려드는 닥터피쉬들✨✨​손을 넣자마자 너무 많은 물고기들이 달려들어서당황(?) 했어요..얘들아... 먹을게 많니.. 손 잘 씻을게..🤣🤣​​ ​​귀여운 바다코끼리 '메리'를 볼 수 있는프로그램 시간에 맞춰 수조앞에 도착했구요!😀😀​에서는동물을 강압적으로 훈련시키는 행위를 하고 있지 않아동물들의 'show'는 진행하고 있지 않아요.👏👏대신 여러가지 동물 소개 프로그램을 진행하고 있는데관람객분들은 조금 아쉬우실 수 있겠지만개인적으로는 정말 올바른 방향으로 운영이 되는구나라는 생각이 들었어요!​  ​​  ​​저희집 고양이 살구보다사육사님의 말씀을 더 잘 들어서깜짝 놀랐던 귀여운 메리😀😀​오래오래 건강하렴😘😘​​ ​​일산  에서는귀여운 펭귄친구들도 볼 수 있구요​  ​​  ​​물고기뿐만 아니라비버, 라쿤과 같은 귀여운 동물친구들도 만나 볼 수 있어요😀​​ ​​옥상으로 올라가면 '스카이팜'이라고 하는양, 당나귀, 염소를 만날 수 있는공간도 마련되어 있는데요​​ ​​부천에 위치한 웅진플레이도시 아쿠아리움에도요렇게 옥상정원에 동물들에게 먹이를 줄 수 있는체험프로그램이 운영되고 있는데,​웅진플레이도시에 비해 훨~씬 환경이 좋고 아이들이 관리가 잘 되어 있어서마음이 놓이더라구요😀😀​​  ​​동물원이나 아쿠아리움에 방문하면항상 먹이는 현금으로만 구매가 가능하여일부러 현금을 챙겨왔는데역시.. 신도시인가..!​일산 실내데이트 는삼성페이로 건초를 구매 할 수 있어서남편과 잠시 당황했다는🤣🤣​​ ​​귀여운 토끼 친구😍😍​​   ​​염소와 당나귀, 양에게도건초를 줄 수 있어요😍😍​그런데, 동물들 먹이통에도 이미 건초가수북하게 쌓여 있어서먹이주기 체험을 당근등 다른 야채로대체했으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남더라구요​  ​​ ​​일산 가볼만한곳 에는아마존 같은 열대우림에서만 볼 수 있는피라냐와 같은 물고기들도 볼 수 있구요😍😍​​  ​​요렇게 정글코너도 마련되어 있었어요!분명 ''인데생각보다 많은 놀거리, 즐길거리, 동물들이 있어서관람을 하는 내내 즐거웠다는🤞🙂​아이들이 너무 좋아할 것 같은 미끄럼틀!아가들이 없는 틈을 타서저도 한번 신나게 타 보았습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​앵무새 역시 'show' 대신앵무새에 대해 설명하고, 먹이를 먹는 모습을볼 수 있는 관람 형태로 진행되고 있더라구요​  ​​   ​​천원권 지폐로만 구매 가능한잉어밥도 하나 구매!✨✨​엄청난 무리의 잉어킹들...잉어들이 엄청나게 크고, 몰려들어서비위가 약하신분들은 조금 징그럽다고느낄수도 있으시겠다 싶었어요.신기하게도 밥을 뿌려주니오리들도 와서 같이 먹더라구요🤣🤣​​ ​​그리고 마무리는 역시 기념품샵😍어렸을때도 기념품샵에 오면 갖고싶은게 많았지만성인이되서도 이것저것 사고 싶은건마찬가지인거 같아요🤣🤣​​  ​​기념품샵 외부로 나오면요렇게 여러가지 놀이기구들도 설치되어 있다는 사실!😍풀볼을 구멍에 넣는 게임기가 있어서저희도 한번 체험해 봤는데,"엄마 아빠와 함께 들어가서 할 수 있어요"라는안내문이 써져 있었는데남편이 들어가니 꽉.. 찼다는..🤣🤣​  ​다양한 물고기뿐만 아니라동물, , 즐길거리들이 준비되어 있어서일산 실내데이트,일산 나들이일산 아이와 함께 갈만한곳 으로 추천드려요😍​​  일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산 ​ 
1월 제주도 가볼만한곳  제주 미디어아트  겨울에 제주 여행을 하게 되면 추위를 피할 수 있는 실내 관광지를 찾는다. 아이와 함께할 경우 더 생각나는 1월 제주도 가볼만한곳으로  제주가 매력적이다. 넓은 해양 수족관에서 만나는 다채로운  덕분에 실내에 있어도 힐링이 된다. 통창을 통해 바다와 어우러진 성산일출봉을 한눈에 바라볼 수 있다는 것도 한몫을 한다. 아쿠아리움, 오션 아레나 외에도 2022년 11월 6일까지 방문하면 마구엘 슈발리에 특별전도 구경할 수 있다.  1. 제주 미디어아트 미구엘 슈발리에 특별전제주도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 제주오전 9;30 ~ 오후 7;00 (매표 마감 18;00)​기다란 계단을 따라  제주 입구에 들어서면 오른쪽으로 아쿠아리움, 왼쪽으로 프랑스 미디어 아트 거장, 미구엘 슈발리에의 오리지널 작품을 국내 첫 전시로 구경할 수 있는 전시관이 눈에 들어온다.  제주도에서 다양한 미디어아트를 만났지만 바닷속 세계를 떠올리게 하는  제주만을 위해 제작된 작품도 기다려 기대 이상으로 만족했던 시간이다. 아이들의 상상력을 자극하는 해저 동식물 콘텐츠는 시선을 집중시켜 여행객들이  그 앞에서 떠날 생각을 하지 않는다.  가장 먼저 만난 전시 도입부에서 해저 동. 식물에 대한 빛 조형물을 만났다.  이어서 '호기심의 서랍장'라는 제목에 어울리는 전시실도 나와  플랑크톤, 산호, 소용돌이 등 심해 수중 세계를 표현한 작품을 구경했다.  레이저 절단술과 3D 프린팅 기술을 활용한 작품들이 어둠 속에서 하나씩 펼쳐질 때는  마치 상상 속 여행지를 걷는 듯한 기분도 들었다. '변화하는 해조류'라는 작품은 화려한 색을 자랑하는 다양한 종류의 산호, 말미잘의 이미지가 바닥까지 펼쳐진다.  '디지털 플랑크론'라는 가상 공간에서 다양한 형태의 미세한 플랑크톤의 화려한 변신도 만났다. 바닥에도 있어 아이들이 그 위를 뛰어다니며 좋아한다. 중간에 들린 아티스트 룸에서 작가의 대표작과 인터뷰 내용도 알 수 있어 아는 만큼 보이는 체험도 가능했다.  '신비로운 수중 초원'라는 전시 공간에서 가상의 식물들이 마치 화려한 수중 초원에 있는 듯한 연출을 해서 상상의 나라에 있는 듯한 기분도 들었다. 그 앞으로 벤치를 두어 여유롭게 구경하는 여행객도 눈에 들어온다. 사진 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 1월 제주도 가볼만한곳이다.  바다 깊은 곳에서 방출되는 액체 및 기체의 흐름을 표현한 '액체 픽셀'라는 미디어아트도 만났다. 벽면과 바닥을 채운 이미지가 발걸음 움직일 때마다 혼합되고 분출되어 신기했다.  움직이는 인형이나 조형물의 세계에서 영감받았다는 '세상의 기원'라는 전시 공간에서 만난 제주 미디어아트는 동선에 따라 흩어져 마치 매직 카페를 타고 있는 듯하다. 구불구불하게 물결치는 느낌이 생생하게 전해진다.  음악의 주파수와 진폭에 따라 변화하는 '진동'라는 미디어아트는 마치 물결치는 파도를 보는 듯하다. 섬세하게 표현한 설치 예술 덕분에 감탄사가 저절로 나온다.  '복잡한 그물망'라는 비틀고, 움직이는 가상의 커튼 미디어 아트 작품을 마지막으로 환상적인 빛의 세계를 안내하는 10개의 테마로 구성된 전시실을 빠져나왔다.  놀라운 제주 미디어아트 기술에 빠져들어 더 있고 싶다는 생각도 들었지만 제주도 가볼만한곳  제주의 가 많이 남아 있어 다음 기회에 한 번 더 구경하는 것으로 하고 참았다.  오션 아레나와 아쿠아리움에서 진행하는 프로그램 스케줄을 먼저 확인한 뒤에 특별전 구경하는 시간을 정하는 것이 좋다. 계획 없이 이동하다 보면 아이가 좋아하는 생태설명회를 놓치거나 특별공연을 구경하기 위해 기다리는 시간이 필요할 수도 있다.  2. 1층 ~2층 아쿠아리움 구경해요10;30분부터 16시 50분까지 생태설명회, 메인 수조 공연, 특별공연이 하루 3 ~ 4번 정도 진행되어 어느 시간에 방문해도 알차게 구경할 수 있지만 제주도 를 알차게 챙기고 싶다면 방문 전에 프로그램 스케줄을 확인하고 출발하자.   제주  사이트에 들어가면 자세한 정보가 나와 있어 개인 취향에 맞는 것으로 선택할 수 있다.   아쿠아리움 입구에 들어서면 가장 먼저 '제주의 문섬'라는 대형 수조가 눈에 들어온다. 그 옆으로 자리한 관람로를 따라 이동하면 하와이, 발리, 오키나와에 살고 있는 크고 작은 물고기를 구경할 수 있는 '세계의 섬'라는 전시 공간이 나온다. 확대경처럼 보이는 수조 안에 있어 잡고 싶어 손을 뻗는 아이의 모습이 귀엽다.  주상절리 터널에서 신기한 다양한 종류의 물고기를 구경할 수 있어 걸음이 저절로 느려진다. 그 수가 많아 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 2층에서 1층으로 이동하며 물속에서 빠르게 움직이는 참물범, 펭귄도 만났다.  3. 지하 1층에서 만난 제주도 와 놀 거리는?파충류와 함께 재빠르게 움직이는 수달과 다람쥐도 구경할 수 있는 아쿠아 사파리에서 한강의 토종 물고기도 보여 한참 머물렀다. 안쪽으로 이동하다 보면 갑각류 존이 자리한 '미스터리 테라스'라는 쉼터 공간도 만날 수 있다. 제주도 가볼만한곳 성산일출봉을 한눈에 바라볼 수 있는 공간으로 간단한 간식과 음료가 눈에 들어온다.  테라스에서 잠시 휴식 시간을 만든 뒤에 관람로를 따라 이동하다 보면 닮은꼴 물고기를 전시한 공간 외에도  물멍 즐길 수 있는 크고 작은 수조가 많아 걷다 보면 자연스럽게 힐링이 된다.  정해진 시간에 플라잉 펭귄을 구경할 수 있는 대형 수중 터널을 지나면 아이들의 놀 거리가 가득한  체험 공간이 나온다.  사진 찍기 좋은 고래와 배 모양을 하고 있는 실내 놀이 시설도 있어 이리저리 뛰어다니는 아이가 눈에 들어온다.  무엇보다도 제주에 살고 있는 물고기를 구경할 수 있는 기다란 터치 풀이 인상적이다.  4. 1월에도 진행하는 생태설명회10;30분 춤추는 물범, 10;50분 달리는 수달 이어서 14;40분에 진행하는 생태설명회는 뒤뚱뒤뚱 펭귄이다. 14;50분에 1층 아쿠아리움에서 '하늘을 날다! 플라잉 펭귄'라는 주제로 약 5분 정도 진행하는 것도 있다. 지금까지 소개한 체험은 오후 16;40분까지 한 번씩 더 진행한다.  아쿠아리움 2층 펭귄 플라 넷에서 진행하는 생태설명회는 뒤뚱거리는 펭귄의 귀여운 모습을 만날 수 있어 온 가족이 하하 호호 즐겁게 참여한다. 아쿠아리스트와 함께 흥미로운 시간을 보낼 수 있어 아이도 좋아한다.  '하늘을 날다'라는 생태설명회 시간까지 참여하면 머리 위로  헤엄치는 펭귄의 무리를 만날 수 있다. 그 모습이 마치 나르는 것 같아 그리 부르는 것 같다.  자연스럽게 감탄사가 나올 정도로 인상적인 장면이다.  5.  1월 제주도 가볼만한곳 제주 메인 수조에서10;40분부터 시작되는 해녀 물질 시연이 16;00시까지 4번 진행된다. 약 20분 정도 지하 1층 초대형  메인수조에서 진행된다. 5,000톤의 물을 담을 수 있을 정도로 크기가 있어 대형 상어, 가오리가 가득 보였다.  유네스코 인류무형문화유산 등재된 제주 해녀의 삶도 더불어 알 수 있어 유익했던 시간이다. 물질 능력에 따라 상, 중 하로 나뉘는데 방문한 날에는 상군 해녀의 물질을 구경했다.  공기통 없이 수심 10m 깊은 물속을 오르락내리락하여 놀랐다.  메인 수조에서 약 10분 정도 가오리에게 먹이를 주는 식사시간도 구경할 수 있다. 12;10분부터 16;20분까지 하루 3번 진행한다. 해녀 물질 시연과 함께 대형 스크린을 통해 가오리와 관련된 재미있는 정보를 알려주어 활동성이 많은 아이들도 두 눈을 반짝이며 침착하게 구경한다.  6. 지하 1층에서 펼쳐지는 다이내믹 아쿠아쇼11;10분에 시작되는 오션 아레나는 16;50분까지 4번 진행한다.  해마다 찾게 되는 공연이지만 늘 즐거운 시간을 만들 수 있어 잊지 않고 공연 시간을 챙기게 된다.  가장 먼저 온 가족이 손뼉 치게 만드는  다이내믹 아쿠아 쇼부터 즐겼다.   그 끝을 알 수 없을 정도로 높은 곳에서 뛰어내리는 수중 쇼는 특히 기억에 남는다. 알록달록 화려한 조명과 신나는 음악이 공연장을 가득 채워 마치 축제장을 찾은 듯 즐거웠다.  마지막 공연으로 아쿠아리스트와 함께하는 바다사자 치코,  돌고래 릴리와 함께하는 시간도 특별했다. 생태설명회도 더불어 진행하여 호기심 많은 아이들의 두 눈이 빛난다.  관광객이 던져주는 먹이도 놓치지 않고 받아먹는 모습도 귀엽다.  아쿠아 쇼와 함께 한 시간 정도 구경할 수 있지만 그 시간이 짧게 느껴질 정도로 흥미진진했다.  나오는 길에 통창을 통해 만난 제주도 가볼만한곳 성산일출봉과 섭지방파제 주변 풍경도 아름다웠다. 차로 5분 정도 이동하면 1월에도 유채꽃을 구경할 수 있는 광치기 해변과 함께 신양섭지해수욕장 등 여행지 외에도 유채꽃 명소인 섭지코지도 서귀포시 성산읍에 위치하여 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.  제주 사이트를 방문하면 지금까지 소개한 프로그램 스케줄 정보 외에도 15% 할인받고 구매할 수 있는 종합권도 눈에 들어온다. ​  성산일출봉주차장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1광치기해변공영주차장 전기차충전소제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 263신양섭지해수욕장주차장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 186-1섭지코지주차장제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 62-3 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주  ​ 
안녕하세요~ 연두엄마 눈호랭이에요! 한주 잘 시간 보내고 계신가요~? 요즘 날씨가 너무 좋아요~ 집에만 있을 수가 없어요! 그제랑 어제랑 놀러 다녀왔는데 이번에 다녀온 곳도 곧 포스팅 할게요! ​오늘의 포스팅은 지난번 다녀온   포스팅입니다! 요즘은 하나둘 도장깨기 하는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연두가 물고기를 좋아하다보니 물고기 있는 곳을 찾아 헤매네요 ㅎㅎ저도 원래 아쿠아리움 좋아하는데 연두가 좋아하니까 더 신나서 다니는 것 같아요!! ​지난번에는 신세계 대전 엑스포 아쿠아리움도 다녀오고 서천 국립생태원도 다녀왔어요~ 혹시 후기 궁금하시면 아래 링크 클릭해주세요! 대전 신세계 백화점 B1층 대전 엑스포 아쿠아리움안녕하세요~ 연두엄마 눈호랭이에요! 요즘 연두가 동물에 관심이 많아요~ 17개월 아가의 자연스러운 발달이...m.blog.naver.com 아이와 가볼만한 곳 서천 국립생태원 에코리움안녕하세요~ 연두엄마 눈호랭이에요! 오늘의 포스팅은 지난주 금요일에 다녀온 서천 국립생태원 입니다! 연...m.blog.naver.com ​급 당일치기  여행을 다녀왔었는데요~ 당일치기다보니 많은 곳을 다녀오느지는 못했고요!  다녀오고, 케이블카만 타고 왔어요~​출발하기 전에 찾아보니  바로 앞에는 주차를 할 수 없고 몇군데 공영주차장에 주차를 하고 걸어가야하더라고요~ 걸어가기에는 이곳 주차장이 좋은 것 같아요! 파란점으로 찍혀져 있는 곳이 큰 주차장이에요! 저희는 여기에 주차를 하고 걸어갔어요~  주차장은 이런 모습이고 안쪽에 화장실도 있었어요! 금액은 지역 공영주차장 10분에 300원입니다! 나가시기 전에 사전정산 기계로 사전정산 하고 나가시면 됩니다! 지나가는데 이 엑스포관람열차가 출발하고 있더라고요~ 오 다음에 연두가 좀 크면 이걸 타고 돌아다녀도 좋을 것 같아서 찍어왔어요!  도착했습니당! 네이버 지도로는 아까 그 주차장부터 까지 7분으로 나오네요~ 걸어올만한 거리인 것 같아요!  꿀팁인데요! 현장에서 카드할인 받으실게 아니라면 미리 네이버예약으로 인당 1000원 할인 받으시고 예약하고 가세요! 현장예매 줄이 엄청 길더라고요~ 저희는 네이버예약으로 미리 예약하고 갔더니 바로 바코드가 발급돼서 편하더라고요! 이곳에서 그냥 들어가면서 바코드 찍고 들어가면 돼서 좋았어요!   슝슝 올라가봅니다!  너무 귀여워요 ㅎㅎ관람하기 좋게 아기자기하게 잘 꾸며놨더라고요 ㅎㅎ 연두가 좋아하는 펭귄 ㅎㅎ   ​ 은 벨루가때문에 유명하더라고요~~저희집에도 목욕놀이 장난감 중에 벨루가가 있는데 ㅎㅎ너무 반가웠어요~~ 귀엽죠 ㅎㅎ  ​관람관 별로 분위기가 달라요~  연두가 좋아하는 물고기들 ㅎㅎ물고기들이 아래쪽에도 있어서 유모차 타고 다니면서 가까이서 보기에도 좋았고요~ 아장아장 걷는 아이들이 눈높이에 맞게 물고기들을 보기에도 좋았어요~  ​여기는 이렇게 튀어나와있는 부분이 아래로 들어가서 머리를 넣고 볼 수 있도록 되어 있었어요~ 신기해요 ㅎㅎ  깜깜한 곳에 젤리피쉬들 ㅎㅎ깨알 연두 뒷모습 ㅎㅎ  ​매부리바다거북을 부화성공해서 태어난지 388일이 넘었네요 ㅎㅎ  ​거북이에요!! 엉금엉금 바다거북 진짜 그림 같죠 ㅎㅎ신기방기  연두가 너무 신기해하고 좋아했어요~  ​대형수족관이에요!!  물고기들이 한눈에 보이네요~ 제주 보다는 작은 것 같았는데 그래도 엄청 커요!!  이렇게 포토존도 마련되어 있었어요 ㅎㅎ  ​3층으로 올라갔어요 ㅎㅎ 아래에서 봤던 벨루가, 물범 등을 위에서도 볼 수 있어요~ 물고기 보면서 시간 보내니 진짜 시간 순삭이에요~~연두때문에 갔는데 제가 너무 재밌고 좋더라고요~ 여행 가신 분들 도 가보세요! 너무 재밌어요~ 추천입니당!​​#여행 # # # #아쿠아리움 #아쿠아리움 #여행코스 #국내여행추천 #여행추천 #벨루가 #벨루가  
지난 주말, 오랫만에  일산을 다녀왔어요. 일산에 살다보니  일산은 첫째와 종종 나들이로 갔는데요. 둘째가 태어나고서는 이번에 처음 다녀왔어요. 20개월이 된 둘째의 반응도 궁금했는데 '우와!' 감탄사를 연발하며 너무 좋아하더라구요! 아이와 가볼만한곳  일산에 대해 상세히 소개해드릴게요.  수도권 최대 규모의 테마파크, 아쿠아리움 해파리존, 해수터널, 샌드타이거 샤크, 딥블루오션 일산은 수도권 최대규모의 수족관과 동물원이 합쳐진 국내 최초 컨버젼스 아쿠아리움이에요. 얼마나 큰지 감이 안오신다면 63씨월드와 비교하여 약 4배에 달하는 규모라고 해요. ​ 2층 아쿠아리움에는 해파리존과 다양한 해양생물이 있어요. 해수터널은 머리 위로 물고기가 지나가는 모습을 볼 수 있구요. 아쿠아리움에 오면 인증샷은 필수! 사진 찍는 사람들로 여기저기 사람들이 많았어요. 어마어마하게 큰 상어도 바로 눈앞에서 볼 수 있어 아이에게는 특별한 경험이 되었어요.   일산의 메인수조인 '딥 블루오션'은 가로 11m, 세로 6m 대형 관람창이라 크기만도 압도적인데요. 여기서 마법전사 매직킹 공연을 볼 수 있어요.  마법전사 매직킹, 신기한 마술 공연 꼭 보세요!  짧은 마술 공연이었지만 코로나때문에 이런 공연을 얼마만에 보는 건지 몰라요. 그래서 그런지 남녀노소 할거 없이 공연을 즐기며 관람했구요.  제가 방문한 주말에는 마법전사 매직킹 공연이 5번 진행됐는데요. 어른인 제가 봐도 공연이 너무 재밌었고 아이들도 진짜 좋아하니 공연시간은 꼭 맞춰서 관람하세요. 그외에 바다코끼리도 꼭 봐야하는 프로그램으로 추천드려요. 바다코끼리는 메인 프로그램인만큼 인기가 엄청 많았는데요. 아쉽게도 제가 조금 늦게 도착해 끝 자리에 겨우 서서 봤어요. 코로나 거리두기가 점차 해제되고 주말 아이와 가볼만한곳이라 그런지  일산에 사람이 많더라구요.  아이에게는 모든 것이 처음 겪는 경험이라 보는 것마다 신기해했어요. 인근에 사시는 분들은  일산 연간 입장권을 많이 끊으시는데 저도 아이 반응을 보니 연간 입장권을 구매하고 싶더라구요.  귀여운 펭귄은 작고 귀여워서 인형이 아닌가 싶을 정도로 너무 귀여웠어요.   여기 펭귄 앞에는 미끄럼틀이 있는데 아이들에게 인기만점이었어요.  3층에는 직접 만져보고 체험할 수 있는 '터치풀'이 있는데요. 체험 전, 후에는 손을 깨끗이 닦을 수 있도록 세면대도 바로 옆에 준비되어 있어요.  에 동물원이?! '더정글'보통 아쿠아리움 하면 수족관만 생각하기 마련인데요.  일산은 특별하게 '동물원'까지 볼 수 있어 아이와 더 가기좋은곳 같아요.   더정글을 둘러보시면 악어, 알락꼬리여우원숭이, 나무늘보 등 다양한 동물을 한자리에서 볼 수 있어요.  바위놀이터, 미끄럼틀 등의 시설이 있어 아이들이 잠깐동안 놀수도 있구요.  물 위를 걷는 브릿지는 발 밑에 물이 있어 다리를 건너는게 은근히 스릴 넘쳤어요.  건초 먹이주기를 통해 동물과 교감할 수 있는 '스카이팜'맨 꼭대기층 옥상으로 올라가시면 또 다른 동물원이 있어요. 여기에서는 양, 염소, 포니, 당나귀, 토끼, 오리, 거위와 같은 동물을 볼 수 있구요.   2천원을 주면 건초를 구입할 수 있는데 직접 건초주기를 하며 동물과 교감할 수도 있어요. ​아쿠아리움과 동물원까지 한번에 관람할수 있어 1석 2조이고, 관람하다보면 시간이 정말 후딱 지나가요. 일산 아이와 가볼만한곳으로 강추드립니다!   일산 ○ 주소 : 경기 고양시 일산서구 한류월드로 282○ 영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 18시(입장마감 오후 17시)○ 주차 : 3시간 무료(초과시 10분당 500원), 카페 및 기프트샵 등 내부시설 이용시 추가 1시간 무료   일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산  ​ 
​​수원 아이랑 가볼만한 곳, 광교  후기 및 꿀팁(ft. 설날연휴, 두돌아기와)​​​​안녕하세요:) 일벌리는찌블리입니다저희회사는 고맙게도 이번 설날에휴가를 3일을 더 주어서 총 10일간의 연휴를 보내고 있어요:)​근데 아기랑 같이 설날연휴를 보내려니깐정말 뭘 해야할 지 모르겠더라구요시부모님의 배려로 설날 전에 인사드리고막상 설날연휴에는 집에 있게 되니뭔가 아이랑 특별한 경험을 하고 싶어졌어요​저희 딸은 두돌이 되면서부터 노래를 하기 시작했는데 가장 좋아하는아기상어부터 흰동가리까지 부르더라구요​  ​궁금하시다면? 들어봐주시구요 ㅎㅎ  ​​​무튼 맨날 물고기 노래를 불러서설날연휴에 영업하는 곳을 찾아보니역시나 다 휴무그러나!!광교 은 설날연휴 심지어 설날 당일에도 영업을 하더라구여!!  ​그래서 당장 방문해보았습니다​​ 광교 아쿠아리움 위치 및 주차​광교 은 갤러리아 옆한화포레나 건물에 연결되어있는데요광교 예쁜카페로 유명한 청수당이여기에 있더라구요:)​​ ​​참고로 이 공간의 이름은 파사쥬 입니다​오늘은 설날당일이라 그런지 주차도 널널했어요!저번에는 남편이 아이만 데리고 왔는데평일이라 그런지 그때도 사람이 별루 없었대요​참고로 청수당 가실분은아쿠아리움을 구경 후에 가세요!무슨 이벤트 쿠폰같은거 긁으면 할인권 나오는것도있더라구요 ㅎㅎ 이왕 갈거면 저렴하게!​​​ 알면 알수록 즐길거리도 많은 곳남편은 물고기에 관심이 1도 없어요데이트 때 여의도 을 가본게 전부그것도 무려 8년전...​저도 관심이? 전혀없어요 ㅋㅋㅋ근데 아이에게 책을 읽어주는데대체 이런 물고기를 볼 일이 있나? 했는데책에 나온 물고기들이 다 있더라구요그래서 혹시 아쿠아리움을 아이랑 올 계획이라면에 있는 물고기 정보를조금이나마? 읽고오면 넘넘 도움이 됩니다​​   ​​우파루파, 쏠베감펭, 가시복, 곰치,나비고기  ​이런이름이 어른들에게는 굉장히 생소한 데아기들 책에는 자주 나오는 물고기들이라진짜 아이가 너무너무 좋아했어요저도 책에서만 읽어주다가 실제로 보니깐너무나 신기하더라구요 ㅎㅎ이런기분으로 아쿠아리움 오는 것 같아요!​​알면 알수록 더욱더 즐길거리가 많은수원 아이랑 가볼만한곳 광교 인것 같아요​​ 상어와 가오리 먹이주는 모습도 보고​​특히 그냥 보기만 하면 너무나 지루한데가오리랑 상어 먹이주는 공연이 있더라구요  ​시간대는 이렇게 나와있어요실은 기대를 1도 안했는데마침 시간이 맞아서 가오리 먹이주기도 보고상어 먹이주기도 보았는데오늘 사람이 없어서 그런지더욱더 집중도 잘되고 좋았어요!​특히 비오거나 너무 추운 날씨에수원에서 아기랑 가볼만한곳을 추천한다면저는 광교  꼭 추천입니다​ ​​가오리쇼를 하기 직전에가오리들을 구경하면서 사진도 찍어보았어요주말에는 사람이 많다던데평일이라 가오리도 실컷 보고 좋은 것 같아요아이가 가오리를 한번 보고 오더니가오리 보고싶어 가오리보고싶어 했거든요​이렇게나 가까이 자세히 볼 수 있어서더욱더 좋아하는 것 같아요​​ ​​그리고 상어?도 있었어요엄청 큰 상어들은 다른 곳에 있는데이 상어는 여기에 있네요​상어 종류가 무려 440종이라처음에는 곰치인줄 알았던 ㅋㅋ 상어는 백상아리만 상어인줄 아는 엄마​  ​​ ​가오리 먹이주는거 보는데약간 강아지? 먹이주는 느낌이더라구요아주 잘 받아먹고 야무지게 먹어서보는내내 흐뭇했어요 ㅋㅋ​  ​그리구 가오리가 넘넘 귀여워요표정이랑 얼굴생김새가 귀여워서더욱더 좋았던것 같아요​ ​​뭔가 웃는것 같은 가오리의 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 갑자기 구경하는데?무슨 케이지가 내려오더라구요뭔가 하나보다? 했는데상어먹이주기를 하는 시간이었어요!​​ ​상어는? ㅋㅋ 역시 상어였어요케이지에 들어가서 먹이를 줘야하더라구요근데 상어도 먹이 받아먹는 모습이정말 무섭? 다기보다는 그냥 강아지같은 ㅋ하긴 백상아리는 이런 아쿠아리움에절대 있어서는 안되고 살수 없으니 ㅋㅋ​​무튼 상어에 대해 이해하는 시간을 가졌습니다아기상어를 워낙 좋아하고자연관찰책도 상어를 가장 좋아했던터라더욱더 좋아했어요!​ ​​ 가까이에서 물고기를 만났던 좋은 시간​물고기카페도 좋아하긴 했지만그건 정말 관상용물고기라 종류를 잘 몰라서인지거북이나 큰 물고기만 좋아했었는데광교 아쿠아리움은 물고기 종류도 많고정말 바닷속에서 보는 것 같이가까이에서 볼 수 있어서 좋아했어요!​ ​​들어가자마자 입구에서 거북이를 만났네요이번해 운수대통하려나여?ㅋㅋㅋ​ ​​피라냐도 보고 ㅋㅋㅋ유명한 물고기나 책에서 본 물고기가 많아서가 많아서 너무너무 좋았습니다:)​아이도 책에서 본 물고기들 이름을 하나씩 불러주면서 반가워했어요 ㅎㅎ​(엄빠 뿌듯 ㅎㅎ)  ​​펭귄이 헤엄치는 모습도 가까이서 보고수달이 노는 모습도 가까이에서 볼 수 있어요​​ ​진짜 잘꾸며놓아서 바닷속을 들여다 보는 것 같았어요   ​​해파리도 있었어요!심해동물은 없는 줄 알았는데따로 되어있더라구요 ㅎㅎ​​ ​가까이에서 보는건 너무 가까워서 놀람 ㅋㅋ​​​ 중간중간 체험존&놀이터​​아이가 그냥 보기만 하는 나이가 아니라지루해하면 어쩌나 했는데중간중간 체험존도 있었어요사람이 없어서 다 해보았어요 ㅎㅎ ​실제 수족관 안 속의 산호를 볼 수 있게바닥에 작은 틈을 만들어 놓아서아이가 신기해했어요 ㅎ(물론 저도 ㅋㅋ 힘들었지만) ​​낚시놀이와 미끄럼틀도 있어서조금이나마 지루함을 덜어낼 수 있었어요​ ​이렇게 해저터널같이 수족관을 잘 볼 수 있게만들어줘서 좋았어요 ㅎㅎ ​​아빠가 고생^^  ​아이가 잘 볼 수 있게 들어줘야하는것은 필수^^ ​​해저터널에서 상어 구경하면서 사진도 찍었어요다음번 추석연휴 명절당일에 또 오려구여 ㅎㅎ​​   ​출구 앞쪽에는 아쿠아리움 카페도 있고다양한 체험과 놀이를 할 수 있는약간 키즈카페같은 공간이 있어요어찌나 좋아하던지ㅜ 집에 오기 싫다고 울며불며신나게 뛰어놀고 차에서 바로 뻗을 정도였어요​ ​​물고기란 물고기는 정말 원없이 보았네요 ㅋㅋ​​ 광교  카페&수유실아기들이 많이 방문하는 곳이라카페에는 베이커리 뿐만 아니라아이들이 먹을 수 있는 음료수가 있더라구요 ​뽀로로 음료수는 없었지만아기상어가 있어서 정말 다행이었어요^^_;​ ​​역시 간식 챙겨갔지만 그자리에서아기상어나 뽀로로 음료수를 사주는게가장 나은것 같아요;;​​ ​​다행히 딸이 못보았지만 이런것도 있었네요 ㅎㅎ ​혹시 모르니 메뉴판도 확인해보세요!그리고 한가지 꿀팁:)광교  입장하면긁어서 사용하는 행운쿠폰?을 3장을 줘요저희는 출구에 나가서나 긁어서 못사용했는데​ 종류 중에 하나가 베이커리 할인권이 있었어요! 카페 이용할 계획이라면꼭꼭 먼저 긁어보세요 ㅎㅎ​​그리고 수유실 과 가족화장실도 아주 잘되어있어요! ​​​ 역시 마지막은 기프트샵 그리고 기부?​모든 출구의 방향은 기프트샵으로 향하는거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 기프트샵에 들렀습니다​​  ​​다양한 기념품이 있는데아직까진 다행히도 관심없는 우리딸  ​하지만 뭐 가지고 싶어?라고 하니1도 상관없는 뽀로로 풍선을 선택하네요  역시 뽀로로파크가 최고인건가 ㅋㅋ​ ​ 구경하다 보니무슨 기부행사?도 하더라구요팔찌 만들고 기부고 하고...왔어요 이래저래 ㅋㅋ 계획과는 다른 날이었어요 ㅋㅋ​​ ​마지막 긁은 쿠폰 한장이젤리여서 ㅋㅋ 냠냠 먹으며 집으로 갔어요주말이면 엄마아빠랑 논다고낮잠 안잔다던 우리딸광교 에서 차에 타자마자 기절수면수원에 아쿠아리움 생겨서 넘 좋은 1인​  ​엄마도 아빠도 딸도너무너무 즐거운 시간을 보냈습니당:)​수원 아이랑 가볼만한곳광교  추천하고 싶어요!​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​​< 방문 전 읽으면 좋은 책 > ​https://m.blog.naver.com/maroll/222616216195 용인 아이랑 가볼만한곳, 아쿠아가든 물고기카페 기흥리빙파워센터, 자연관찰 좋아하는 두돌아기와 (주차, 메뉴판, 이용방법)용인 아이랑 가볼만한곳, 아쿠아가든 물고기카페 기흥리빙파워센터, 자연관찰 좋아하는 두돌아기와 (주차, ...m.blog.naver.com ​​#광교 #광교아쿠아리움#수원아쿠아리움 #수원아이랑 #수원두돌아기#광교아쿠아리움수유실 #아쿠아리움체험#수원가볼만한곳 #수원아이와가볼만한곳#명절연휴아이와 #네이버부모i #부모i육아꿀팁​ 
오늘은 일산 아이와 가볼만한곳으로 좋은 어른들은 데이트 장소로 좋은아쿠아리움 리뷰를 남기려고 해요.​코로나 때문에 항상 어디도 못가고 너무 집에만 있어서 불쌍한 4살된 아이를 위해 오늘은 집근처 일산 으로 물고기를 보러 갔어요.동물원도 아직 가보질 못한 아이따뜻한 봄이 되면 동물원도 꼭 가봐야겠어요..​​​  ​현장에서 티켓을 발권가능하지만,저는 인터넷으로 검색해서 그날의 최저가를 찾아 구매했어요!2만원초반대로 구매했고 아이는 36개월 미만이라 무료였어요.홈페이지 들어가보면 통신사 할인도 가능하지만.. 전 인터넷에서 구매하는게 더 저렴한듯 해서 인터넷으로 미리 모바일티켓을 구매했어요.성인 2장 티켓을 미리 결제하니 카카오톡으로 알리미 문자가 왔어요.미리 인터넷으로 구매해서 1층에서 따로 티켓을 발권할 필요 없었고 2층으로 가서 모바일 티켓을 보여주고입장하면 돼서 정말 간편했어요.​​​   일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산 ​1층에는 포토존 두곳이 있더라고요.아이가 유모차에서 안내린다 해서 일단 윰차에 앉아서..물개 앞에서 사진을 한컷 남겨봤어요..​​​  ​1층화장실 옆에는 수유실이 따로 있어 기저귀도 간편하게 수유실에서 기저귀 교체를 할 수 있어 편하더라고요~그리고 유모차를 이용하시는 분들은 에스컬레이터 왼쪽 엘리베이터가 있어요.그걸 이용하시면 돼요!그 옆엔 물품 보관함이 따로 있는데 가격은 무료가 아닌 유료로 이용.가격은 소형1,500원/ 대형2,000원이에요.​​​​  ​엘리베이터를 타고 2층으로 올라가서 미리 결제한 티켓바코드를 보여주면 바로 입장이 가능하고저희집 아이는 36개월 미만이라 무료로 입장이 가능한 아이라증빙서류를 보여줘야 돼서 저는 등본을 챙겨가서 현장에서 보여드렸더니 입장이 가능했어요~~그리고 주차는 티켓입장할때 차량 번호를 말해줌 되더라고요.​입장을 할때 왼쪽엔 푯말이 있는데일산 아쿠아리움 프로그램 시간표가 적혀 있고큐알 체크인해서 휴대폰에서 볼 수 있어 간편해서 좋았지만 아이가 어리다 보니 현실은 프로그램 시간 맞추기가 힘들었어요 ..​​​​ ​입장하자마자 어둑어둑한 느낌때문에저희집 아이는 겁도 많고 조심성도 많은편인데...무서운지 나가자고 하더라고요..입장하자마자 나가자니...오늘 널 위해서 아쿠아리움 온건데..허허당혹스러웠지만일단 대충이라도 구경은 해야되니 아이를 달래며 이곳저곳 구경을 했어요.​​​​  ​예쁜 열대어 물고기 앞에서 아이를 앉혀서 사진을 찍고 싶었지만 현실은 쉽지 않고 아빠,엄마가 안고 겨우 사진을 찍었어요.허헣​​​​ ​일산  가오리 베스트샷.jpg찰나의 순간에 너무 예쁘게잘찍혔떠라고요.. 아이랑 같이 관람하면서 사진을 찍느라그냥 막 눌르며 사진을 찍어서 어두운곳이라 흔들린 사진들도 많았지만제대로 한장 건진듯 했어요..아이도 예쁘게 남겨주면 좋았지만현실은 아직 이른감 있었어요내년에 다시와야겠다 싶었어요.​​​  ​주말에 일산 아이와 가볼만한곳으로 체험도 볼만한것도 많은 처음엔 어둑어둑한 실내느낌 때문에자꾸 나가자는 아이 때문에..대충대충 보고 퍼레이드를 제대로 즐기지 못해서 너무 아쉬웠지만그래도 실제로 처음보는 물고기, 거북이를 보며 추억이 남았겠지 하며 위안을 삼았어요.내년에 다시 제대로 구경해야겠어요!​​​  ​한쪽에는 너무 귀여운 니모들도 있고요.아이보다 조금 큰 누나들은 아쿠아리움 내부를 구경하며 본인이 직접 사진을 찍더라고요.저희아니는 또 그 누나를 보며본인도 찍겠다고 오른쪽 사진은 아이가 제 폰들고 직접 찍은 사진이에요 ㅎㅎㅎ​​​   ​가오리들 앞에서 예쁜 사진들도 남겨보고겁이 많은 아이ㅋㅋㅋㅋ혼자서 가까이 보진 못했지만그래도 엄마 아빠 곁에서 열심히 구경하긴 했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​2층에서 물고기를 열심히 볼거라 생각했지만현실은 자꾸 나가자고 하길래 진정시킬겸 밝은 야외로 나가는게 나을듯해서 5층 스카이팜으로 엘리베이터를 타고 이동했어요.예전에 여행가서 켄싱턴에서 야외에 동물들은 구경한적 있어 거부하지 않고 잘 볼것 같았는데역시 실내 물고기 보는것보단 동물보는걸 더 좋아했어요!ㅎㅎ그래서 먹이주기 체험을 해보고싶었으나제가 방문한 시간엔 먹이체험을 할 수 없어서 아쉬웠어요...그리고 동물들이 다 낮잠을 자는시간인지다들 낮잠만 자더라고요~ㅎㅎㅎ​​​ ​2층에서 아이와 함께 물고기를 관람하며조금 더웠었는데 5층 야외옥상으로 올라오니 너무 시원하고 살만했어요.그리고 아이도 어둑어둑한 실내보다 야외에 나오니 더 좋아했고요.​​​  ​평소에 아이가 너무 좋아하던 동물토끼!!양, 염소, 당나귀, 토끼 여러종류의동물들이 있었지만.. 저희집 아이는 역시나 토끼를 제일 좋아하고 관심이 많더라고요~ㅎㅎㅎ​​​​  ​당나귀도 구경해보고 양도 구경하고 직접 먹이를 줄 수 있는 건초체험을 할 수 없어 아쉬웠지만그래도 멀리서나마 동물을 관찰, 관람할 수 있어 좋은시간이었어요!​​​  ​야외에서 동물들을 관람 후 다시 엘리베이터를 타고 일산  3층을 관람했어요.제일먼저 닥터피쉬 물 안에 손을 넣고 직접 체험해 볼 수 있었어요.아이는 처음에 겁을 냈지만엄마도 아빠도 손을 같이 넣고체험하자 무서워하지 않고 너무 즐거워하더라고요.아이는 각질이 없어서 그런지 물고기들이 몰려들지 않더라고요.  애미 애비 손을 넣음 나중에 물고기들이 몰려드는데 신기하고조금씩 쪼을때마다 느낌이..요상간지러운 느낌들었어요.​    ​펭귄빌리지 쪽에는 아이들의 취향저격미끄럼틀이 있었는데주말이라 아이들도 사람들도 엄청나서 미끄럼틀 타는것도 정신없고 ㅋㅋㅋ사진찍는건 더 눈치게임하듯 빠르게 후딱 찍고 가야해요.스피드가 생명...​​​  ​그래서 아이와 함께 포토존에서 예쁘게 사진을 남겨보고 싶었지만..현실은 후딱 찍어야되는.!스피드가 생명이기 때문에베스트사진은 없었어요 ㅠㅠ그래도 너무 즐거운 시간이었어요.  ​​ ​주말 집에서 아이를 보면하루종일 시간도 안가고 더 지치는데 잠깐이나마 이렇게 서울 근교 고양 일산 아이와 가볼만한곳 좋은 아쿠아리움!아이랑 가기 너무 좋고 데이트 장소로도 좋아서 보면데이트하러 오신 커플들도 많더라고요!​​​   ​아쿠아리움이지만 물고기 뿐만 아니라귀여운 동물들도 많고 움짤처럼 저렇게 귀엽게 애교넘치는 동물들도 많아요ㅋㅋㅋㅋ 재가 너무 귀여웠어요.(남편과 저)어른들보다 저희집 아이한테 더 반응하더라고요 ㅋㅋㅋ넘 귀여웠어요​​​  ​그리고 파충류도 무서운 악어들도 있고 볼것도 많아서 데이트 장소아이랑 가기 정말 좋은곳 같아요.주말엔 사람들이 엄청 많기 때문에조금 실내가 덥고 정신없지만야외에서 시간을 보냈더니 덕분에 육아가 수월했어요.​​​ ​마지막 나갈때쯤 메인무대에서 해적왕 매직킹공연이 있었어요.아이가 어려서 제대로 집중할까 걱정하며 중간? 거의 끝날때쯤 잠깐 구경했지만...마지막에 악당을 물리칠때 매직킹 매직킹 관객들이 다같이 외치는부분이 있었는데 아이는 ebs번개맨 같이 흥미롭게 따라하며좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 뭐가 제일 재밌었냐고 물어보니아쿠아리움에 왔는데 대답은 물고기가 아닌 매직킹이 재밌었다는4살아이에욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​그래도 오늘 즐거웠다니뿌듯한 하루였어요고양, 일산 아이와 가볼만한곳으로 좋은 일산점내돈내산 후기였습니당:)​  ​​​ 
​ 2022년 5월 8일 일요일​원래의 계획은 어버이날 당일이니까시가에 가는 거였는데..시부모님이 갑자기 일정 있다고 하셔서 패스​뭐하지 하다가 급 첫째 친구랑 연락해서광교 에 다녀왔다!​다녀온 날의 기록!  바다생물 덕후의 최고의 장소 광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 네이버 지도 광교naver.me  광교​경기 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층입장권 대인 28,000원입장권 소인 25,000원36개월 미만 무료입장​윽, 비싸다 비싸하지만 티켓을 사서 싼 방향으로.. 헤헤...​​  읭? 포스팅 하려고 보니 가격은 없구만 ㅋㅋㅋ나는 티몬에서 티켓을 구매했다.​둘째는 36개월 미만이라 무료입장이고신랑은... 첫째 다른 친구들은 뭐하는 지 물어보라고 하더니첫째 친구랑 간다고 하니까 "다녀와~"^^​나랑 첫째랑만 티켓 끊으면 되니까 2장19,900원 * 2장 구매 완료!​같이 간 친구는 연간회원권이 있어서 문제 없음 ㅋㅋ​참,  광교 주차 할 때..갤러리아로 하면 무료주차 지원되는 시간만 가능한데파사쥬로 주차하면 지금은 무료다!언제 바뀔 지 모르지만..​지금은!  광교 주차 파사쥬무료 가능!​아, 그리고 여벌옷 필수(이유는 아래에 있지)​​ 눈치게임 성공작지만 여유롭게 볼 수 있는광교 광교  근처에 있어서 그런가가볍게 갈 수 있는 곳 같다.물론 가격은 가벼운 것이 문제지만 ㅠㅠ​5월 5일 어린이날 가려고 했는데..입장하는 줄도 길다고 해서 패스 했고..5월 8일 어버이날 일요일이었는데오후 2시에 갔더니 너무 여유롭고 바로 입장! 나이스​그런데 이날은 에버랜드도 대기 없었다던데..ㅋㅋ다들 어린이날 털린 거겠지​   둘째가 가는 10분동안 잠들어서 차에서 조금 재우고 내렸다.기다려준 첫째 착해착해 ㅋㅋㅋ​바다생물을 좋아하는 편이라(요즘은 덜한 편) 가는 걸 좋아한다!매일 가고 싶다고 할 정도?​  들어가는 순간 신남! ㅋㅋㅋ상어 보자마자 쁘이!​​  사진은 잘 찍어주네 ㅋㅋ​​  드디어 친구 만났다! 올레!육아 동지 만나서 나도 매우 만족!​어린이집 친구인데 서로 다른 유치원가면서..잘 못만났다가 ㅠㅠ아침에 소아과 가면서 만나는..ㅋㅋㅋㅋㅋ그러면 한참 놀다가"다음에 또 병원에서 보자~"​..??안돼.. 병원 모두 그만 가자 ㅋㅋ​​ 형아들 따라서 무료입장한 아이36개월 미만 무료입장이라..자주 데리고 다니고 싶긴 한데..음..​여기까지가~ 끝인가보오~​​  여벌옷이 필수인 이유 ㅋㅋㅋ친구만나서 신나게 뛰고 들어가다가 놀이터 입장!물놀이가 가능했다.물론 싹다 젖는 건 아니었지만..그래도 여벌옷은 필수;;​우리집 아이들은 티는 갈아입었다;일단 티는 바꿔 입을 수 밖에 없지 ㅋㅋ저렇게 손을 넣는데 키가 작으니까..​​   여벌옷도 챙겨 왔겠다!마음껏 놀아라!​ 시간 맞으면 공연도 가능!마술쇼 그리고 버블쇼3시, 3시반 이었나..공연을 해서 볼 수 있었다!​마침 시간이 딱! 되어서 바로 앞자리  나란히 나란히아들 셋 나란히 ㅋㅋ​​  어두워서 또 무서워 하려나 했는데뒤에 상어도 보고 공연도 봐서 그런가 신남!​​  집중하는 모습!​​    ㅋㅋㅋ마술쇼 재미있지짧지만 재미있는아이들이 집중할 수 있는 시간이었다.​​  그리고.. 버블쇼 하기 전 잠시 쉬는데..또 물놀이 ㅋㅋ이래서 내가 첫판에 옷을 안갈아입혔지!​  옷 젖었다고 팔 들고 있는 애 ㅋㅋㅋ​​  버블쇼 볼 때는 옷 갈아입혀줬다 ㅋㅋ약간 추운가 싶기도 해서..괜히 젖은 옷 입고 있다가..감기라도 걸리면..​어억.. 안돼..​​ 조금 무서워서 긴장했지만엄마 옆이라 신난 애​​  버블쇼 신기방기내가 더 집중해서 봤네 ㅋㅋ​​  음...?앞으로 뛰쳐나가지 말아.. 줄래..엄마 그런거 싫어하는 데..?부르면 나가는 거야.. ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​  만족스러운 광교 다른 의미의 만족스러움이다.규모가 작아서 아이들끼리 뛰어다녀도 괜찮았다.ㅋㅋㅋㅋ일단 내 시야에 다 들어오고사람이 없어서 더 가능했다.혹시라도 다른 사람들이 내새끼들 때문에..불편함을 느낄 수 있으니눈은 떼지 않고 ㅋㅋ 앉아서 지켜보기​아이들도 자유롭게 노니까 만족하는 듯!친구랑 노니까 더 좋은건가?​ ...?ㅋㅋㅋ엄마 신났네펭귄이 보여서 둘째랑 찍게 해줄라고 했더니..무섭다고 ㅋㅋㅋ 결국 엄마도 같이​아니 너네 엄마 너무 초췌한데이럴거냐​휴, 마스크 착용 감사하다 정말화장 안하는 나로써는 ㅋㅋ​  그래도 브이는 해주니 다행이다.울고 안한다고 했으면 더 아쉬울 뻔 했는데!!​​   6살 형아들은 보자마자 바로 찰칵!!인생을 알아버렸나..사진 찍는 포즈를 너무 잘 안다! ㅋㅋ​​  4살도 잘 아는.. ㅋㅋㅋ확실히 어떤 장소든 사람들이 없을 때 가야 ㅠㅠ즉, 엄마 아빠의 눈치게임에 따라아이가 즐기냐 못즐기냐 인거 같다.​  즐기는 중 ㅋㅋㅋ​​ 아들 셋 ㅋㅋㅋ저마다 스타일이 다른 ㅋㅋㅋ​​  얌전한 포즈가 있을리 없지한장 겨우 얌전한 단체컷 찍고 갑자기급변​​ 겨우 앉혀서 또 한장 찍었는데​​  급발진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래그래 사진은 역동적이라서 좋다.여자 아이들은 사진찍을 때 이쁜 짓이던데..남자 아이들은.. 왜 때문에..?​​  물고기도 구경하고!​​  셋이서 쪼르륵 앉아서서로 이야기 하는게 너무 웃겼다.보면서 이건 어떠고 저건 어떠고저거 간다 이거 간다 ㅋㅋ​​  3시간 야무지게 놀았다.입장료 내고 3시간..키카보다 가성비가 좋은데?​​  물고기 밥도 줬지요!​ 간식도 만족스럽게2시부터 거의 3시간 넘게 놀았더니간식 먹고 싶다고 했다.평소 였으면 저녁 먹어야 해서 안줬겠지만..저녁을 조금 늦게 먹이지 싶어서​  바른 자세 하는 6살 형아들​​  ㅋㅋㅋㅋ백화점 한 쪽에 앉아서 가볍게 간식 먹이고빠빠 안녕~다음에 또 만나자!​​  ...?첫째는 오는 10분 동안 꿀잠 ㅋㅋ​바로 깨워서 집에서 저녁 먹였네만족스러웠던 하루 ㅋㅋ  "도현아, 오늘 재미있었지?""아니""응?? 왜??""아쉬웠어""아 더 못놀아서?""아니 물고기를 많이 못봐서너무 없었어"​ㅋㅋㅋㅋㅋ​바다생물 좋아하는 아이의..광교  후기랄까?친구랑 키카 다녀온 느낌인 걸까..​"그래 다음에는 물고기 더 많이 볼 수 있는 곳으로 가자"​라고 이야기 하며 마무리 ㅋㅋ아무래도.. 여름방학에는 서울로 한번 가야할까?​가벼운 마음으로 보여준다고 싶으면광교  추천!물론.. 가격이 더 저렴하면 더 적극 추천하겠다..가격대비 좁긴 하다.. ㅠㅠ  ​#육아 #육아일기 #육아기록 #육아일상 #일상 #아이들과 #광교가볼만한곳 #광교 # #아들육아 #아들맘 #아들둘 #아들들 #6살 #4살 #형제 ​​​ 
 일산연휴의 마지막날!2월 2일 수요일입니다.얼마전부터 별이랑 아빠가 계속해서 #일산 을 가고 싶다고 노래노래노래를 불렀는데계속 못들은척(?)을 했었어요.집에 물고기 키우잖아!라고 했지만 우리 별이에게는 흥미조차 없는 우리집 구피들 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 연휴 마지막날 되기 전날에 슬금슬금 조금 더 저렴하게갈수 있는 할인티켓과 이벤트를 알아봅니다.​ 일산 방역패스 / 이벤트 ​일산 은 방역패스 해제 시설로 접종증명서 없이 입장 가능하다고 홈페이지에 안내되어 있어요.​#이벤트페이지로 들어가서 할인 티켓을 확인하니, 생.일.자.우대할인​주민등록상 해당월에 방문하면 본인 50%할인그리고 동반 3인까지 30% 할인이에요.일단 효돌이는 2월 생일이니까 신분증으로 입장권 50%를 할인받을수 있어요.​이제 별이와 신랑인대, 동반 3인까지 30%할인이지만 조금 더 저렴하게 구매할수 있는지 검색을 해봅니다​​​ 아쿠아리움 15,500원 일산 평일/주말입장권 일산가볼만한곳/일산데이트mobile.gmarket.co.kr ●지마켓 구매처 (2/28까지)●  ​#일산할인티켓#저렴히가는법​​여기저기 검색하다보니 지마켓에 주말 및 공휴일 입장권(더아쿠아+더정글+더스카이팜)이 31%할인하여 21,500원!2인이면 43,000원인데 3,000원 할인쿠폰 적용해서40,000원 이니 결제를 합니다.구매 후 1시간 뒤에 카카오톡으로 모바일입장권이 온답니다.​​ ​( 추후 신용카드 확인을 해보니 매출할인 2,000원이 더 적용되어 결과적으로는 2인 38,000원 / 1인 19,000원 으로 결제를 했네요)​​가자!나들이 갈때는 대부분 엄마가 운전을 하니까 이제 출발준비!10시 30분까지는 도착해서 입장해야 11시에 하는 공연을 볼수가 있어요.​얼마전 다녀온 #원마운트 가 바로 옆이에요.점심은 그쪽가서 먹을까~​주차장에 무사히 주차를 하고 일단 화장실부터 가자!엄마가 화장실 다녀오는 동안에 아빠랑 잠시 사진찍고 기다리고 있어~​  ​사진찰칵!​  ​신분증 들고 1층 매표소에서 티켓을 발권합니다.(모바일 티켓은 2층으로 곧바로 올라가서 바코드 확인 후 곧바로 입장!)생일확인 후 50%할인 15,500원​​​  ​2층으로 곧바로 올라갔고, 입장 전에 QR체크!총 3인, 티켓1장, 바코드 2장으로 확인 후  3시간 무료주차를 해주셨어요.가자가자!​  ​오늘, 방문전에 미리 홈페이지를 통해 더아쿠아 매직킹공연이 11시에 있음을 확인했기에 부지런히 앞쪽 관람을 진행(?)해봅니다.너무 오랜만에 와서 그런지 새롭기도 하고 기대도 되네요.​   ​세상 진지하게 물고기를 바라보고 있는 꼬맹이-주차장에서 아쿠아리움 건물로 들어올때 다소 추울듯 싶어서 겉옷을 입혔는데 실내는 온도가 괜찮아서 벗고 걸어다녔어요.​ 민화속아쿠아서대문자연사박물관 협찬​우리 별이 어릴적에 종종 갔었던 서대문자연사박물관에서 협찬한 민화 속 아쿠아전시네요.​바로 뒷편에는 해마가 있었는데 별이와 아빠는 해마 물멍을 하고 있어요 ​   ​해파리다!별이 옷 색에 맞춰서 사진을 찍어주고 싶었는데다행히 초록, 주황 한번씩 사진을 남겼네요​  ​어두운 곳에 있으니 밝게 빛나는 우리 별이 옷!어디가면 눈에 띄게 입혀야 잘 찾을수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​아직 조금 길이 남았는데 공연이 시작되기 1분전이라 후다닥 일단 공연보러 갔어요 잠시 앉을 방석 챙기고, 유모차는 이 앞에 보관하시면 됩니다.​ ​수족관 안에 인어공주언니의 공연이 더 재미있지만 오늘은 이 공연도 재미나게 보았어요 .약 13분 정도의 공연을 관람하였고, 앉았던 방석은 제자리에!그사이 별이랑 신랑이 사라져서 찾아보니 아까 못본곳으로 다시 가서 본다고 갔더라고요 나.. 나만 빼놓고??​  ​사진도 찍고, 스탬프책자도 카드로 2,000원결제 했어요 스탬프에 진심인 우리 꼬맹이-​   ​물고기 한마리 한마리 다 눈에 넣고있는 우리 8살 꼬맹이입니다.​이제 올라가자!다시 공연 본 더 아쿠아까지올라왔고곧바로 터치풀이네요.​ 터치풀  ​손부터 깨끗하게 닦고, 조심스레 물안에 손을 넣어보았어요.간질간질 하면서도 재미있는지 꽤 오래 손을 담그고 있네요 요기 터치풀 바로 옆에는 유료체험이 따로 있어요 그리고 간단한 간식들이 판매하고 있는데, 아무래도 들고 먹기에는 불편하고 마스크를 벗어야한다는 생각에 따로 구매하지는 않았어요 내심 아쉬워 하는 별이 손을 잡고 다음 코스로 넘어가봅니다.​​Tip_손을 닦고 물기를 닦아줄 손수건을 미리 챙겨가시면 좋아요.​​​  ​바다코끼리 보자!우와 우리 꼬맹이 이제 29kg이네요.​   ​펭귄도 만나보았지요.키도 한번 재보았는데 128~129cm 정도 되네요.진짜 쑥쑥 크고 있어서 뿌듯!​스탬프도 잊지않고 꼼꼼히 잘 찍었네요 ㅎㅎ사실 다 찍는다고 뭘 주는것도 아닌데 그래도 구경만 하는 것이 아니라 체험도 함께 한다는 의미를 가지고 찍어보았어요 ​ 더스카이팜더아쿠아 관람 끝!이제 더스카이팜으로 올라가서 동물들을 만나볼 차례입니다.​  ​아빠는 뭐지?? 라고 했던 곳에 서서 사진찍으라고 대기하는 우리 꼬맹이 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 찍어줄게.​계단으로 올라가면 서대문자연사박물관 협찬 알들을 확인해볼수 있고또 한계단 올라가면 더 스카이팜!먹이주기 체험을 위해 자판기로 가서 카드로 1,000원 을 결제했어요.​  ​건초의 양은 많은편은 아니었고안에 있다 나오니 바깥 공기가 다소 쌀쌀하게 느껴졌지만그래도 별이는 신나게 먹이를 줍니다.​​   ​한쪽만 주면 동물들도 서운할거라며 나눠서 골고루 주고 있어요 ​  ​그리고 마지막 더스카이팜 스탬프를 찍어야하는데 도장찍는 곳을 도저히 못찾겠더라고요 그래서 혹시나 하고 건초구매하는 자판기 옆, 공간이 있어서 들어가보니세.상.에요기에 스탬프찍는것이 있고무엇보다 엘리베이터가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여러번을 왔는데, 진짜 까맣게 몰랐던 곳이네요 ​이제 내려가자​ 더 정글  ​이제 일산 의 마지막 코스 (?)입니다.물고기도 보고 동물들도 보고그중에 나무늘보가 엄마는 눈에 들어온다!​  ​쭉 안으로 들어와서 별이는 나무 미끄럼틀을 두번 정도 타고 그물망도 헤쳐나왔다지요 ㅋㅋㅋ이제 혼자 타고 위에 엄마 있는거 아니까 덜 무서워 했어요 만족스럽게 미끄럼틀타고 가는데, 악어가 새끼를 낳았는데 우리신랑 생일하고 똑같네요!​다람쥐도 보고 뱀이 두번이나 탈피한것도 보았어요 ​  ​잉어 먹이주기도 있어서 천원지폐 넣고 먹이를 구매했고, 아빠와 둘이서 나눠서 주는데어우 엄마는 무섭다 ㅋㅋㅋ왜케 전투적으로 달려온다니!​ ​이렇게 모든 코스를 다 마무리 지었고< 함께라서 더 즐거운 우리 >인데.. 아빠랑만 둘이 사진찍고 엄마랑은 안찍는 결국 에서 엄마와 찍은 사진은 한장밖에 없다는 슬픈 나들이 였어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 지나칠수 없는 기프트샵사실 우리 별이는 엄마랑 올때는 사달라는 말을 안하는데아빠랑만 오면 뭘 사달라고 해요.분명 엄마가 안사줄걸 알고 그런것 같아요 ㅎㅎㅎ사진에 보이는 긴막대기 외에 거북이가 들어있는 공도 구매하였답니다 이건 아빠용돈에서 지출!그리고 행사(?) 상품인지 기프트샵에서 구입하고나니 콘프라이트를 2봉지를 주었답니다.​​엄마 볼펜 3,500원별이 장난감 15,000원 합계 18,500원​​​이제 차로 가자!가는길에 입구 바로 앞에 있는 gs25편의점에서 칙촉 한상자를 구매했고,우리는 약 2시간 조금 넘게 관람을 하였네요 주차는 3시간 무료등록을 해두어서 사전정산으로 출차 가능!오늘의 나들이 사용금액은입장료 55,500원체험비 4,000원간식 2,400원합계 61,900원​​​ ​간만에 방문해서 너무나도 즐거웠고세식구 을 간것이 정말 오랜만인것 같아요 처.. 처음인가??아닌데??아빠랑 별이엄마랑 별이이렇게 둘둘씩만 일정에 맞춰서 다녔었는데..식사는 바로 옆 원마운트로 가서 할까 하다가 차에서 칙촉과 가방에 챙겨온 간식으로 요기만 하고안전하게 집에와서 먹었답니다.받아온 콘프라이트는 곧바로 우유에 타서 냠냠-세식구가 너무 만족했던 연휴마지막날의 나들이!​​#일산아이와함께가볼만한곳#일산실내나들이#일산#8세아이가볼만한곳#방학때아이와가볼만한곳#경기도일산나들이#일산주차​ 
 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​최근 들어 일상에 지쳐버린 저에게쉼을 주고자 제주도로 여행을떠났었는데요.​제주 을 소개해드릴까합니다.​​ ​제주 을 말로만 들었지직접가보니 정말 신기했는데요.앞에 표지판도 나와있어 길은 헤매지 않았어요!​​ ​​가장 먼저 건물 밖에 전시되어있는 작품을 보았는데, 오묘하면서도 신기해서 계속 쳐다봤던 것 같네요.​​ ​​그렇게 조금 안쪽으로 가보니 건물이 보였어요.들뜨는 마음에 빠르게 실내로 들어갔어요!​​ ​​실내로 들어가보니 엄청 넓은 공간이펼쳐지더라고요.아래에서는 사람들이 식사를 하고 있고테이블도 정말 넓고요.​​ ​​저는 배가 그렇게 고프지는 않았던 터라바로 구경을 하러 에 들어갔답니다.​​ ​​아이들도 많이 방문하고 여행을 와서그랬는지 핑크퐁 상어가족 포스터가 붙어 있었어요!​동심으로 돌아간 느낌도 들고 귀여워서피식 웃음이 나왔네요.​​ ​​제주  이용요금은 성인40,900원, 청소년/ 경로 39,200원, 어린이 37,200원인데요.이것은 개인 기준이고 단체로 오시면할인이 더 된다고 해요.​​ ​​제가 제일 먼저 봤던 동물은 바다거북이인데요.정말 신기하더라고요.​예전에 집에서 아주 작은 거북이를키웠던 적이 있는데 이렇게나 큰 바다거북이를 보게 되다니 재밌고들뜨고 아이처럼 마음이 신나고 그랬어요​​ ​​굉장히 오랜만에 와 보는거라 기억 속에 있던 아쿠아리움보다 분위기도 많아 달라지고 괜히 더 새롭고재밌기도 하고 더 흥미롭게 느껴지더라구요!​​ ​​그리고 의 공연팀이 아이들 눈높이에 맞춰 공연 같이 구성된설명들도 해주셨고요.​​ ​​이날 바닷속 생물들은 정말 거의 다 봤다고해도 무방할 정도로 엄청나게 많은종류의 생물들을 봤던 것 같은데요.​사실 처음에는 이런 곳이 너무 오랜만이라조금 두렵기도 하더라고요.아이도 아닌데 괜히 긴장되기도 하고요.​​ ​​막상 와보니 수족관이라고 해야하나요?아무튼 그런 것들이 참 예쁘게 잘 되어있고 공간이 넓어서인지 멋있었던 것 같아요.​물고기 종류도 정말 많고 아이들이 좋아할만한 요소까지 갖추어져 있었던 것 같더라구요.​게다가 중간중간 사진도 찍을 수 있게끔포토스팟이 잘 되어있어서 더욱 만족스러웠어요!​아쿠아리움은 에서만 가보고 이번이두번째인데 그런데도 불구하고 아주만족스럽고 좋았었답니다!​​ ​​또 이것저것 공연 볼 거리가 많아서제주 에 온 게 행운이라는생각까지 들었는데요.​사진으로만 봐도 너무 멋있지않나요?저는 눈으로 직접 봤을 때 정말 더 만족스러웠어요!​요즘 코로나 여파로 인해서 뮤지컬이니 뭐니공연도 제대로 못 보고 있었는데..이렇게 멋진 공연을 눈 앞에서 보니 조금 과장된 표현일진 몰라도 황홀하더라구요.​ 덕분에 제주도 여행중에  유난히 더 들뜨고 신났던 기억 중에 하나로 남겨 놓을 수 있겠더라구요! ​​ ​​코시국이라 집에 있는 시간이 늘어나고 힘이 들었던 적이 많은데 이렇게 제주도에 여행을 와서 제주 에서 바닷속 생물들을 구경하고 코시국으로 지루하고 힘들었던 시간들을 잠깐 잊고 아무 생각 없이 재미있게 즐길수 있었답니다.​​ ​사진이 살짝 흐릿하게 나왔지만 이 거대한 상어를 봤을 때는 정말 깜짝 놀랐었어요!​어차피 전시물이기 때문에 저한테 올 일이 전혀 없는데도 괜히 그 앞을 지나가기가 살짝 겁이 나더라고요. ​​상어까지 구경을 마친 후 한참 좀 더 돌다가 나왔던 것 같아요.​저는 혼자서 둘러 봤지만 공간도 넓고 예쁘게 잘 되어있어서 연인들의 데이트장소로도 좋고가족들끼리 와서 즐기기에도 좋을 것 같다는 생각이 들더라구요! ​ ​​구경을 마친 후 밖으로 나오니 괜히 날씨까지 더 기분 좋게 느껴지는 느낌! ㅋㅋ​구름도 솜사탕같고 저 멀리 보이는야자수 나무가 반가웠어요! ​​ ​ 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점제주특별자치도 제주시 조천읍 비자림로 422-2 ​​주소 : 제주 제주시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​​제주 을 한참 구경해서 인지 살짝 출출한 느낌이 들었어요~ ​밥을 먹기에는 애매한 시간이라서 간단히 먹을 수 있는 디저트집을 찾았는데요.​​ ​​바로 돌카롱 사려니숲길점이랍니다.이곳이 그렇게 유명하더라고요.​​ ​​사실 눈으로 보기 전까지도 왜 이렇게까지 유명한지 궁금했는데 입구에 도착했을 때 전체적으로  외관이 굉장히 깔끔하고 잘 정돈되어 있던게 기억이 나네요.​​ ​​지체할 필요 없이 안으로 들어가 돌카롱를 주문했는데요.메뉴가 나오자마자 왜 이곳이 유명한지 느낌이 오더라구요!​특히 제가 주문했던 음료 중에 이호테우우유는 진짜 생딸기가 가득 들어있어서 너무 기분이 좋았어요!.​​ ​​돌무늬가 그려져있는 마카롱 박스를열어보니 알록달록 아주 예쁜 색감의마카롱이 있더라고요.​​ ​​먹기 아까울 정도로 예쁜 메뉴들이라밖으로 나와서 사진도 찍었답니다.​​ ​​유채카롱은 제가 좋아하는 노란색이라더 마음에 들어서 가장 먼저 집어 들었어요!​매장 주변에 꾸며진 꽃들과 함께 사진을 남겼답니다.​마카롱이 더 꽃같지 않나요?​​ ​하지만 제주도 하면 역시 바다이기 때문에! 일부러 바닷가 근처로 가서 돌카롱을 다시 개봉 했어요! ㅋㅋ​ ​​바다 옆 돌 위에 놔두니 더 예쁘고 잘 어울리더라고요.돌카롱 가게는 어떻게 이런 센스가있었는지 신기했던 것 같네요.​​ ​​유채카롱과 다른 분위기를 풍기는 수국카롱! 수국카롱을 한입 베어 물었는데 어찌나 달콤하게맛있던지 개인적으로 가장 오래 입에 맴도는 맛이였어요! ​​ ​제가 좋아하는 노란색이 가득한유채카롱도 마찬가지로 보는 재미도있으면서 맛까지 정말 완벽했답니다!​​ ​​돌카롱의 매력은 이게 끝이 아니죠! ㅋㅋ마카롱을 손 위에 올려놓고 보면 마카롱 꼬끄도 돌 모양이랍니다 ㅋㅋ ​그래서 다들 돌카롱~ 돌카롱~ 하고 부르나봐요 ! ㅋ​일반적인 다른 마카롱 보다 제주의 특색을 살리면서 센스넘치고 디저트인 것 같아요! ㅋ​​돌모양 마카롱 꼬끄가 신기해서 저도 모르게 자꾸자꾸 들여다 보게 되더라구요 ㅋ  ​​마지막으로는 제주도 풍경을 보면서억새구경도 좀 하고 재밌게 놀았는데요.일상에 지쳐 급하게 떠나온 여행이지만,알차고 즐거웠다는 생각이 들었어요! ​​ ​​여러분들도 제주  둘러보시고 출출함이 느껴지실때 제주를 가득 머금은 디저트 가게, 돌카롱에 한번 들려보시면 좋을 것 같아요.​​ ​​저는 오랜만에 방문한 제주도에서 큰힐링도 얻고 흥미로운 일들도 많이생겼던 것 같아 기분이 정말 좋더라구요! ​​  ​​제주도에 방문하실 때 꼭 제가 들렸던코스도 참고하셔서 더 즐겁게 여행하셨으면 좋겠네요. 
​  #아이와가볼만한곳#63 X #옥토넛#가족나들이 추천해요​​​​ ​​지난 주말에 아이들과가족나들이 어디로 갈까 고민하다가63 X 옥토넛 콜라보 소식을 듣고빠르게 다녀왔는데요 💕​아이들이 얼마나 좋아했는지잘 다녀왔단 생각에 뿌듯하더라고요 !!​곧 다가오는 어린이날아이와 가볼만한 곳 찾으시는 분들께추천하고 싶기도 하고다녀오면서 느꼈던 점과 꿀팁도 살짝공유해볼까 합니다 ❤️​​​ ​​에서만담을 수 있는 갬성 사진들도 열심히담아 왔는데요 😍​집에 오는 내내옥토넛과 물고기 이야기로아이들이 좋아하는 모습을 보니까저도 기분이 좋더라고요​​​ ​​#63주차요금궁금하신 분들이 꽤 많으실거라생각해서 사진에 담아봤어요 :)​지하 3층까지 있어서넓은 공간에걱정 없이 주차 할 수 있는 63빌딩​지은지 오래 됐다는 것이무색하게 느껴질 정도로 관리가잘 되있어서 새 건물 같더라고요​​​ ​​63은 GF층에위치해 있어요​시간이 빠듯해서63아트까지 보고 오지 못했는데사람들 후기 보니까 너무 좋더라고요 ❤️​조만간 재방문해서 패키지로조금 더 저렴한 가격에 다녀올 예정이랍니다.​​​ ​​#63공연시간무조건 체크하고 가셔야죠 ?​특히 메인수조에서 펼쳐지는머메이드 공연은 꼭 추천하고 싶어요​아이와 가볼만한 곳으로괜히 추천하는 게 아니에요​동심 속의 그려지는 멋진 공연에아이들 눈빛이 반짝이는 걸 보니까가족나들이 성공했다 싶더라고요(씨익) 😌​​​ ​​평소에 아이와 가볼만한 곳으로도두말 할 것 없이 좋지만특히 이번에 #아이와가볼만한곳 으로강력하게 추천 드리고 싶은이유 중에 하나는​#63 X 옥토넛 콜라보로아이들이 직접 돌아다니면서재미있게 구경도 하고흥미진진한 미션을 해내는 시간이더 특별한 경험으로 느껴지겠다 싶더라고요​​​ ​​주요 스팟을 다니면서8개의 임무를 완성하면 되는데요​입장 전에 받는바다탐험 마스터북에 스탬프를 채우면63 한정판 옥토넛 마스터카드를1종 랜덤으로 받을 수 있다는 점!!​​​ ​​무엇보다63 아이와 가볼만한 곳으로추천 안할 수 없는 결정적인 이유는​5월 한달간 진행되는어린이날 특별 이벤트로바다탐험대 옥토넛과 포토타임을가질 수 있는 시간 💕​1일 3타임 한정으로 운영되기 때문에상세 운영 시간표는홈페이지를 참고하시면 되고​옥토넛과 포토타임은아이들이 좋아하지 않을 수가 없죠​​​ ​​​​​​  ​​시국이 이래서집에 있는 시간이 많은 것이늘 아쉽게 느껴졌는데​귀여운 바다 친구들을직접 눈으로 보고 체험하니까아이들 발걸음이입장부터 너무 신난 거 있죠​Tip어린 아이들을 육아하시는 분들은63 유모차 가지고 올까 말까고민도 많이 하실텐데요​웨건 들고 오시는 분들도 있었는데계단이 아예 없는 것은 아니기 때문에개인적인 생각에는휴대용 유모차 정도면 좋을 것 같아요​​​ ​​사진을 찍을 때마다인생샷으로 나올 수 있는 곳여기저기 구경하느라 신난 아이들 ❤️​아쿠아리움 여러곳 다녀봤지만개인적으로 63 동선이아이들이 지루하지 않고재미있게 구경할 수 있도록 되어 있다보니안아달라는 투정 한번 없이온가족 즐겁게 가족나들이 시간을보낼 수 있었답니다.​​​ ​​곳곳에  포인트를잘 잡아주셔서더 재미있게 보낼 수 있었던 시간​아이와 가볼만한 곳으로추천할만하죠?  ​​ ​​메인수조에서 진행되는판타스틱 머메이드 공연 외에도​플레이아쿠아, 터틀플라넷, 수달플라넷,골든미라클존, 펭귄플라넷, 코랄플라넷,물범플라넷 등​다양한 재미를 한 곳에서누릴 수 있었던 시간​​​ ​​​게다가 63에서만볼 수 있는 바다탐험대 옥토넛까지 같이즐길 수 있었던 시간이라서아이들의 눈빛이 더 반짝였다죠 😍​​​​ ​​메인 수조 공연은저희 부부도 정말 재미있게 봤는데요예쁜 인어가 보여주는 짧지만 강렬했던 공연이아이들도 기억에 많이 남았는지다녀온 이후로도 여러번 이야기 하더라고요 😁​​​ ​​통 유리로 되어 있어서바다 친구들을 가까이 생생하게체험하고 볼 수 있던 시간​​​​ ​​​마지막 나가기 전에인증샷도 한 컷​감성 사진 나올 수 있는포토존이 구석 구석 잘 되어 있어서아이와 가볼만한 곳 아니어도연인들이랑 가기에도 참 괜찮은 곳​​​  ​​앗!그래서 마스터북 다 채우고마스터 카드 받았냐구요?​네 ㅋㅋ​기프트샵에서 스탬프 찍은 거확인 후에 마스터카드 주시는데너무 좋아하더라고요​​​ ​​​5월 한달동안 진행되는63 X 옥토넛 콜라보​어린이날 이벤트 / 가정의 달 이벤트참여도 해서 선물도 받고~옥토넛과 만날 수 있는 특별하고 좋은 기회라이번 5월 아이와 가볼만한 곳으로꼭 추천 드려 보고 싶어요 😍​​​  63서울특별시 영등포구 63로 50 ​​영업시간 10시부터 19시까지입장 마감은 18시 30분참고 하셔서 즐거운 시간 보내시길 바랄게요!​  ​​본 포스팅은 으로부터소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다​​​ 
 광교수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 매일 : 10시30분 ~ 17시30분 1833-7001[66개월] 2022.05.16.일​이번 주말에는 아이와 함께  광교에 다녀왔어요.​매번 옆 청수당 해림에서 상어 구경만하다가 아이가 조금 커서 도가능할것 같았어요.(어둡고 사람 많은곳을 불안해하는 아이예요)​ 광교는 갤러리아 백화점피사츄 지하1층에 위치해 있고,​주차는 피사츄에 하시면 더 편리하게 이용할 수있을것 같아요.​저희가 갔던 주말엔 피사츄 주차장이 개방되어있었지만 평소엔 미리 입장전에 꼭!!주차등록 하시고 관람 시작하세요^^​약 3000마리의 다양한 바다생물들이살고있는  광교.​맨 먼저 바다 거북이 두마리가 반겨주네요. 귀여운 수달이 새끼를 낳았네요. 그리고 무시무시한 피라냐들~앞에서 한번 찰칵. 아쿠아프라넷 광교는지하1층, 지하2층으로 되어 있어 아아와차근차근 둘러보기 딱 좋은 규모인것 같아요. 여기는 첫번째? 가오리가 사는 곳이예요.​이때 우아~~~ 하고 감탄했었는데...가다보니 더 큰 아이들이 있는 곳이 있었어요!​잠시 후 곧 만나봐요~  광교는 작지만 꽤 알찬곳이예요.아기자기하게 포토존도 마련되어 있고, 수족관도 다양한 모양으로 이쁘게 되어있고, 아이들이 흥미로운 터널 수조도 있구요. 그리고 미끄럼틀을 타는 곳도 있어요. 펭귄존으로 가면 이렇게 직접 펭귄의 집에들어가서? 볼수 있게 되어있는데 아이와 같이들어가보았어요.  눈앞에 펭귄이 아장아장~~~키가작아 겨우 보이는 아이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  하나씩 구경을 하다보니 해파리가 있는신비로운 공간에 도착했네요. 사방에 거울이 있어 신비로웠던 공간이네요. 그리고 아까 처음에 우아~~~ 했던 가오리 수조는 여기에 비하면 아기 가오리들이 었...어요.  진짜 귀여운 가오리들..  아이도 한참을 쳐다보네요. 가오리 말고도 다양한 바다 동물들이 있어요.​아마 여기에서도 공연이 이루어 지는지 좌석이 있었어요. (하지만 여기가 메인수조가 아니라는.!) 그리고 쭈욱 관람을 하다보면, 플레이그라운드, 아쿠아키즈카페가 나오는데요. 여기서 또 아이들은 발걸음을 멈추죠.  답게 물의 생성과 순환을 이용한 다양한 놀이를 할수가 있어요. 한참을 노네요. 버튼을 누르면 구름에서 비가 내리는! 바다선장이 되어 잠수함도 몰아보구요~ 엄마들은 여기서 커피도 할수 있어요^^​메인수조 옆이라 오며가며 좋을것 같아요.간단히 목축이고 배를 채울수 있어요. 저희도 간단히 먹었어요.맛있었던 앙금 펭귄?빵~ 저희아이는 시끄럽고 복작한것에 대한불안이 심한편이라 공연이랑 생태설명회를못봤는데 이렇게 요일별로 진행하고 있으니보시면 훨씬 더 좋을것 같아요.​국내 유일 아쿠아 요들송부터거품가득 버블쇼, 매직쇼까지  광교에서는 다양한 공연들이 있어요. 플레이그라운드를 지나니까드디어 메인수조가 등장했어요! 다들 공연보느라 아무도 없었던 메인수조의 터널^^ ​수족관이 터널인게 그저  신기한 아이🙂🙃​와-  어른들 눈에도 정말 멋있네요! 두근두근~​영화에서나 봤던 샌드타이거샤크가머리 위로위로~~~ 잡아도 보고, 눈으로도 보고, 바닥에 있는 상어도 보고. 체험을 하지않아도,공연을 보지않아도 충분히 좋은것 같아요. 좋아하는 해마도 보고~ 바다거북이를 또 봐요.​바다거북이의 수조가 전 참 멋있었어요. 수영하는 거북이 너무 매력적이예요 ㅎㅎ 메인수조앞에서 공연을 즐기는 사람들^^  그리고 지하1층으로 올라가면다양한 체험을 할 수 있는 공간이 있어요.​메인수조 투명보트타기, 먹이주기체험, 해파리교육, 가오리먹이주기, 도슨트체험하와이에만 있는줄 알았던 샤크게이지 체험이  광교에 있어요! (전부 유료) 가오리먹이주기, 투명보트타기 체험은이번에 한번 해보고 싶었는데 아이가 안하겠다하네요;;​지하2층에서 봤던 네모난게 보트였어요.​발밑에 메인수조에 있던 상어들이 유유자적지나가요! 담번엔 꼭 타기로 약속했어요!(제가 더 타보고 싶다는 😁😁😁😁)​타협해서 앞에서 숭어 먹이주기체험만 했어요.자판기에서 먹이 구입해서(카드만가능) 배가 많이 고픈 물고기들~(엄청 모여요 ㅎㅎ) 메인수조가 너무 좋아서 다시한번~~ 역시 공연중이라 사람들이 없어요^^ 아무도없을땐 잠깐 쉬기도 하고, 여유롭게 사진도 찍어보고. 아이랑 같이 물멍? 상어멍? ㅋㅋ도 해요. 그리고 공연이 끝나 사람들이 다빠진 메인수조앞을, 상어앞을 거닐기도 해요.  다양한 체험과 공연도 봤으면더 유익했겠지만 하지않아도 충분히가 많았던  광교.​아이와 다음번엔 꼭! 다양한 체험하러 오기로 약속했어요^^  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층  
  실내데이트 코스 물고기 보는    ​안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 여행에서 날씨 영향이 없이 보내기 좋은 실내데이트 장소  를 소개할게요.사진 찍기 좋은 포토존이 곳곳에 있어서 좋더라고요.1층에 있는 판타지아쿠아에서도 예쁘고 재미있는 사진 많이 찍었어요!​아이들과 다녀오기 좋은   찾는 분들이 다녀오기도 좋은 곳이에요.현재 할인받을 수 있는 팁도 확인해 보세요.​​   전남 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  매일 9:30~19:00(입장마감 18:00)​​  가을시즌 프로모션 진행 중이에요.가족권 특가로 입장권과 종합권을 할인 받아서 구매할 수 있는데요.​현장에서 할인 프로모션도 만나보세요!​[가족 입장권] 3인 105,000원 -> 78,000원 (26%)4인 140,000원 -> 95,000원 (32%)5인 175,000원 -> 110,000원 (37%)​[가족 종합권] 3인 126,000원 -> 90,000원 (29%)4인 168,000원 -> 110,000원 (34%)5인 210,000원 -> 130,000원 (38%)​종합권 구매 시 5D 영상관도 입장 가능하다는 점 참고해주세요!​[신혼부부] 2인 입장권+포토서비스 50,000원 (38%)[연인] 2인 입장권 5만원 (29%)[친구] 2+1/3인 입장권 69,000원 (34%)​​​ ​홀 동선 개선공사로 출입 동선이 측면으로 변경되었더라고요.10월 31일까지 공사가 진행된다고 하니 참고하세요.​​​ ​변경된 출입구 쪽에 바다가 보이는 아쿠아카페가 있네요!물품보관함에 짐 보관하고 편하게 아쿠아리움 구경 다녔어요.​​​ ​먼저 2층 마린라이프부터 구경했어요.​울음소리가 당나귀와 비슷한 아프리칸 펭귄도 있어요.펭귄 생태설명회 오전 11시, 오후 3시에 있으니 시간 맞춰서 다녀오셔도 좋을 거 같네요.​​​  ​아쿠아리움 에서 벨루가를 봤어요!3층 마린라이프 육상부에서 더 가까이 만날 수 있네요.​벨루가 수조는 햇빛과 바닷물을 활용해 자연과 유사한 환경을 만들고 있더라고요.그래서 녹조류가 생기기도 하고요.​​​  ​바다사자와 참물범의 생태설명회, 먹이주기가 오후 3시에 진행돼요.동절기인 12월~3월에는 먹이주기만 진행된답니다.​장기자랑하는 모습도 봤는데 정말 귀여워요 +_+​​​  ​체험하는 곳이 많아서 아이들이 특히 좋아해요.사람의 각질을 먹어주는 닥터피쉬존도 있어요.​아쿠아X보트, 아쿠아캔들 만들기도 있으니 색다른 체험해 보시는 것도 좋을 거 같아요.​아쿠아X보트는 바닥이 투명한 보트로 대형 메인수조 상단부를 다니며 먹이주기를 할 수 있어요.타고 싶었는데 대기가 길어서 아쉽게도 못 탔어요 ㅠㅠ체험은 유료로 진행되는데, 아쿠아리움 본격적인 구경 전에 현장에서 예약 먼저 하시는 걸 추천드려요!​​​    ​2층 아쿠아포리스트에 포토존이 다양하게 마련되어 있어요. 실내데이트 코스로 추천하는 이유죠~​조명 색이 변하는 사랑의 자물쇠와 젤리피쉬가 정말 예쁘더라고요.앵무새를 닮은 혈앵무, 보름달이 떠있는 삼단수조 포토존도 인생사진 많이 찍는답니다.​​​ ​메인수조 마술쇼 프로그램 시간​오후 12시 20분, 1시 20분, 2시 20분, 3시 20분, 4시 20분​​오션라이프 메인수조에서 가오리, 상어, 자이언트 그루퍼 등 바닷속 세상을 볼 수 있어요.​어른, 아이 모두 재미있게 관람할 수 있답니다.오후 시간에 자주 마술쇼를 만날 수 있으니 시간 확인하고 방문하세요.​​​ ​메인수조 옆 아쿠아카페에서 아쿠아에이드 마셨어요.상어 젤리가 포인트 ㅎㅎㅎ가을시즌 메뉴로 흑임자라떼와 해풍쑥라떼가 있어요!​상어, 가오리가 있는 수족관 카페도 포토존 명당이네요 *_*​​​ ​미니 아쿠아리움을 지나 의 바다 수조에서  앞바다에 살고 있는 친근한 물고기들을 만났어요.​ 는 해양수산부와 함께대표해양보호생물안 바다거북종보전 연구를 하는 유일한 아쿠아리움이에요.푸른바다거북, 매부리바다거북을 인공번식한 곳으로아이들 교육을 위한  로 찾아도 좋을 거 같더라고요 :)​​​ ​샌드타이거 샤크 수조 앞도   인생사진 스팟이죠!​눈앞에 상어가 지나가 조금 무섭기도 했는데바다의 강아지라고 불리는 반전 있는 상어더라고요.​​​  ​터널수조도 포토존 중 한 곳이에요.가오리 등 물고기가 헤엄치는 아래로 지나가니 바닷속에 들어와 있는 기분이에요!여유로운 시간에 더 멋진 사진 남길 수 있을 거 같네요~​​​ 판타지아쿠아1층​AR트릭아이뮤지엄은 트릭아트 작품과 증강현실이 결합되었어요.'트릭아이 ' 어플을 사용해 증강현실 촬영을 할 수 있답니다.​아이와 함께하는 여행지는 물론  실내데이트하는 곳으로 정말 좋더라고요.​​​ ​사진과 동영상 촬영 두 가지 모두 가능한데동영상으로 촬영할 때 생동감 있고 더 멋져요 *_*​ 에 가시면 꼭 들러서 예쁘고 재미있는 사진 많이 남겨오세요!​​판타지아쿠아 전시관은 12월부터 Museum of Colors로 변경된다고 해요.서울 성수동과 63빌딩에서도 진행했던 컬러를 주제로한 전시인데 아주 인기가 많았다고 해요!컬러가 주제인만큼 색감이 다채로우니 사진찍기에도 정말 좋겠죠?새로운 뮤지엄오브컬러 전시 보러 내년에 또 에 와야겠어요!​​관람 추천 동선​2F 마린라이프 -> 3F 마린라이프 육상부 -> 2F 아쿠아포리스트 -> 2F 오션라이프 -> 1F 판타지아쿠아 -> 1F 5D 영상관​​​​  ​ 
 안녕하세요 냄새꼬입니다.제가 제주도에 다녀왔다고 하니지인이 제주도 뭐  있냐고 하더라구요 ㅎ​그래서 넌 애가 없어서...나랑 이제 안맞는다고 말해줬습니다. 저는 이번에 여기를 중심으로 여행계획을 짰다고 해도 과언이 아닌데요.제주도아이랑가볼만한곳을 찾다보니, 찾아진 곳인데와, 진짜 3박4일의 여정중에서 가장 기억에 남는 곳이기도 하네요! 주차장은 저~~~엉~~~말 넓습니다.근데 그만큼 사람도 정말 많아서 주차장이 가득차지만안내해주시는 분들이 많아서 편하게 주차할 수 있었습니다.​그리고 사람이 많아 걱정했는데최대규모답게, 아무리 많아도 워낙 넓어서그렇게 붐빈다는 생각은 들지 않았어요~ 딱 가서 시간표를 보니!!!오션아레나 공연을 할 시간이라서바로 오션아레나 공연장으로 향했습니다.​좋은 자리에 앉고 싶으신 분들은 미리미리 가서 자리를 맡아주시는 것을 추천드립니다!저는 딱 10분전에 갔는데 벌써 1층 중간자리는가득찼더라구요~​그래도 제 자리에서도 잘보여서 전 만족합니다! 이렇게 줄을 설줄은 몰랐어요 ㅎㅎ그래도 가 있으니 사람들이 몰리는거겠죠?!그래도 공연장이 엄청엄청 넓어서 슉슉 들어가더라구요  먼저 서커스같은걸 먼저 했는데요.진짜 아가가 너무너무너무 좋아했어요~​공연이 3-40분정도 되는 것 같은데같이  춤추고 박수치고 난리였답니다  ​이거 보세요 ㅋㅋ박수치는 영상이에요.친정엄마랑 저랑 아가 귀여워서 신났었어요. 그리고 진짜 눈을 뗄레야 뗄 수 없었어요.진짜 찐으로 엄청 가 많았답니다!!!아가도 진짜 눈을 한 번도 안떼고 놀더라구요. 스카이다이빙에 멋진 춤에 노래까지~와 진짜 재미있었어요!!​박수유도나 이런 것들도 장난아니셨구요!그리고 중간에서만 공연을 하시는게 아니라양사이드까지 돌아다니면서 해주셔서사이드 앉아도 잘 볼 수 있었답니다.  그리고 의 최대자랑?동물공연도 볼 수 있었는데요. 와 진짜 신기하더라구요. 와, 저런것까지 한다고? 싶은 것들이 많았어요.   바다사자랑 돌고래가 있었는데 진짜 대단하더라구요.저는 바다사자가 더 멋있었어요! 무슨 사람 같았어욬ㅋ그리고 이 친구들 들어가서 한 번 더 볼 수 있어서 더 재밌었어요.  이때만 나와서 공연하고 나머지는 쉬는건가봐요~와 진짜 너무 재밌었어요. 중간에 관객들을 초청해서 참여도 시켜주는데 더 재밌더라구요.​제주도아이랑가볼만한곳 답게 아가들 많은거 보이시죠?바로 앞에도 우래기보다 조금 어린 아기가 있었는데 잘 보더라구요.  그리고, 나오자마자 빵을 사먹었어요.빵은 물론 밥까지 다~ 있어서 오래오래 여기서 머무를 수 있어요~ 그리고 나와서 빵을 먹었는데요!여기 조경도 너무 잘되어 있고 무엇보다 바다와 성산일출봉 뷰가 너무 예쁘더라구요~​제주도아이랑가볼만한곳 답게 안전하고 넓게 뛰어다니기도 좋더라구요~  포토존도 이렇게 되어있어요~초가집에서 사진찍을 수 있고 여러가지도 있는데아가가 여기만 좋아해서 다른 곳들은 사진으로 남기지 못했네요​  그리고 바로 앞에 바다도 있어서구경도 가능하답니다~~~​바다가 정말 새파랗더라구요~  그리고 드디어 아쿠아리움에 들어갔어요~와, 정말 기대했던 것보다 크더라구요. 물고기 종류도 정말 많았어요. 요런 물고기들도 구경할 수 있고갑각류나, 설치류같은 동물들도 함께 볼 수 있었어요.  그래도 무엇보다 신기한건상어에 매달린 작은 물고기친구들이었는데요.상생의 역할을 제대로 하는 것 같았어요~  그리고 포토존!!!!여기서 앞에 엄마가 예쁘게 찍길래 해줄라했는데.그 친구는 아직 못걷는 친구라 가만히 있더라구요.​네, 그때가 제일 예쁘게 찍을 수 있죸ㅋㅋㅋㅋㅋ와 진짴ㅋㅋ저기가 미끄럼틀인줄 알아요...  그래도 저 원사이로 더 다양한 바다생물들을 감상할 수 있어서 너무 너무 재미있더라구요~~  진짜 궁금한건데 상어가 다른 물고기들 안잡아 먹겠죠?ㅋㅋㅋ그리고 워낙 커서, 진짜진짜 커서 물고기들도 스트레스 안받겠다 싶었어요.그건또 아니려나...ㅋㅋㅋ  다른 동물들도 예쁘게 찍을 수 있었네요   근데 소올직히 가다가 조금 아가가 지치려고 하더라구요.어른들이 더 신나서?ㅋㅋ 그럴때마다 제주도아기랑가기좋은곳 답게이렇게 놀이터도 준비되어 있고 아쿠아플레이존도 있고너무 좋더라구요~~ 지칠때쯤 하나씩 있어서 리프레시 하고 다시 출발!   그리고 여러가지 포토존도 있어요!동물모형이나 여러가지 찍을 만한 곳들이안에도 있어서 엄마도 아주 만족을 했답니다 ㅎㅎ​남는 건 사진이닷!!!​제주도아이랑가볼만한곳! 여기 어떠신가요?!전 최고좋았어요!!!!!! 가보세요~~~ㅋㅋ 진짜 너무 멋졌던 마지막 장소!여기선 음료수나 머리띠 파는 자판기도 있어서아가가 마지막이라 힘들어했는데 오징어 뽑아주니또 얌전해졌어요..ㅋㅋㅋ​여기 아가들을 너무 잘 아는 것 같아옄ㅋㅋ지칠 틈을 주지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ 아까봤던 바다사자도 한 번 더 보고!!그럼 전 이만 뿅!   제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주  ​ 
가족과 나들이 가기 좋은 5월입니다.5월 가볼만한곳 블로그에 계속해서 공유하고 있는데요.오늘은 아이들과 함께 가면 좋은 63 한 번 소개해 볼게요.​얼마 전 아들과 으로 나들이 다녀왔는데요.마침 인기리에 방영 중인 애니메이션'바다탐험대 옥토넛'과 콜라보 중이더라구요.​ 아마 아이 키우시는 부모님들은 옥토넛 다 잘 아실 것 같아요.아들도 초등학교 저학년까지 굉장히 좋아했던 옥토넛인데요.오랜만에 옥토넛을 보니까 어릴 적 생각이 난다고 해서 한참을 웃었습니다.​ 63에서는 옥토넛과 함께 8개의 주요 스팟을 관람하면서 완성할 수 있는 '바다탐험 마스터북' 미션이 진행 중이에요. 중에서는 유일하게 63에서만 참여할 수 있어요.입구의 자판기에서 마스터북 구입이 가능하니 참고하세요.​ 8개의 주요 스팟에서 스탬프를 찍을 수 있어요.아이들이 이런 스탬프 찍는 미션 정말 좋아하기 때문에,5월 가볼만한곳으로 63빌딩 아쿠아리움 추천하고 싶어요.​  바다탐험 마스터북을 완성하고 기념품숍에 마스터북을 제시하면,63 한정판 옥토넛 마스터카드 1종을 랜덤으로 받을 수 있어요.아이들이 정말 좋아하겠죠?​   옥토넛 친구들과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존도 많아요.마스터북과 포토존에 있어서 아이들이 즐겁게 관람할 수 있답니다.​  ​ 서울 대표 아쿠아리움인 63에는 귀여운 바다 생물들이 많이 살고 있는데요.가장 먼저 만난 동물은 귀염 가득한 수달.아들이 제일 좋아하는 바다 생물이어서 한참을 관람했습니다.​  마침 생태설명회가 열리고 있어서 수달의 특성에 대해서 배워볼 수 있었어요.설명회가 진행되면서 수달에게 사육사님께서 먹이를 주는데요.두발로 꼿꼿하게 서서 먹이 받아먹는 수달 정말 귀엽더라고요.​어떤 수달은 하나씩 주는 먹이가 성에 차지 않는지,바구니에 손을 집어넣어 먹이를 꺼내 먹던데 너무 귀여운 거 아닌가요?​ "이 집 밥 잘 하네"맛있게 생선회를 먹고 있는 수달 :)​ 신기한 바다 생물을 관람하는 아들.바닷속에 이렇게나 다양한 생물들이 살고 있구나 새삼 느낄 수 있었다고 합니다.​63 관람팀으로 아이들이 수중 생물을 관람하는 모습도 한 번 담아보세요.​ 터틀플라넷에서 만난 귀여운 거북도.마침 거북이 식사하는 중이어서 어떻게 먹는지 한참을 쳐다봤어요.​ 아마존에 살고 있는 거대한 물고기들.아마존에 사는 생물들은 아들이 두 팔 가득 벌린 것보다 훨씬 더 커서 놀라움을 금치 못했습니다.​ 손 각질 청소해 주는 닥터피쉬 체험도 직접 해 보고요.​ 귀여운 펭귄관에서 펭귄 생태 설명회도 들어보고요.펭귄과 함께 아들의 빛나는 모습도 담아봤어요.​ '힘이 들 땐 하늘을 봐'라고 수조에 적힌 글귀.자연스럽게 고개를 들어 하늘을 보게 되었는데요.머리 위에 있는 수조로 물고기들이 노는 모습 보고 절로 기분이 좋아졌습니다.​ 물범플라넷에는 63 마스코트인 물범들이 놀고 있네요.​ 메인 수조에는 가오리와 상어가 살고 있네요.서울 한복판에서 다양한 수중 생물들을 한꺼번에 볼 수 있었어요.​ 63의 메인수조에서는 매일 여러 번 판타스틱 머메이드 공연도 열립니다.동화 속에서 봤던 예쁜 인어들을 볼 수 있는 멋진 공연에 저도 연신 카메라 셔터를 눌렀습니다.​ 인어가 손키스 날려주셨는데 순간 심쿵!아이들뿐만 아니라 어른들도 재미있게 볼 수 있었던 공연이었어요.​판타스틱 머메이드 공연은 지하 2층 메인수조에서 매일 오전 10시 30분부터,매 1시간 단위로 오후 6시 30분까지 열리니까 꼭 관람하는 것을 추천드려요.​  ▼ 63 어린이날 특별 이벤트 5월의 주말과 공휴일 63에서는바다탐험대 옥토넛과 함께 하는 포토타임 이벤트가 진행될 예정.하루에 3회, 1시부터 3시까지 진행이 돼요.​ 63 입장권은 현재 공홈에서 가정의 달 프로모션으로 20% 할인 판매 중이에요.5월 가볼만한곳 알아보고 계셨다면 아래에서 자세한 내용 확인해 보세요.​  63서울 10대 명소로 선정된 63빌딩에서 만나는 동화속 아름다운 인어공주 이야기가 펼쳐지는  63 홈페이지 입니다.www.aquaplanet.co.kr ​  63서울특별시 영등포구 63로 50 ​5월 아이와 가볼만한곳으로 추천하고 싶은 서울아쿠아리움 '63' 후기였고요.즐거운 가정의 달 보내시기 바랍니다.​​본 포스팅은 으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다. 
서울 아쿠아리움 63빌딩 옥토넛  여의도 가볼만한곳서울에는 곳곳에 아쿠아리움이 많이 있는데요, 오늘 소개할 곳은 바로 여의도에 가보면 보이는 높은 빌딩, 63빌딩에 있는 63 입니다. 여의도 가볼만한곳으로 실내 여행지에 있다는 장점이 있고, 특히 아이들이 좋아할 만한 와 이벤트가 가득해서 가족 단위로 찾기에도 좋은 곳이라는 느낌을 받았습니다. 이번에는 옥토넛 바다탐험 마스터와 콜라보를 진행하여 유독 인기가 있는 것 같은데요, 제가 갔을 때에도 평일이었음에도 불구하고 많은 분들이 63빌딩 아쿠아리움에서 다양한 바닷속 동물들과 공연을 즐기는 모습이었습니다. 주변에는 여의도공원, 여의도 한강공원 등 즐길 거리가 많아 63을 구경하고 주변 까지 즐긴다면 하루 서울 나들이로도 알차게 꾸밀 수 있을 것 같았답니다. 그럼 여의도 가볼만한곳으로 추천하는 서울 아쿠아리움, 63빌딩 에서는 어떤 것을 즐길 수 있으며, 어떠한 다채로운 가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   은 63빌딩 지하 1층에 있습니다. 매표는 무인발권기도 있어 줄서지 않고도 편리하게 이용할 수 있습니다. 아쿠아리움 뿐만 아니라 전망대, 미술관 등 다양한 즐길 거리가 있어 종합권으로 이용하시는 분도 많을 것 같습니다.    관람 시간은? 63 관람시간은 10시~19시 30분(입장 마감 19시)랍니다. 사실 아쿠아리움 여행의 묘미는 이곳에서 열리는 다양한 공연과 프로그램입니다. 서울 아쿠아리움 으로 추천하는 63 은 크게 생태설명회, 공연과 체험 프로그램으로 구성되어 있습니다. 생태설명회는 수달, 펭귄 등 다양한 동물들이 어떤 것을 좋아하는지 설명도 들어보는 시간이랍니다. 이곳에서 열리는 공연으로는 '시크릿루나 - 바닷속으로'가 있는데, 이 공연은 조금 아래에서 별도로 설명해 보도록 할게요.   63X옥토넛 63빌딩 아쿠아리움의 가장 큰 특징은 바로 스탬프 투어랍니다. 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과 함께 떠나는 바다 마스터 체험입니다.   이렇게 들어가면 입구 옆 자판기에서 옥토넛 마스터북을 구매할 수 있는데요, 63  각 테마별 공간에는 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있습니다. 관람을 마칠 때까지 총 8개의 스폿이 있는데 스탬프를 모두 찍고 나서 기념품샵에서 마스터카드(대원증)을 받을 수 있답니다.   참고로 63빌딩 아쿠아리움에는 옥토넛 탐험대와 함께 사진을 찍을 수 있는 공간이 많이 있습니다. 처음에는 옥토넛 탐험대와 함께 인증샷을 찍을 수 있는 ‘탐험의 시작’부터 시작합니다. 이곳부터 시작해서 나가는 곳까지 이런 포토존이 많이 있으니 찾아서 사진도 찍어보고 하는 것을 추천한답니다. 덕분에 서울 아쿠아리움, 63 은 아이들이 특히 재밌게 놀 수 있는 공간이라는 생각이 들었습니다.  다양한 바다 생물들도 만나보았는데요, 63의 마스코트 작은 발톱 수달부터 시작해서 크기가 2m에 달하는 자이언트 수달까지 수달의 종류가 참 많더라고요. 설명이 잘 되어 있어서 좋았고 때마침 앞서 소개한 생태설명회가 한창 진행 중이었답니다.   먹이 주는 시간이어서 더더욱 작고 앙증맞은 작은 발톱 수달이 활발히 움직이는 모습을 볼 수 있었습니다. 아쿠아리움에서 항상 볼 수 있는 동물인데, 이날 만난 수달들은 유난히도 더 활발하게 노는 모습이었던 것 같아요.  수달 중에서는 크기가 2m 에 달하는 자이언트 수달도 있는데요, 직접 2m 정도면 어느 정도 높이일지 가늠할 수 있는 공간도 수달플라넷에서 만나볼 수 있습니다.  이어서 골든미라클존을 구경하게 되었는데요, 대양해파리, 보름달물해파리, 업사이드다운해파리, 파랑해파리 등이 여의도 가볼만한곳, 63 에서 구경해볼 수 있답니다.  지하1층에서 마지막 미션 공간에선 아이들이 좋아하는 옥터넛 탐험선 라이더 체험도 할 수 있었답니다. 이곳에는 아이들이 함께 찾으면 좋아할만한 곳들이 정말 많이 있었어요.  이어서 한층 내려오면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 바로 펭귄들이었습니다. 펭귄 수조는 두 곳이 있었는데요, 바로 옆에는 한창 헤엄치는 펭귄들을 구경해 볼 수 있었답니다.   앞서 소개한 수달 생태설명회를 구경하고 난 다음, 천천히 구경하고 이렇게 펭귄 수조로 내려오니 자연스럽게 펭귄 생태설명회가 이어서 진행되었답니다. 서울 아쿠아리움, 63 빌딩 아쿠아리움에서도 특히 펭귄들의 인기가 상당히 높은 편이었답니다.  펭귄 플라넷에서도 옥토넛 바다탐험 마스터북 스탬프를 찍어주는 미션을 수행해야합니다.   다음으로 구경한 곳은 판타스틱 머메이드 플라넷이었습니다. 이곳은 메인수조 이기도 한데요, 마치 독수리를 닮았다고 하는 매가오리와 유니콘 피쉬 등이었습니다. 특히 가오리 중심으로 알록달록한 모습의 작은 물고기들이 따라다니는 모습이 특히 인상적이었습니다.  판타스틱 머메이드-시크릿 루나 여의도 가볼만한곳으로 소개하는 63 의 메인 수조에서도 놓치지 말고 구경해야 할 공연이 열립니다. 판타스틱 머메이드 - 시크릿 루나 라는 공연이었는데요, 아름답게 꾸며져 있는 수조에 인어들이 함께 하는 것 같은 특별한 순간을 만나볼 수 있습니다. 음악과 함께 약 7분 정도 이어졌는데 환상적이라는 느낌도 들고, 다채롭게 잘 만들었다는 느낌도 들었습니다. 이 공연은 10시 30분 부터 18시 30분까지 매시 30분에 진행되니 참고해서 구경을 하면 좋을 것 같아요.  이어서 구경한 라군플라넷에서는 너구리나비고기, 빅밸리해마, 가든일 등등을 구경해볼 수 있었습니다.  아쿠아리움 구석구석을 구경하다보면 이렇게 수조에 옥토넛 피규어가 군데군데 숨어 있어서 사진 찍는 재미도 느낄 수 있었습니다.  마지막 공간은 콜드코랄과 뿔닭새우를 구경할 수 있는 코랄플라넷이었습니다. 이렇게 총 8개의 공간을 구경하며 스탬프를 찍으면 미션 성공입니다.  이렇게 귀여운 옥토넛 피규어와 함께 스탬프 투어도 같이 하다보면 시간 가는 줄 모르게 아쿠아리움 구석구석을 구경해볼 수 있답니다.  이제 기프트샵에서 바다탐험 마스터카드를 받아가면 된답니다. 마스터카드는 3가지 종류 중 1종 랜덤 증정이며 마스터북 1권당 1개씩 지급된다고 합니다.   이렇게 서울 아쿠아리움, 63 에서 어떤 것을 볼 수 있는지, 그리고 어떤 공연 프로그램이 진행되는지 소개해 보았습니다. 5월은 가정의 달인 만큼 특히 이곳을 찾는 사람들이 많을 것 같은데요, 어린이날 특별 이벤트로 '바다탐험대 옥토넛과의 포토타임이 5월 한 달 동안 진행됩니다.   다양한 바닷속 생물들도 구경하고 특별한 사진도 찍어볼 수 있었던 63 . 서울 아쿠아리움으로 어디를 가볼까 고민이 든다면 다채로운 공연과 아이들이 좋아하는 옥토넛 바다탐험 마스터가 있는 63빌딩 아쿠아리움을 찾아가 보는 것을 추천합니다.   63서울특별시 영등포구 63로 50   
​​​​​지난 명절 연휴에는 가족과 함께 제주도 여행을 다녀왔어요. 둘째날에는 성산쪽을 둘러보다가 제주  맛집에서 식사를 했는데 깊은 손맛과 친절한 서비스가 인상적이었던 곳이라 소개해드려요. ​​​​1. 고등어쌈밥​주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5전화번호 : 0507-1427-4944영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 매주 화요일 휴무​​ 성산 고등어쌈밥 김치찜제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 ​​​​​ 저희가 방문했던 고등어쌉밥은 에서 차로 5분거리에 위치해 있었어요. 주변에 성산일출봉, 광치기해변 등이 있어 관광 전, 후 식사하기 좋은 곳이였죠. ​​​ 식당 앞으로는 넓은 주차장이 마련되어 있어 차를 대기도 편리했어요. 피크시간에 방문하면 웨이팅이 있다고 하니 참고하시면 될 것 같아요.​​​ 제주  맛집은  티비프로에도 방영이 된 곳이였어요. 별 기대 없이 찾아왔지만 이 사진을 보는순간 기대감이 부풀어 올랐어요. ​​​ 대표 메뉴는 고등어쌈밥이지만 이외에도 여러 향토음식을 판매하고 있었습니다. 저희는 고민끝에 고등어쌈밥, 전복성게국, 고등어구이를 주문해 보았습니다.​​​ 오래지 않아 음식들이 하나 둘 차려지더니 어느새 테이블이 가득 찼어요. 어느하나 빼놓을 수 없는 실속있는 구성이 참 마음에 들었죠. ​​​ 정갈하게 차려진 밑반찬은 양도 넉넉히 주셔서 부족함 없이 즐길 수 있었어요. 대부분 나물 반찬들이었는데 은은하게 퍼지는 참기름 향이 식욕을 한껏 살려주었어요.​​​ 방금 밭에서 따온듯한 싱싱한 쌈 채소도 한 소쿠리채 넉넉하게 주셨습니다. 부족하면 바로바로 리필을 해주셔서 참 좋았습니다.​​​ 밑반찬들 중 유독 눈에 띄었던 것은 바로 간장게장인데요. 청고추 홍고추로 색감을 살려 시선을 사로잡는 비주얼에 감탄할 수밖에 없었어요. ​​​ 게장은 껍질이 부드러운 황게로 만들어서 먹기도 편리했어요. 속살도 꽉 차있었고 매끄럽게 윤기가 나는게 퀄리티가 장난이 아니더라고요. ​​​ 밥도둑의 원조답게 단짠단짠한 맛이 예술이었습니다. 장맛도 너무 짜지 않아서 좋았고 덕분에 게 본연의 풍미가 잘 느껴졌어요.​​​ 고등어구이는 나올 때 껍질만 봐도 맛있게 구워졌는지 알 수 있는데요. 제주  맛집의 고등어는 바삭바삭해 보이는 게 역시 제대로라는 것을 알 수 있었어요. ​​​ 한 입을 먹어보니 역시나 겉바속촉의 식감이 대박이었어요. 간도 적당했고, 고소한 기름기가 가득해 먹을수록 감탄에 감탄을 거듭했어요. ​​​ 별다른 반찬 없이도 고등어 한점이면 아이들 밥반찬으로는 이만한게 없었어요. 비린내도 전혀 없어서 남녀노수 누구나 즐기기 좋은 음식이었죠. ​​​ 고등어조림이 나왔을 때는 가족들 모두 압도적인 비주얼에 깜짝 놀랐는데요. 커다란 묵은지가 올려져 있는 모습은 비주얼부터 끝판왕이었습니다.​​​ 제주  맛집의 고등어조림을 먹기 전에 묵은지를 먹기좋게 자른 후 한소끔 자박하게 끓여주었어요. ​​​ 바로 먹어도 되지만 한번 더 끓여 진하게 먹는 걸 추천해 주셔서 끓여 보았는데요. 매콤한 냄새에 얼른 먹어보고 싶어 군침이 흐르더라고요.​​​ 첫입에 반했던 조림은 매콤하면서 달달한 양념이 환상적이었어요.촉촉한 고등어살을 발라내 양념에 콕 하고 찍어 먹으면 그야말로 예술이었죠. ​​​ 조림에 빠질 수 없는 무도 한번 맛보았는데요. 달큰한 맛이 참 좋았고 입에 넣자마자 솜사탕처럼 살살 녹는 식감에 반할 수밖에 없었어요.​​​ 고등어도 정말 맛있었지만 묵은지도 별미였는데요. 다른 것 없이 이것만 먹어도 밥 한 공기는 금세 비울 수 있었습니다.​​​ 매번 육고기만 싸먹다가 고등어를 싸먹으려고 하니 조금 어색하기도 했어요.하지만 생각했던 것과는 달리 쌈채소와의 궁합이 좋아 계속 싸먹게 되더라고요. ​​​ 양념이 워낙 맛있어서 밥을 비벼 먹어도 좋더라고요. 매운 편은 아니고 기분 좋게 매콤한 맛이라 더욱 부담없이 즐길 수 있었습니다.​​​ 제주  맛집에서의 식사를 마무리할 전복성게국도 나왔는데요. 바다향이 진하게 느껴졌고 한눈에 보기에도 푸짐하게 내어주셨습니다.​​​ 씨알 좋은 전복과 성게알이 들어가서 그런지 풍미가 상당히 깊었어요. 여기에 제주산 돌미역까지 더해지니 제주 바다를 그대로 맛보는듯 했죠. ​​​ 전복은 시원한 국물을 잔뜩 머금어서 부들부들한 식감을 자랑했어요. 여기에 내장까지 통째로 먹을 수 있어 몸보신을 하는 기분도 들었답니다. ​​​ 꼬수운 성게알도 아낌없이 넣어주셔서 양껏 맛볼 수 있었어요. 국물도 진하고 담백해 속을 편안하게 해주었어요. ​​​  현지인들이 인정한 제주  맛집에 방문을 해보았는데요. 역시 소문이 자자한 만큼 뛰어난 맛을 보여주더라고요. 제주에 방문하셔서 맛있는 향토음식 전문점을 찾으신다면 고등어쌈밥에서 한 끼 하시는 것도 좋을 것 같네요.​​​​​​​​2. 반디파스타​주소: 제주 제주시 조천읍 조함해안로 528 3층전화번호: 0507-1384-0615영업시간: 11:00-21:00메뉴: 해산물 크림파스타:23000원 ​함덕 해변 뷰를 즐기며 양식을 즐길 수 있는 반디 파스타에 방문을 해보았습니다. 해산물 크림 파스타는 해산물이 가득 들어가서 푸짐하게 먹을 수 있었고 크림의 부드러운 식감과 녹진한 해산물의 조합은 예술이었네요.​​​​​3. 방긋스낵​주소: 제주 제주시 구좌읍 행원로1길 32-5전화번호: 0507-1330-0884영업시간: 11:00-16:00메뉴: 문어즉석떡볶이:20000원 ​다음으로 월정리해변에 위치한 방긋 스낵에 방문을 해보았습니다. 문어 즉석떡볶이는 통문어가 큼지막하게 들어가 쫄깃하면서 부드러운 식감을 자랑했고 새우튀김은 바삭하게 잘 튀겨진 게 일품이었습니다.​​​​​4. 촌뜨기화로구이​주소: 제주 제주시 도남로 117전화번호: 0507-1497-8597영업시간: 16:00-00:00메뉴: 닭목살:13000원 ​특수부위 전문점으로 한 촌뜨기화로구이에도 방문해 보았어요. 주문한 닭 목살은 쫀득하면서도 부드러운 식감이 느껴졌고, 김치찌개는 매콤담백한 국물 맛이 끝내줬어요. ​​​​​5. 세모​주소: 제주 제주시 구좌읍 행원로 121전화번호: 0507-1340-2197영업시간: 10:00-16:30메뉴: 세모주먹밥 2개세트:6000원 당근주스:6500원​간단하게 배를 채우기 위해 들렀던 곳이에요. 여러가지 주먹밥 중에 흑돼지 마늘간장 주먹밥을 먹어보았는데요. 두툼한 흑돼지가 푸짐하게 들어가 있어서 씹는 맛이 좋았고 마늘간장소스의 감칠맛이 장난이 없더라고요. ​​​​​#고등어쌈밥 #제주맛집​​​  ​ 
저번 주에는 가족들이랑 제주도에 놀러 갔다가전부터 가고 싶었던 제주  식당을 다녀왔어요.그곳에서 갈치조림부터 모둠 물회, 성게미역국 등을주문했는데, 모두가 양껏 먹을 수 있어 행복했답니다.​ ​이번에 방문한 해왓이라는 식당은 성산 일출봉에서차로 10분 거리에 위치해 있었는데요.성산일출봉, 섭지코지 근처에서 아침식사하기 좋은 집으로 하다고 해요​ ​파란색으로 칠해진 단독 건물이 멀리서도 눈에띄어서 초행길임에도 금방 찾아갈 수 있었어요주차는 가게 바로 앞과 뒤쪽에 모두 댈 수 있어서파킹이 수월했어요​ ​식당 영업시간은 오전 9시부터 오후 9시 반까지 운영을한다고 하니 참고하시고 찾아가시길 바라요​ ​차를 마치고 제주  식당 안으로 들어가보니 일단 벽에 느 고급스러운 로고가 붙어 있어서시선을 끌었어요​ ​실내는 굉장히 넓고 쾌적한 공간이 마련되어 있더라고요.한쪽 벽면은 전부 창으로 되어서 답답한 느낌이전혀 없었어요.​ ​또한 테이블 간 거리 두기도 적당히 지켜지고 있어서단체 모임을 하더라도 여유롭게 식사를 즐길 수있었답니다​ ​안내받은 자리에 착석하고 가져다주신 메뉴판을살펴보았는데요인기 메뉴들만 주문하자 싶어서 갈치조림, 성게미역국,전복 해물뚝배기, 모둠 물회까지 골고루 시켰어요​ ​얼마 지나지 않아 테이블 위로 기본 반찬들이 하나둘씩세팅되었는데요반찬은 전부 사장님이 직접 만들어 제공하고있어 입에 착착 감겼답니다.​ ​제일 먼저 브로콜리 무침부터 집어먹어보았는데요고소하고 담백해 꿀맛이어서 식전에 집어먹기에충분했답니다​ ​옆에는 미역초무침도 조물조물 무쳐 나왔어요.새콤하고 바다향이 잔뜩 느껴지는 미역초무침의맛에 반해서 한 그릇 뚝딱 비웠어요​ ​쫄깃쫄깃하게 씹혔던 멸치볶음도 별미였어요잔 멸치를 사용해서 그런지 아이들도 편하게 먹기에딱 좋을 반찬인 것 같더라고요​ ​식당 바로 뒤쪽 텃밭에서 갓 따서 씻어서 나오는채소 쌈이에요.사장님이 채소도 직접 재배를 하셔서 그런지 싱싱함이남달랐답니다​ ​뒤이어 제주  식당 성게미역국이등장했어요미역과 성게뿐만 아니라 전복도 들어찬 모습에두 눈이 휘둥그레졌어요.​ ​한 숟갈 가득 떠서 한입에 넣어보았는데요미역들은 촉촉한 질감으로 입안을 가득 채워주는질감에 감탄사가 터져 나왔어요​ ​진하고 깊은 맛을 자아내 개운함에 속풀이까지가능해서 중독되는 맛이었답니다또한 간이 잘 되어 있어 맛은 물론이고 건강까지좋아지는 기분이 들더라고요.​ ​다음으로 시선이 향했던 갈치조림도 세팅되었어요갈치부터 조림 무, 감자, 야채들까지 푸짐하게 담겨있었는데요양이 너무 푸짐해 모두가 입을 다물지 못하더라고요.​ ​본격적으로 개인 그릇에 덜어서 갈치 살을 젓가락으로발라서 즐기기로 했어요부드러운 식감과 함께 매콤한 양념이 미소를번지게 했답니다.​ ​양념이 골고루 스며들어 있어서 멋의 밸런스가 잘맞아있었는데요젓가락질을 몇 번만 하면 튼실한 살을한가득 즐길 수 있었어요.​ ​게다가 갈치 살은 입안에서 금방 사르르사라질 정도로 부드러웠는데요.전혀 비릿함도 없어 젓가락질이 멈추질 않았답니다.​ ​전복 해물뚝배기에는 전복, 딱새우, 홍합, 조개, 절단 꽃게,두부 등이 가득 담겨 나왔어요.뚝배기에 끓여져 나오다 보니까 따끈하게 맛볼 수있었답니다.​ ​특히나 이렇게 다양한 해물들이 가득 들어가 있으니무엇보다 해물탕의 육수의 풍미를 업 시켜준 역할로충분했고 없어서는 안 될 중요한 속 재료였어요.​ ​속을 확 풀어주는 중독되는 국물의 맛에반해버렸는데요안에 담긴 해물들도 살만 발라서 부지런히 골라먹어보았어요​ ​한치, 활전복, 광어회, 야채, 비법양념이 가득 들어간제주  식당 모둠 물회도 등장했어요해왓에서 직접 만든 양념에 신선한 회 시원하고뒷맛이 깔끔합니다.​ ​한가득 떠먹어보니 입안에 밀려오는 활어회의쫄깃함과 야채의 아삭함에 푹 빠져버렸어요휘휘 저어서 먹어보면 회로 먹을 때보다쫄깃쫄깃한 식감이 더 강했고요.​ ​모둠 물회의 육수도 너무 자극적이지 않고 감칠맛이강하게 나고 있어서 중독되는 맛이었답니다밥도 훌훌 말아서 먹으면 포만감도 잔뜩 느껴졌답니다​ ​모든 메뉴 굉장히 중독성이 강했던 음식으로 싹싹 비워냈답니다.음식 퀄리티가 좋았던 곳이라 다음 제주도여행에도 재방문해 볼 예정이랍니다.​​  해왓제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1  해왓​제주 서귀포시 성산읍 신고로 30-1064-782-5689"매일 09:00 - 21:30 마지막주문시간 저녁 8시 30분휴무 인스타그램에 공지(https://www.instagram.com/haewat/)"갈치조림 38,000원모듬물회 20,000원성게미역국 13,000원전복해물뚝배기 15000​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
며칠 전 친구와 함께 고등어회를 먹었는데 제주  근처 맛집에 고등어회가 아주 싱싱하다는 말을 듣고 같이 갔던 곳이었어요. 고등어회가 활어회라서 그런지 다른 곳보다 싱싱하고 양도 제법 많고 보다 저렴하여서 아주 만족한 곳이라 여러분께 알려 드릴까 해요. ​ ​이게 우리가 먹은 고등어회에요. 등 푸른빛이 선명해서 아주 싱싱했어요. 그리고 복잡한 플레이팅 대신에 양을 높여서 더욱 푸짐하게 즐길 수 있어서 원 없이 고등어회를 즐겼답니다. ​ ​이날 우리가 갔던 해왓은 아쿠아 플라넷에서 차로 4분정도 걸리는 곳에 위치해 있었어요. 제주 감성을 상징하는 돌담도 있었고 파란색 건물이 아주 선명하게 보여서 찾기에는 어렵지 않았어요. ​ ​그리고 가게 안에 주차시설이 있어서 차를 대기 수월하였어요. 그리고 수시로 웨이팅이 있는 걸 대비해서 예비 의자도 비치해 놓았어요. 이곳의 영업시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지고 마지막 주문은 저녁 8시, 그리고 수요일은 휴무니 참고하시면 좋을 것 같아요. ​ ​해왓은 제주 로컬푸드만으로 요리를 하는 곳으로 한데요. 주 재료의 원산지가 제주인 건 물론이고 반찬에 양념까지 모두 제주산이었지만 값도 그렇게 비싼 곳이 아니어서 많은 분들이 오시는 건 물론이고 가게가 30년 이상이 되어서 단골손님들도 많이 있는 곳이에요. ​ ​가게는 상당히 넓어서 자릿수도 많았고 농림축산식품부가 제공한 안심식당이어서 가게도 청결하고 위생에 신경을 많이 써서 안심하고 식사를 할 수 있었어요. ​ ​게다가 창가 쪽에 앉으면 제주의 아름다운 경치를 제대로 볼 수 있고 은은한 조명 불빛으로 분위기도 좋았어요. ​ ​저희는 자리를 잡고 앉아서 메뉴판을 보았는데 55,000원 하는 고등어회를 비롯하여 20,000원 하는 모둠 물회, 그리고 13,000원 하는 성게미역국을 주문하였어요. ​ ​잠시 후 고등어회를 포함해서 모둠 물회와 함께 기본 반찬이 준비된 순서대로 세팅이 되어서 제주  근처 맛집의 전체 상이 아주 푸짐하였어요. ​ ​특히 우리가 주문한 메뉴 중에 고등어회로 자연스레 눈이 갔었는데요. 천사채 위에 먹기 좋게 썬 고등어회가 제법 싱싱해서주위의 이목을 끌기에 충분했는데요. 큰 고등어를 주문 시 바로잡아서 활어회의 참 맛을 느낄 수 있었어요. 다른 곳에서 시켰을 때는 고등어회가 아주 작았고 식감도 별로였는데 그 이유가 작은 고등어를 사용해서 그런 것 같더라고요. ​ ​반찬들도 샐러드를 시작하여 톳 무침, 멸치볶음, 나물과 김치 등의 음식들도 정갈하게 나와서 마음이 흡족스러웠어요. ​ ​제일 먼저 제주  근처 맛집의 고등어회의 맛을 보기 위하여 고등어 전용 장을 수저로 떠 보았는데 살짝 맛을 보니 매콤하면서도 맛이 뛰어났어요. ​ ​그래서 바로 고등어회를 집어서 찍어 먹어 보았는데 도톰한 회가 더욱 맛이 있었고 쫄깃한 식감도 제대로 느껴서 이곳이 찐 맛집이라 생각했어요. ​ ​고등어회를 찍어서 김과 함께 먹어도 맛있었는데요. 살짝 매콤한 고등어회의 맛에 향긋한 김의 향도 솔솔 나서 후각을 자극하니 맛이 더욱 좋았어요. ​ ​거기다 조미 밥도 같이 나와서 같이 싸 먹으면 더욱 품격이 높은 맛을 선사해 주었는데요. 밥으로 인해 속도 부드럽게 채우고 입에서 살살 녹는 고등어의 식감도 더욱 뛰어나 맛이 환상적이었어요. ​ ​고등어회를 맛있게 먹고 제주  근처 맛집의 모둠 물회도 먹어보았는데 전복과 한치, 그리고 제철 회가 듬뿍 들어 있어서 맛이 더욱 좋았어요. 물회 소스도 잘 뿌려 놓아서 상큼한 육수의 맛이 약간의 갈증도 해소시켜 주었답니다. ​ ​먼저 제철 회를 젓가락으로 집어 건져 보니 엄청나게 많았어요. 물회의 맛은 제철 회가 싱싱한 게 생명인데 싱싱하여서 물회의 맛이 더욱 색다른 맛이었어요. ​ ​야채도 아주 맛있고 신선하여서 해왓의 정성을 알 수 있었어요. 그래서 모둠 물회가 한층 더 맛이 좋더라고요. ​ ​전복도 정교하게 채로 썰어서 주셔서 손맛도 좋았어요. 그래서 전복도 쫄깃한 맛이 일정하여서 물회를 다 먹어도 제주  근처 맛집의 여운이 강해서 입맛을 다셨어요. ​ ​마지막으로 먹은 성게미역국도 별미였어요. 성게미역국이라고 해서 먹었을 때 성게가 서울에서 김서방 찾기일 정도로 찾기 어려웠는데 해왓은 달랐어요. 성게도 아낌없이 넣어주셨고 신선한 미역도 많아서 같은 미역국을 먹어도 해왓의 성게미역국이 맛이 더욱 깊었어요. ​ ​거기다 전복까지 있어서 성게미역국에 맛을 더하였어요. 성게가 많은 게 포인트고 다른 미역국에 비해 전복이 하나 들어 있는 것도 색달랐어요. ​ ​전복도 건져서 먹어보니 아주 신선해서 쫄깃한 식감이 강렬했어요. 큰 전복이지만 질기지고 않아서 미역국까지 제대로 먹었던 제주  근처 맛집 해왓! 한번 가 시면 품격 높은 맛에 놀라실 거예요. ​  ​ 해왓제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 ​해왓​주소 : 제주 서귀포시 성산읍 신고로 30-1영업시간 : 09:00 - 21:00(라스트 오더 20:00)(수요일 휴무)전화 : 064-782-5689가격 : @고등어회 55,000원@모둠 물회 20,000원@성게미역국 13,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 #전남당일치기#당 # #횟집 #해상케이블카 #하멜등대​​여행 당일은 3.1절!!! 마음에는 감사함을 품고 몸은 로 향했다몇일 전부터 아쿠아리움에 가고싶었기 때문 :)하고싶은것도, 먹고싶은것도 많은 쑥언니랍니다 '^'​나주에서 까지는 약 2시간 거리... 장시간 운전 감사드립니다~ 비록 네비를 잘 못봐서 헤맸지만 ㅋㅋㅋㅋ​점심시간에  도착해서 허기지므로 바로 먹방 시작!!!바케트버거가 맛있는 집이라고 했지만 사람들은 쑥초코파이를 사가더라?대세에 따라 우리도 하나씩 ㅋㅋㅋㅋ​ 당당전라남도 시 중앙로 72  ​바게트버거는 약간 맵고, 쑥아이스크림은 쑥맛이 찐하고, 옥수수아이스크림은 고소하고 달달하고 맛있었다.코로나가 무섭지만 이순신광장에서 폭풍흡입!비둘기 주의 ;;; 비둘기아저씨 출몰 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋ배를 채웠으니 이제 아쿠아리움으로 가봅시다!​​   전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 ​ 치고 가니 주차를 어디에 해야할지 몰라 헤메다가(오늘 자주 헤매네 ;;;;) 주차장이 있어서 거기를 치고가니 유료 주차장이 나왔다.맘편히 유료 주차장에 주차하는게 좋을듯 하다.​  ​대형수조 앞에서 마술쇼도 하고, 3.1절이라 퀴즈풀이 행사도 하고,대형수조 옆에는 카페가 있어서 물고기를 보며 음료를 즐길수 있다.내 음료를 뺏으러 오는 가오리 같어 ㅋㅋㅋ​  ​물고기들 보는 내내 약간은 안타까움이 ;;;돈내고 온 사람이 이런말 하면 모순이겠지만...뭔가 물고기들이 좁은 수조안에 갇혀있는게 그리 좋아보이진 않았다.아마도.... 아쿠아리움은 마지막이 될듯 하다.​​ 뮤지엄오브컬러 입장권에 포함되어있는 뮤지엄오브컬러 전시???색감 너무 이쁘고 포토 스팟이 가득한곳!!!!!!이 전시회만 따로 가도 좋을것 같다는 생각이 ㅋㅋㅋ더 많은 사진은 직접가서 확인하기 ^.~​  ​마지막에는 작품으로 만든 소품샵이 있었는데 막상 사려니 돈아깝다는 생각이 ;;; 그래도 마우스패드는 아직도 생각난다...나중에 후회하지 말고 기념으로 하나씩 겟하는걸 추천! ^^​​관람을 마치고 저녁먹기 전에 잠깐 카페를 들렸지만 사진이 없네 ;;;블로거의 자세가 아직 덜 된듯 하다 ㅋㅋㅋㅋ장소만 살짝 알려드림.에서 한 카페라는데 카드 잃어버린줄 알고 카페에 집중하지 못했던 ;;;; 카페 라피끄전라남도 시 돌산읍 무술목길 142-1 ​ 횟집횟집전라남도 시 국포1로 103 ​에서 자연산 횟집으로 하다는 횟집!최근들어 회가 너무나도 먹고싶었는데 코스 굿~요즘엔 강성돔 철이라고 한다. 이모님!!! 자연산 강성돔~~~~~ 2인상 주세욥!!!!!!!!!!!회가 맛있어서 계속 흡입!!! 근데 저 애벌레같은건 뭐였더라?​  ​​ 해상케이블카해상케이블카전라남도 시 돌산읍 돌산로 3600-1 ​하면 빠질수 없는 밤바다~♬해상케이블카 타고 감상하기로 했으나 ㅠㅠ바람이 많이 불어서 너무나도 무서웠던 케이블카...옆에 앉지말고, 균형잡아서 앉고, 움직이지도 마!!!!!!!​  ​​ 하멜등대마지막으로 왔으면 등대를 꼭 보고가야지 ~ 피곤해도 등대!등대!추워도 등대!등대!바람이 많이 불어 사진만 얼른 찍고 차안으로...다음에 와서 사진 많이 찍어줄게 ㅠㅠ ​  ​​​​​  ​너무나도 알차고 또 알찼던 하루였다.당분간 는 안와도 될듯!ㅋㅋ​​    ​ 
여행을 계획하면서 제일 먼저 결정한 방문지!바로  이예요워낙 하기도 하고 4년 전, 꼬꼬가 태어나기 전 짱아와 함께 방문했던 곳이기도 하거든요뭔가 새로운 기분이랄까 ㅎㅎ​ 주차하기가 조금 애매했지만 길가(?) 쪽 주차장에 주차를 하고 들어갔어요두 번 갔지만 어디가 주차장인지 모르겠음...........ㅋㅋㅋ​ 인터넷으로 미리 입장권을 예매하고 가려고 할인된 가격을 많이 찾아봤는데요제 입장에선 결국 신한카드 20%가 제일 저렴하더라는!현장에서 할인이 되기에 전 예약하지 않고 현장에서 결재했어요​  신한카드로 동반3인까지 20%할인이 되니 네 가족 딱 할인을 받을 수 있었네요총 94,400원 결재!저의 최선이었습니다 ㅋ​ 설렘ㅋ​ 워낙 오랜만에 아쿠아리움에 방문하는 거라 넷 다 너무 신이 났어요게다가  이라니!벨루가를 볼 생각에 모두 들떴더랬죠​ 이런 우리 가족 마음을 알았는지 어쨌는지 이 날 따라 동물들이 엄청 다 활발함ㅋㅋ너무 신기하더라고요?!수달이며 벨루가, 바다표범 등등 다들 너무 활발해서 이렇게 많이 움직이는 동물들은 처음 본 것 같아요덕분에 아이들은 더 신남! (엄빠도 신남)​  맘에 들었던 게 포토존도 되게 예쁘게 잘 되어 있었어요여기저기 사진찍을 만 한 곳이 너무 많더라고요덕분에 짱아랑 오랜만에 달달 데이트모드 :)마구 뛰어다니며 여기저기 보기 바쁜 꼬꼬는 아빠 차지 ㅋㅋㅋㅋ 굿!​ 이런 사진이 있는 줄 알았음 같은 자리에서 같은 포즈로 찍어보는 건데.집에 와서야 발견한 거 있죠?무려 2016년ㅋㅋㅋ아가아가했던 우리 짱아가 벌써 초2가 됩니닼ㅋㅋㅋ​ 대형수조 안에서 벨루가는 엄청나게 활발하게 수영 중!가만히 있거나 움직임이 적으면 좀 실망했을텐데 열심히 움직여 주더라고요요 벨루가는 위층으로 올라가면 볼 수 있는데 그걸 까맣게 잊고 돌아다니다가 저 계단은 뭐지? 하고 올라갔다는 ㅋㅋ​ 근데 운 좋게도! 타이밍 좋게도! 사육사가 벨루가쇼하는 걸 볼 수 있었답니다인생은 타이밍ㅋ​ 까꿍 :) 너무 귀엽지 않나요?엄청나게 큰 벨루가!예전 포스팅을 보니 두 마리가 있었더라고요지금은 한 마리 뿐... 예전엔 그래서 사육사도 두 명이었고, 마이크로 얘기도 하시고 그랬는데 지금은 아무 말 없이 손짓으로 벨루가를 훈련시키더라는.그 손짓을 알아보는 벨루가도 신기 ㅋㅋㅋ​​  ​​ 운 좋게 벨루가를 가까이서 보고 기분이 좋아 룰루랄라 :)우연찮게 투샷도 찍음ㅋㅋ​   평소에도 동물을 워낙 좋아하는 아이들이라 관람하는 내내 아주 신이 났어요그동안 어딜 가지 못해서 그좋아하는 동물도 못 보고..넓은 공간에 새롭기도 하니 더 즐거운 시간이었죠​ 먹이자판기에서 먹이를 뽑아 먹이주기 체험도 했어요먹이를 줄 수 있는 곳이 정해져 있지만 네 곳이나 있어서 아이들이 흥미로워하더라고요처음엔 먹이가 적지 않나 했는데 주다보니 많아서 나중엔 쏟아주었어요바로 옆에 손 씻는 곳도 있어서 마음에 쏙 들었네요​ 아마존에 온 것 같은 분위기로 아이들은 더 흥미로워했어요이 계단을 올라가면 유리바닥으로 아래쪽에 수중생물을 볼 수 있는데 갑자기 유리 깨지는 소리가 나서 깜짝 놀라게 되는 ㅋㅋㅋㅋ무섭다면서도 자꾸만 가는 걸 보니 너무 재밌나봐요​  예전엔 무서워서 손가락 넣을 생각도 안 하더니 이젠 컸다고 둘 다 닥터피쉬까지.너무너무 간지럽고 재밌다며 계속 손을 집어넣었어요누나 하는 걸 보더니 꼬꼬도 용기를 내어 도전!깔깔거리며 너무 재밌어했답니다ㅋㅋㅋ​  포토존에서 사진도 예쁘게 :)얼굴이 다 보이면 더 좋았을텐데 너무 아쉬울 뿐이네요이것도 나중엔 추억이 되겠죠?​ 우리 꼬꼬가 이렇게 들어가 있는 걸 보고 용기 내어 짱아도 들어가 봤는데, 이거 어디서 본 모습 같다?​ 넌 누구니? ㅋㅋㅋㅋ 누굴까요? ㅋㅋㅋ4년 전 짱아와 현재 짱아!너무 재밌는 모습 :)​ 환상적인 해파리 수조도 너무 멋짐!​ 관람이 막바지에 다다를 즈음, 대형수조가 나타났어요이번에도 타이밍 좋게 공연이 막 시작됐더라고요관람 내내 사람이 별로 없다고 생각했는데 여기 오니 사람이 많아서 놀랐어요​ 4년 전엔 수조 앞에서 공연도 하고 수조 속에도 잠수부가 직접 들어가 먹이를 줬었는데지금은 관을 통해 먹이를 제공하고 그 먹이를 먹는 모습을 보여주더라고요이미 수중생물들도 적응한 것 같은 모습이었는데 아예 관에 빨대처럼 입 대고 먹이를 기다리는 모습들이 너무 웃겼다는ㅋㅋ​  관람을 마치고 나오면서 여기 너무 좋아!! 해주는 아이들 덕분에 더 행복했어요 오길 정말 잘했네 :)​​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 주소 : 전남 시 오동도로 61-11 아쿠아리움운영시간 : 9:30 ~ 19:00​​​  ​ 
​​​제주 아이와가볼만한곳하면 어김없이 떠오르는 _​​저도 서윤이 3살 때 한달살기하며 처음 다녀오고 이번이 세번째 방문이더라고요 :)​규모가 커서 보는 재미도 있고요.오션아레나 공연도 정말 퀄리티높고 볼거리도 풍부해요.다양한 체험거리들도 있어서 서윤이는 하루종일 여기서 놀라고해도 놀 수 있을거 같아요.게다가 미디어아트 전시까지!​진짜 알차게 보내고 돌아왔네요.​​​​ ​​​이날 새벽에 일찍 일어나서 낚시하러 나갔다가, 어종이 다른 물고기를 5마리쯤 잡았는데_다 놔주고 돌아와서 서럽게 울었던 서윤이 ㅎㅎ물고기들이 신기해서 더 오래 보고싶었다나,​​"우리 더더 신기한 물고기들 보러가자!"​​​​  ​​​그렇게해서 으로 고고!​​  ​​너무 귀여워서 소중한 펭귄들,인형같아요 진짜 ㅎㅎ​​​물밑에서 헤엄치는 모습, 바닥에서 뒤뚱거리며 걷는 모습,가까이에서 얼굴을 내밀고 볼 수 있고 다양하게 볼 수 있도록 되어있더라고요^^​  ​​​​​  ​​여기는 양쯔강, 아마존강, 한강 등 세계여러나라의 한 강을 테마로 수조를 꾸며놓고,원하는 강을 선택해서 먹이주기가 가능해요.​서윤이는 한곳한곳 둘러보더니, 강을 선택하고 뽑기로 먹이를 뽑아서 줬어요.​​  ​​가오리가 특히나 귀엽,ㅎㅎ​​  ​​​​​  ​​​수달도 너무 귀엽죠.물 위에서 아래로, 관을 통과해서 반대편 수조로,진짜 바삐 움직이더라고요^^​​  ​​​​​  ​​상어다!​​​ ​​​​​ ​​​​  ​​​동그란 터널수조도 메인수조만큼이나 인기가 많은 곳이지요!다행히 제가 방문했을 때는 사람이 아주 많지는 않아서, 요렇게 사진도 남길 수 있었어요!​​​ ​​​상어가 지나는 타이밍에도!​​​​   ​​​메인수조에서도!​​​메인수조에서 사진찍는 타이밍에 오션아레나 공연 시작시간이 다 되어서 여유롭게 사진찍었어요^^​​  ​​우리도 오션아레나 공연보러,공연보고 다시 들어와  돌아보기로!​​​​  ​​​다이빙공연,다시봐도 증말 멋짐!​​​바다사자랑 돌고래도 만났고요 :)​​​​ ​​서윤이는 다시 돌아와 물고기 먹이주기 체험과 뿔소라 관찰하기 등도 다시 시이작 ㅎㅎ​​​  ​​물고기도 쓰담쓰담,​​​​​​  ​​​​ ​​​체험장에서 놀고있으니, 메인수조에서 가오리 먹이주기가 시작되더라고요.명태먹는 가오리 진짜 너무 귀엽,ㅎㅎㅎㅎ​​예쁜 꽃무늬 조명받고,​​ ​​인위적이지 않아서 더 좋았어요^^​​​  ​​​​​​아이랑 함께 오기 정말 좋은 ,비올 때 가기좋은 실내관광지로도 정말 인기가 많지요!​ 주변에 성산일출봉이나 섭지코지, 광치기해변 등 함께 둘러보기 좋은 곳도 많아서 5월, 6월 여행계획하신 분들에게도 추천!​​ 나 둘러보고 나왔는데,미구엘 슈발리에 특별전이 하고 있더라고요.해저 동식물군을 주제로 한 미디어 아트 전시입니다.그냥 보는 전시하 아니라 '해저음악'과 함께 직접 작품 속의 일부가 되는 기분이 들어서 별 기대없이 들어갔다가 즐겁게 관람했어요_​  ​​​작품을 따라 걸으면 갈라지는 해저동물들,서윤이는 왕이 된거 같다고^^​내가 걸으니 다 길을 비켜준다면서_​​​  ​​​너무 멋졌던 공간들,​​​  ​​​잠깐 신나게 놀고 나왔는데,여운이 오래도록 남았습니다 :)​​​  ​​​제주  들렀다 가시는분들,잊지말고 미구엘 슈발리에 특별전시도 꼭 함께 관람하셔요 :)​​​​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​​​  
제주도 관광지 제주  섭지코지 등 글&사진 : 초록바다 최양훈 / 여행일 : 2022년 4월 2일 동해와 서해 바닷가 근처에서 태어난 우리부부가 제주 여행때 마다 들리는 곳이 바로 제주도 관광지로 한  제주, 섭지코지 등이다.오늘은 이 두 곳과 더불어 봄 햇살 아래 펼쳐진 에메랄드 빛 바다 풍경이 아름다운 함덕해수욕장과 서우봉 둘레길을 소개해 본다.​  1. 제주  주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ​ 고작 일주일로 많은 제주여행지를 둘러보려면 코스를 어떻게 짜는지가 무척 중요했다.그래서 첫날과 둘쨋날은 공항에서 멀리 떨어진 성산쪽을 둘러보았다.​ 성산하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 성산일출봉, 제주 , 섭지코지, 광치기해변 일텐데제주의 천혜의 자연환경을 지니고 있어 4곳을 패키지로 둘러보는 경우가 많다.​ 하지만 성산일출봉과 광치기해변은 지난 3월 초에 다녀 와서 이번에 두곳만 둘러보았다.렌트카를 타고 바로 달려가면 공항에서 51km거리라 자동차로 1시간 10분 정도 소요된다.이곳은 주차장이 넓어서 주차 하는데는 어려움이 없었다.​ 입장시간은 매일 09:30~19:00 매표마감은 18:00이니 착오 없이 입장해야 된다.​ 걸어서 바다속을 탐험할수 있도록 아시아 최대 규모를 자랑하며 500여종 2만 8천 여 마리의 바다생물들을 보유하고 있는세계 top10에 속할 정도이다.그러니 구석구석 둘러 본다면 하루도 부족할 정도다.​ 5월 가정의 달이 머지 않았는데 어린이날, 어버이날 등과 같은 특별한 날 가족 나들이 장소나 연인들 데이트코스로 추천 하는 제주도 관광지이다.​ 전시실로 들어가면 마치 제주 바다를 그대로 옮겨 놓은 듯한 멋진 바다를 연출하고 있다.총 5개의 테마로 이루어진 전시실은 제주 앞바다의 문섬으로 화려한 산호초와 열대어들이 반겨주었다.​ 세계어 섬 곳곳에 살고 있는 물고기들을 한곳에서 만날수 있는 세계의 섬과 물범을 볼 수 있는 허버, 펭귄 플라넷과 주상절리 터널로 자연스럽게 이동하며 해양생물들을 만났다.​ 전시실은 지하1층, 1층, 2층 구조로 이루어져 있으며 제주 에서 가장 인기 있는 곳이 바로 지하1층 메인수조가 큰 볼거리를 제공해 주고 있다.​ 우리가 도착한 시간에 가로 23m 세로85m 초대형 수조에서 해녀물질시연 프로그램이 진행되고 있었다.체험프로그램은 시간에 맞추어 친행되며 약 20분 가량 이루어졌다.​ 단순히 물질하는 모습만 보여주는것이 아니고 제주도 해녀만이 간직하고 있는 생활모습과 역사와 문화를 소개해 주었다.해녀물질 시연과 메인 수조 식사 시간이 끝나니 오션아레나공연이 바로 진행된다는 안내방송이 나와서 이동을 했다.​ 오션아레나공연은 2부로 진행되며 1부는 위대한 바다라는 주제로 화려한 조명과 다이나믹한 쇼가 진행되었다.​ 헨리와 다재다능한 크루들의 화려한 퍼포먼스를 관람객들의 마음을 순식간에 사로 잡아버렸다.​ 오션걸스의 화려하고 세런된 춤은 관람객을 쇼에 집중할 수 있도록 도와주었다.관중들의 박수를 유도 하기도 하고 심지어 어린 아이의 마음까지 사로잡았다.​ 마치 서커스를 보는듯 아찔하면서 스릴 만점이 다이빙이 쉴새없이 진행되었다.사랑하는 남녀가 공중으로 올라가 사랑을 이루는 듯 아름다운 퍼포먼스와 함께 2m 높이에서 다이빙은 흥분의 도가니에 빠트렸다.​ 잠시후 2부에서는 귀여운 동물친구들을 만나는 시간이었다.바다사자 치코와 큰돌고래 릴리의 아쿠아스토리가 펼쳐졌다.​ 바다사자 치코 바다생활 모습과 몸의 발달과정등을 직접 눈으로 관찰하고 확인하는 시간이 되면서 제주 관광지의 매력을 느낄수 있었다.​​ 큰 돌고래 릴리는 역시 귀엽고 깜찍한 모습을 우리에게 보여 주었다. 돌고래는 다른 바다생물과 다르게 꼬리를 위 아래로 흔들어 헤엄을 쳐서 이동하고 점프 실력이 실컷 발휘했다.오션아레나 공연은 약 40분 정도 진행되며 시간은 11:10 / 13:00 / 15:00 / 16:30 총 4회 진행된다.​  2. 섭지코지주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 62-3입장시간 : 08:30~20:30​ 두 번째 제주 관광지 코스는 제주 에서 2.3km 떨어진 거리라 자동차로 5분에 도착할 수 있었다.우리가 도착한 곳은 섭지코지로 '바다로 튀어나온 곶'이라는 제주 방언의 뜻을 담고 있는 곳이다.​ 주차장에서 해안선을 따라서 섭지코지를 한 바퀴 돌 수 있는 산책로를 따라 가다보니 붉은오름과 그 위에 방두포등대도 보였다.그 오른쪽 바다에는 선돌이라는 말뚝 처럼 우뚝 솟아있는 용암의 기둥도 있다.​ 우리는 해안 산책로를 따라서 계속 걸어가 보았다.바람 때문인지 큰 나무는 보이지 않고 언덕과 초목이 이어져 있지만 그런 모습이 오히려 더 멋져 보였다.​ 제주 관광지 섭지코지에서는 빼어난 비경의 해안산책로와 함께 성산일출봉도 또렷하게 보였다.그래서 그런지 이곳의 풍경은 이국적이면서도 제주도의 특징을 잘 보여주고 있다.​ 제주도 관광지 섭지코지의 또 하나의 매력 포인트는 봄이되면 화사하게 피어나는 유채꽃밭을 볼 수 있는 것이다.바다와 붉은오름을 배경으로 화사하게 피어나는 유채꽃의 향연은 그 어느 시기 보다 아름다움을 과시하고 있었다.  3. 함덕해수욕장 주소 : 제주시 조천읍 조함해안로 525​ 섭지코지를 둘러본 뒤 제주도 북동쪽에 있는 함덕해수욕장으로 갔다.제주공항에서 15km 정도 동쪽에 위치해 있는 곳으로 백사장이 곱고 바다속이 패사층으로 되어 있어서 짙푸른 빛의 색을 띄는 바다를 가지고 있다.​ 실제로 모래사장으로 들어가보니 모래가 고와서 발끝에 느껴지는 촉감이 부드러웠다.어느작가분이 모래로 인어공주와 물고기를 만들어 놓아 색다른 볼거리를 제고해 주었다. ​ 물 또한 얕아서 한참을 들어가도 어른 허리에도 못 미칠 정도로 얕은 수심을 자랑한다.그래서 하절기에 가족과 함께 물놀이를 즐기기에 아주 좋은 곳이다.​ 제주도의 여느 바다 처럼 물빛이 투명한 에메랄드 빛을 하고 있는데, 이곳은 더욱 선명하고 채도높은 색을 자랑한다.그래서 아무때고 물속으로 뛰어들고 싶어지는 곳이기도 하다.​ 그리고 이곳은 주변 현무암 바위를 중심으로 하트 모양의 백사장을 하고 있어서 바람이 비교적 잔잔하다.제주도 관광지로 서우봉 둘레길과 함께 다녀가면 좋은곳이다.  4. 서우봉 둘레길 주소: 제주시 조천읍 함덕리 169-1​ 제주도 관광지 마지막 코스는 함덕해수욕장 바로 옆에 있는 서우봉 둘레길을 걸어보았다.해안 따라서 한바퀴 도는데는 4km 정도로 한시간 반 정도 시간이 소요된다.​ 언덕을 따라서 유채꽃이 피어난 곳으로 올라가니 함덕해수욕장이 내려다 보이는 곳에는 바다와 함께 절경을 이루고 있었다.노란 유채꽃과 운치 넘치는 산책로, 푸른 바다가 어우러진 멋진 곳이다.제주도 관광지로 이렇게 제주 , 섭지코지 등 4곳을 둘러보았다.  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주섭지코지제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리함덕해수욕장제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 525서우봉둘레길제주특별자치도 제주시 조천읍 함덕리 260-8  ​ 
​​​  얼마전에 우도에 비박을 하러 갔다가제주  맛집에서이색적인 식사를 했어요. 해물이 가득 들어간 중식이었는데어찌나 현란한 비주얼을 뽐내던지깊이있는 맛까지 으뜸이었어요. ​​​​1. 성산 해녀짬뽕​ 성산 해녀짬뽕제주특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 ​제주 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층시간 : 10:00 - 19:00전화 : 0507-1319-5419메뉴 : 돌하르방게우볶음밥 14,000원​​ ​​​우리가 들렀던 곳은 우도 행 출발 선박이있던 성산항에서 차로 5분 거리였어요. 영업 시간이 오전 10시부터 오후 6시 까지로 배편을이용하기 전에 후다닥 식사를 하기 좋았죠. ​​​ ​​​입구로 들어가니 영업시간이 별도로 적혀있는걸확인 가능했는데 브레이크 타임이 없더라고요.도민들의 인기가 높은 편이기에 종종 대기하는상황도 있으므로 참고하시면 좋겠네요.  ​​ ​​​소스류의 음식들이 주를 이루니제주  맛집의 한켠에는앞치마도 넉넉히 구비되었어요. ​​​ ​​​게다가 제주 특산물로 만들어진 막걸리도 판매하고있었는데 굉장히 독특해 시선을 끌었어요. 청보리, 땅콩, 감귤 등 독특한 느낌이한가득였기에 맛보는 것도 괜찮을 것 같았어요. ​​​ ​​​한쪽 벽면에 큼직하게 붙어있는 메뉴판에자연스럽게 시선이 이동해서 훑어보았어요.​​​ ​​​제주  맛집엔 단품은 물론이고세트도 준비되었더라고요. 가성비가 좋으면서도 종류가 다양해서전부 먹고 싶은 마음이었지만해녀 3인세트로 시켰어요.   ​​ ​​​내부 구경을 하고 있다 보니 테이블로 메인 메뉴들이입장하기 시작했는데 맛깔스러움을 뽐냈어요.커다란 꽃게와 문어, 전복 등이 올라가 있는짬뽕의 자태는 입이 떡 벌어질 정도였답니다.​​​ ​​​딱새우를 먼저 먹어봤어요. 먹음직스러우면서도 부드러운 모양새를 갖추고있다 보니깐 입 속으로 빠르게 넣게 되더라고요. ​​​ ​​​생면을 사용하는지라 쫄깃한 면발이맛의 포인트라고 할 수 있었는데요.면 사이에 간이 잘 베면서도 쫄깃함이살아있었기에 식감이 일품이라고 자부했답니다.  ​​ ​​​비주얼용으로 올라간줄 알았던 커다란 꽃게는가위를 이용해 반으로 갈라보았어요.속이 꽉 차 있을 정도로 살이 많았으며 내장도사이사이 있다 보니 고소하게 즐기기 좋더라고요.​​​ ​​​일부분만 뜯어서 집게로 들어보니 속살이 꽉 차있었기에 침샘이 한가득 고였는데요. 칼칼한 국물이 한껏 밴 살은 취향 저격제대로 해주어서 완전히 반해버렸어요.  ​​ ​​​싱싱한 해산물이 듬뿍 들어있어서 젓가락질한 번에도 자연스럽게 해산물이 올라오더라고요. 맵칼한 국물에 신선함이 살아있던지라제주  맛집에서는호사를 누리는 기분이었어요.​​​ ​​​국물에선 불맛이 느껴졌기에 술안주로도손색없었는데요. 쫀득한 식감이 살아있는 돌문어와잘 어우러져서 환상의 맛을 자랑했어요.​​​ ​​  연이어 나온 해녀 짜장은 전복과 문어가큼직하게 올라간 비주얼이 현란했어요. ​​​ ​​​통 문어를 먹기 좋은 크기로 잘라서춘장 소스에다가 열심히 비벼보았는데요.그윽하게 베어들어간 춘장 향이 한층 더 풍미를 살려줬으며 호로록 먹을 때마다 풍미가 느껴졌어요. ​​​ ​​​통전복과 문어도 숟가락 위에다가올려놓고 한입에 꿀꺽 삼켜버렸는데요.짜장 소스가 은은하게 베어 있어 짭짤하면서도오묘한 맛을 느낄 수 있어서 행복감이 번졌어요.   ​​ ​​​제주  맛집의 짜장면과 문어 조합은생각 이상의 조합을 뽐냈기에 칭찬 일색이었어요. 환상적이라고 표현해도 과언이 아니었답니다. ​​​ ​​​야채가 송송 썰려있는 돌하르방게우볶음밥도시그니처 메뉴인데요. 돌하르방 비주얼로모양이 잡혀있었으며 통전복도 함께 준비가되었기에 풍미로움을 즐길 수 있었어요. ​​​ ​​​사이드에 올려진 전복구이를 먼저시식해보았는데 쫀득함이 상당하더라고요.버터 향이 은은하게 느껴지는데다녹진함이 제대로 살아있어서 입안에서폭죽이 터지듯 향미가 퍼져나갔어요.   ​​ ​​​따로 간이 된 볶음밥은 밑반찬을가미하지 않고 먹어보았어요.짭조름하게 간이 되어있었기에 단독으로먹더라도 부족함 없어서 연신 손을 갖다댔어요. ​​​ ​​  약간의 이색적인 느낌을 즐기고 싶었기에춘장소스에 양파를 얹어서 한 입에 삼켜보았는데요. 그냥 먹는 것도 괜찮지만 다른 스타일로 즐기는 것도 색다른 맛을 경험할 수 있어서 만족스러웠답니다.​​​ ​​​입가심으로 먹기 좋았던 제주  맛집의단무지는 느끼함을 잡아주기에 충분했어요. ​​​ ​​​바삭함이 살아있던 흑돼지찹쌀탕수육은빨간색 비주얼의 석류소스가 올려져서나오더라고요. 겉은 바삭하면서도 속은 촉촉함이유지되고 있었기에 겉바속촉의 정석으로 칭했어요.  ​​ ​​​석류의 진한 향이 코끝으로 전달되는데다상큼함이 포인트였는데요. 상큼한 야채와 양파를함께 먹어주면 느끼함도 잡으면서도바삭하게 먹을 수 있어 질림이 없었어요. ​​​ ​​​캔음료는 청량감이 좋아서 입가심을할 때 좋더라고요.  특히나 시원스러운게 속을 말끔하게내려줘 다시금 식사를 할 수도 있었어요. ​​​ ​​​풍족하게 차려진 구성으로 배부르게 식사를하고 나니 왜 한지 이해가 가더라고요. 제주  맛집에서 나오는 길엔수많은 셀럽들의 사인도 즐비했는데,다음에도 꼭 다시 찾아와야겠다 싶었답니다.   ​​  ​​​​2. 성산봄죽칼국수 성산점 ​제주 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2725전화번호 :064-782-7075영업시간 : 7시-20시 메뉴 : 보말칼국수 11,000원​다음날 아침에는 성산봄죽칼국수에 들러뜨근한 칼국수한그릇으로 시작했어요.고명으로 보말이 한가득 올라가있는진한 칼국수는 국물이 끝내줬어요.보말내장으로 맛을낸 보말죽도 추천드려요. ​​​​3. 스타벅스 성산일출봉점 ​제주 서귀포시 성산읍 일출로 284-5전화번호 : 1522-3232영업시간 : 08:00 - 18:00메뉴 : 아메리카노 4,500원​성산일출봉뷰를 보며 음료한잔 할 수 있는스타벅스 성산일출봉점에 들러 후식을 즐겼는데요.향이 좋은 아메리카노에 제주도 스타벅스에서만맛볼 수 있는 제주 쑥떡 디저트는 찰떡궁합이더랍니다. ​​​​4. 온더스톤브런치카페 제주성산점 ​제주 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층전화번호 :064-782-0305영업시간 :08:00 - 21:30메뉴 : 제주 흑돼지 버거 11,000원​점심에는 온더스톤브런치카페에 들러 흑돼지 버거로간단하면서도 든든하게 배를 채웠어요. 육즙가득한 패티와 퍼석하지않은 빵이 조화로웠는데,함께 주문한 딱새우파스타까지 손이 쉴새 없이 움직이게 만들었어요. ​​​​5. 신산포구자연산횟집 ​제주 서귀포시 성산읍 환해장성로111번길 4전화번호 : 064-784-0853영업시간 : 09:00 - 22:00메뉴 : 고등어 갈치 딱새우 세트 65,000원​저녁에는 신산포구자연산횟집에 들러신선한 회에 소주 한잔 했는데요. 자연산 회만 취급하는 곳이라 더욱 신선한 회를즐겨 볼 수 있는데다 세트까지 구성이 흡족스러웠어요. 쫀득한 딱새우를 맛보고 머리는 라면으로 끓여 먹으니아주 배가 든든하게 잘 먹고 나왔답니다. ​​​​♥ 본 게시물은 업체로부터 소정의원고료를 받고 작성된 후기입니다. ♥​​​​​​​ 
제주도 규모있는 수조  제주​   제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​  제주주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00입장마감 : 18:30입장료 : 대인 39,000원/ 청소년 37,300원/ 소인 35,400원​제주도 여행갔다가 다녀온 제주 !다음 일정으로 가다가 시간이 여유있어서 들렀는데생각보다 규모도 크고, 바다를 옮겨놓은듯! 물고기들도 다양해서 좋았던 곳이에요​ ​방문 전 아쿠아리움을 검색해보니, 국내에서도 손꼽히는 규모를 자랑하고 있는제주 은 관광명소로 해요다양하고 신비로운 바다생물은 여기 다 모여있다 해도 손색이 없을 정도네요 성산읍하면 성산일출봉, 섭지코지만 명소가아닌, 아쿠아리움도 필수코스라고들 하네요​ ​우선  제주의 대지가 엄청 광활해요커다란 주차장에 우선 주차를 하고 안내도를 위치가 표시되어 있는 안내도를잘 살펴 보았답니다 운전이 미숙하여 주차 걱정되시는분들은 전혀 주차걱정 안하셔도될 듯 합니다.​ ​내부도 크기가 굉장이 크고 넓죠 역시나 관람객들이 꽤나 많이 있었어요 여행 온 가족단위 관광객들이 제일 많네요 어서 매표소를 찾았답니다​ ​뭔가 기념품을 파는 코너도 한쪽에 있네요 시간도 여유로워서 한번 쭉 구경도 했어요사고 싶은 물건들도 꽤 있어서 점 찍어 놨답니다​ ​현장구매하는 곳도 있고 온라인 예매하신 분은 온라인 바코드를 찍고 들어 갈수 있답니다 저는 인터넷에서 찾다가 할인율이 있길래 온라인으로 예매를 먼저 하고 갔어요 ​ ​제주  이용 안내도 한번 살펴보고요 아쿠아리움은 오전 9시30분 부터 오후 6시 30분 까지 입장시간 이고 관람시간은 7시까지네요오션 아레나 공연장 시간표도 있어요 흔히 알고있는 돌고래쇼라던지 다양한 공연도 시간맞춰 방문하시면 구경할 수 있습니다.​ ​입장했더니 너무 멋진 수족관이 있네요 너무 신비럽고 멋진 풍경이 펼쳐졌어요 푸른물에 아름다운 색깔의 물고기들이 유유히 헤엄치고 있는데 왜이리 예쁜가요 ​ ​아쿠아리움 10800배 즐기기가 있네요 위치별로 즐길수 있는 정보가 나와있어요중간 중간 프로그램들도 있더라구요 빠짐없이 다 보고 가야겠어요 ​ ​제주 은 이제 시작입니다 첫번째는 아쿠아사파리로 시작했어요 아마존강의 생물들이 나오려나요 궁금하면서 설레이네요.​ ​밀림지역의 풍경을 만들어 놨어요 나무도 있고 바위들도 있어 탐험하는것 같네요아이들은 이런거 정말 좋아하잖아요 곳곳에 재미있는 요소가 있고아이들의 창의력과 생각을 깊게 만들어 주네요^^​ ​너무너무너무 귀여운 수달 보이시나요 아우 너무 귀여워요 옹기종기 모여있어요 발도 너무 귀엽고 얼굴도 너무 귀엽고꼬물꼬물 움직이면서 놀더라구요 ​ ​와 여긴 아마존 강의 커다란 물고기들이 있어요 크기가 정말 남다르게 거대하네요 생김새도 정말 귀여운 스타일은 아니에요 크기를 가늠할수 있게 자도 그려져 있어요 ​ ​엄청나게 큰 물고기에요 생긴건 좀 못생겼죠 보고 있던 쪼꼬만한 아기는 무서웠는지 울음을 터뜨리는데 울고 있는 아기가 너무 귀여워서 한참을 바라봤네요 ​ ​와우 드디어 상어가 두둥 등장했네요 처음부터 상어 어딨냐고 했는데 드디어 상어를 보게 되었어요 미끈하니 날쌘돌이 상어야 안녕 인사했네요​ ​사실 멀리서 상어를 볼때는 귀여웠거든요 앞에서 보니까 이빨이 뾰족뾰족 보이는데 섬뜩섬뜩했어요 상어 눈도 왠지 무서워요 이렇게 수조에서 보는 상어가 참 신기하네요​ ​너무나 신비로운 바닷속 세상이에요 이런거 보면 도대체 어떻게 이런 것을 만들었을까 참 궁금해지곤 하네요 ​ ​제주도 에서 제일 멋있던 곳은 바로 여기여기 정말 멋지죠 높이가 제 키의 도대체 몇배일까요 가늠도 안돼요 내가 정말 바다에 있는 것 같은 느낌이었네요​ ​이곳에서 사진도 정말 많이 찍었어요 사진 찍고 앞에 있는 의자에 가만히 앉아서말그대로 가만히 물멍하고 있었네요 몇시간을 앉아서 보기만해도 좋을것 같아요​ ​앗 여기가 오션 아레나 공연장이에요 운이 좋게도 공연 시간이 딱 맞아서 관람했어요이 곳 말고도 곳곳에 프로그램들이 있어서 지루함 전혀 없이 구경할수 있었네요 ​ ​메인수조의 제주의 바다에서 하는 제주해녀 프로그램과 메인수조피딩 프로그램제주 해녀 프로그램도 관람했는데 왠지 모르게 참 인상적이었어요 ​ ​먼저 영상이 나오네요 해녀에 관한 거에요  해녀는 아기를 삼태기에 눕히고 잠수질 한다에고 왠지 짠하면서 울컥하면서 그랬어요 ​  ​실제로 제주도 해녀의 인터뷰 영상15세에 시작하셔서 평생을 해녀로 살고계신 해녀이신데요 너무 멋지세요 진짜 해녀들의 이야기를 들려주시네요 ​  ​해녀님이 바다로 쭉 잠수하셔서 물질을 어떻게 하시는지 자세히 볼수 있었어요해녀가 바다속을 헤엄치시는 모습이 너무나 아름답고 멋있었어요 ​ ​제주  관람을 다 마치고 출구로 나왔더니 이런 바다가 펼쳐져요 파랗고 높은 하늘에 파란 바다라니 너무 멋진 풍경에 말을 잃었네요 이번에는 공연을 안보고왔지만, 다음에 방문하게된다면 공연시간에 맞추어 입장하고싶네요.​ ​너무 시원해서 가슴이 뻥 뚫리더라구요 이런 맛에 여행오는 거지 너무 행복했어요마지막으로 에서 사진을 남기고 이제 어디로 고고 할까요 ​ ​그 다음 코스는 돌카롱 사려니숲길점이에요SNS에서 핫한 돌카롱카페 아시죠? 꼭 한번 가고 싶었던 돌카롱카페인데요 여기 너무너무 예쁘죠 포토스팟이랍니다​ ​다들 여기서 사진을 찍으시길래 저도 한컷제주도 돌담을 표현한 벽하고 나무 간판이라노란색글씨가 완전 찰떡같이 어울려요​ ​정원이라고 해야하나 마당이 엄청나게 넓어요카페 들어가기 전에 산책도 하고 사진도 찍고너무 한가롭고 여유로운 시간이었네요 ​ ​돌카롱 두세트랑 딸기우유 주문했어요 돌카롱 사려니숲길점은 세트로 판매해요미리 준비해둬서 그런지 빠르게 나오네요직접 으깨서 만든 신선한 딸기우유 맛잇어 보이죠​ ​돌담을 형상화한 돌카롱의 꼬끄 참 특이하죠돌카롱카페에서만 볼수있는 마카롱이에요꼬끄가 까매서 딱딱해보여도 아니에요 굉장히 쫀득하고 폭신하고 맛있답니다​ ​딸기맛 망고맛 바닐맛 다 맛있는 돌카롱전 망고맛이 제일 달달하고 좋았는데요 다들 딸기맛이 더 맛있다고 하네요 아쉽게도 딸기맛은 하나뿐이었어요 ​ ​돌카롱 사려니숲길점은 돌카롱도 맛있지만딸기우유가 정말 비쥬얼만큼이나 맛도 굿집에서 이렇게 한번 만들어보고 싶네요​  ​돌카롱 포장해서 우선 밖으로 나왔어요 여행왔으면 야외에서 먹는게 좋잖아요 공기도 너무 좋구요 풍경도 너무 좋으니 돌카롱도 맛이 배가 되는것 같아요 ​ ​제주도 에서 신비한 바다도 경험하고 돌카롱카페에서 돌카롱도 먹고 정말 만족스럽고 알찬 일정이었어요 ​  ​​​제주도 여행 계획하시는 분들은 제주들렸다,달달한 간식타임으로 돌카롱가는 코스로 한번 넣어보세요^^​​​​​​ 
​이제 곧 5월 5일 어린이날이기도 하고가정의 달인만큼아기, 아이들과 어디 가야 할지 고민 많이 되실 텐데, 꿀가족은 광교  다녀왔습니다. ​자두가 요즘 관심 있는 것 중 하나는푸르니 어린이집에 있는 물고기라, 그래서 조금 더 많은 물고기가 있는 아쿠아리움을 방문해 보았어요!​코엑스로 갈까잠실 롯데로 갈까 고민하다가 광교 으로 선택했어요.  입장 전부터 물고기에 관심 갖고집중하고 있는 모습 보이시죠? ​신기했어요- 자두는 돌 아기인데이맘때쯤 아기도 아쿠아리움 가서 꽤나 구경 잘하는 거 같아요​오늘 광교  가보니자두뿐만 아니라비슷한 개월 수의 아기들이 많이들 왔더라고요​혹시 경기도 아기와 갈만한 곳을 찾고 있다면, 광교점도 무난 무난 추천입니다. ​​근데 만약 어린 개월 수가 아니라 조금 큰 아이들이라면,코엑스나 잠실 롯데가 더 좋을 수도 있을 거 같아요.광교는 막 규모가 엄청 크진 않거든요! ​그래도 자두에겐 이 정도 규모가 적절하니 좋았습니다^^​  광교점 위치, 요금, 주차,할인, 운영시간 정보 ​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층  운영시간10:30 - 19:30※ 매표 마감시간은 18:30 입니다.​  이용안내​·관람 총 소요시간은 2시간 내외라고 합니다·입장마감은 1시간 전까지·웨건(유아용 포함) 반입 제한·주차 인증 안내 : 최대 2시간, 중복 불가 (무료시간 초과 시 10분당 400원 (카드 결제만 가능)·주차 정산 방법 : 입구/매표소에 모바일 티켓 또는 영수증 제시​   요금 정상가(14세 이상)28,000원특별 할인가(13세 이하, 65세 이상)25,000원​제가 다녀온 시기엔 통신사 할인 or 네이버 예약 할인 가능합니다.​아래 링크에서 할인 혜택 확인해 보셔요!​  광교 혜택안내 광교의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 광교만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr ​​  + 그리고 36개월 미만은 무료입장 적용되니증빙 서류 지참하시어 방문하시면 됩니다. ​​​  ​  광교점에서는그냥 눈으로 보는 거 외에도 다양한 공연이 있으니어차피 방문하시는 김에 시간대에 맞춰 공연 보시는 것도 좋을 거 같아요. ​공연 외에도생태 설명회도 있습니다.   ​광교 은 안전을 위해 킥보드와 웨건은 반입 제한됩니다.​유모차와 자전거 유모차는 가능하니 참고 부탁드려요​자두는 자전거 유모차 타고 다녀왔어요-  들어가자마자 보이는 건대왕 거북이입니다.  자두가 엄청 집중해서 보고 있어요읽어주는 동화책에거북이가 자주 등장하는데,​그래서 그런지 더욱더 관심 있게 보더라고요-  동선은 복잡하지 않고,심플하게 되어 있어요. 관람 순서 방향대로 따라가면 됩니다.  저도 정말 오랜만에 아쿠아리움에 와서 그런지또 기분이 새롭네요- 파란 빛깔로 꾸며놓은 모습이 정말 바닷속 여행을 온 거 같기도 하고요- ​ 어머 요 녀석들이제 마음을 단박에 사로잡았네요-​수달 너무 귀엽죠-   자두도 이렇게 더 가까이에서 수달을 보고 싶나 봐요-​ 안녕 반가워 수달아!  걸어서 물속 세상을 경험할 수 있다는 게참 신기하기도 하고 즐겁기도 하네요- ​사실 저 개인적으로는동물원에 갇혀있는 동물들이 너무 불쌍해서 동물원이 사라졌으면 하는 바람이 있기도 하면서,그냥 마음이 복잡하지만,​오늘은 자두에게 바닷속 세상을 조금 구경해 주고자 합니다. 생각보다 규모가 크지 않아B1 구경이 끝나고B2, 아쿠아 버블존으로 내려갑니다.  완전 대왕 가오리여요 - 대빵 크다- 경기도 가볼 만한 곳으로 광교 아쿠아 플라넷은 이미 하더라고요- ​​날씨 좋은 날엔 밖에서 놀면 좋을 거 같지만,비가 오거나 좀 그런 날엔이렇게 실내에서 노는 것도 참 좋은 거 같아요- 자두가 어떤 생각을 하는지는 모르겠지만,​책에서 보던 바다생물들을 보기만 해도 만족이라고 생각합니다.  ​​돌 된 자두보다 더 큰 아이들은조금 더 신기해하면서 직접 보고 만지고 또 느끼고 체험할 수 있는 공간이라 좋은 거 같아요, 방문한 날은딱 자두의 첫 생일이라 풍선도 챙겨갔어요 ​너의 모든 순간을 사랑해.   느낌 있네요-   은근 보다 보니깐시간이 금방 갑니다.​아직까지도 집중력 좋네요. 저희도 보기 어려운 물고기들도굉장히 많았는데특히나 몸의 대부분을모래 속에서생활하는 물고기는정말 재미있었어요​ 태어나 처음 접한 아쿠아리움이신기한지 물고기를 향해손을 뻗는 귀여운 자두입니다  중간중간마다 포토 스폿이 있으니인생 샷도 꼭 건지셔요~~~^^ 시간대를 잘 맞춰가면펭귄쇼도 볼 수 있는데저희가 방문했을 때는청소 중이었어요생각보다 귀엽게 생긴펭귄들이 무리를 지어움직이고 있었는데물속에서 굉장히 빠르게 움직여서깜짝 놀랐습니다펭귄 수족관 내부에서는직원분들이펭귄 사육장을청소하고 계셨어요에 있는동물들도 한 가족이다 보니생활환경이 중요하겠지요? 펭귄아 안녕~  키즈존아 그리고 제가  광교점이만족했던 이유 중 하나는바로 키즈존이 있다는 거였어요 방문했을 때 많은 어린이들이물놀이 체험시설을이용하고 있었습니다 ​ 아이들이 좋아할 만한(?) 물놀이 체험시설이 있어요 -​자두는 너무 어려워 이 체험시설은 이용하지 못하였는데,​자두보다 좀 더 큰 아이들은 여기에서 물놀이를 하더라고요    자두와 저는배를 운전(?) 해보았습니다.평소에 불빛이 나오는 버튼이나손으로 돌릴 수 있는 장난감을좋아하는 자두인데역시나 모험 잠수함 안에 있는버튼들을 굉장히 좋아했어요 은근 자두가 신나하더라고요   이런 버튼 누르기는 자두 최애 장난감들!   출구 쪽에는가장 메인 수족관이 있었는데요굉장히 큰 수족관에상어와 가오리 그리고 물고기 떼들이아름다운 모습을 보여줬습니다수족관의 중간 부분에사육사분이 물고기들의식사를 피딩하고 있었는데물고기들의 움직임이정말 빠르고 역동적이어서눈을 떼지 못하고 계속 보고 있었습니다오히려 자두보다 재밌게관람했어요  24개월 미만 영유아 전용 공간 놀이터도 있어서여기에서도 꽤나 시간 보냈어요  경사가 어느 정도 있어서못 올라가나 싶었는데신나게 올라가는 자두!  구경 하는 거 외에도 물고기 밥 주기,투명 보트 체험,도슨 튼 투어 프로그램 등 다양한 프로그램이 있으니,​경기도 아이와 갈만한 곳을 찾고 계신다면 참고하셔요!​​ 
아쿠아리움 구경을 마치고 식사하러 방문했다가 뷰에 반하고 음식 맛에 반했던 제주  맛집이 있어 공유해볼까 해요. 1. 동녘주소 : 제주 제주시 구좌읍 해맞이해안로 2232-30전화번호 : 070-4548-7441영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 / 브레이크타임 15:00-17:00 / 라스트오더 21시 / 둘째, 넷째 수요일 휴무가격 : 전복뚝배기 15,000원 / 해물라면 7,000원 / 고등어구이 12,000원 성산 동녘제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 451-2 동녘 ​이번에 다녀온 동녘은 종달해안도로에 위치해 있어서 아쿠아리움에서 얼마 안 걸려 도착할 수 있었어요.​ ​가는 길에 종달 전망대가 보였는데 식사 전후로 이곳에 들러 멋진 종달 바다도 조망할 수 있어서 좋을 것 같았어요.​ ​식당 맞은편으로는 광활한 바다와 우도가 한눈에 들어왔어요. 한 폭의 그림 같은 절경에 마음도 편안해졌답니다. ​ ​바로 차를 틀어 들어갔는데 제주  맛집답게 주자창이 정말 넓어서 편하게 주차할 수 있었습니다.​ ​가게 앞에는 테라스가 있었는데요. 예쁘게 꾸며져 있어서 앉아서 쉬기에도 좋았고 사진 찍으며 즐기기에도 좋았어요.​ ​식당 내부는 통유리로 되어있어 안에서도 탁 트인 바다를 바라보며 식사할 수 있어서 기분이 좋더라고요.​ ​자리에 앉아 어떤 메뉴를 먹을지 고민했습니다. 고민 끝에 해물라면과 전복뚝배기, 고등어구이, 전복게우볶음밥을 시켰습니다.​ ​주문하고 나니, 금방 여러 종류의 밑반찬이 나왔어요. 예쁜 접시에 깔끔하게 담겨있어 더욱 맛깔스러웠어요.​ ​뒤이어 나온 제주 해물라면은 커다란 그릇에 듬뿍 담겨서 나왔는데요. 새우, 조개 등 다양한 해산물과 야채들이 들어있었어요.​ ​고등어구이는 칼집이 정교하게 나 있어 속살까지 바싹 잘 익었는데요. 육즙이 반지르르한게 맛있어 보였습니다. ​ ​전복뚝배기엔 해산물이 아낌없이 들어있어, 뚝배기가 넘칠 것 같은 비주얼이었는데요. 제주의 해산물은 다 들어간 것 같았어요.​ ​전복게우볶음밥은 나오기 전부터 고소한 냄새가 식당 안을 진동했는데요. 구수한 향내에 입맛을 절로 다시게 되었어요.​ ​전복 게우 볶음밥을 주문하면 함께 나오는 된장국은 무와 배추를 넣고 푹 끓여내어 시원하고 깊은 맛이 일품이었습니다.​ ​주문한 음식들이 모두 차려졌는데 정갈한 차림새와 푸짐한 양이 역시나 제주  맛집 다웠습니다. ​ ​먼저 이곳의 인기 메뉴인 해물라면은 면발이 탱글탱글하면서도 쫄깃했고 해물맛 나는 국물이 잘 배어있어 맛있었어요. ​ ​면발 틈에 숨어있던 전복을 발견했는데요. 한입에 먹기 좋은 크기의 전복들은 통통하니 식감이 정말 좋더라고요.​ ​딱새우도 여러 마리 들어있었는데 라면 먹다가 한 번씩 딱새우를 까먹는 재미가 있었어요. 그 이외에도 해물들이 정말 많았고요.​ ​국물은 각종 해물들을 아낌없이 넣어서 그런지 맛이 깊었습니다. 비린 맛은 전혀 느껴지지 않았고 바로 공깃밥을 주문해서 말아 먹었답니다.​ ​전복뚝배기에도 해물이 아낌없이 들어있었는데요. 제주  맛집 사장님의 푸짐한 인심도 느낄 수 있었습니다. ​ ​손바닥만 한 게뿐만 아니라 대합도 들어있었는데 해감도 잘 되어 이물감이 없었고 쫄깃해서 맛있게 먹었어요.​ ​고등어구이는 밑간이 적당히 되어 짜지 않아서 그냥 먹기에도 부담 없었고 고소한 고등어기름으로 흠뻑 스며들어 있었어요.​ ​그런 고등어를 여러 조각으로 발라놓고 밥에 얹어 먹었는데요. 먹다 보니 밥 한 공기는 금방 사라져버리게 한 밥도둑이었습니다.​ ​전복게우볶음밥은 고슬고슬하게 잘 볶아져서 한 입 먹어보니 입안에 전복 게우의 진한 구수함이 퍼졌습니다.​ ​볶음밥은 간이 세게 되지 않아 다양한 밑반찬들과 같이 먹으면 풍미가 좋았고 음식 본연의 맛을 해치지 않아 좋았어요.​ ​밥을 먹는 중간중간에 먹었던 된장국은 구수하면서도 무가 듬뿍 들어있어 시원했는데 입안을 깔끔하게 정리해 주었어요.​ ​식사를 마치고 옥상으로 올라가 봤는데 우도와 성산일출봉이 한눈에 보이는게 장관이라서 한참을 넋 놓고 바라보게 되었답니다. ​  ​제주  맛집은 재료의 신선도와 음식 맛은 물론이며 가족처럼 친절하게 대해주신 직원분들의 친절한 서비스에 만족스러웠어요. 제주 동쪽 여행을 계획 중이신 분들이라면 방문해보셔도 좋을 것 같아요. ​ 2. 성산옥탑주소 : 제주 서귀포시 성산읍 일출로 270-8 2층영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 전화번호 : 064-782-5050메뉴 : 일출봉흑돼지돈까스 15,000원 / 옥탑해물라면 15,000원 성산옥탑제주특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 270-8 2층 성산일출봉 바로 앞에 위치한 돈까스집인데 웅장한 성산일출봉을 마주할 수 있는 뷰가 환상이었어요. 곱게 플레이팅되어 나오는 돈까스는 손대기 아까울정도의 비주얼을 자랑했는데 겉바속촉에 부드럽기가 끝내줬어요. 3. 파파야주소 : 제주 서귀포시 성산읍 성산등용로 7영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-784-3543메뉴 : 말고기버거 13,000원 / 말사시미 20,000원 파파야제주특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 7 제주도에서 한 육고기가 흑돼지랑 말고기인데 이번에 검색하고 찾아가봐어요. 선홍빛 말사시미는 소고기 뺨칠만큼 부드러웠는데 이질적인 느낌이 전혀들지 않고 입에서 녹아버리는 맛이 예술이었어요. 말고기 버거도 괜찮았습니다 4. 웅이네식당주소 : 제주 서귀포시 성산읍 고성오조로 87-8영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-782-4633메뉴 : 성게해삼물회 12,000원 / 성게전복물회 12,000원 웅이네식당제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 87-8 다음날 아점을 해결하기 위해 숙소 직원분께 여쭤서 방문했던 식당으로 물회가 맛있는 곳이었어요. 커다란 대접에 성게와 전복을 그득 썰어내어 주셨는데 야채도 많아 다양한 식감도 느낄 수 있었고 된장베이스의 국물이 구수하면서 시원했습니다. ​ 5. 복자씨연탄구이주소 : 제주 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 / 연중무휴전화번호 : 064-782-7330메뉴 : 흑돼지 근고기 600g 54,000원 / 김치찌개 6,000원 복자씨연탄구이제주특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764 ​저녁에는 복자씨연탄구이에서 흑돼지 근고기를 먹었는데 해질녁 방문해서 넓푸른 성산바다와 황홀한 선셋을 보며 고기를 먹을 수 있었어요. 근고기는 두툼하게 썰어주시는게 비계가 많이 붙어있어도 느끼하지않고 쫄깃하고 냄새도 없어 좋았네요. ​​   ​ 
​​​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 아쿠아리움을 좋아하시는 분들 사이에서이미 하다고 하는 제주 ,제주도 나들이를 간다고 하신다면 저는꼭 추천 드리고 싶은 관광지가 되었다고할 수 있겠네요.​서울이나 부산 등 한 아쿠아리움도많지만 제주도라는 특성 때문인지 뭔가아쿠아리움들 중에선 최고란 평가들이많아서 기대를 하고 갔는데도 좋았어요.​​​​​ ​​​​​서귀포시 성산읍에 자리하고 있는데요.​가격이 놀이공원처럼 할인이 된다거나하는 건 아니어서 다인이 가면 조금부담이 있는 부분이기도 해요.​그래도 날씨와 상관없이 실내에서구경할 수 있는 곳이기 때문에 저는제주도 방문을 한다고 가정했을 땐제주 은 코스에 넣어도뒤틀릴 일은 없다는 점이 좋았어요.​​​​​ ​​​​​한 만큼 사람들이 많긴 한데, 사진을찍지 못할 정도나 구경을 하지 못할 정도로밀리진 않는 편인데요.​그래도 마음을 편하게 갖고 천천히여유롭게 즐기고 싶으신 분들이라면당연히 주말은 피하시고 오픈하는 09:30이나이른 점심 하시고 점심시간쯤 들리는 게좋을 것 같긴 해요.​​​​​ ​​​​​방문했을 땐 미니언즈 특별전까지 하고있어서 또 구경할 거리가 생겼었는데요.​10월 4일까지 운영된다고 했으니 아마지금은 닫아서 구경하지 못하실 거예요.​물론 미니언즈 특별전이 없더라도 진짜온갖 물고기와 바다생물들, 사납게 생긴상어까지 가까이서 관찰할 수 있으니여전히 이점이 존재한다고 볼 수 있죠.​왜 아쿠아리움의 볼거리 중 최고는뭐니뭐니 해도 상어이긴 하니까요!​​​​​ ​​​​​외에도 아기자기하고 귀여운 해파리나열대어들이 바닷 속에서 헤엄치는 모습을생생하게 구경할 수 있었는데요.​​​​​ ​​​​​앞에 이름들이 붙어 있으면 꼭 가서 설명읽어본다고 하더라도 결국에 남는건 역시 사진뿐이라는 걸 지금 후기 작성하면서도느끼고 있네요 ㅎ.ㅎ​​​​​ ​​​​​특히 인기가 많은 동물들은 어딜 가나비슷비슷할 것 같은데요.​저는 특히 수달가족들이 참 귀엽고보기에 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​수달과 펭귄, 최고로 귀엽고 인기 많은동물들이라 사람이 없는 시간대에 가도항상 그 주변에는 사람이 몰려 있을 것같다는 기분이 들긴 했네요.​그래도 그만큼 저도 주위에서 떠나질못했다고 해야 하나요?너무 귀여웠네요.​​​​​ ​​​​​그리고 아쿠아리움의 자랑이라고 할 수 있는 대형수조 또한 존재하는데 당연히사진 명소이기도 하니 다들 카메라 들고사진 찍기에 바쁜 곳이기도 하죠.​대형수조 말고도 참 넓고 구경할 곳이많았는데요. 다른 곳에선 구경하지 못하는컨셉이나 동물들도 있어서 신기했어요^^​​​​​ 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점제주특별자치도 제주시 조천읍 비자림로 422-2 ​주소 : 제주 제주시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 - 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱/ 수국카롱/ 억새카롱/ 커피등​제주  구경이 다 끝나고 나서사려니숲길에 있는 커다란 카페에 들렸는데원래는 돌카롱 제주공항점이라고 테이크아웃본점이 있나보더라구요.​​​​​ ​​​​​한적하게 산책도 하고 쉴 수 있는 공간이충분히 마련되어 있어서 눈에 띄어서 들린곳이긴 했지만 의외로 만족할 수 있었던방문이었던 것 같네요.​​​​​ ​​​​​또 여러 군데서 기념 사진을 찍는 분들이많이 보이기도 했는데요.​그만큼 뭐 찍을 공간도 많고 아기자기하게예쁘게 꾸며놓았더라구요.이름도 잘 잊혀지지 않을 만큼 상호명도잘 지은 것 같단 생각도 들었네요.​돌카롱!​​​​​ ​​​​​메뉴도 카페 분위기에 걸맞는 느낌으로장식되어 있는데, 일단 주문을 받고 나서기다리고 있으면 포장이 되어 나오거든요.​무슨 메뉴를 시켜야 하나 고민이 좀 되어서그거 정하는데 시간이 좀 걸렸어요.이름도 모양새도 다 제주도 특성을 잘 살린느낌이라 제각각 마음에 드는 메뉴도 다를것 같다는 생각이 들었어요.​맛보다는 외관에 집중해서 메뉴를 고르는분들도 꽤 있는 것 같더라구요^0^​​​​​ ​​​​​나중에 주문 받고 보니 그 마음을 확 이해갔던 게 아니 이렇게 예쁘게 포장되어서나올 줄은 몰랐네요 ㅎ.ㅎ​색도 너무 이뻐서 깜짝 놀랐어요.맛은 원래 뚱카롱보다 살짝 덜 단 느낌이라먹기에 그다지 부담스럽지 않더라구요.​​​​​ ​​​​​꼬끄가 까만색이다보니까 한 과자죠?약간 오레오가 생각나는 느낌도 들었는데꼬끄에서 제주도 느낌이 살아있긴 했어요.​저는 바닐라 맛이 제일 좋았네요.어느 메뉴에서도 바닐라 맛은 기본으로들어가 있더라구요.​호불호가 제일 덜 갈리고 인기가 많은마카롱인가봐요.​​​​​ ​​​​​그리고 각 메뉴마다 어울리는 맛과 색상이특별하게 하나씩 들어가 있는데, 제가 시킨수국카롱에선 블루베리맛인 이 보라색마카롱이 가장 눈에 띄었던 것 같아요.​블루베리 향이 은은하게 나고 꼬끄도푹신푹신해서 원래 블루베리 그렇게 좋아하는편이 아닌데도 맛있게 먹을수 있었네요.​​​​​ ​​​​​어떤 디저트든 바로 먹는 게 제일 맛있는법이긴 하지만 돌카롱은 선물용으로도많이 사가시는 것 같더라구요.​제주 에서 기념품을 선물용으로생각하지 않았던 게 천만 다행이었네요.​​​​​ ​​​​​저는 이 유채꽃카롱을 선물용으로도샀어요.​한라봉맛이 끼어 있기도 하고 가장제주도 냄새가 많이 나는 메뉴라고볼 수 있었어요.​선물용이라고 하면 냉장포장도따로 해주시긴 하더라구요.​​​​​ ​​​​​간단한 메시지와 아이스팩이 동봉되는포장인데 약간의 추가금이 있으니까참고하시구요.​혹시라도 걱정되시는 분들은 편의점에서아이스팩이나 얼음을 사서 봉투에 같이 넣고이동하는 편이 좋을 것 같단 생각을 해봐요~​​​​​ ​​​​​수국카롱과 유채꽃카롱 말고도 이호테우카롱도주문해서 맛을 보기도 했는데요.제주  방문하느라 못 가본이호테우를 대신 맛보는 느낌이었달까요.​딸기, 바닐라, 망고 맛으로 가장 호불호가 적게갈리는 메뉴가 아닐까 싶긴 해요.​​​​​ ​​​​​제주도라는 컨셉으로 잘 어울리게끔 메뉴를짜서 최대한 적당한 맛으로 구성해서 포장을아주 멀끔하고 예쁘게 해놓은 느낌이라구경하기에도 좋고 먹기에도 괜찮았네요.​제주  방문하면서 관광지로사려니숲길도 가실 예정이시라면 저 카페추천 드리고, 혹시 들리지 못하셨다면돌카롱 제주공항점이라고 공항에서 그다지멀지 않은 곳에 테이크아웃점이 있다니까요.​참고해서 방문하시면 좋을 듯 하네요!​​​​​ ​​​​​어쩐지 제주 만큼이나 후기가길어진 것 같은데, 어딜 가든 여행은여유로운 마음으로 안전하고 포근하게즐기는 게 최고인 것 같아요.​그럼 포스팅을 마치며 제주도 여행 관광지로다시 한 번 위의 두 곳 추천해요.​​​​​  ​ 
제주  할인 상시모션 확인해보세요 ​ 제주는 제주도 한 관광지 중 한곳이예요.제주 동쪽 끝에 자리잡고 있고 연중무휴로 운영되는데요.일단 상시할인 프로모션 부터 보시면서 차근차근 정보 알아가기로해요^^​ ​첫번째 할인은 ' 생일자 우대 ' 입니다.주민등록상 해당 월 방문 생일자 본인은 30% , 동반3인까지 20% 할인이 되구요. 동반 1인 이상 결제시 적용된다고 합니다.종합성인가인 40,700원에서 할인되는것이고 대,중,소인 기준은 동일하다고해요 . 매표시 생일자 본인 신분증을 제시해야 한다고 합니다.​두번째 할인은 ' 임신부 우대 ' 입니다.임신부 본인 및 동반 3인까지 되는데 임신부 본인은 30% 할인, 동반 3인까지 20% 할인이라고 하구요 . 증빙서류 지참하셔야한다고 합니다.이 할인 또한 종합성인가 40,700원이 기준입니다.​​ ​​​세번째 할인은 ' 다둥이 가족 우대 ' 입니다.막내가 13세 이하인 자녀 3자녀 다둥이 가족이 할인이 되며 다둥이 부모 30% , 동반 자녀 25% 할인이 된다고해요.이 또한 종합성인가 기준이며 매표시 가족관계서를 제출하여야 한다고해요.​네번째 할인은 ' 3대가족우대 ' 입니다.3대 가족 구성원인 조부모 , 부모, 자녀 이렇게 할인이 되는데 조부모 50% 할인 + 동반 가족 구성원 20% 할인이 된다고해요.대가족 구성원 현장 결제시 결제 인원 1인당 조부모 1명 50% 할인이라고 하구요.종합권 성인가 기준이며 가족관계 증명서를 제시하여야 한다고 합니다.​  ​다섯번째 할인은 ' 50대 이상 시니어 우대 ' 입니다.50대 이상 소그룹 2인에서 4인이하까지 모일경우 20% 할인이 되는데 종합권 성인가 기준이며 출생 증빙이 가능한 신분증 필수라고 합니다.^^​ ​그리고 또다른 할인은 [ 연간이용권 ] 인데요.생각보다 금액이 크지 않더라구요. 1년에 12마원이구요 .  사업장인 63빌딩이나 , 일산 이용시 50% 할인이 동반 4인까지 적용된다고 합니다.설악 워터피아 입장권도 반값할인이고 동반 고객 현장 종합권 기준 비도민 25% 도민 35% 동반4인까지 되는등 부대시설 할인도 있고해서 괜찮은것 같아요 . 자주 가시는분들이라면 차라리 연간이용권이 나을것 같습니다.^^​​ ​​ 제주는 오전 9시 30분부터 오후 7시까지 영업합니다 .매표 마감은 오후6시인데 한시간만 돌아보고 나오기엔 규모도 그렇고 굉장히 볼거리가 많기에 2-3시간 넉넉하게 잡고 방문하시는걸 추천드리며 오션아레나공연도 볼만하기에 시간대 체크하시면서 가시면 더 좋으실꺼예요 .​ ​​저같은경우 제일 첫 타임 공연을 보는 시간대에 맞춰서 방문하구요.공연 말고도 수달 먹이주기라던가 해녀분들이 물질을 하시는모습등도 구경할 수 있는 시간대가 있어서 오픈할때 입장하시면서 프로그램 시간대 확인하시고 돌아다시면 더욱 알찬 시간을 보내실 수 있을꺼예요.​  ​​​종합권 성인은 4만7백원, 청소년과 경로는 3만8천9백원, 소인은 3만6천9백원이며 미구엘 슈발리에전시도 하고있는데요.전시는 대인 17,000원 청소년과 경로 13,000원 등 금액 상이하니 확인해보세요 . ​ ​​코로나19가 처음 발생하고 거리두기 규제가 심했을때는 제주  할인도 굉장히 다양하고 도민분들도 아주 저렴한 가격대에 입장도 가능했었구요 . 방문객들도 많지 않아서 거의 전세낸 기분으로 돌아다니기도 했었는데요 . 현재는 거리두기가 완전 해제됨에 따라 단체관광객분들도 많아지셔서 아마 좀 북적북적 하지 않을까 싶어요^^​ ​​그럼에도 불구하고 해양동물들을 만날 수 있는 곳이다보니 어른 아이 할것없이 저는 한번쯤은 가볼만한곳이라는 생각이 들어 할인 정보등을 남기게 되었습니다.  ​​​포토존도 다양하고 펭귄들도 볼 수 있는데 무척 귀엽답니다 . 그리고 오션아레나공연도 예전에는 약간 동물들 위주로해서 많이 보여주셨지만 아무래도 동불보호 활동들이 많이 이뤄지고있고 사람들 인식도 많이 개선되면서 동물친구들을 보는 시간보단 멋진 공연단분들의 쇼를 볼 수 있는 시간이 더 많이 편성되었구요.굉장히 멋진 쇼이다보니 인상깊게 보기도 했습니다 .​ ​​100% 실내이다보니 아무래도 비오는날에 많이들 방문하시구요 .아이들이랑 방문하시는분들이 많기 때문에 아주 조용히 관람하시는건 무리지만 저는 아이들이 신기해 하며 신나하는 모습 보기만해도 즐겁더라구요 ㅎㅎ 각자 느끼는것이 다를테니 이부분에 대해서는 어떻다고 표현드리기가 어렵네요^^;​ ​​​조금 더 심층적으로 해양동물들에 대해 배우고 싶으신분들이라면 해양동물박물관이라고 따로 있죠 .그곳에서 해설사 선생님과 함께 돌아다녀본적이 있었는데 엄청 재밌었거든요. 실제 어류들을 박제해둔곳이라 더 신기했던게 생각나서 같이 알려드려요.규모만 보면 여기가 비교도 안되게 큰곳이긴합니다.  ​​제주  할인 정보에 대해서 알아보았는데요. 바로 옆에는 섭지코지라는 여행지도 있고 성산일출봉도 있구요 . 광치기해변도 가보기 좋은곳이랍니다.그리고 우도 또한 성산항에서 배를 타면 금방 도착 하는 곳인데요 .​  ​우도여행을 하신다면 돌채펜션 △ 에서 1박을 해보셔도 좋으실꺼예요.윗 영상에 나온룸은 B룸으로 2인실이구요. 2인실과 4인실 모두 야외 잔디밭 바베큐시설이 갖춰져있고 대형욕조가 있으며 조식은 전복죽이 나옵니다 . 맛도 좋고 푸짐해서 만족스러웠구요 .두 채 모두 프라이빗 숙소 독채로 되어있으며 4인실에는 건조사우나실 및 안마기 , 에어드레서등이 갖춰져있습니다.^^​​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​ 
2주 전 친구들과 제주도 여행을 가서 제주스러운 음식을 먹고 싶어 제주  맛집을 갔는데 푸짐하고 맛있었기에 소개해 드릴게요.​1. 성산 고등어쌈밥 김치찜​주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5전화번호 : 0507-1427-4944영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 / 매주 화요일 휴무가격 : 고등어쌈밥 2인 36,000원​ 성산 고등어쌈밥 김치찜제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 제주  맛집은 성산읍에 위치해 있습니다. 가게 이름이 메인 메뉴와 같은 걸 보니 맛에 대한 자부심이 느껴지네요.​ 이곳은 한 티비 프로그램에도 방영되었던 곳인데 가게에도 사진이 붙어 있어서 더 기대되는 마음으로 들어갔습니다.​ 정말 마음에 들었던 점은 주차장이 널찍하게 있어서 운전 초보인 저도 차를 넉넉하고 쉽게 주차할 수 있었다는 것이었어요. 가게 안으로 들어가서 메뉴를 살펴보니 다양한 제주도 향토 음식이 판매되어 있었습니다. 다 맛있어 보여 고르느라 힘들었습니다.​ 음식을 주문하고 나니 테이블에 푸짐한 상차림을 차려주셨어요. 종류가 많고 전부 정성 들인 것처럼 보이는 음식이었어요.​ 메인 음식들도 좋았지만 저는 특히나 정갈한 밑반찬이 마음에 들었습니다. 밑반찬만으로도 밥을 한 공기 먹을 수 있을 것 같습니다.​ 고등어를 싸먹을 수 있는 신선하고 푸릇푸릇한 쌈채소도 함께 나왔습니다. 크고 싱싱한 것들뿐이어서 쌈 싸먹기에 딱 맞았어요.​ 제주  맛집에서는 로컬식 재료로만 밑반찬을 만들기 때문에 제주도에 온 기분을 충분히 느낄 수가있었답니다.​ 밑반찬으로 나온 것 중 가장 마음에 들었던건 간장게장 인데요. 기본으로 제공된다고 하기에는 상당히 퀄리티가 높았어요.​ 간장게장 안에는 이렇게 속이 꽉 차 있었기 때문에 밥에다가 얹어서 먹으면 절로 감탄이 나와 맛있는 맛이 내내 입 안에서 맴돌았습니다.​ 많이 짜지 않고 달달한 맛도 함께 느껴져서 제대로 밥 도둑의 대표로 유지할 수 있는 간장게장은 포장하고 싶을 정도였어요.​ 보자마자 맛있겠다는 말을 연발했던 고등어구이입니다. 반으로 갈라져 노릇하게 구워진 고등어를 보니 군침이 돌았습니다.​ 고소한 기름기가 가득했던 고등어 구이는 속살은 야들하고 겉면은 바삭해서 씹는 맛이 일품인 것은 물론 비린내도 전혀 안 났어요.​ 그리고 바다 향이 솔솔 풍기는 전복성게국입니다. 국에 이렇게 전복이 통으로 크게 들어가 있는 것은 처음 봐서 신기했습니다.​ 성게 알도 들어있는데 평소에 먹어보지 못한 재료라 긴장했지만 입 안에 넣자 퍼지는 고소함 때문에 미소가 절로 지어졌어요.​ 그리고 쫀득한 식감이 예술이었던 전복은 알이 실했고 그냥 먹어도 간이 배어있어서 양념 된 전복 마냥 맛있게 즐겼습니다.​ 또 국 안에는 미역도 많이 들어 있었고 그 때문인지 국물도 상당히 진했습니다. 푸짐하고 진했던 미역국이 아직도 생생해요.​ 제주  맛집의 고등어조림은 커다란 김치 반포기가 통째로 들어가 있습니다. 딱 봐도 먹음직스러워 보였답니다.​ 김치 밑으로는 고등어가 듬뿍 들어있었기 때문에 김치와 고등어 둘 다 모자람 없이 양껏 먹을 수 있었고 맛도 훌륭했어요.​ 조림은 조금 더 진하게 먹기 위해서 한소끔 끓여주었습니다. 솔솔 풍기는 맛있는 냄새에 마치 취할 것만 같았습니다.​ 크고 묵직했던 고등어는 두툼한 살을 자랑하며 맛있는 빛깔을 내고 있었습니다. 한입 먹으면 최고라고 말할 수 있어요.​ 살이 많이 붙어있어서 그런지 뼈를 발라 먹기도 수월해서 누구나 번거롭지 않게 고등어조림을 즐길 수 있었습니다.​ 생선살은 담백하고 촉촉해서 손이 계속 갔습니다. 조림의 양념도 적당히 잘 배어 있어서 밥과 함께 먹기 좋았어요.​ 싱싱한 쌈채소에 싸서 먹으니 고등어와의 조합이 좋아 돼지고기나 소고기가 부럽지 않을 만큼 훌륭한 쌈이었습니다.​ 정말 좋았던 건 조림 안의 김치인데 이것만 있어도 밥을 계속 먹을 수 있을 정도로 게장 못지않은 밥 도둑이었어요.​ 제주  맛집에서는 간장게장도 판매 중이었습니다. 맛있게 먹었기 때문에 1통 주문해서 포장해 갔답니다.​  제주도의 신선한 재료로 만들어지는 맛 좋은 향토음식을 즐기고 싶다면 제주  맛집에 고등어 쌈밥 먹으러 오시기 바랍니다. 절대 후회하지 않을 든든한 식사를 즐길 수 있어요.​2. 뽕갈찜​주소 : 제주 제주시 인다9길 34영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 064-702-8883가격 : 뽕갈찜or갈뽕찜 (3인) 64,000원​가족들과 해물과 갈비 푸짐하게 먹고 싶어서 방문한 곳인데 해물 재료들이 하나같이 신선하고 실해서 놀랐습니다. 예약 미리 하고 갔더니 시간에 맞게 음식이 빨리 나왔고, 양도 많아서 배부르게 잘 먹었습니다.​3. 세컨드스토리​주소 : 제주 제주시 구좌읍 월정1길 1 세컨드 스토리영업시간 : 매일 12:00 - 21:00 / 매주 월, 화요일 휴무전화번호 : 0507-1312-9953가격 : 비프 타르타르 16,000원 / 항정살 멜젓 파스타 18,000원​맛집 리뷰 검색하다 제주도다운 메뉴가 있어서 방문한 곳입니다. 항정살 멜젓 파스타 주문해서 먹었는데 소스가 중독적이라 왜 인기가 많은지 알게 되었어요. 식전 빵도 맛있고 좋아서 재방문 의사 100%입니다.​4. 마음에온​주소 : 제주 제주시 칠성로길 29-1영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 / 매주 금요일 휴무전화번호 : 010-6605-0953가격 : 아메리카노 4,000원 / 칠성라떼 6,000원​공항 근처에 있어서 여행 마지막 날 집 돌아가기 전에 들른 곳입니다. 인테리어가 예쁘게 잘 되어 있고 자연 친화적인 분위기에 음료가 더 맛있게 느껴졌습니다. 덕분에 여행의 마무리를 기분 좋게 할 수 있었어요.​5. 제주에가면​주소 : 제주 제주시 탑동로 119 제주에 가면영업시간 : 매일 08:00 - 17:00 / 매주 화요일 휴무전화번호 : 0507-1330-2119가격 : 보말칼국수 10,000원 / 도담밥 9,000원​진한 보말칼국수 먹으러 다녀왔습니다. 귀여운 비주얼의 도담밥도 꼭 같이 시켜 먹을 것이라고 다짐했었는데 직접 주문해서 먹으니 맛까지 훌륭해서 만족스러웠어요. 칼국수는 말할 것 없이 꿀맛이었습니다.​​​  **서비스를 제공받아 작성된 글입니다**​​ 
어느새 추운 겨울이 지나고 봄꽃이 만개한 따스한 봄이 됐더라고요. 바람 살랑살랑 부는 때라 떠나고 싶다는 생각이 들어 지난주에는 무작정 제주로 떠나 핫한 제주도 관광을 즐겼답니다. 특히 봄에 가볼만한 명소와 구경거리를 즐겨봤는데요.​​​ ​​가장 먼저 갔던  제주는 섭지코지에 인근해 있어 접근성이 뛰어났죠. 건물 앞으로 매우 넓은 전용주차장이 있어 자차이용이 편리했답니다.​​ ​​입구에는 현재 진행되고 있는 미구엘 슈발리에의 특별전에 대한 공지가 띄어져 있었어요. 디지털 아트계의 거장으로 한 예술가인 만큼 이 전시로 인해 인기가 굉장히 많더라고요.​​ ​​안으로 들어서니 큼지막한 포토 팜플렛이 세워져 있어 한번 더 강조가 됐더라고요. 지금 이 시즌에만 구경할 수 있으니 한번쯤 보면 좋겠다 싶어 종합권으로 발권을 했습니다.​​ ​​참고로 매표는 소셜을 이용해서도 할 수 있으며, 종합권을 선택하면 전시와 아쿠아리움을 합리적인 가격으로 즐길 수 있더라고요. 또 영업시간의 경우, 오전 아홉시반부터 일곱시까지고 매표 마감은 여섯시니 참고하세요.​​ ​​한켠에는 전동보장구 급속충전기 설치소도 있는데요. 물건이나 짐을 보관할 수 있는 사물함도 있어 꽤나 쾌적하고 편리하게 이용할 수 있었죠.​​ ​​널찍한 메인홀은 높은 층고로 답답하지 않았고 매표소가 쭉 나열되어 있더라고요. 공간도 넓기 때문에 많은 사람들이 몰려도 복잡하지 않겠더군요.​​ ​​이른 시간인데도 불구하고 많은 사람들이 북적이고 있어 놀랐어요. 아이들부터 어른들의 취향까지 사로잡은  관광지라 그렇지 않나 하는 생각이 들었답니다.​​ ​​한쪽에는 봄을 맞이해 포토존도 구비되어 있어 생기로움이 느껴졌답니다. 화려한 수족관을 배경으로 노란 꽃 화환이라니 빠질 수 없어 얼른 사진을 찍어보았어요.​​ ​​설렘을 안고 본격적으로 제주도 관광을 즐기기 시작했답니다. 처음부터 온 세계의 바다를 그대로 구현해 놓은 수조들이 전시되어 있더라고요.​​ ​​자세히 들여다보니 그곳에 살고있는 해양생물들이 있었는데요. 해초부터 물고기 그리고 보기 드문 지형까지 하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다.​​ ​​저 멀리서부터 시선을 사로잡는 화사한 그림도 포토존으로 훌륭했죠. 고래와 꽃의 조합이라 동심에 푹 빠지는 기분이 들었어요.​​ ​​그런가하면 재미있는 모양의 어종들을 가까이 관찰할 수 있는 곳도 있었어요. 볼록한 모양의 수조덕분에 더욱 디테일하게 살펴볼 수 있었답니다.​​ ​​이동하다 보면 아쿠아사파리라는 섹션도 눈에 띄었어요. 사파리에 존재하고 있는 생물들이라니 그곳에 알맞게 정글림처럼 꾸며져 있었죠.​​ ​​실제로 정글에 들어와있는 듯한 분위기로 연출되어 있어 신기했답니다. 아이들도 좋아해 제주도 관광 첫 일정으로 오길 참 잘했구나 생각했죠.​​ ​​좁지않은 동굴 형태로 되어있고 주변은 풍성한 수풀로 우거져 있었어요. 푸릇한 느낌과 살짝 어둑한 분위기가 더욱 극대화해주어 엄지척했답니다.​​ ​​무엇보다 바다뿐만이 아니라 전 세계 생태계의 어종들이 있어 놀라웠어요. 실제 아시아 내에서도 많은 종류를 보유하고 있다고 해서 더 돋보이기도 하는 곳이라죠.​​ ​​멀리서부터 존재감을 뽐내는 거대한 모양의 민물고기들에 눈이 휘둥그레졌어요. 큼지막한 사이즈는 실제로 가늠할 수 있게 사이즈도 측정되어 있어 압도됐답니다.​​ ​​그리고 마치 별빛이 흘러내리는 듯한 공간은 포토존으로 구비되어 있었어요. 여심을 사로잡을 우아한 분위기의 스팟이라 여러모로 제주도 관광의 센스가 느껴졌어요.​​ ​​단순하게 수족관만 있는게 아니고 해양 생물도 잘 정리해 놓았더라고요. 아이들 교육에도 도움이 됐고 다채로운 생물들이 있다는걸 새삼 깨달았답니다.​​ ​​발걸음을 옮겨 보니 무시무시한 상어가 존재감을 뽐내고 있더라고요. 리얼함이 돋보이는 죠스를 그대로 구현 해 놓은 조형물에 사진을 안찍을수가 없었네요.​​ ​​특히나 인상깊었던 구간은 어두운 조명으로 꾸며진 곳이었는데요. 들어서자마자 압도적인 분위기에 마음이 홀라당 빼앗길 정도로 다채로웠어요.​​ ​​그런가 하면 터널로 되어있는 구간은 마치 물속에 있는듯한 기분이었어요. 사방에 물과 헤엄치는 고기들을 보니 바로 몰입이 됐답니다.​  ​​앙증맞고 귀여운 물개도 인기 만점이었어요. 통통한 몸으로 유연하게 헤엄치는 모습을 보고 있자니 제주도 관광하러 오길 잘했다 싶었죠.​​ ​​또한 공간마다 색다르게 꾸며져 있어 돌아다니는 재미도 있었는데요. 남극위에 서있는 듯한 일러스트는 디테일함이 살아있어 신기했고요.​​ ​​바로 옆으로는 기포가 올라오는 물이 있어 더욱 생동감이 넘쳤어요. 전체적으로 화사한 조명과 물들이 꾸며냈는데도 불구하고 흠잡을데 없더라고요.​​ ​​이동하다보니 엄청나게 큰 사이즈의 상어들도 시선을 사로잡았죠. 큼지막한 아가미와 눈에 띄는 지느러미에 영화속에 들어온 착각을 불러일으켰죠.​​ ​​가장 큰 규모의 메인홀은 예상보다 압도적인 규모였고 정말 많은 생물들이 공존하고 있었어요. 게다가 해녀 물질 시연이나 공연도 진행하고 있어서 시간가는 줄 모르고 있게 되더라고요.​​ ​​무지하게 큰 물소에 마음을 빼앗긴 아이들의 모습을 보니 웃음이 절로 나왔답니다. 마지막까지 알찼던 제주도 관광이라 오랫동안 기억에 남을것 같아요.​​  ​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주  제주주소: 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95예약및 문의: 1833-7001운영시간: 연중무휴 09:30 - 19:00  / 입장마감 18:30 / 매표마감 18:00​​​​  ​ 
바다에서 어린 시절을 보낸 저에게 바다란?그리움..이라고 말하고 싶네요. 어릴 적 추억이 있는 바다.. 그래서 제주도에 가면 가끔 울컥할 때가 있답니다.갬성 바다를 보며 시원한 맥주 한잔 마시며 옛 추억에 잠기면 참 좋아요.​이번 제주  맛집에서도 추억 한 보따리를 끄집어 내고새로운 추억을 보따리 속에 담아 왔다지요~♪​​ 신양섭지해수욕장을 병풍 삼아 자리 잡고 있는 이곳은제주랍스타로 한 "랍씨네"예약을 하고 가야 해서 코스 잡을 때 미리 전화예약을 끝내 놓았던 곳이에요. 맛집들은 예약을 해두면 괜히 든든하죠.예약 장소에 도착했을 때 사장님께서 반겨 주시면 왠지 더 기분이 좋고요.그래서 저는 예약 시간에 절대 늦지 않게 갑니다.​​​ 여기 외국 아닌가요?제주도 갈 때마다 느끼는 거지만 이곳은 정말 아름다워요.어느 곳에 서있어도 기운이 다르다고나 할까요?바다를 바라보고 있어서 더 좋은가 봅니다.​​ 제주 랍스타 맛집 랍씨네는 입구가 통창으로 되어 있더라고요.그래서인지 '바(bar)'에 온 것 같은 그런 기분도 들어요.탁 트인 바다를 바라보면서 랍스터를 먹을 수 있다는 생각에 눈누난나~♬신나서 들어갔습니다.그리고 제대로 된 랍스터를 먹는 게 이번이 두 번째라 더 설레기도 했어요.​​​ 랍씨네 들어가면 가장 먼저 해야 할 것은?네네.. 다들 아시죠?요즘은 어딜 가나 QR코드 먼저 찍고 시작해야쥬~^^체온도 재고 손 소독도 하고..그래야 너도 나도 안심하고 제주  맛집을 이용할 수 있어요.​​ 홀 분위기 멋지죠.대롱대롱 매달린듯한 조명도 너무 이뻤고요.벽에 걸린 코끼리 액자도 진짜 멋졌어요.​​ 코끼리는 재물과 재복, 그리고 가족애를 상징한다고 들었거든요.코끼리의 위엄도 느껴지고 이국적인 매력도 느껴져서 내가 해외여행을 온 건가.. 하는 착각도 살짝 해보았답니다.​​ 이것 좀 보세요!그냥 보고만 있어도 참 좋은 곳!랍씨네 바다 뷰가 이 정도입니다.아무도 등지고 앉으려 안 해서 우리 그냥 나란히 앉았어요.​다행인 건지(?) 저희가 간 시간에 다른 손님 예약이 없어서 가능했어요.덕분에 눈으로는 바다를 먹고 입으로 제주 랍스타를 먹을 수 있었답니다.정말 행복했어요~♡​ 자~이제 주문 들어갑니다.제주  맛집에서는 바스켓으로 주문을 하는데요.2인 이상 주문이 가능하고 킬로당 싯가입니다.설마 이 멋진 바다 뷰 맛집을 혼자서 즐기러 가시진 않으실 거라 믿어요.함께 나눠야 더 행복한 제주 랍스타 맛집이에요.^^​​ 랍스터 모시러 가는 사장님을 쫄래쫄래 따라갔어요.이런 구경 생전 처음이라 꼭 카메라에 담고 싶었어요.대박~ 대박~ 연신 대박을 외치며 오두방정을 다 떨었네요.지금 생각하니 쪼매 부끄러워요. ㅋㅋㅋ​​ 우리가 먹을 랍스터 몸무게 재주기.너의 몸무게를 지켜주지 못해 미안하구낭..^^;;​​ 이제 우리는 생맥주를 한 잔씩 앞에 놓고 기다림의 미학에 빠져봅니다.생맥주 맛이 일품이더라고요. 수입맥주도 다양하게 있고 맛도 최고였어요.골라 먹는 재미가 있어 더 좋았는지도 모릅니다.​이곳에서는 음식을 기다리는 시간마저도 행복했어요.얼마 만에 가져보는 여유인지..매번 출장 때문에 제주도 와서 일하느라 여기저기 쫓아댕기다 돌아가곤 했는데..이번에는 이렇게 여유를 즐기니 참 좋았어요.그리고 뷰가 끝내주잖아요.스트레스가 절로 풀리는 기분이었습니다.​​ 소스 그릇도 코끼리~울 집에도 코끼리로 된 것 좀 살까 봐요.​​ 채소 말린 거랑 견과류를 안주 삼아 건강하게 맥주 한 모금 마셨어요.​​ 오예~!!드디어 우리 바스켓 듕장~!!​​ 처음에 테이블 위에 왜 요런 비닐이 깔려 있나 싶었더니..바로 이거였네요.바스켓을 그대로 테이블 위에 솨악~ 부어주셨어요.​​ 우와~~!!우린 또 물개박수 치면서 빨갛게 변한 랍스터에게 하트 뿅뿅 날려 주고~​​ 그 와중에 새우는 직접 몸으로 하트를 맹글어 보여주네요. ㅋㅋㅋ​ 넙데데한 이 아이는 빈대 새우예요.얼굴은 게처럼 생겼고 몸통은 가재처럼 생겼는데..맛도 끝내줍니다.^^​​ 감자랑 고구마, 옥수수도 들어 있어요.담백하니 맛있더라고요.​​ 제주랍스타 뿐만 아니라 다른 해산물도 많이 들어 있어서 좋더라고요.처음에 주문할 때 뭘 더 추가해서 넣어야 하나.. 고민했는데..저희는 기본으로도 충분히 배불리 먹고 왔습니다.​​ 정말 자연에서 온 그대로의 모양을 하고 있지요?뿔소라?아마 맞을 거예요.저는 어릴 때 바닷가에서 살기는 했는데..바다 생물(?)들하고는 그다지 친하지가 않아서 요즘도 해산물이나 생선 종류를 저에게 물으면 참 곤란해요.먹는 건 좋아하지만 이름은 잘 모르는 저의 반전 매력입니다. ㅋㅋ​​ 조개 까먹고 새우 까먹고 고구마, 옥수수 먹는 동안 사장님께서 랍스터를 예쁘게 분해(?) 해 오셨어요.제가 위에서 이번이 랍스터를 세 번째 먹는 거라고 말씀드렸던가요?처음에 남편이랑 연애할 때였는데요.그때 드라마에서 왜 랍스터를 망치 같은 거 들고 콩콩콩 두드려서 먹잖아요.그게 참 우아해 보이고 멋있어 보여서 저희도 도전을 했었는데..결론부터 말씀드리자면 그날 완전 망했잖아요. ㅋㅋ제대로 먹지도 못하고 이리저리 다 튀고.. ㅠ​​ 그런데 제주 랍스타 맛집 랍씨네에서는 먹기 좋게 손질을 해서 주시니 너무 좋더라고요.​​ 그렇지~!먹을 게 이 정도는 돼야지!!두 번째 먹었던 건 펜션 갈 때 쪄놓은 걸 사 갔는데..속에 살이 거의 없어서 망 ㅜ.ㅜ랍스터에 대한 안 좋은 추억을 이번에 제대로 극뽁! 했어요.​​ 오동통한 집게 살 한번 보세요.처음에 이건 껍질을 안 벗긴 건가 싶어서 젓가락으로 툭 건드려봤잖아요. ㅋ​​ 속이 꽉 찬 제주 랍스타 구경하세요~♪제주  맛집 랍스터 비주얼 최고죠~♬​​ 감탄이랑 수다는 이제 그만~!열심히 먹기!그 맛을 아니까 글을 쓰면서도 침이 꼴깍 넘어갑니다.부모님들 모시고 다음에 꼭 다시 와야겠다고 생각했어요.​​ 한국 사람이라서 메인 메뉴 먹고 나면 꼭 밥이나 면을 먹어야 해요. ㅋ그래서 해물라면도 주문을 했답니다.​​ 우와!이것도 꼭 함께 드셔보세요.다른 분께서 추천해 놓은 글 보고 저희도 따라서 주문을 했던 건데..안 했으면 후회할 뻔했어요.진한 국물 맛이 끝내주더라고요.​​​ 사장님께 앞접시 부탁드리려다가 랍스터 껍질이 눈에 들어와서 요렇게 담아 봤더니..옴뫄~!!사장님~이거 이렇게 해서 팔아도 되겠는데요? ㅋㅋㅋㅋ하하 호호!!  제주 맛집에서 얼마나 신나는 시간을 보냈는지 몰라요.​​  근처에 이 있어서 관광하기에도 좋아요.섭지코지, 성산일출봉, 비자림, 성산 해안 도로 드라이브 등주변에 갈 곳도 많으니 여행 코스 짜면서 식사는 랍씨네로 하세요.^^​​  제주  맛집 강추합니다!!멋집 바다 뷰는 덤으로 즐기세요~♡​ 랍씨네제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 57 1층 랍씨네 연중무휴!오전 11시 30분 오픈포장 주문도 가능해요~♪​​​​​​​​ ​​​ 
지난주, 친한 친구와 함께 제주에 갔다가 제주에서만 먹을 수 있다는 고등어쌈밥집을 찾았습니다. 식당은 이미 제주  맛집으로 한 곳이었는데 직접 경험해 보니, 왜 할 수 밖에 없는지 그 퀄리티를 인정할 수 밖에 없었어요. ​​1. 고등어쌈밥​주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5전화번호 : 0507-1427-4944영업시간 : 매일 08:00 - 21:00 둘째, 넷째 화요일 휴무가격 : 고등어쌈밥 2인 30,000원 / 전복성게국 15,000원 / 고등어구이 17,000원  성산 고등어쌈밥 김치찜제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 에서 차로 5분정도 걸리는 곳에 위치한 고등어쌈밥은 바로 주변에 성산일출봉과 광치기해변 등 여러 관광지와도 가까운 곳에 있었어요.  제주  맛집 입구에 포스터가 붙여져 있어서 봤는데 대한민국 대표 프로그램 1박2일에도 방영되었던 맛집이라 하니, 더욱 기대가 되었습니다. 주차 걱정을 할 필요 없이 식당 바로 앞에 넓은 전용 주차장이 있었습니다. 개인 주차공간도 여유로워 주차 초보인 저도 편하게 주차할 수 있었어요. 직원분의 안내를 받아 테이블에 앉아 벽면에 걸려있는 메뉴판을 보았어요. 메뉴에 대한 이해를 돕기 위해 음식 사진이 함께 들어가 있었습니다. 식당 한 쪽 편에는 어린이용 의자가 여러 개 준비되어 있었습니다. 아이가 있는 가족들을 생각한 사장님의 섬세한 배려가 느껴졌어요. 흰옷을 입고 온 분들도 걱정 없이 식사를 할 수 있도록 앞치마가 걸려 있었습니다. 앞치마는 셀프라서 필요한 만큼 직접 가지고 오면 됐어요. 어떤 메뉴를 먹을지 고민하다가 푸짐하게 먹기 위해 고등어 쌈밥 2인과 전복 성게국, 고등어구이를 주문했습니다. 저희가 주문한 전체상 사진이에요. 제주  맛집의 기본 찬입니다. 반찬들은 전체적으로 간이 약해 곁들여먹어도 음식 본연의 맛을 헤치지 않았어요. 싱싱한 쌈 채소는 쌍추와 적상추, 깻잎, 고추로 구성되어 있었어요. 쌈 채소 모두 무른 부분하나 없이 깔끔한 상태였습니다. 가장 먼저 소개할 음식은 추가로 주문한 전복 성게국입니다. 전복 성게국은 싱싱한 미역이 듬뿍 들어가 푸짐한 양을 자랑했어요. 전복 성게국이라는 메뉴명답게 먹기 좋은 크기의 전복도 여러 마리 들어 있었어요. 잘 손질된 전복은 야들야들한 식감이 일품이었습니다. 성게알과 전복 등 건더기를 아낌없이 넣어주신 덕분에 국물에서 깊은 바다 내음을 느낄 수 있었고 시원함 그 자체였죠.  국물이 개운해서 밥을 말아먹기에도 제격이었어요. 위에도 부담을 주지 않아, 밥을 말아 정신없이 흡입했던 기억이 있네요.  제가 가장 맛있게 먹었던 밑반찬은 바로 미역무침이었는데요. 새콤하면서 오독거리는 식감이 매우 중독적이었습니다. 다음으로 제주  맛집의 고등어구이입니다. 엄청 실한 고등어가 탄 부분 없이 노릇노릇 잘 구워져 내어졌어요. 고등어는 살이 통통하게 올라 손질하기 매우 편했습니다. 겉은 바삭했지만, 속은 수분기를 머금고 있어 촉촉한 상태를 유지하고 있었어요. 고등어구이는 적당히 간이 되어있어 담백 짭조름한 맛이 예술이었어요. 밥과 함께 먹으니, 간장게장에 버금가는 밥도둑이었습니다. 쌈 채소와 밑반찬을 이용해 고등어를 다양하게 즐겼는데요. 개인적으로 깻잎 위에 고등어와 무말랭이를 얹어 먹는 조합이 최고였습니다. 고등어 쌈밥은 커다란 냄비에 가득 담겨 나왔습니다. 버너도 같이 나와 식사가 끝날 때까지 따뜻하게 즐길 수 있었어요. 고등어 쌈밥에는 큼지막한 고등어가 두툼하게 썰려 들어있었습니다. 언뜻 보니, 칼칼한 양념이 속살까지 잘 베여있었어요. 고등어 쌈밥에서 제 눈길을 사로잡은 커다란 묵은지입니다. 이렇게 큼지막하게 통째로 넣어주셔서 부족함 없이 즐길 수 있었네요. 조림 속 고등어는 고등어구이와 마찬가지로 통통하게 살이 올라 있었어요. 뼈를 발라내도 살점이 많아 너무 만족스러웠습니다. 제주  맛집의 고등어 쌈밥 양념은 칼칼했으며 저도 모르게 자꾸 손이 가는 맛이었어요. 잘 조려진 고등어는 굉장히 부드러운 식감을 갖고 있었구요.  커다란 묵은지를 그대로 먹을 수 없어 한 입 크기로 알맞게 손질해 줬는데요. 적당히 익은 묵은지는 달큼한 맛이 일품이었습니다. 잘 조려진 고등어를 반찬 삼아 각자 취향에 맞게 다양한 조합으로 쌈밥을 즐겼습니다. 양이 푸짐해서 친구 눈치 볼 필요 없이 마음껏 먹을 수 있었어요.  제주  맛집은 신선한 재료를 사용하고 푸근한 인심까지 느낄 수 있던 곳이에요. 메인인 고등어조림부터 손맛 느껴지는 밑반찬들까지 어느하나 흠잡을 데가 없었습니다. ​​​2. 시골길​주소 : 제주 제주시 연동13길 9영업시간 : 매일 12:00 - 20:30 / 매주 토, 일요일 휴무전화번호 : 064-743-1196가격 : 낚지볶음(2인분) 20,000원​도민들이 더 많이 찾는다는 시골길 연동점에 방문했습니다. 매콤달콤한 낚시볶음은 뜨거운밥위에 얹여 먹어야 그 본연의 맛을 더 잘 느낄수 있더라고요. 같이 곁들여 먹을 청국장도 고소하니 별미였습니다.​​​3. 제주곱​주소 : 제주 제주시 신대로16길 42 1층영업시간 : 매일 16:00 - 03:30 / 매월 첫번째 월요일 휴무전화번호 : 0507-1326-7592가격 : 황소곱창(220g) 23,000원​곱창먹으러 제주곱 식당에 방문했어요. 손질이 잘되었는지 비린냄새가 전혀 느껴지지 않아 맛있더라고요. 씹으면씹을수록 고소했고 곱도 가득들어있어 만족했답니다. 앞으로 곱창은 무조건 여기예요.​​4. 낭푼밥상​주소 : 제주 제주시 연동6길 28 영일빌라 1층영업시간 : 매일 10:30 - 20:00 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 064-799-0005가격 : 제주육개장 정식 15,000원​고사리와 돼지고기를 먹기좋게 찌ㅉ어서 끓여낸 제주육개장은 구수함이 예술이었어요. 담백함까지 느낄수 있어서 부담스럽지 않더라고요. 같이 나온 밑반찬들도 조화로웠고 마음에 쏙 들었답니다.​​​5. 카페뮤로​주소 : 제주 제주시 제원3길 13 102호카페뮤로영업시간 : 매일 10:00 - 17:40 / 매주 수요일 휴무전화번호 : 0507-1306-0676가격 : 아보카도오픈 샌드위치 14,200원​기대하면서 맛본 아보카도오픈 샌드위치는 비주얼만봐도 무조건 합격이었어요. 아보카도와 탱글한 새우의 조화가 찰떡궁합이었답니다. 곁들여나온 샐러드도 싱싱해서 아삭한 식감이 딱 제스타일이었어요.​​​​​​​​​#고등어쌈밥 #제주맛집​​​​​ ​ 
  아쿠아리움 할인 주차 포토존 여행을 이번 주에 다녀왔는데요 맑은 날씨에 봄 꽃구경 많이 하며 맛있는 음식도 많이 먹으며 즐거움 가득한 시간을 보내다 왔어요 ​이틀 전 여행 마지막 날 호텔 근처에 있는  도 방문을 하였는데요 이  아쿠아리움은 제가  갈 때마다 늘 방문하는 곳인데요 ​이번에 가보니 새로운 것들이 많았었구요 특히 인어공주 쇼도 메인 수조에서 볼 수 있어서 좋았답니다​여행방문날짜 2022년 4월6일​ 1.   아쿠아리움전남 시 오동도로 61-11이용 시간 09:30 ~ 19:00 (입장마감 18:00) 연중무휴에 가는 방법으로 비행기, 자가용, KTX, 고속버스 등이 있는데요 그중에서 가장 편한 방법은 KTX 이용인 거 같아요 ​용산역에서 KTX를 탑승한 후 2시간 40여 분 지나면  엑스포역에 도착할 수 있어요 ​ 은  엑스포역에서 도보로 15분 정도 (약 1km) 거리에 있는데요 에서의 여행 첫날이나 마지막 날 방문하기 좋아요 ​​​  아쿠아리움에 가면 신비로움 가득한 공간이 가득하구요 ​다른 수족관에서 보기 힘든 벨루가를 만날 수 있는데요 ​흰색의 귀요미는 호기심도 많고 사람들과 교감을 하기에 볼 때마다 신기하더라구요 ​​  아쿠아리움은 서울과 수도권에 있는 아쿠아리움과 비교할 때 우선 스케일이 크다는 점이 좋은데요 실내 공간이면서도 야외 같다고 해야 할까요? ​​ 스케일이 크면서도 디테일까지도 좋은데요 특히나 예쁜 포토존들이 많이 있어서 커플 데이트 즐기기에도 좋은 곳이랍니다 ​​ 참, 메인 수조에서의 쇼도 지난번에 갔을 땐 코로나로 인해 중단되었었는데요 이번에 방문해 보니 다시 하더라구요 ​자세한 정보는 포스팅 중간에 알려드릴게요 ​​  영상으로 살짝 살펴보셔도 왜 제가  갈 때마다 이곳을 빠짐없이 방문하는지 쉽게 알 수 있으실 거 같아요 ​​​ 2.   할인받기입장을 하려면 티켓을 구매해야 하는데요 물론 당일 현장에서 구매할 수 있지만 정가를 다 내야 해요 ​​입장권 (수족관+뮤지엄 오브 컬러) 원래 가격 성인 32,000원 소인 27,000원 ​종합권(입장권 + 5D 영상 1편) 원래 가격 성인 36,500원 소인 31,500원 ​▼▼▼​입장권 예약 할인가 성인 27,000원 소인 22,500원 ​After4(오후 4시 이후 입장) 예약 할인가 성인 23,300원 소인 19,300원​종합권 예약 할인가 성인 31,500원 소인 27,000원 ​​  할인 입장권 득템하기▼▼ 전라남도   입장권 여행,  가볼만한곳하면 빠질 수 없는 필수 코스!  아쿠아리움, 에서 환상적인 바닷속 세상을 만나보세요! 귀여운 수중 동물들과의 짜릿한 눈맞춤, 광활한 바다를 그대로 담은 수중터널, 아마존의 밀림을 연상시키는 체험 전시실 등 볼www.kkday.com 아쿠아리움 할인 가격은 4월 기준가격이며 봄이 되고 코로나도 줄어드는 기세라 이용객이 늘면 할인이 줄어들 수 있어요 ​이용을 못 하게 되는 상황이 와도 무료로 취소할 수 있으니 미리 예약을 하시는 걸 추천드립니다 ​​ 미리 예약한  아쿠아리움 할인 티켓으로 편하게 입장을 할 수 있구요 식사 시간에 방문하신다면 1층 아쿠아 테라스 푸드코트에서 먹는 것도 괜찮아요 ​참  이순신광장에서 줄 서서 먹는  딸기모찌가 이곳에도 입점해 있었는데요 줄 안 서서 먹을 수 있으니  딸기모찌 맛이 궁금하신 분들은 여기서 드셔보시는 것도 좋을듯하네요 ​​​ 3. 마린 라이프 아쿠아리움은 크게 마린 라이프, 오션라이프, 아쿠아포리스트로 구성이 되는데요 우선 귀요미들이 가득한 마린 라이프부터 방문을 하였답니다 ​귀여운 펭귄들부터 보았는데요 귀요미들이 옹기종기 모여서 재롱잔치하는 거 같더라구요 ​​ 마린라이프의 주인공은 역시나 벨루가인 거 같은데요 ​​ 툭 튀어나온 이마와 하얀색의 매끈한 몸에 늘 웃는듯한 표정이 매력인 벨루가는 새소리 같은 소리를 낼 수 있기에 바다의 카나리아라 불리기도 해요 ​목은 직각으로 구부릴 수 있을 만큼 유연하며 입으로 공기를 불어서 도넛 모양의 버블링을 만들기도 하는데요 호기심 많고 사람들을 좋아해서 이곳에서 가장 인기 좋은 해양 동물이에요 ​​​ 4. 아쿠아포리스트다음으로 자연광이 들어오는 아마존 밀림 체험 전시실인 아쿠아포리스트로 향했는데요  높은 층고에 인공조명이 아닌 태양광 채광존이라 실내이면서도 야외 같은 느낌이라 좋더라구요 ​​ 유리로 막힌 수조가 아닌 위에서 내려다볼 수 있는 수조도 있어서 관람하기 좋았었구요 ​​ 수족관에 설치된 조명도 신비한 분위기를 더해주더라구요 ​​ 언뜻 보면 평화로워 보이지만 식인 물고기로 한 피라니아도 있구요 붉은색의 통통한 혈앵무도 볼 수 있어요 ​​ 데이트 오셨다면 사랑의 폭포에서 인증 사진 한 장 남겨보시는 것도 좋을듯하네요 ​​​  아이들이 좋아할 만한 시설과 동물이 정말 많았는데요 부지런히 움직이는 수달도 가까이서 살펴볼 수 있어 좋더라구요 ​​​ 5. 오션 라이프마치 바닷속에 있는 것 같은 느낌이 드는 오션 라이프는 특히 메인 수조의 규모가 상당한 편이에요 ​​ 지난번에 갔을 때는 메인 수조에서 공연을 안 했는데 이번에 가보니 공연을 하더라구요 ​매직 뮤지컬 마법의 크리스탈 진행 시간 12:20 / 13:20 / 14:20 / 15:20 / 16:20 소요시간 약 13분 ​​ 마술쇼와 함께 넓은 수족관을 헤엄치는 인어공주도 만날 수 있었는데요 ​​  수조 안에 있다가 마술로 수조 밖으로 사람이 되어 나오는 모습도 볼 수 있어요 ​​ 메인 수조는 바다를 옆에서 보는 기분이라면 수중 터널은 정말 바닷속에 있는 기분이 들더라구요 ​​ 희귀종인 매부리 바다거북을 인공 번식을 국내 최초로 하였다고 하는데요 단순히 해양 동물을 전시만 하는 것이 아니라 희귀 해양 동물을 보호하며 번식하고 바다로 방류까지 하였다고 해요 ​​​ 6. 포토존참, 이곳에는 포토존들도 정말 많이있더라구요 ​​  마린 라이프, 아쿠아포리스트 그리고 계단과 창가에도 깨알같이 포토존들이 있었는데요 ​​ 가장 인기 좋은 포토존은 역시나 오션라이프에서 원형 창 배경의 이곳인 거 같아요 ​​​ 7. 뮤지엄 오브 컬러입장권에 뮤지엄 오브 컬러  특별전 관람도 포함이 되어 있어서 함께 관람을 하였어요 ​​ 뮤지엄 오브 컬러  특별전은 작년 말부터 2024년 2월 18일까지 진행될 예정이라고 하는데요 ​​ 별다른 기대 없이 들어갔었는데 생각보다 볼거리가 많아서 생각보다 많이 관람을 했던 거 같아요 ​  할인 받아 입장해도 이 관람도 포함되니 너무 좋은 거 같네요 ​​​ 8. 기프트샵, 코인라커 관람을 모두 끝내면 기프티샵이 기다리고 있는데요 뻔한 선물들 말고 특색 있는 선물도 많더라구요 ​​ 참, 이곳 관람을 할 때  여행의 첫날 혹은 마지막 날 하는 게 편한데요 KTX로 오셨다면 짐을 코인라커에 맡길 수 있어요 ​코인라커 이용요금 1회 2000원 이용 시간 4시간 (마감시간 19시) 키 분실 시 2만 원 ​​​ 9. 주차 정보은  엑스포 해양공원 내에 위치하고 있어서 별도 주차장이 운영되지 않아요 ​주변 주차장들​1. 수정 고가 노상 공영주차장 : 도보 3분시 수정동 347 도보 3분 거리무료​2. 야외 주차장(유탑 마리나 부근) : 도보 7분시 수정동 777-1 (엑스포역 맞은편) 10분당 300원 (일 최대 1만 원) ​3. 국제관 지하주차장 : 도보 10분 시 덕충동 61-5 10분당 300원 (일 최대 1만 원) ​4. 스카이타워 입구 주차장 : 도보 15분 시 덕충동 2009 (엑스포역 부근)10분당 300원 (일 최대 1만 원) ​​무료에 거리도 가까운 수정 고가 노상 공영주차장은 인기가 많아서 주말에는 빈자리가 없는 편이구요 ​유탑 마리나 부근의 야외 주차장이 가깝고 주차 가능한 공간도 많아서 이용하기 편해요 ​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 상품 예약에 따른 수수료를 제공받을 수 있습니다 
경기도 고양시 가볼 만한 곳으로 한 일산을 소개합니다.​ ​ 일산은 수도권 최대 규모의수족관과 동물원이 합쳐진 곳으로국내 최초 컨버전스 아쿠아리움입니다.​일산호수공원 근처에 있어 고양시를방문하는 관광객에게도 인기가 높답니다. *  일산 운영 시간 *주중 & 주말 10 :00 - 18:30매표 마감 시간 : 17:30​ ​1층 매표소에서 티켓 구입 후,2층으로 입장하면 됩니다.​에서 가장처음으로 만나게 되는해양 동물은 해파리입니다.​여러 마리가 춤을 추듯이 움직이는데무척 아름다웠어요.   바닷가 근처로 여행 가고 싶은 분들에게추천하고 싶은 경기도 고양시 가볼 만한 곳입니다.TV 다큐에서나 볼 수 있었던특별한 물고기 종류가 많았어요. ​여유롭게 헤엄을 즐기고 있는거북이도 만날 수 있었습니다.  ​또한, 대형 수족관이 설치되어 있어가오리와 상어 등 몸집이큰 해양 동물도 많았어요.​아이들을 데리고 가족 단위로방문하시는 분들도 계셨는데요.아이들 체험 학습으로도많이 찾는 것 같습니다.​ ​아쿠아플넷 일산의인기쟁이 '여름이'입니다.​다른 아이들에 비해 사람을무척 좋아하고, 사람들의 손동작을따라다니면서 관심을 표현한다고 해요.  ​펭귄 아이들 역시 방문객의인기를 한 몸에 받았습니다.​ 일산에직접 와보니 보고 체험할 부분이 많아고양시 일산 가볼 만한 곳으로인기 있는 이유를 느낄 수 있었습니다.​ ​원숭이와 악어, 앵무새 아이들도만나볼 수 있어요.​수족관과 동물원을 한 번에 경험 가능한특별한 장소입니다.  ​ 일산의요금은 위와 같습니다.​평일 현장 결제 할인 혜택이 있고,가장 가성비 좋은 입장권은평일 현장 결제 할인가 적용된 종합권입니다.​ ​일부 카드사와 포인트,통신사과 제휴 할인을 맺고 있습니다.​고양시 일산 가볼 만한 곳 일산을 방문할 계획이있다면 꼼꼼하게 살펴보시고,알뜰하게 혜택받으시길 바랍니다.​ ​참고로 네이버 예약도 가능합니다! 네이버 지도고양시 일산서구 대화동map.naver.com    제4기 고양시 소셜기자단 김윤경    ​ 
안녕하세요 !​헤누입니다 :)​본격적인 내 고향의  포스팅 ㅠㅠ​다양한 관광지를 돌아다니고 싶었지만​주말이라 시간도 오래걸리고 혼자 하기 어려운 부분들이 많아서​친구와 같이 몇 군데 다녔는데요 !​그 중 가장 인기있는 한화  아쿠아리움을 다녀왔습니다​자세한 리뷰는 지금부터 시작합니다 :)​헤누의 인플루언서 팬하기를 눌러주시면 맛집과 여행코스를 알려드립니다 !!   한화  아쿠아리움개장 시간 : 09:30 ~ 19:00매표 마감 : 18:00주차장 있음 (유료)☎ 1833-7001 ☎ ​주차를 하고 조금 걸어가면 한화 이 있다​베네치아 좀만 지나면 바로 보이는 아쿠아리움​ ​참고로 주차장은 엄청 넓지만 유료였다​왜 ?!!​ ​날이 너무 좋아서 사진찍기도 정말 좋았다​바람이 좀 불긴했지만 실내 아쿠아리움이라 걱정 없었다​ ​아쿠아리움 앞에서 친구 한장 찍어줬다​ 살면서 단 한번도 안와봤다는데​역시 사람은 절대 안오는 곳 중 하나인듯하다​내가 이상한건가 ?​이번 기회에 내가 강제로 데리고 갔다​​ ​아쿠아리움 바로 옆에 있는 스카이플라이와 패키지로 판매를 하고 있었다​이거 포기 못하지~​난 패키지로 구매를 했고 친구는  시민할인을 받아 입장권을 끊었다​ ​원래라면 매표소가 안에 있었는데​밖으로 나왔다 1년전엔 안에 있었는데 말이야,,​ ​일단 아쿠아리움 자체가 할인이 정말 많았다​카드 할인으로는 신한, 하나, BC카드 포인트로 입장권을 끊을 수 있고​신한카드는 본인 포함 4인 20% 할인이 가능하다​통신사는 엘지만 15% SK와 KT는 10프로 할인이다​ ​이 외에 제휴사 할인이 정말 많았다​다쓰긴 정말 많지만 눈에 띄는건 가족끼리 오면 할인이 되며​신혼부부 할인 커플할인 우정여행 할인 등​정말 많은 할인이 있었다​그리고  한 카페들과 연게해서 할인을 해주기도 하였다​모든 할인은 증빙자료가 있어야만 할인 가능 !!​ ​입장권을 끊고 들어갔다​난 스카이플라이도 끊었기 때문에 영수증을 필참 해야된다고 하셨따​아쿠아 플라넷은 입장하는 곳이 2층에 있기 떄문에​에스컬레이터를 타고 이동해야한다​​ ​어느새 아쿠아리움까지 와버린  딸기모찌..​주말에 이광가면 맨날 딸기모찌 줄이 엄청 길게 서있다​여기도 있으니 엑스포역 가기전에 여기서 구매하고 가는 것도​하나 꿀팁 드립니다​그럼 본격적인 구경시장 !!​​  ​ 아쿠아리움은 다른 아쿠아리움에 비해 동물 개체수가 정말 많았다​관리도 확실히 잘되있다는게 느껴지고​푸른바다라는 주제와 찰떡궁합이다​ ​수중정원은 작년에도 있었는데​아직 관리가 잘되고 있었다​어항에 있는 개체도 비슷비슷했다​​  ​각종 귀여운 펭귄들​오늘은 컨디션이 좋았는지 헤엄을 많이 치고 있었다​펭귄들은 뒤뚱뒤뚱 걸어다니는 걸 보면 웃음이 절로 나온다 :)​ ​에 단 한마리인 벨루가도 있었다​저번에 갔을 땐 헤엄만 치고 있었는데​오늘은 공을 가지고 놀고 있었다​정말 신기했다​벨루가라는 동물을 눈 앞에서 보니 정말 크긴 컸다​  ​공을 가지고 노는 벨루가​4살 아이의 지능을 가지고 있는 벨루가는 똑똑하기로 하다​ ​앞에 있는 아이들과 같이 노는 모습을 봤다​벨루가는 넓은 바다에서 살아야하지만​여기에 갇힌 모습이 좀 안타깝긴했다 ㅠㅠ​​   ​물개들도 많이 있었다​똑같이 헤엄을 치는 모습이 귀여워서 찍어놨따​왜 한마리는 밑에서 가만히 있는거지 ?!!​두마리만 헤엄치고 있었다​ ​다음은 아쿠아 포레스트이다​숲이라는 주제로 따로 만들어놨는데 여기 또한 규모가 어마어마하다​저번에 왔을때도 아쿠아포레스트에서 가장 오래 있었다​ ​닥터피쉬가 있었지만 밑에 먹이를 먹느라​내 손의 각질은 먹지 않았다​  ​아마존에서 사는 개체들이 많이 있었고​일단 배경자체가 아마존이였기 때문에 분위기가 좋았다​  ​피라냐도 꽤 많은 개체들이 있었고​이 외에 아마존강에 사는 어류들이 있었다​  ​처음보는 개체들도 있었지만​나에겐 너무 흔한 피라루크는 가만히 있었다​  ​혈앵무들 먹이를 줄 수 있는데​먹이 자판기에서 별도로 구매가 가능하다​  ​부의 상징을 자랑하는 아로와나​집에 한마리 키우면 돈이 들어온다는 말이 돈다​나도 나중에 ?? ​해파리를 따로 모아놓기도 했다​수류에 따라 움직이는 해파리는 정말 멍때리고 보게 되는 것 같다​​ ​이 거북이가 작년에 태어났는데​그 때 당시에 엄청 작았던걸로 기억한다​ 아쿠아리움에서 번식에 성공했다고 안내문을 봤었다​ ​대망의 메인수조 !!​메인수조에서는 각종 이벤트를 많이 하는데 난 딱히 관심없어서​구경만하다가 온 것 같다​메인수조에는 엄청 큰 가오리들과 상어들이 살고 있었다​실제로 상어들은 밤에 사냥을 하기 때문에 수조에 있는 어류들을 잡아먹는다고 한다​  ​규모는 확실히 이떄까지 가본 아쿠아리움중 메인수조가 가장 크다고 자부한다​그만큼 터널 수조도 넓다는 말!!​터널수조에서도 사진을 많이 찍는데​주말이라 사람이 너무 많아서 찍질 못했다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​메인수조를 지나면 작은 큐브어항들도 있는데​좀 희기개체들이 많이 있었다​ ​맨티스 쉬림프라고​펀치가 강력한 개체이다​이게 저번에 유튜브에서도 한번 봤었는데​펀치가 강해서 맞으면 어항을 꺨 정도의 파워를 가졌다고 한다​ ​전기 뱀장어들이 살았던 곳에는​지금은 다른 개체들이 살고 있었다​ ​ 아쿠아리움은 상어를 키우는 수조가 별도로 있었다는 점이 신기했다​이것 때문에 아이들과 오기 가장 좋은 여행지가 아닐까 싶다​나는 빨리빨리 관람을 했지만 아이들과 가족단위로 오면​길면 한시간 넘게 구경하는 것 같다​  ​푸른 바다를 상징하는​거북이들도 많이 있었고​바다 물개들도 있었고 위쪽으로 올라가면​바다위에서 볼 수 있었다​ ​위로 올라오면 벨루가를 위쪽에서도 볼 수 있었다​여기서 벨루가 먹이를 직접 주는 이벤트도 있는 것 같던데​나중에 시간이 맞으면 꼭 해보고 싶다 ㅠㅠ​이런거 봐보고싶다​ ​빛 받는 갓 루가​ ​이렇게 보니 크기가 정말 크다​한 5~6M 정도 되는 듯 ?​ ​위쪽에 올라가면 바다물개를 더 가까이 볼 수 있으며​구멍이 뚤린 어항에서 바다 속을 볼 수도 있다 ​ ​역시나 마무리는 기프트샵이다​다양한 선물들이 많이 있어서 아이들이 오면 눈돌아간다 !!  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  -  한화  아쿠아리움 리뷰 끝 -  ​ 
​제주도를 여행할 땐 보통 위쪽의 제주시와 아래쪽의 서귀포시로 나눠서 여행하는 게 보편적인데, ​요즘 핫하고 괜찮은 관광지는 서귀포 쪽에 많이 몰려있는 것 같아요. ​다양한 카페나 독특한 박물관 등 가볼만한 곳이 많은 서귀포 중에서도 섭지코지는 옛날부터 오랫동안 많은 사람들이 반드시 가봐야 하는 곳인데, ​ ​이곳과 성산일출봉과 함께 실내 가볼만한곳으로 제주도 을 추천드려요.:)​​​ ​제주도까지 가서 무슨 아쿠아리움인가 생각하실 수 있는데, ​이곳에 있는 대형 수조는 우리나라에서 가장 큰 규모의 대형수조라고 합니다. ​​​ ​길이만 해도 11미터 초대형 규모에 심지어 두께는 62cm라고 해요.:)​​​  ​거리두기가 해제되면서, 입장제한도 없어지고, ​지역의 특색을 많이 반영한 수족관이기 때문에 꽤 한 만큼 방문객이 정말 많아요. ​​​ ​제주  입장권의 경우 ​성인 기준으로 39,000원, 청소년이나 65세 이상의 경우엔 37,300원, 13세 이하 어린이의 경우 35,400원 ​인데요. ​미리 할인 플랫폼에서 모바일 티켓을 구매할 경우 ​​​ ​나이 구분 없이 ​"31,900원"​에 제주도  할인 티켓 구매가 가능해서 ​성인 기준 인당 7천원 ​​​ ​정도 할인받을 수 있고, 오후 5시 이후에 방문할 경우엔  ​"23,200원"으로 ​​​ ​아래 링크를 통해 매우 저렴한 가격으로 제주 아쿠아리움 할인 받아 티켓 구매가 가능하답니다. ​▶ https://bit.ly/3F3Nn00 방문 20분 전까지만 구매하면 당일 사용도 가능하니, ​​​ ​섭지코지 근방을 여행하면서 방문 계획 중이시라면 미리 구매를 추천드려요. ​구매 후 20분 정도면 카톡으로 모바일 바코드 티켓이 발송되는데, ​이걸 보여주면 그대로 들어갈 수 있습니다. ​​​ ​운영시간은 ​오전 9시 30분부터 오후 7시까지고, ​입장 마감시간은 오후 6시 30분인데, ​​​ ​수족관 뿐만 아니라 오션아레나 공연부터 미구엘슈발리에 특별전까지 ​볼거리가 많고 다양하니, 관람시간으로 최소 한시간 반 이상은 잡아두시는 게 좋아요. ​​​ ​제주도 여행 특성상 배낭이나 짐을 많이 들고 다니는 경우도 있을 텐데, ​입장 전 무인 보관함에 짐을 보관할 수도 있고, ​음료 같은 것들은 반입이 금지되어 있으니, 필요할 경우 입장 전음료 보관대를 이용하세요.​​​  ​수족관은 총 3개 층으로 구성되어 있고, ​동선을 따라 한 층씩 내려가게 됩니다. ​​​ ​마지막엔 말씀드린 이곳의 자랑 오션아레나에서 공연까지 감상이 가능하답니다. ​​​  ​제일 먼저 입장하면 서귀포의 문섬을 표현한 바닷속 풍경이 꾸며져 있어요. ​다양한 열대어들을 볼 수 있는데, 물고기들이 예뻐서 자연스럽게 사진들을 많이 찍게 되더라고요~^^​​​  ​제주도 은 세계의 한 섬들에서 살고 있는 바다 생물들을 관람할 수 있게 꾸며 놓았었는데, ​나름의 주제와 스토리가 있다는 부분이 다른 수족관과 다르게 인상 깊었어요. ​​​  물고기 외에도 수달, 펭귄, 물범 등 바다생물들을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 미리 시간을 확인하고 맞춰가면 약 5~10분 정도의 소소한 공연들도 즐길 수 있는데요. ​​​  ​제주도 아쿠아리움 2층에서 ​[춤추는 물범] 10시 30분 / 16시 ​[뒤뚱뒤뚱 펭귄 프로그램] 14시 40분 / 16시 30분 ​​ 1층에선 ​[플라잉 펭귄] 14시 50분 / 16시 40분 ​[수달 공연]10시 50분 / 16시 10분 ​등의 해양생물들의 깜찍한 장기자랑을 보실 수 있고요~~​​​ ​지하 1층에서 메인수조 식사시간과 제주 해녀 물질 시연을 하루에 3~4번 진행하고 있어요. ​방문 시간대가 맞는다면 꼭 맞춰서, 이런 공연들을 보시는 걸 추천드립니다. ​​​ ​시간적 여유가 많다면 제주도  관람을 하고 나오신 후 제주 미구엘슈발리에와 오션아레나 공연 등이 남으셨다면 ​중간에 카페나 푸드코드에서 식사를 하시며 쉬어가실 수도 있어요. ​​​ ​음식의 맛이 뛰어나다곤 할 수 없지만 경치만큼은 꽤 뛰어나다고 이야기할 수 있을 것 같네요:) ​​​  관람을 마치면 기념품 샵을 지나 오션아레나 공연장으로 바로 이동하게끔 동선이 짜여 있는데요~ ​​​ 이어서 보실 분들은 오션아레나 공연시간을 확인하시고, 공연을 바로 볼 수있게 시간을 구성해서 가시는 것도 좋아요. ​공연시간은 ​11:10 / 13:00 / 15:00 / 16:50 ​위와 같이 하루에 총 4번 진행된답니다. ​(오후 5시 이후에 입장권 가격이 더 저렴한 이유가 그 시간대 이후론 이 공연을 볼 수 없기 때문이랍니다!! ):​​​ ​오션아레나에서는 아쿠아 판타지아와 아쿠아 스토리 공연을 볼 수 있는데 ​약 40분 정도 진행됩니다. ​공연 퀄리티가 꽤 좋은 편이라 이곳에 와서 안 보기엔 조금 아쉬워 사정상 5시 티켓을 이용하셔야 하는 분 이외에는 조금 가격이 들더라도 ​이 공연까지 보실 수 있는 티켓을 구매하시길 추천드립니다. ​​​ ​또 지금 제주 을 방문하면 미구엘슈발리에 특별전도 감상할 수 있는데요~ ​​​  ​제주 미구엘슈발리에 특별전은 바다 생명체를 빛과 조명, 영상을 활용한 미디어아트로 꾸며서 화려한 전시물들을 관람할 수 있는데, ​​​ ​어렵고 공부해야 하는 느낌이 아니라, 보이는 그대로 느끼고 올 수 있어서 아이들과 가도 부담이 없는 전시회에요. ​일단 기본적으로 워낙에 화려해서 눈이 즐거운 것도 있고, ​​​ ​움직이는 관객에 따라 영상도 같이 움직이는 효과들 덕분에 아이들이나 어른들이나 더 몰입하고 좋아할 수 있었습니다. ​​​ ​관광지마다 입장 마감시간이 빨리 끝나는 곳들도 있는데, ​제주도  같은 경우엔 나름 길게 7시까지 관람할 수 있고, ​​​ ​근처에서 석양까지 감상하기 좋은 만큼, 여행 코스 중간이나 ​마지막에 잡아둬서 서귀포 섭지코지 코스로 다녀오기 딱 좋을 것 같아요.:) ​​​ ​ 
 제주도 여행을 하는 도중에 날시가 짖굿거나 햇살이 강해서 실내 관광지를 돌아보고 싶을때가 있는데요. 섭지코지와 성산일출봉에서 가까운 제주 을 찾아 보시는 것이 어떨가 싶어서 소개해 드려요.  ​  ​ 국내에서 가장 큰 수조를 만나볼 수 있는 제주 실내관광지인 이곳은 그 규모 만큼이나 볼거리가 풍부해서 반나절은 생각하고 돌아 볼만한데요. 요즘과 같이 한낮 태양 빛이 작렬하는 시간대에 찾으면 더욱 마음에 들 것이랍니다.​​​ 관람 가능 시간은 오전 3시 30분부터 저녁 7시까지이며 현장 매표 시 어른 기준 1인 39,000원이랍니다. 그런데 아래 링크의 모바일 예매사이트에서 구매를 하면 15% 할인을 받고 입장을 할 수 있으니 참고하세요. ​​​▶ 15% 할인 제주  입장권 구매 클릭! ◀​​​ 모바일로 예매를 하면 할인도 받을 수 있지만 별도의 매표소를 들리지않고 모바일 입장권을 보여주고 곧바로 입장을 할 수 있어서 편리했어요.​​​ 제주 은 전체 관람장소가 3층으로 되어 있는데요. 입장을 한 후 관람 동선을 따라서 한층씩 내려가면서 구경을 할 수 있었어요. 입구에 가장 큰 규모의 수족관의 투명 아크릴 벽면에 대한 안내가 되어 있었는데 그 두께가 62cm나 되더라고요. 두껍기는 하겠다 싶었는데 이정도의 규모인지는 지난번 방문 때 처음 알았어요.​​​ 입장을 하면 제주도 관광지 답게 서귀포의 문섬을 표현한 바닷속 풍경이 펼쳐진답니다. 형형색색의 열대어들을 입체적으로 감상할 수 있어서 참 좋았어요.​​​ 그리고  제주에서 이어지는 코너는 이곳의 섬지역과 비슷한 여행지인 세계의 한 섬들에서 살고 있는 바다 생명들을 관람할 수 있도록 꾸면 놓았더라고요.​​​ 제주 실내데이트를 즐기는 분들에게 가장 인기가 좋았던 코너가 바로 펭귄 마을인데요. 수중과 수면 위를 넘나들면서 놀고 있는 펭귄들을 한눈에 들여다 볼 수 있어서 더욱 흥미로왔어요.​​​ 제주 관광지 주상절리를 떠올리게 하는 코너도 있었는데요. 여러 종류들의 열대어들을 구경할 수 있기에 지그재그로 돌아가면서 감상하는 재미가 있는 곳이랍니다.​​​ 날쌘돌이 참물범이 수조를 따라서 재빠르게 헤엄치며 노니는 모습 또한 즐거운 관람거리였답니다. 입장을 할 때 받을 수 있는 브로슈어를 보고 먹이 주는 시간에 맞춰서 가면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있으니 참고하세요.​​​ 제주  역시 4월 18일부터 사회적 거리두기가 해제되어서 인원에 제한없이 자유롭게 입장이 가능해졌어요.​​​ 그리고 이곳 제주도 관광지의 실내 공연장 등의 공간에서 취식을 할수도 있게 되었는데요. 관람을 하는 동안 마스크만 올바르게 착용하고 있다면 코로나 시대 이전의 모습과 달라질 게 없을 것이랍니다.​​​ 2층의 갑각류 코너로 향하면 넓은 테라스와 야외 풍경을 조망할 수 있는 공간이 나오는데 탁트인 곳에서 날시에 구애 받지 않고 제주 실내데이트를 즐길 수 있었답니다.​​​ 조개류를 집 삼아살고 있는 갑각류들의 모습도 가까이서 구경할 수 있어서 마냥 신기해 하기도 했답니다.​​​ 재주의 바다를 옮겨 놓은 듯한 공간과 더불어 전 세계의 희귀한 물고기 등을 함께 관람할 수 있는 곳이 바로 제주 의 특징이기도 하답니다.​​​ 또한 이곳  제주에서는 미구엘 수발리에 특별전도 관람을 할 수 있는데요. 최근 유행을 하는 제주도 실내관광지인 미디어아트를 함께 느껴 보는 시간이 될 것이에요.​​​ 즐거운 관람거리가 풍부한 제주 관광지에서도 바다 거북의 인기는 꽤 높은 편이었는데요. 수조의 배경을 마치 용궁처럼 꾸며 놓은 것도 볼거리 중 하나였어요.​​​ 수조를 통해서 한눈에 보이는 다양한 종류의 상어들은 그 무시무시한 모양과는 달리 아주 평화롭게 헤엄을 치고 다니더라고요.​​​ 한 제주 관광지 성산일출봉을 해저에서 바라 보는 풍경 또한 남달랐던 구경 거리였답니다.​​​ 제주 의 홈페이지를 통해서 각종 프로그램을 확인하고 찾으면 더욱 흥미로운 관람을 할 수 있을 것이에요. 시간대별로 펭귄과 수달 그리고 물범등의 생태설명회를 감상할 수 있고 메인 수조의 식사와 해녀들의 물질 시연 또한 볼거리 중 하나랍니다.​​​ 수중 터널 중간에서 기념 사진을 찍는 것은 제주 실내데이트 코스 중 필수가 아닐가 싶어요.​​​ 우라나라에서 가장 크다고 하는 대형 수조에 다다르면 그 엄청난 규모에 감탄을 하게 될터인데요. 서울의 관광지로 꾸준한 인기를 얻고 있는 63씨월드에 비하면 11배나 되는 규모를 자랑하고 있다고 합니다.​​​ 그렇기에 많은 분들이 이곳 수조 앞에서 기념 촬영을 많이 하는데 근접해서 바라 보면 마치 바다 속을 유영하는 듯한 느낌 마저 들더라고요.​​​ 특히나 대형 수조의 볼만한 바다 생물은 바로 거대한 가오리들인데요. 가오리들이 수조 바로 앞에 다가오는 것에 시간 맞춰서 사진을 찍으면 제주도 실내관광지의 멋진 추억이 될 것이에요.​​​ 대형 수조 바로 옆으로는 휴게 공간도 있었는데요. 이제 다른 때보다 더 자유롭게 음료도 마시고 식사도 할 수 있어서 기분이 더욱 좋아질 것이랍니다.​​​ 대형 메인 수조가 있는 지하 1층에도 재미있는 구경거리들이 가득 했어요. 특히 바다사자, 바다코끼리 그리고 돌고래들의 케어풀에서 재롱을 펼치는 아이들을 보면 시간 가는 줄 모르고 계속 머물면서 바라 보게 되지요.​​​ 아기자기한 볼거리도 많은 제주 실내관광지에는 테라피돔이 바다 생명체 관람코스의 마지막 코너를 장식하게 되는데요. 화려한 조명과 함께 보여지는 해파리들 또한 아주 흥미로왔답니다.​​​ 아쿠아리움에서 꼭 보이는 물고기가 바로 혈앵무인데 역시나 대한민국 최고의 제주 관광지답게 혈앵무 수조의 규모도 어마어마 했답니다.​​​ 관람을 마친 후 기프트샵을 지나면 오션 아레나 공연장으로 향할 수가 있답니다. 아레나 공연장에서는 위대한 바다와 아쿠아스토리가 공연중인데 1일 4회 공연으로 시간 맞춰 가면 약 40여분동안 화려한 퍼포먼스를 감상할 수 있을 것이랍니다.​​​▶  제주 할인권 구매하기 클릭! ◀​​​  우리나라에서 갈 수 있는 아쿠아리움 중 가장 규모도 크고 또한 주변 자연 경관도 아주 뛰어난 제주도 관광지이기에 소개해 드렸으니 제주 동쪽을 여행 하는 중 실내 가볼만한곳을 찾는다면 들러 보시기 바랍니다.​​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 
​여행 계획 후 날씨가 흐려지면야외활동이 다 물거품이 되어버리는데이번에  도 비 예보를듣고 급 방문하게 되었어요​하지만 짓궂은 날이 아니라도 관광지로 한 곳이라 가볼만한여행지가 아닐까 싶어요:D​​ ​​딸 아이가 태어나기 전에와이프와  실내데이트로 간 적이있었는데 그때랑 많이 달라져서처음 온 것 같은 느낌으로 구경했어요​​ ​​연인들은 물론이고 특히아이와 가볼만한  아쿠아리움은​볼거리가 꽤 많은 곳이에요​​ ​​입장권은 왠지 현장발권은비쌀 것 같아서 네이버 예약으로 했어요(대인 22,000원/소인 18,500원)​​ ​​처음 찾아가면 주차를 어디에해야할지 살짝 헷갈리는데 제일 동선이가까운 곳이 엑스포 입구 주차장이에요(유료 10분/300원)​​ ​​매표소 천장에서 날카로운이빨을 드러내고 있는 상어 조형물이시작부터 기대되게 했어요​​ ​​다른  관광지를 둘러보려면시간이 금이었는데 온라인 티켓은 곧장입장할 수 있어서 편했어요​​ ​​먼저 관람했던 마린라이프관에서처음으로 만난 건 작은발톱수달이에요커플같던데 너무 귀여웠네요​​ ​​수중정원처럼 정성스레 꾸며진전시공간에서  실내데이트하면서사진을 남겨도 기억될거에요​​ ​​울음소리가 마치 당나귀같다는아프리카 펭귄도 만났는데  뒤뚱거리며걷는 모습에 절로 웃음이 났네요​​  ​​특유의 웃고 있는 표정으로수영하고 있는 흰고래 벨루가도 있는데상당히 신비롭고 신기했어요​​ ​​빗자루를 흔들면 따라 온다는남아메리카 바다사자의 반응이 어떨지알아보는 딸의 모습을 담았어요​​ ​​참물범은 너무 빠르게 움직여서얼굴을 제대로 보지 못해서 아쉽게나마조형물로  관광지의 추억을 저장~!​​ ​​공간이 나눠져 있는데 여기는 실내데이트로 사진 찍는 포인트가많았던 아쿠아포레스트에요​​ ​​LED조명에 따라 다른 느낌을표현해주는 사랑의폭포 포토존도 있고화려한 공간이 수두룩했어요​​ ​​관상어로 세계에서 가장비싼 몸값을 자랑하는 아시안아로아나와함께 수중 인증샷도 남겼어요​​ ​​소소한 체험도 빠짐없이즐겼는데 구멍사이로 손가락을 넣으면닥터피쉬가 모여드는 체험이은근 재밌고 기억에 남았던 것 같아요​​ ​​참고로 입장하면 가장 첫 번째로 의 스케줄 시간표를확인하고 빠짐없이 즐겨보세요​바다사자&물범 간식타임펭귄&피라냐 생태설명회와 마술쇼 등유익하고 재밌는 행사가 많아요​​ ​​세계의 신기한 생물들을전시한 코너도 기억에 남는데 특히나몸 속이 훤히 보이는 글라스캣피쉬가완전 신기했어요​​ ​​그리고 두 눈이 없이 움직이는멕시코장님열대어도 소름 돋았구요남녀노소  관광지로 연령대에관계없는 볼거리들이 가득했어요​​ ​​안쪽에는 아마존을 표현해놓은공간이 있는데 강화유리바닥을 건너면유리가 깨지는 사운드가 나와요​​ ​​이빨이 무서운 피라냐도인테리어가 독특한 수조에 있었는데보기만해도 섬뜩했답니다​​ ​​물강아지라고도 불린다는혈앵무는 사람들을 졸졸 따라다니는데좀 무섭게 느껴지기도 했어요​​ ​​알아서 포토존으로 모이니 실내데이트로 특별한 사진을건지기는 쉬울 것 같아요​​ ​​해파리가 잔뜩 있는 수조에는조명에 따라 몽환적인 분위기가 다르게펼쳐지는데 아름다웠어요​​ ​​# 메인수조가 있는오션라이프에서는 12시20분 1회 마지막4시20분까지 총 5회의 마술공연을 하니 놓치지 말고 관람하세요​​ ​​입장료있는 #관광지 라서 제대로 본전 뽑으려면 시간표를 확인 후되도록 관람해보세요​​  ​​1인 마술쇼인데 아이들은 물론어른까지 흥미진진하게 공연을 봤어요비둘기가 대체 어디서 나오는지~!​​ ​​그 중에서도 공중부양 마술쇼는가장 신기했는데 어떤 비밀이 있을지너무 궁금해지기도 했어요​​ ​​메인 수조가 있는 공간이#아쿠아리움 의 하이라이트라서가장 오래 머물렀어요 ​​ ​​터널 수조에 들어가면 마치바닷속에 들어가 있는 기분도 들면서다른 세상처럼 느껴지기도 했어요​​ ​​태어난지 218일이 넘어가고 있는매부리 바다거북이 아기도 볼 수 있는데멸종위기라니 안타깝기도 했네요​​ ​​마지막 백상아리 포토존에서기념사진 찍고 마무리했는데 나오니3시간이 훌쩍 지나가버렸어요​​ ​​기프트샵에  의추억 저장하기 좋은 열쇠고리도 샀는데언제나 그렇듯 어디있는지;그럼 이만 실내데이트와  관광지로갈만한 아쿠아리움의 방문기 이쯤에서 마치도록 할게요!​​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움  
지난주말 어느덧 27개월된 우리 첫째와의 데이트를 기록해볼께요 자주는 아니지만 첫째랑만의 시간을 가질려고 노력하고 있어요~^^ ​지겨운 코로나로 인해 매일매일 집콕만 하다가 진짜진짜 오랜만에 아기와 가볼만한곳 아쿠아리움을 다녀왔어요 !!인스타에 보면 돌 지나자마자 다녀들 오는데 저는27개월이 되서야 ㅜ 좀 늦은감이 있는듯 하네요 ㅎㅎ​  제가 선택한 곳은 일산 입니다~^^ 코엑스 아쿠아리움은 결혼전 다녀와서 일산으로 가보고 싶더라구요~^^ ​저는 티*으로 하루전날 미리예매를 했어요^^ 예전에 보았을때보다 훨신 저렴하게 다녀와서 굉장히 기쁘네요 ㅎㅎㅎㅎ ​울애기는 36개월 미만이라 공짜앙~~~ (증빙서류지참)대부분 36개월 미만은 무료입장이더라구요~!!!! 열심히 다녀야 겠어요 ㅎㅎㅎ  일산경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산 일산 은 차로50분정도 걸리더라구요 저희는 첫번째 입장을 목표로 아침일찍 출발했답니다~^^ ​오픈시간에 맞춰가는걸 추천해요~한바퀴돌고나니 사람들이 꽤 많아졌어요  우왕~^^ 멋있어~^^ 한창 상어에 빠져있는 27개월 울애기 ~~너무 신나하네요코엑스랑은 또 다른 느낌이네요 ㅎㅎㅎ​온라인 예매하신분들은 2층으로 바로 올라가서 예매권 보여주면 된답니다^^​편해편해​  ​  이제부터 본격 일산  소개 들어가볼께용 아기자기한 물고기들이 안녕~ 인사하네요 신랑도 아쿠아리움은 처음 온다네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘이아주 신났어요 ~^^ 저는 보느라 사진찍느라 바쁘구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​하나하나 꼼꼼히 살피는 27개월 울애기~^^ 이것도.저것도.볼래 하는게 너무 사랑스러워요 한편으로 왜이제야 데리고 왔는지.... 미안하기도 하구요 ㅜㅜㅜ 이제부터라도 아기와 가볼만한곳 엄청엄청 다닐꺼에요   발동동하면서 신나하는거 보이나요 ㅎㅎㅎㅎ 구경하다보면 조금덥더라구요 저희는 몰랐는데 일산  입장하기전 의류보관하는 곳도 있는것 같더라구요 !!!! ​  닥터피쉬 체험존에서 직접 체험해 볼수있게 되있기도 하더라구요 아기는 조금 무서워하구 엄마아빠만 엄청 신났어요 ㅎㅎㅎㅎ​  저는 제일기억에 남는게 거북이였어요 거북이가 헤엄치는 모습이 너무 우아하더라구요 ~^^ 아직도 잊혀지지가 않아요 ㅎㅎㅎㅎ영상한번 보셔요~~~~너무 아름답지 않나요???   드디어 울애기 상어를 보았어요~^^ 매일 지겹도록 듣던 상어 상어 상어 상어 생각보다 엄청 클줄 알았는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ 작네요 ㅎㅎㅎㅎ  일산  메인수족관이에요 대왕가오리가 있더라구요 확식히 일등으로 가니~~ 사진찍기는 좋네요~^^ 대왕가오리가 와주면 더 이뻣을것을 조금 아쉬어요 ​시간대별로 공연도 하는것 같았지만 저희는 공연보는것은 패스 ~!!! 공연때문에도 아기와 가볼만한곳으로 아쿠아리움이 한것 같아요 ​ 옥상 스카이팜으로 가 동물친구들을 볼거에요~^^ 가기저 동물알을 구경할수 있게 전시 되어있는걸 보고 자꾸 계란이라네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 계란을 옴청 좋아해요 ㅎㅎㅎㅎ   짜잔~~한번 스윽 보고 내려오면 좋아요~^^ 중간에 엄마아빠는 바람도 쐴겸 ㅎㅎㅎㅎ​동물들은 나름 많이 봐서인지~더 용감해저요 ~^^ 자꾸 만질려 하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   이곳도 정말 신나했어요 일산  더정글존인데 악어가 있어 특히 더 좋아했네요 무서워했지만 용감하게 그물다리도 건너고~^^ 여러가지로 체험할수 있어 지루하지 않고 좋네요^^​  동굴수족관에서는 춤추고 난리도 아니였답니다~^^ 아기와 가볼만한곳 특히 27개월아기에게 적극추천해요 ~!!!    책에서만 보던 펭귄들도 보고~^^ 하나하나 이야기해주면서 아주 즐거운 시간을 보냈어요~^^ 1​저희는 1시간 조금넘게 되는시간에  다 구경한것 같아요~^^ 힘들지 않고 지루하지 않게 일산 에서 물고기 , 동물친구들 다 보고 왔네요 ​    기념품 판매하는곳이 있어요~^^ 조심하세요~^^ 이쁜게 너무 많앙~저도 정말 사고 싶은게 많았지만 꾸욱 참았답니다 ㅎㅎㅎㅎ​태린이도 이것저것 골라보지만 호다닥 다른곳으로 ㅎㅎㅎㅎ   하지만 요 핑크퐁 풍선은 피할 수 없었어요 ㅋㅋㅋㅋ 정말 깜작놀랄만큼 비싸네요   하지만 아기가 좋아하는걸 보니~~~ 그걸로 ㅣ;;;;;;;; ;;;오늘 주말 나들이로 일산 아이와 가볼만한곳 기록해 보였는데혹시 일산  가려고 하시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요 좋은하루보내요~!!!!!​​ 
아이와 가볼만한곳 63빌딩 63 x 옥토넛 바다탐험 마스터 콜라보​안녕하세요 몽몽이에요​지난 주말에 아이와 함께 아쿠아리움을 갔다 왔습니다.아이가 너무 좋아했기에 아이와 가볼만한곳으로 이웃분들에게 추천드리려고 해요.다양한 수중 생물을 볼 수 있는 것만으로도 행복한데, 지금 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과의 콜라보 행사를 하고 있어요.저처럼 아이 키우는 부모님들이라면 옥토넛의 인기는 굳이 설명 안 해도 될 거라 생각합니다. ㅎㅎㅎ가정의달을 맞이해서 아이와 방문하면 정말 좋을 거 같아서 상세 후기 남겨봅니다.​​63 바다탐험 마스터 행사를 하고 있어서 수중생물도 보고 인증샷도 잔뜩 찍고 올 수 있어요.8가지의 미션을 완수하면 마스터카드도 주니까 꼭 받아오세요!​​  63서울특별시 영등포구 63로 50 아이와 가볼만한곳 위치는 여의도 63빌딩 G층입니다.주차를 하면 2시간 지원이 되니까 편하게 다녀오실 수 있어요.​주소 : 서울특별시 영등포구 63로 50전화번호 : 1833-7001영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시대인 27,000원, 소인 23,000원주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​어린이날을 맞이하여 특별 이벤트도 진행하는데요.바다탐험대 옥토넛과 사진을 찍을 수 있는 포토타임을 진행한다고 해요.5월 한달간 진행하고, 상세시간표는 현장에서 확인하시면 될 거 같아요.​ 방문주말에 63빌딩으로 방문을 하였습니다.지하 주차장에 주차를 하고 들어가서 매우 편하게 방문했어요.​​ 오늘 가는 아이와 가볼만한곳은 63빌딩의 GF층에 위치하고 있어요.안내가 전체적으로 잘 되어 있어서 찾아가는 길이 어렵지 않았습니다.​​ 티켓박스에서 티켓을 구매하고 입장하시면 돼요.여기에서 주차 등록 등도 다 가능합니다.​​ 63 가격 정보는 여기를 참고하시면 될 것 같네요!수족관만 보실 수도 있고 전망대, 미술관까지 함께 구매도 가능합니다.​ 63 입장이제 티켓을 구매하고 아이와 함께 63에 입장을 하였어요.입구에 페이소가 이미 서 있어서 인증샷 찍고 시작하였습니다.​​ 각종 공연이 있어서 더욱 즐거운 여행이었는데요.머메이드쇼는 한 시간 간격이어서 보기도 쉽고 환상적이니 꼭 보시길 추천드립니다.​​ 들어가자마자 아이가 신이 났어요.평소부터 바다생물 보고 싶다고 했었는데 이날 소원 풀었습니다.​​ 전체적으로 너무 예쁘게 잘 배치되어 있었어요.다양한 물고기, 거북이, 수달, 해파리, 펭귄, 물범 등을 다 볼 수 있어서 추천드립니다.​​ "왜 이제 왔어 기다렸잖아"이렇게 사진 찍기 좋게 감성 멘트도 곳곳에 배치되어 있었습니다. ㅎㅎ​​ 옥토넛과의 콜라보 행사로 입체 포토존이 한가득 준비되어 있는데요.이것만으로 끝이 아니고 8가지의 미션이 준비되어 있어요.​​ 바다탐험 마스터라는 행사인데, 스탬프북을 가득 채우면 마지막에 마스터카드를 줍니다.위에 있는 자판기에서 구매 가능하니 미션에 참여해보세요!저 스탬프북을 채우는 미션도 재미있어서 꼭 해보셨으면 해요.​​ 마스터북은 이렇게 생겼어요.총 8개의 도장을 찍으면 완성이 되는데 크기도 작아서 호주머니에 쏙 들어가 좋았습니다.​​ 미션은 어렵지 않아요.첫 번째 미션은 이렇게 바다탐험대 옥토넛 대원과 인증샷 찍기였어요.​​ 미션을 완수했으니까 마스터북에 도장을 찍어봅니다.아이가 스스로 재미있게 해서 아이와 가볼만한곳으로 더욱 추천드려봅니다.​​ 조금 더 진행하니 귀여운 수달들이 있었어요!너무 귀엽게 자기들끼리 놀고 있어서 여기에서 한참을 머무르며 구경했어요.​​ 두 번째 미션은 수달과 키재기더라고요!저희 아들은 유라시아수달과 키가 똑같습니다. ㅎㅎㅎ​​ 바다탐험 미션이 아니더라도 재미있게 참여해 볼 수 있는 이벤트가 많이 담겨있어요.많은 사진 남겨오시기를 추천드립니다.​​ 이번 63은 옥토넛과 콜라보여서 이렇게 곳곳에 대원들이 배치되어 있어요.바나클, 콰지, 페이소 등 인기 대원부터 쉘링턴, 튜닙 등도 다 있으니 찾아보세요!​​ 이 물고기는 너무 예뻐서 제가 홀린듯 사진을 찍어보았습니다.이렇게 어른들에게도 좋은 63이었어요.​​ 다음 지역은 미라클존이라고 하여 해파리를 볼 수 있었는데요.프로젝터 등을 이용해 벽면에 영상이 나와 화려했어요.​​ 해파리의 예쁜 색과 빛의 모양이 합쳐져 너무 예뻤어요.이것도 미션 중 하나이니 필수 구경입니다!​​ 저희 아들이 정말 좋아했던 곳 중 하나가 바로 여기였는데요.바로 그 한 옥토경보를 직접 눌러보는 거였어요! ㅎㅎㅎ​ 공연 - 판타스틱 머메이드매시간 30분에는 판타스틱 머메이드라는 공연이 메인수조에서 펼쳐집니다.자주 하기도 하고 정말 재미있으니 꼭 보시기를 추천드려요.​​ 이렇게 인어를 만나볼 수 있는데요.이게 스토리도 있어서 아이와 가볼만한곳 필수 컨텐츠라고 볼 수 있어요.​​ 나쁜 악당을 물리치고 빛을 다시 얻은 루나의 스토리에요.아이들이 정말 신나서 응원하며 소리를 지르더라고요.​​ 눈이 즐거운 화려한 공연이었습니다.이 밖에도 다양한 공연 준비되어 있으니 입구에 시간표 참고해 주시면 됩니다.​​ 공연이 끝나고 다시 안으로 들어갔어요.바다 생물 보는 것 외에도 다양한 활동들을 할 수 있어요.​​ 이번엔 저희 아들이 좋아하는 펭귄을 보러 왔어요.이것도 시간 맞춰 방문하면 생태설명회를 볼 수 있습니다.​​ 캬 펭귄들이 수영하는 모습을 보고 있으니 저도 신이 나더라고요.역시 가끔씩은 이런 곳 와야 스트레스가 풀리는 것 같아요.​​ 이번 미션은 펭귄과 함께 인증샷 찍기였습니다.뒤에 펭귄이 사진 찍으려고 같이 서 있어 줬어요. ㅎㅎ​​ 미션들이 이렇게 어렵지 않아서 쉽게 진행이 되어서 아주 좋았습니다.8개를 다 찾아야 완성이 되니까 놓치지 않도록 꼼꼼히 63을 구경하게 되더라고요.​​ 끝나갈 때쯤 새우를 만났는데 저는 살면서 이렇게나 큰 새우를 처음 봤습니다.와 정말 경이로울 크기더라고요.​​ 여기가 드디어 마지막 공간입니다.산호초들이 있는 곳이었어요. 여기에도 옥토넛 대원들이 있네요.​​ 마지막 미션으로 튜닙을 비롯한 대원들과 함께 인증샷 남겨주었습니다.​​ 총 8개의 미션을 끝낸 아이가 마스터북을 들고 있어요.스스로 도장을 다 찍어 완성시키니 성취감도 느끼고 뿌듯해했어요.​ 기념품샵다 끝나고 마지막 기념품샵으로 왔어요.여기에서 인상 깊었던 수중 생물의 귀여운 인형 등을 구매하실 수 있어요!​​ 그리고 다 완성된 마스터북으로 마스터카드도 받을 수 있습니다. ㅎㅎㅎ저희 아이만의 마스터카드를 받게 된 거여서 너무 좋아했어요!​ 총평63빌딩에 있는 63에서 정말 재미있는 시간 보내고 왔어요!​어린이날을 비롯하여 아이와 가볼만한곳으로 강추합니다.현재 옥토넛과의 콜라보도 있고, 가정의 달을 맞이하여 다양한 행사를 진행 중이에요.5월에 최고의 시간을 보내실 수 있을 것 같아 이번 달 방문 추천드릴게요!​# #63 #옥토넛 #바다탐험대 #아쿠아리움 #서울아쿠아리움#아이와가볼만한곳 #아이와가기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #63빌딩아쿠아리움#63 #옥토넛바다탐험마스터 #63빌딩 #어린이날 #어린이날가볼만한곳​본 포스팅은 으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다. 
개인적으로 스쿠버다이빙도 좋아하고, 저희 커플은 동물원 가는 것을 즐기는데요.여자친구와 처음 다녀온  는 실내 시설에 볼거리가 많아서 만족스러운 데이트 코스였습니다.​​ 두 시간이면 다 둘러볼 수 있을 거라 생각했었다가 무려 네 시간 가까이 머물렀어요.귀여운 해양생물 수달과 벨루가는 물론, 마술공연과 '뮤지엄 오브 컬러' 전시회까지 알찬 구성으로 시간 가는 줄 모르고 즐겼던 후기를 남겨볼게요.​​ Aqua Planet YEOSU  주차장​( 무료 )수정고가 노상 공영주차장​( 유료 )야외 유료 주차장(엑스포해양공원 1문 입구)10분당 300원(일 최대 1만 원)​ 는 엑스포 해양공원 안에 있고, 공원 내부로의 차량출입은 안된다고해요.저희는 마음 편하게 야외주차장 이용했습니다. 빈자리도 많이 있었고 네비 찍고 이동하니 바로 알려줘서 편했거든요.​​ ​이용 시간​연중무휴 09:30 - 19:00 (매표 마감 18:00)​​​요금 안내​ ​성인(20세 이상)청소년(중고생)경로(65세 이상)소인(13세 이하)입장권아쿠아리움 + 뮤지엄 오브 컬러32,00029,00027,000종합권입장권 + 5D 영상관36,50033,50031,500 ​매표소 아래에 보면 진행 중인 프로모션도 확인 가능했어요.​​  임인년 호랑이띠 / 본인 할인 30%가족권 할인(3인 기준) 96,000 → 78,000원(4인 기준) 128,000 → 100,000원신혼부부 할인 2인 64,000 →55,000원커플 이벤트 2인 65,000 →57,000원20대 우정 입장권(3인 기준) 96,000 → 75,000원  기타 통신사 멤버십과 카드 & 포인트 할인받을 수 있는 조건이 다양하게 있었어요. 위 사진 꼭 확인해 보고 혜택 챙기세요! 는 남녀노소 관계없이 모두 다 좋아할 것 같은데요. 방학기간이라서 가족단위나 친구끼리 여행 가시는 분들은 할인 행사기간 때 방문하면 이득이겠죠.​​ QR코드 방문 기록과 체온 체크를 하고 입장했는데 생각보다 꽤 큰 규모에 놀랐습니다.1층에는 뮤지엄 오브 컬러 전시회와 기념품 판매점, 5D 상영관 등이 있었고 수족관 관람은 2층부터 시작이었어요.​​ 마린라이프 입구에 포토존이 있었고 직원분이 사진을 촬영해 주시고 있었어요. 다양한 소품 활용도 가능했습니다. 가족사진 찍고 기념으로 남기는 것도 좋을 것 같아요.​​ 그리고, 에스컬레이터를 타고 올라가면 정면에 운영 프로그램 시간표가 있거든요. 요거 사진 찍어 놓고 공연시간 맞춰서 이동하면 좋습니다!​​  Marine Life​​ 저희를 가장 먼저 반겨준 동물은 '작은발톱수달' 이었습니다. 보자마자 너무 귀여워서 소리 지를 뻔했어요. 동물원에서 멀리 떨어져 봤을 땐 몰랐는데, 가까이서 보니깐 얼굴도 정말 앙증맞게 귀엽더라고요.​​ 다음으로는 아프리카펭귄! 지나가는 아이들이 특히 좋아하던데, 한 아이와 서로 눈 마주치고 있는 모습이 너무 웃기더라고요. 눈싸움하는 마냥 ㅋㅋ​​  에서 가장 만나고 싶었던 '벨루가'를 직접 눈으로 보니 정말 감격스러웠어요. 멍하니 공 가지고 노는 거 구경하다가 마술공연 시간이 다가와서 메인 수조로 이동했습니다.​​  Ocean Life​​ 평일인데도 엄청 많은 사람이 찾아왔더라고요. 신기하고 재밌는 마술공연을 약 20분 정도 공연을 한 뒤 수조에서 피딩을 진행하는데요.​​ 가오리와 거북이, 상어들 밥 먹는 거 귀엽고 재밌으니 꼭 구경하세요!​​ 오션라이프에는 인생샷 남기기 좋은 포토존이 많이 있었어요. 대표적으로 대형 수조 앞!​​ 그리고 지나가는 통로에 동그란 창 모양의 원형수조가 있는데 여기가 대박입니다! 여자친구 인증샷 마구 찍었어요.​​ 메인 수조 뒤편으로 터널수조와 샌드타이거 샤크가 있어 재밌는 사진 찍기 정말 좋았습니다.​​  Aqua Forest​​ 원시 아마존 느낌의 인테리어가 눈에 띄는 곳이었는데요.​​  재밌었던 건 닥터피쉬 체험을 할 수 있었어요! 손가락에 각질이 이렇게 많았던가..ㅋㅋㅋㅋ 간질간질한 게 느낌이 오묘했어요!​​  피라냐와 젤리피쉬! 혈앵무 등 평소 보기 힘든 생물들이 많이 살고 있었습니다. 무엇보다 전시실 분위기가 굿~!​​ 추가로 투명보트(Aqua-X BOAT)를 이용했는데요.메인 수조 상단부에서 거북이와 물고기들 먹이를 줄 수 있었어요.​​ 여기서 더 흥미로웠던 건 바다거북이를 따로 관리하는 것을 보고 설명 들었는데 종 보존을 위해서 모두 방생한다고 하시더라고요. 는 해양수산부 지정 '서식지외보전기관', '해양동물구조치료기관'이며 해양보호생물 바다거북종 연구를 하는 유일한 아쿠아리움이라는 점!​​ 그리고, 매부리바다거북 인공번식에 성공했다고 하는데 오션라이프에서 직접 볼 수 있었습니다.​​  Museum of Colors​​   1층 전시관에서 '뮤지엄 오브 컬러' 전시회를 관람할 수 있었어요.​​ 9가지의 컬러를 주제로 가상공간을 꾸며놓아 마치 다른 곳으로 여행하는 느낌이 들었어요.​​  서울에서 진행했던 전시가 새롭게 개관했는데 신규 작가와 새로운 공간이 추가되어 볼거리가 많았습니다.​​  특히 다채로운 색감과 그림, 소품 등이 많이 있어서 사진 찍기 좋은 공간이었어요.​​ 마지막에는 아트샵이 있었는데 전시회에 참가한 아티스트의 작품을 활용해서 다양한 소품이 있었습니다.휴지 케이스가 계속 눈에 갔는데 안산게 후회될 정도네요.​​  1층 기념품점에는 귀여운 인형이 많이 있었지만 재활용품으로 만든 오프너와 코스터를 하나씩 구매했어요!(여자친구에게 감사를.. ㅋ)​​  는 수중생물 관람은 물론이고 다양한 체험, 전시회까지 볼 수 있어 필수 여행 코스인 것 같습니다. 할인 프로모션과 SNS 이벤트 등 확인하시고 포토존에서 인생 사진 꼭 남겨보세요!​   전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움 # 
최근에 친구랑 둘이 여행을 다녀왔는데요.  을 너무 가보고 싶어서 아침일찍 오픈 전부터 줄서서 들어갔어요! 주말이라 사람이 몰린다길래 20분 전에 갔더니 ㅋㅋㅋ 미리 예약 안했으면 20번째로 들어갈 뻔 했답니다 ㅠㅠㅎㅎ  놀거리가 정해져있다보니 정말 사람이 많더라구요. ​이렇게 티켓 받아놓고   입구에서 기다리고 있으면 오픈시간 맞춰 매표소와 입구가 오픈하고 순서대로 입장하실 수 있어요:)  ​ 놀거리로 늘 했던 곳이 이랑 미남크루즈라서 꼭 가보고 싶었는데 이번 기회에 와볼 수 있게 돼서 기뻐요! 입구에 그 유명하다는  딸기모찌도 있었는데, 이건 나가면서 사가기로 하고~ 입장했어요! (결국 까먹고 못 샀다는ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​ 은 입구가 총 3군데인데, 에스컬레이터를 타고 올라가면 바로 나오는 곳이 의 메인인 벨루가가 있는 곳이에요. 근데 사람들이 다 거기부터 몰려가기 때문에 저희는 입장해서 반대편 먼저 입장했는데요. 순서는 전혀 상관없어요~~ 대신 여기는 터널, 상어, 대형 메인수조를 먼저 볼 수 있어서 ㅎㅎㅎㅎ 사람 없을 때 혼자 사진찍고 싶어서 얼른 달려가서 이 3군데 먼저 사진 탕탕 찍고 벨루가가 있는 곳으로 돌아갔답니다~!​ ​여기가 터널 수조에요. 다 둘러보고 나올 때 보니까 사람들 엄청 많던데, 주말에도 이렇게 텅빈 터널 수조를 찍으실 수 있어요>< 꿀팁아닌가요? 오픈하자마자 터널수조부터 공략! 그 다음은 상어 수조가 나오더라구요~! 상어는 가장 유명한 수조는 아니지만 그래도 꽤 크게 있어서 찍어봤어요~!​ 음악도 죠스 음악으로 틀어놨는데, 상어가 다가올 때 이빨이 엄청 날카로운 게 보이니까 갑자기 소름~ ㅋㅋㅋㅋ   여행 가셨다면  ! 이렇게 통유리니까 더 신기하더라구요!  ​그리고 메인수조! 전 사실 벨루가보다 이걸 보러  에 와서~ 꼭 사람 없을 때 여유롭게 즐기고 싶었어요! 여기서 이렇게 혼자 사진찍는거  거의 불가능한 수준인데ㅠㅠㅠ 거꾸로 다녀온 게 신의 한 수 였던 것 같아요:) 여기서 한참을 구경했는데도 사람들이 아직 여기까지 안 왔다는 사실 ㅋㅋㅋ​ ​벨루가로 가보니 알겠더라구요. 여기서 다들 멈춰계시더라고요 ㅎㅎㅎ 아무래도 아이들이랑 많이 오다보니 한참을 벨루가를 보고 이동하는데, 너무 답답해하는게 느껴져서 안쓰럽기도 했어요..ㅠㅠ ​  ​그래도 이렇게 가끔 와서 놀아주시나봐요 ㅋㅋ 벨루가 귀염>< ​  ​생각했던것 만큼  아쿠아리움은 규모가 컸는데요. 반대편까지 중간에 입구가 하나 더 있고, 굉장히 다양한 종류의 해양 동물들을 만날 수 있었어요 ㅎㅎ 닥터피쉬 너무 오랜만인데 ㅋㅋ 이런것도 있더라고요 ㅎㅎㅎ 손가락 넣고 나니까 뭔가 각질이 다 없어진 느낌 ㅋㅋㅋ에는 이렇게 체험할만한 것도 있고 다양하게 해양동물들을 만나볼 수 있는 공간으로 만들어져 있었어요. ​ ​ 여행 계획 중이시라면  놀거리 1순위로  해요:)  구경을 다 하고 나오니까 기념품샵이 딱 기다리고 있더라구요. 여긴 또 지나칠 수 없지 ㅋㅋㅋㅋ 벨루가 대왕인형이랑 모형 사고 싶은거 얼마나 꾹 참았는지 몰라요ㅠ.ㅠ​ ​은근   굿즈들이 많더라구요! 그 중에 제 눈길을 끌었던 건 바로 제로웨이스트 샵 제품들인데요! 여기에 작게 제로웨이스트 샵이 차려져(?) 있더라구요 ㅎㅎㅎ 평소에 제로웨이스트 샵에 진짜 자주 갔었는데, 집에서 수세미도 쓰고 있고 설거지 비누 세탁세제도 다 제로웨이스트 샵에서 구매한 친환경제품들 사용 중이에요. ​ ​한가지 브랜드만 쓰는 건 아니고 저한테 맞는 거 나올 때까지 이것저것 사용해보는 걸 좋아하는데요. 어떤 건 기름 때가 안지워지고 어떤 건 가격이 너무 비싸고 등등 다양하더라구요. 저는 성분을 가장 먼저 보고 그다음 기름때도 잘 지워지는지 그 다음 가격도 꼼꼼히 챙겨보는 편이에요.​ ​여기는 히어메이드라는 제품이 제로웨이스트 샵처럼 전시되어 있었는데요. 제가 아무래도 자취를 하다보니까 설거지도 혼자 다 해야하고 집안일이 항상 쌓여있다보니 설거지용품이나 세탁용품들 항상 신경쓰는 편이에요. 그래서 여기서도 눈이 가장 많이 가더라구요. 그 중에서 설거지키트가 선물로도 괜찮을 것 같고 엄청 정갈하게 포장되어 있는데, 딱 필요한만큼만 포장되어 있고 가격대비 용량도 괜찮고 후기 찾아보니까 기름때 제거도 잘 된다고 해서 한번 써보려구 구매해왔어요:)​ ​바로 이게  에 있던 기프트 샵 겸 제로웨이스트 샵 코너에서 가져온 히어메이드 설거지세트에요~ 엄청 깔끔하죠? 딱 봐도 친환경 브랜드 이미지가 느껴져요! 온라인 스마트 스토어도 운영 중이시던데 스마트스토어 통해서도 살 수 있더라고요  ​내용물은 이렇게 구성되어 있어요. 수세미, 설거지비누, 비누트레이 그리고 설명서~ 아주 간단하고 심플하죠? 비닐포장 플라스틱 포장 전혀없고 딱 박스포장만 되어있어요. 디자인도 깔끔하고 딱 필요한 디자인 외에 불필요한 디자인은 싹 뺐더라고요. 제품자체도 엄청 심플해서 더 마음에 들었어요.​ ​깔끔하죠? 친구가 어디서 났냐고 물어보는데  여행 갔다가 에서 사왔다니까 읭? 이러더라고요 ㅋㅋㅋ 그래서 사이트 보내줬더니 친구는 세탁세제 사서 사용해보는 중이래요! 저도 세탁세제 궁금하긴 했는데 지금 사용 중인게 아직 있어서 다 쓰면 비누랑 수세미 추가로 구매하면서 사서 써보려구요. 찾아보니까 망원동 알맹상점에도 입점했던데, 거기는 소분해서 판매하니까 미리 테스트 용으로 써볼 수 있겠어요!​ ​여튼 너무 깔끔한 설거지 비누와 트레이는 이렇게 보관하고 쓰고 있고요. 수세미도 사용 후에 잘 짜서 말려서 청결하게 사용 중인데요! 비누가 특히 기존에 쓰던 제로웨이스트 샵에서 샀던 비누들보다 거품도 잘 나고 기름때 제거에도 탁월한 것 같아요. ​ ​일반 다이소에 파는 세제보다는 가격이 비싸다고 생각할 순 있지만 환경을 생각하고 내 건강을 생각한다면 올바른 소비라고 생각해요! 앞으로도 설거지 비누는 히어메이드 제품 사용할 것 같아요! 보통 비누를 1달 반~2달 정도 사용한다고 하는데요. 설거지를 자주 하시는 분들 양이 많으신 분들이라면 한달만에 쓰실 수도 있겠어요. 수세미는 원래 사용기한이 20일 정도니 딱 맞죠? 수세미도 처음에는 뻑뻑한 줄 알았는데 몇번쓰니까 금새 부드러워지고 기름때가 수세미에 안남아서 너무 좋았어요!​  ​히어메이드 스마트 스토어 들어가보니 요런 집게랑 비누조각 남았을 때 쓸 수 있는 거품망도 판매하고 있더라고요~ 출처: 히어메이드출처: 히어메이드​ 세탁세제도 궁금해 죽겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 다음에 홍대갈 일 있음 알맹상점 가봐야겠어요!  여행은 한번 다녀왔으니 다시 가긴 그렇고~ 여러분들도  놀거리 찾으시면  해요~ 간 김에 환경을 생각하는 올바른 소비도 한 번! ㅎㅎ 그럼 즐거운 여행 되세요~ 히어메이드 스토어 링크 필요하신 분들은 아래 걸어둘게요. 참고하세요​ 히어메이드 : 네이버쇼핑 스마트스토어Together for better life 히어메이드 공식몰smartstore.naver.com ​ 
​얼마 전에 어린이날을 맞이하여 아이들과 함께 광교 에 가서 잊지 못할 체험을 하고 왔는데요? 보이시나요? 케이지를 타고 물속에 들어가서 상어를 가까이서 보고 먹이까지 주는 체험!! 무서울 것 같은데 10살 아들은 도전해 본다고 하고 시작 전에는 약간 무서웠던 거 같은데 안전하게 아쿠아리스트와 함께 들어가기 때문에 너무 재미있었다고 결론은 또 하고 싶다로 마무리 되었다죠 ㅎㅎ 로니도 너무 하고 싶었지만 10세 이상 어른까지 체험이 가능하기 때문에 딸은 10살 되면 하기로 약속했답니다 ​ ​집에서 가까워서 아이들과 물멍하러 가는 광교 은 위치도 찾아가기 쉽고 주차도 편하고  광교 갤러리아와 연결되어 있어서 물멍하고 저녁까지 해결하는 걸로 애용하고 있는 수원아이와가볼만한곳 드리는 코스입니다 ​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​경기 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층영업시간은 오전 10:30 ~ 오후 7:30까지이며 입장마감은 오후 6시 30분까지라니 참고해 주세요​ ​작년 겨울에 다녀오고 오래간만에 갔더니 새로 생긴 프로그램들이 눈에 확 들어오더라고요 ​ ​수원아이와가볼만한곳드리는 광교 에서 로니가 제일 좋아하는 메인 수조 투명보트 체험이 있는데요  운영시간은 오전 11시부터 오후 6시까지이며  이용요금 인당 만원 키 100cm 이상 체험 가능하며 메인 수조의 투명한 바닥에서 걸어보면 캣워크도 경험하고 메인 수조에서 투명보트를 타고 생물들을 더욱 가까이서 볼 수 있는 먹기 주기 체험으로 1시간 2회 운영으로 당일 선착순 마감되니 현장에 가셔서 예약 후 이용하시면 되세요 ​ ​해파리 교육 프로그램도 운영되고 있는데요 만 5세부터 초등학생 참여 가능하며 수, 금, 토 일 2시에 시작하며, 당일 선착순 예약제 유료 체험으로 인당 만원이랍니다. 해파리는 볼 때마다 아름답기도 하고 신기한데 해파리를 관찰하며 설명을 듣고 먹이주기 체험 현미경관찰, 터치 체험까지 신비한 해파리의 세계로 만나볼 수 있는 유익한 프로그램 같아요 ​ ​이번에 새롭게 생긴 아쿠아리스트의 설명과 함께 가오리들에 알아보는 가오리 먹이주기 프로그램!!  이것도 꼭 한번 해보고 싶어요 예전에 아이들 어릴 때  일본 수족관 갔을 때 해봤던 기억이 있는데 너무 좋아했거든요~이제는 멀리 안 가고 광교 에서 경험해 볼 수 있게 되었네요~ 가오리에 대해 알아보고 먹이주기, 소형 물고기 먹이주기, 가오리 피부 만져보기, 불가사리 만져보기로 알차게 구성되어 있답니다 운영시간은 화 목 토 일 오후 3시이며 당일 선착순 예약으로 1인 25000원, 만 7세 이상 키 120cm 이상부터 체험이 가능하답니다​ ​어린이 프로그램으로 도슨트 투어도 운영이 되는데요 어린이들이 해양 생물을 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 전문 직원이 설명해 주기 때문에 아쿠아리움을  더욱 유익하게 관람할 수 있는 프로그램이 아닐까 싶어요 오후 3시부터 오후 5시까지 주중에만 운영되면 약 40분 소요되는데 엄마들은 40분 쉬는 타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 미소가 지어지네요 6세 이상~소인까지 1인 2만원 유료 체험으로 매표소에서 당일 선착순으로 구매가 된답니다~입구에서부터 시작한다니 바다생물에 관심이 많은 어린아이들한테 안성맞춤인 거 같아요 ​ ​이번에 새롭게 생긴 샤크케이지는 후니가 직접 체험했으니 자세히 소개해 드려볼게요~ 예약은 체험일 기준 1주일 전 일요일 사전 전화예약(031-548-1994)으로 진행되며 수, 금 오후 3시 2타임으로 만 10세 이상 정원 2명 약 60분간 운영되는 유료 체험이랍니다 체험비는 인당 12만 원인데요 5월 한 달간 가정의 달을 맞이하여 할인 이벤트가 진행되고 있으니 챙겨보세요 ​가정의달 5월 할인​예약 후 B1 메인 수조 입구에 방문하면 직원분이 사이즈에 맞는 잠수복을 챙겨주신답니다 ​ ​광교  샤크케이지 체험을 예약하신 분들은 준비물이 있어요 샤워장에서 옷을 갈아입는데요 안에 입을 래쉬가드나 수영복을 챙겨 가시고, 타월이랑 간단한 샤워도구, 신발은 물에 젖어도 되는 크록스 같은 걸 신고 가시는 걸  드립니다 잠수복은 딱 맞게 입어야 되기 때문에 후니는 덩치도 있는 편이라 물을 묻혀가며 입었는데 직원분께서 친절하게 다 입혀주고 챙겨주시기 때문에 저는 딱히 할게 없더라고요 (잠수복으로 갈아입을 때 보니 여자 직원분, 남자 직원분 다 계셔서 아이들 성별에 맞게 케어해 주신답니다~엄마들 이런 것도 체크 꼭 하시잖아요 저 역시도 그렇고요)​  ​ 이렇게 복장을 다 갖춘 뒤 잠수를 할 수 있게 허리에 뭐도 차더라고요~ 전문 아쿠아리스트와 함께 체험 유의사항을 들으면서 스킨 스쿠버처럼 레귤레이터로 숨 쉬는 방법 스노클링 이용하는 방법을 이론과 함께 설명해 주신답니다 ​ ​소형 어류 먹이주기, 상어 먹이주기 체험이 이뤄지기 때문에 긴 먹이 막대에 큰 오징어를 끼워서 주는 거 같더라고요 먹이 주는 방법과 주의사항까지 꼼꼼하게 설명을 들은 뒤 ​ ​케이지 안에 들어가서 아이가 레귤레이터로 숨을 쉴지 스노우쿨링을 이용할지 아이가 할 수 있는 걸로 선택해서 체험을 할 수 있게 하며 일단 케이지에 들어가서 물속에 들어간다는 게 아이들은 무서울 수 있거든요 어른도 그렇고요~ 수조 체험 깊이는 어린이의 상황과 희망 사항에 맞춰 완전 입수가 아닌 절반만 들어가거나 아이가 섰을 때 목을 물 밖으로 나오는 정도 높이로 난이도 조절을 해주시기 때문에 아들도 설렘 반 걱정 반 마음으로 샤크케이지 체험하러 고고!!​  ​광교  샤크 케이지는 하와이 샤크 케이지와 다르게 10세 이상의 어린이도 체험할 수 있도록  안전하게 설계돼있어 어린이도 성인 모두 프라이빗 한 체험을 할 수 있게 되었답니다 전문 아쿠아리스트와 함께 입수를 하며 위에서 직원분도 계속 지켜보고 계시지 때문에 안심이 되더라고요 ​ ​메인 수조 앞에서 봤을 때 아들이 케이지 높이 조절을 해서 아들이 섰을 때 머리가 물 밖으로 나오는 높이에서 진행되었답니다 ​ ​오빠가 마냥 부럽고 물속에 본인도 들어가 보고 싶다고 백 번 말하면서 쳐다보는 딸~2년 뒤에 하자 ㅋㅋㅋ​ ​케이지에 들어가서 스노쿨링 말고 레귤레이터 호흡기로 하고 싶다고 했나 봐요~이건 아이들 무는 게 쉽지 않다고 하던데 아쿠아리스트 말씀이 첨에는 물을 조금 먹었는데 금방 적응해서 너무 잘했다고 ㅎㅎ물속으로 잠수해서 들어가서 가까이에서 상어도 보고 다양한 물고기를 관찰하는 게 너무 재밌었다고 하네요~​  ​케이지 안 물속에서 레귤레이터 사용방법을 실습한 뒤 먹이 체험이 이뤄집니다 긴 막대기에 먹이를 껴서 주니 작은 물고기들이 몰려드는 거 보이시죠? 상어도 계속 주변을 맴돌고 있으니 짜릿할 것 같은 체험이네요 ㅎㅎㅎ​  ​케이지 안에 들어가 스킨스쿠버 하듯이 잠수를 해서 상어 먹이주기 체험~작은 물고기들이 너무 몰려들어 못 봤는데 아들이 나와서 하는 말이 상어가 와서 먹이를 낚아채 갔다고 하더라고요 후덜덜 ㅋㅋㅋ​ ​3시부터 시작해서 60분 정도 샤크 케이지 체험이 진행되는 동안 동생은 수요일 3시 30분에 진행되는 매직쇼를 앉아서 재미나게 관람했다죠 ㅋㅋ​ ​광교 아쿠아리움에는 요일별로 다양한 공연이 진행되는데요 로니가 재미나게 관람한 매직쇼는 수. 토, 일 일 3회 11시 30분, 13시 30분, 15시 30분 토요일&일요일에는 11시, 13시, 15시에 진행된답니다 저는 입장할 때 공연시간 체크하고 아쿠아리움 구경하다 보면 까먹을 수 있잖아요 그래서 알람을 맞춰 놓지요 ㅋㅋ 요들송은 화, 목, 토 일 3회 11시 30분, 13시 30분, 15시 30분  버블쇼는 월, 금, 일 일 3회 11시 30분, 13시 30분, 15시 30분 진행되니 아이들이 좋아하는 공연이 하는 날짜에 맞춰서 방문할 수 있는 수원아이와가볼만한곳으로  드려요​  매직쇼는 볼 때마다 신기해요~울로니 관람석에 앉아서 초집중 하면서 관람하더라고요   ​로니가 매직쇼 관람하는 동안 샤크케이지 체험을 마치고 올라온 아들~표정이 아주 신나있죠? 저는 도전하는 정신이 용감하고 멋있다고 폭풍 칭찬을 해줬네요~ 처음에는 무서워서 안할까도 했는데 물속에 들어가서 잠수해서 상어도 가까이서 보고 먹이주기도하니 너무 재미있었다고 담에 또 하고 싶다고 아들이 말한 리얼후기 입니다!! 샤워실에 와서 짠기만 헹궈낸 뒤 준비해간 수건으로 물기를 닦아주고 환복하고 나왔네요. 아쿠아리스트와 함께 안전하게 만들어진 케이지에서 잊지 못할 추억하나 광교 아쿠아리움에서 만들고 갑니다~아이들의 생일이나 특별한날 특별한 추억 만들어 주는 것도 좋을 것 같아요 ​ ​나오자마자 앞에 물고기 먹이주기를 또 하고 싶다 길래 먹이 자판기에서 먹이 구매 후 물고기 먹이주기 ㅎㅎ 아이들은 먹이주기 체험을 진짜 너무 좋아하는 거 같아요 저희 집 애들만 그런 거 아니죠 ?ㅋ​  ​음료 한 잔 마시며 잠시 쉬었다가 아쿠아리움 구경을 해보기로 했는데요  플레이그라운드 안에 아쿠아 카페가 있어서 간단한 간식과 음료를 마실 수 있어요 로니는 벌써 인어공주모양에 슬러시를 마시고 통만 저한테 주더라고요 ​ ​광교 아쿠아리움을 아이와 가볼 만한 곳  드리는 이유 중 하나인 Playground는 넓은 공간에 아쿠아 카페와 유아의 놀이공간도 마련되어 있는데요  ​   ​물의 생성과 증발, 순환 구조를 체험형 놀이로 구성돼 있어서 아이들이 해양과학을 자연스럽게 탐구할 수 있고 아이들이 노는 모습을 아쿠아카페에서 아아 한잔하거나, 의자에 앉아서 쉬면서 볼 수 있기 때문에 잠시 육아에서 해방될 수 있는 유용한 공간이라고 할 수 있답니다~ 물이 있으니 아이들이 더 좋아한다는 ㅋㅋㅋㅋ혹시나 여벌 옷 챙겨 가시는 것도 말씀드리고 싶네요​ ​플레이그라운드 한 켠에 위치한 베이비 부스로 수유실, 기저귀 교환대 세면대 전자레인지, 정수기  이유식을 먹일 수 있게 공간이 깨끗하게 마련되어 있어 편리해서 아이들이랑 함께 온 가족들도 많이 보이더라고요   ​저는 아이들과 함께 가면 물 멍하고 있음 마음이 편안하더라고요 너무 이쁘지 않나요? 위치고 갤러리가 광교 내 있어 접근성도 편리하고 3만 마리 바다생물이 있는 경기남부 제일 다양한 체험형 아쿠아리움이라고 하니  올 때마다 신기하고 재밌어요 ​ ​해파리는 볼 때마다 신비한 느낌 가득하죠~해파리 교육 프로그램 제가 듣고 싶은 마음 가득 들지 말이죠​  ​펭귄이 딱 가까이 볼 수 있는 곳에 서있어서 후니로니 신나서 펭귄도 가까이서 보고 오늘따라 제가 움직이는 데로 따라 걸러오는 펭귄이 더 귀엽더라고요 ​ ​피라냐가 있는 이 수조는 광교 아쿠아리움 포토존 중 하나인 거 같아요 볼 때마다 멋짐!! 근데 피랴냐는 무섭다죠 ㅎㅎ​ ​작년에 태어난 아기 수달 너무 귀엽지 않나요? 수건을 깔아주니 계속 안으로 들어가고 한참 아기 수달의 애교를 만끽했네요   ​갑각류 좋아하는 울 집 아이들 진짜 큰 게가 있다면서 눈을 떼지 못하더라고요~ 오늘은 더욱더 알차게 놀다가는 기분!!​ ​나올 때 피해 갈 수 있는 기프트숍!! 왜 키링을 볼 때마다 사고 싶은 거니? 초등학생들 유난히 좋아하는 거 같아요 ㅎㅎ​ ​5월 한 달간 가정의 달 이벤트에 우리 가족 콘테스트도 진행되고 있고요 후니가 체험한 샤크케이지 체험 할인 이벤트도 챙기셔서 가족들과 특별한 추억 만들어보세요!!​더 알아보기​​ ​ 
​​​  내돈 내산😁​​​​​막둥이와 제주여행 3일차는 온전히 막둥이가 하고 싶은 일정으로  채운 날.​#택시투어로 #제주여행을 하기로 했다.​​이호테우CU사장님께서 소개시켜 주신 고모부께서 해주신  고은용기사님~​​ ​​차도 깨끗하고기사님도 깔끔하시고 매우 친절하셨다.​밝은인상에 그냥 주저리주저리 떠드는 내이야기에도 진심 귀담아 들어주시고..ㅎㅎㅎ​​인터넷에 많은 입장료보다기사님께서 할인된 금액으로 끊어주신것들이조금씩 더 저렴했다.​티켓도 대신 매표해주시니그점 또한 편했다.​택시안에서 종일 다니며 불편함을  느낄수 있다는 단점땜인터넷에서 무작위로 결재하지않고 우연히 알게된 친절한 이호테우CU사장님께 받은 것이 신의한수였다.​​​제주여행시 택시투어를 계획하시는 분들께 강추강추!!!!​​​우리막둥이 신났네~!!! ​​짐 정리해주시는 동안 찍어보았다.​​ ​​​첫번째 코스 승마​이 승마장은 6년전 삼남매와2년전 친정식구들과​그리고오늘까지 3번째 들리는 곳이다.​​​​ ​​주의사항 교육받고  ​​신나게 달려보자고~!!!  ​​ㅋㅋ승마보다 더 중요한 사진찍기​​ ​​잘 다녀와 막둥아~~  ​두번째코스는 카트 ​​앞전엔 어려서 못탔는데 어디 한번 신나게 달려보자!!!​  ​​​정말 스피드 제대로 즐긴 막둥​​ ​​오늘 마지막 코스인 ​​​공연보며 아기처럼 좋아하는 막둥이보며나도 행복했다.​  ​​점심은참치마요~​아주 제주여행동안  집에서 안먹이는 메뉴들로 아주 신났구료~​​ ​​아쿠아리움에 오면 늘 이자리에서 밥을 먹었다.​겨우 세번째이긴하지만​​​고정된 추억의 자리다.​​ ​​​제주오기전엔승마랑 카트얘기했는데​제주와 둘쨋날 가고싶다고본인 생각말한 막둥​​​  ​​​정말 너무 좋아했다.​​  ​     ​​대형수족관 옆아쿠아카페에서 쿠앤쿠프라페도 한잔 마시고​​ ​  ​​인생사진네컷 이라는 즉석사진도 찍었는데기계작동이 제대로 안돼 인쇄는 못하고  톡으로 받았다.​​즉석사진으로 단 한개의 추억사진을 만들고 싶었는데  6컷촬영후 4컷을 선택하는데 그부분에서 제대로 안돼 걍 톡으로 받음.​우리막둥이랑 뽀뽀하기!!!​​​  ​​아쿠아리움을 몇바퀴 돌았는지 모르겠다.​보고 또 보고다시보고~​​​    ​​ㅋㅋ시키지않아도알아서 사진 찍어달라는 막둥​​​         ​​에 진심인 울막둥~​12시40분에 들어가 5시쯤 나왔네.ㅎㅎㅎ​하프물범 인형을 샀는데 주소를 보니 울동네 성남..ㅍㅎㅎㅎ​그래도제주에서 샀기때문에 기념이란다.​​​​  ​​기사님께서 호텔까지 짐도 들어주시고 동문시장가는길도 알려주셨다.​끝까지친절함으로 마무리해주신 고은용기사님​담번 제주여행때도 꼭 함께해야지~~~^^​​​​오늘도어제에 이어 동문시장방문​ ​​​오늘은닭강정을 주문한 막둥​사장님께서 후하시다.  ​​맛도 좋아 호텔오는 길에 다 먹은 막둥😆​​  ​​막둥이  찐친구들 주려고 젤리 쵸코렛 빵등을 사가지고 오는 일정이 제주3일차의 마무리였다.​이제 내일 일찍 일어나 11시비행기만 잘 타고 가면 끝^^ 
​ ​​5월 어린이날, 아이들에게 좋은 추억을 쌓아주고 싶어 수원 아이와 가볼 만한 곳 하는 광교 에 다녀왔어요. 3만 마리의 바다생물이 있는 경기남부 최고 체험형 아쿠아리움이라서 시간 가는 줄 모르고 재미있게 즐겼는데요.​아이들에게 추억을 쌓아줄 수 있으면서 생생한 즐거움을 선물하고 싶은 분들은, 방문해 보셔도 괜찮을 것 같아요.​​​​ ​​주차장 벽에 방향이 적혀 있어 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요.​​​​ ​​입장만 해도 상태 설명회, 요일에 맞는 다양한 아쿠아 공연 프로그램이 준비되어 있어 스케줄표만 따라가도 다양한 볼거리가 있다는 말에 입장하기 전부터 설레는 거 있죠? 기다리면서도 아이들이 지루하지 않도록 외부에 수조를 꾸며놓은 것이 인상적이더라고요.​​​​  ​​광교 Photo by. 니니로그​​​수원 아이와 가볼 만한 곳 하는 광교 아쿠아리움에 들어서자마자 보이는 거북이!  이처럼 다양한 바다생물들을 눈앞에서 생생하게 즐겨볼 수 있어, 아이들과 나들이 가기에 손색없더라고요. 마침, 거북이가 밥을 먹고 있어 한참을 신기하게 구경했어요. ^^​평소에 생각하고 있었던 바닷가재도 있고, 아이들도 신났지만 저 역시도 신났어요. :-)​​​​  ​​아기 수달 너무 귀엽지 않나요! 마침 먹이를 주면서 생태설명회를 해주셔서 수달에 대해서 더 알고 올 수 있었는데요. 아이들에게 일일이 설명해 주지 않아도, 설명회를 통해 들을 수 있어 편했어요. 다시 봐도 너무 귀여운 아기 수달 >.<​​​​  ​​​​​ ​​생태설명회 이외에도 다양한 공연 프로그램이 있어 지루할 틈이 없는데요! 요일별로 공연 프로그램이 달라지니 체크하신 후 방문해 보시는 게 좋을 것 같아요. 제가 구경했던 요들송은 화, 목, 토 하루에 11:30분, 13:30분, 15:30분 총 3회 진행을 한답니다.​​​​ ​​아쿠아 요들송은 광교  알프스 소녀 하이디가 아코디언을 라이브로 연주하며 신나는 요들송을 불러주는데요. 얼마나 잘 부르던지, 게다가 종을 사용하여 에델바이스까지 연주해 주셨어요. 요들송 외에 아쿠아 버블쇼, 매직쇼도 있으니 방문하기 전 날짜 체크하시고 재미있게 즐겨보세요.​​요들송 : 화, 목, 토 (일 3회) 11:30, 13:30, 15:30버블쇼 : 월, 금, 일 (일 3회) 11:30, 13:30, 15:30매직쇼 : 수, 토, 일 (일 3회) / 수 : 11:30, 13:30, 15:30 / 토&일  11:00, 13:00, 15:00​​​​  ​​바로 눈앞에서 생생하게 볼 수 있고, 아이들 한 명 한 명 하이파이브까지 해 주시며 분위기를 재미있게 이끌어 가 주시더라고요. 게다가 잔잔하게 울리는 에델바이스까지... 힐링이었어요.​​​​  ​​메인 수조 먹이주기 체험, 해파리 교육 프로그램, 가오리 먹이주기 프로그램, 샤크 케이지 체험, 도슨트 투어 프로그램, 투명보트 체험 등 다양한 프로그램들이 준비되어 있으니 아이들에게 좋은 추억 남겨주셔도 괜찮을 것 같아요!​이 프로그램들은 유료이면서 사전 전화 예약, 당일 선착순 한정 예약제로 진행되고 있으니 방문하자마자 바로 예약 또는 전화로 사전 예약하신 후 방문하세요. :-)​​​​ ​​이렇게 3만 마리의 바다생물을 구경하는 재미도 쏠쏠하지만, 수원 아이와 가볼 만한 곳 하는 광교 아쿠아리움하면 투명한 바닥에서 걸어보는 캣워크 경험과 생물들을 가까이서 볼 수 있는 메인 수조 먹이주기 체험, 하와이에서 유명한 체험 프로그램을 한국에서 어린이부터 성인까지 안전하게 체험 가능한 샤크 케이지 체험이 제일인 것  같아요.​​​​ ​​해파리를 관찰하고 체험해 보는 시간, 신비한 해파리의 세계로 떠나볼 수 있는 해파리 교육 프로그램도 즐길 수 있는데요. 해파리 설명부터 먹이주기 체험 그리고 현미경으로 관찰해 볼 수 있고, 터치 체험까지 할 수 있으니 수원 아이와 가볼 만한 곳 하는 광교 에 방문할 예정이라면 해파리, 가오리 먹이주기 프로그램 등 다양하게 즐겨보세요.​​​​ ​​조금 더 전문적이게 설명을 듣고 싶다면 도슨트 투어 프로그램을 들으면 되는데, 당일 선착순 한정 예약제로 진행되기 때문에 서두르는 게 좋을 것 같아요! 어린이들이 해양 생물을 재미있고 쉽게 이해할 수 있도록 전문 직원이 아이 눈높이에 맞춰 설명해 주는 프로그램이라 유익하게 관람하는 데 도움이 되더라고요.​​​​  ​​개인적으로 한화 아쿠아리움 펭귄들 너무 귀여워요! 사람들의 손을 따라서 움직이기도 하고 옹기종기 모여오는데 얼마나 좋아했는지 몰라요. 이곳에서 20분 동안 펭귄을 구경했다는 거 아니겠어요?​​​​ ​​수원 아이와 가볼 만한 곳으로 핫한 곳이라고 해도 쉴 공간이 없으면, 솔직히 힘들잖아요! 하지만 광교  아쿠아리움 안에는 유니크한 플레이그라운드 키즈 카페가 있어 관람 중 쉬어갈 수 있어요.​110평 규모의 플레이그라운드는 물의 생성부터 증발, 순환하는 구조를 체험할 수 있는 키즈 카페라 아이들에게 해양 과학을 자연스럽게 탐험해 볼 수 있도록 해두었어요.​​​​   ​​24개월 미만의 어린아이들이 놀 수 있는 영유아 놀이터도 있고, 아쿠아 카페가 있어 맛있는 음식도 먹을 수 있답니다.​​​​  ​​저희 아이들도 한참을 구경하다가 플레이그라운드 안에 있는 카페에서 피자와 함께 휴식을 취했어요. 여기에 유명한 빵을 먹어보고 싶었는데 인기가 하도 많았는지 품절이더라고요! 그래서 다음에 방문할 때 꼭 먹어보려고요. >.<​​​​  ​​아이들에게 다양한 바다생물을 구경시켜줄 수 있으면서 좋은 추억도 함께 남겨줄 수 있어 수원 아이와 가볼 만한 곳 하고 싶어요. 구경뿐만 아니라 버블쇼, 매직쇼, 요들송 그리고 다양한 체험형 프로그램들까지 다양하여 지루할 틈이 없거든요.​​​​  ​​게다가 어느 공간마다 포토존이 되어주니 이렇게 멋지고 사랑스러운 사진도 남겨볼 수 있어요. 벽이 안쪽으로 볼록하게 들어가 있어 그런지, 바닷속에 들어온 것 같은 느낌을 받을 수 있었어요.​​​​ ​​그리고 한참 구경하다가 작은 놀이터를 발견하여 이곳에서도 즐거운 시간을 보냈어요. 낚시도 해볼 수 있고, 미끄럼틀도 타고~ 막내 아이의 최애 공간이었답니다.​​​​ ​​이날 니모 인형 겟 해왔는데, 아이들이 있다면 역시 그냥 지나칠 수 없는 공간이네요. ^^​​​​ ​​아이들에게 즐거운 추억 쌓아주고 싶으신 분들이라면, 수원 아이와 가볼 만한 곳 하는 광교  아쿠아리움  고려해 보시는 것도 괜찮을 것 같아요. 먹이주기 프로그램과 같은 다양한 체험을 즐겨보기에도 손색없었고 공연 체험까지! 너무나 재미있었거든요.​저는 아이들이 너무 좋아하는 모습이 기억에 남아, 조만간 한 번 더 방문해 볼 생각이에요!​​​​체험 프로그램 일정 확인  일산 고객센터고객의 말씀을 적극적으로 경청하는  고객센터 입니다.bit.ly ​5월 할인 정보 확인  광교 혜택안내 광교의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 광교만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.bit.ly ​​​  ​​​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​​위치 : 경기 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층영업시간 : 10:30~19:30 (입장 마감 오후 6시 30분)​​​​​본 포스팅은 으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다.​​​​​ 
​​아이가 집에서 구피를 키우고 있어서 그런지 수중생명체에 관심이 많아요. 아쿠아리움 방문한지도 오래되어서 일산에 있는 으로 가기로 픽!!아이는 아주 신나서 난리!!​​ ​일산 !!규모가 커서 3시간 정도나 돌아봐야했어요. 정말 볼거리가 많고 아이가 너무 좋아해서 비싸지만 돈이 아깝지 않았답니다. ​https://coupa.ng/cbSsgD 쿠팡! |  입장권 입장권coupa.ng ​여기서 저렴하게 구입하세요!​ ​현장 발권 가능한 티켓부스!!저는 카카오톡으로 모바일 입장권으로 받아서 들어갔기 때문에 2층 입구로 바로 올라갔습니다.​입구에서 모바일 입장권 보여주시면 입장가능하고 주차등록도 입장할 때 차량번호 말씀하시면 무료 3시간 넣어주십니다.​​ ​와...진짜 같네..추억돋는 배트맨과 터미네이터 ㅋㅋㅋ​​ ​들어가기 전에 포토존에서 사진 좀 찍으며 몸을 풉니다.꽃으로 만들어진 바다사자 너무 예뻐서 사진이 잘나와요.​​ ​아이들에게서 우와~함성이 나올만한 나는 가오리와 상어!! 기대감 고조되네요.​​ 일산은 더아쿠아/더 스카이팜/더 정글로 구성되어있어요.​더 아쿠아로 들어가자마자 만나는 물고기는 바로!!​  ​가든일과 등꼬리치!!춤추는 것 같아서 귀엽기도하고 ㅋㅋ 생김새가 뱀 같기도하고..아이가 집중해서 보기 시작했어요.​​ ​엄마아빠는 뿔닭새우를 보고는 맛있겠다라고 ㅋㅋㅋ아이 동심파괴..​​ ​너~무 예쁘다며 물멍하시는 따님.​​  ​배가 통통한 빅벨리 해마.​​  ​부끄럼쟁이 괴도라치가 쪼로록 숨어있는게 귀여워서 찰칵.​​ ​아이가 어릴 때 좋아했던 쏠배감펭...등지느러미에 독이있어요. 그래서 그런지 무늬가 화려하네.​​  ​아주 황홀하게 아름다운 보름달물해파리.어머 어쩜 이름도 이쁘네.​ ​조명 덕분에 포토존으로 제격이네요.​ ​예쁘기만한건 아니에요. 해파리의 독성에 대해서도 읽어보면서 지식쌓기. ​아가때 오는거랑 좀 커서 오는 거랑은 받아들이는 수준이 다른 것 같아서 오길 잘 했다 뿌듯.​​  ​전갱이가 이렇게 생겼구나..엄마도 오늘 이것저것 많이 배워갑니다.​​ ​와...곰치다..곰치와 청소새우를 보며 공생관계에 대해서도 직접 눈으로 볼 수있어 좋았어요. 책에서만 보던 내용인데 아이도 신기해하네요.​​  ​웃기다 ㅋㅋㅋ 업사이드다운 해파리..안힘들려나..​​  ​꼴뚜기 ㅋㅋㅋ꼴뚜기가 이렇게 큰 줄 몰랐네요...엄청 작다고만 생각했어요.​​  ​그 무서운 상어도 눈으로 담고..이빨도 자세히 볼 수있었어요. 오싹하구만.​​ ​바다거북이..가까이서 보니 굉장히 귀엽네요.​​  ​열대어들도 자세히 보고 누가 누군지 찾아보기.샛별돔은 제주도에 사는 물고기라고 해서 어제 본 안녕 자두야 제주도의 비밀로도 이야기 나눠보고..이야기 할 소재가 많은 곳!! ​아이 기억 속에 오늘의 즐거운 추억도 깊이깊이 남아있길 바래봅니다.​​ ​또 물멍...그래 물멍이 스트레스 풀리고 좋더라.​​ ​진행하는 프로그램 안내표가 있어서 제가 간 시간에 가장 가까운 바다코끼리 보러 고고했습니다.​​ ​올라가는 길에 닥터 피쉬를 만나서 손 넣어보기.​​  ​닥터피쉬가 손가락을 간질이는 그 느낌이 너무 재미있어서 깔깔대며 웃었답니다. ​​ ​그리고 바다 소방관 메리!! 바다 코끼리 공연보기.바다 코끼리와 물범의 차이점에 대해서 배워보고 물대포 쏘는 바다 코끼리도 실컷 보고 왔어요.​​ ​힝...우리 자리에서는 잘 안 보인다.미리 가셔야지 명당 자리 차지합니다..닥터피쉬랑 놀다보니 시간 다 갔네 ㅋㅋㅋ​​ ​펭귄 보러가는 길.​​ ​포토존에서 배 타고 있는 느낌으로 한장!!​​ ​아이들이 잠깐 놀 수있게 미끄럼틀도 있어요.좀 큰 우리 어린이도 재미있다며 ㅋㅋ아직 어리구먼..​​ ​어린이들 밥 잘먹으라고 동물들이 한마디 ㅋㅋ엄마아빠도 한마디..​​ ​라쿤이랑..​  ​비버를 지나쳐!!​ ​앗..예쁘게 잘나왔다..!!함께 있어 소중한 우리!!​​ ​가오리 피딩 프로그램도 봤어요.아주 큰 가오리가 물고기 받아서 먹는게 어찌나 귀여운지 아이랑 저랑 신기해서 한참 봤답니다.​​ ​이 프로그램을 보고 아이가..한마디..나도 아쿠아리스트가 될까...장래희망이 생기는 순간이었어요.​ ​스카이팜에 올라가보았어요. 일산에는 수중생물들 외에도 이렇게 염소,토끼,당나귀,양에게 먹이를 주는 체험도 할 수있답니다. ​먹이 자판기에서 2,000원 주고 한개 뽑아서!!​​ ​누굴 줄까나!! 하얀 염소!!​​ ​털이 덥수룩한 양들.​​ ​손으로 주면 아랫니에 다칠 수있으니 이렇게 담아서 주시구요. 동물들이 바닥에 떨어진 건 잘 안 먹고 자판기에서 뽑은 새 풀은 잘 먹습니다.​​ ​더 주세요!!하는 눈빛 ㅋㅋ​​ ​당나귀는 먹이주기 만져보기 금지!!당나귀는 윗니 아랫니 다 있어서 물면 손이 다치기 쉽다고 하네요. 조심하세요.​​ ​토끼 ㅋㅋ귀엽다ㅠ​​ ​얘네들이 제일 잘 먹습니다. 냠냠냠​​ ​포토존에서 사진 한장 찍고 내려가자.​아이가 동물 먹이주기를 정~말 좋아했어요.정말 아이들이 좋아하는 체험으로 잘 구성되어져 있네요.​​이제 더 정글로 들어갑니다.분위기가 확~달라집니다.​  ​내려와서 우파루파도 보고...​ ​하얀색 우파루파..귀엽네​ ​물강아지라고 불리는 혈앵무.​​  ​​그리고 피라니아.자세히 보니 이빨이 무지막지하게 날카롭네요.​​  ​킹스네이크.뱀 허물도 있어서 구경하구요.​​  ​안경 카이만 새끼가 있어서 봤는데 작지만 눈빛이 매섭더군요.​​ ​정글을 여행하는 느낌으로..아이들이 직접 이용할 수있는 놀이기구들이 있어서 참 좋았어요. 전에는 없었던 것 같은데??​우리 아이가 오늘 에서 가장 좋았던 곳이 여기라고 하네요. 이 아래에 악어가 있는데 심장이 쫄깃하게 그 위를 건넜던 것이 재미있었다고 해요.​​ ​악어가 이렇게 아래에서 어린이를 노리고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​아주 긴 통미끄럼들도 있어서 아이가 너무 좋아했어요. 생각보다 오래 기다렸다 타야하는 것도 아니라서 좋았어요. 거의 바로 내려온 듯.​​ ​깊은 곳에 숨어있는 타란튤라를 보며 키우고 싶다는 어린이...난 무서워서 못키우겠다.​​이제 다 보고 밖으로 나올 시간. ​기념품 샵이 우리를 기다리고 있습니다.너무 귀여운 인형이나 열쇠고리 등등이 많아서 아이들 눈 돌아가요. 가지고 싶던 물건이였다면서 한참 만지작거리는 우리딸. 하지만 엄마는 사주지 않는다 ㅋㅋ​​ ​호랑이해를 맞아 호랑이 관련 굿즈도 많이 있었어요.​​ ​다들 열심히 구경중.부디 부모님들에게 단호함을 주셔서 무사히 지나갈 수 있게 해주시옵소서 ㅋㅋㅋ​​ ​주차장 넓고 자리 널널해서 편하게 주차가능했고 무료시간 3시간도 딱 적당했어요. 저 같은 초보운전도 도전해볼 만한 난이도!!​​ ​주차 사전정산!!입구에서 주차 3시간 무료 적용해주십니다. 부대업장 이용시에 1시간 무료 추가!! 만약에 추가 요금 발생하실 경우에만 사전정산기 이용하시면 되고 무료 시간 내라면 그냥 출차하시면 됩니다!!​그럼 모두 즐거운  나들이 되세요!!저는 아이랑 너무 알차게 잘 논것 같아서 만족스러운 나들이였답니다.​​​​https://coupa.ng/cbSsgD 쿠팡! |  입장권 입장권coupa.ng ​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
​​​1년 365일 아이나 가족,연인과 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳 ♡​은 제주, 일산, 63, 광교, 에 있는데요가까운 곳에 있는 광교점을 못 가봐서​주말에 다녀왔답니다🎵​​​ ​​주소:경기 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사주 지하 1층전화:1833-7001​​매일 10 : 30 - 19 : 30매표 마감 시간 : 18 : 30​​✔️입장권 요금/할인요금​ 대인 : 28,00원소인, 경로 : 25,000원36개월 미만 무료 ​​​ ​ 광교는 갤러리아 광교 파사주 지하 1층에 있어요 ​주차는 두 곳에 할 수 있는데,​첫 번째로 갤러리아 백화점 광교 주차장  ​아쿠아리움 관람 시 2시간 무료, 무료주차 초과 10분 단위 400원​두 번째로 포레나 광교 주차/주차 2시간 무료 ​포레나 광교에 주차를 하면 엘리베이터 타고 올라가서 오른쪽으로 돌아서 조금만 가면 바로 아쿠아리움이라포레나 광교에 주차하시길 바라요😊​​갤러리아에 주차를 하면 아쿠아리움까지 찾는데 조금 더 멀어요 갤러리아 백화점 지하 1층 식품관에서 이동 가능해요​  ​ 광교 공연 시간표​가시기 전에 시간 맞춰서 계획 잘 짜서 가시면 될 거 같아요 :)​ ​입구부터 시선 사로잡는 생물들 🌟​ 광교는 210여 종 30,000마리의 해양 및 육지 생물들이  있는 경기 남부 최고의 아쿠아리움이에요!​  ​귀여운 아가 수달들♡​아이와 너무 재미있게 봤던애니메이션 마당을 나온 암탉!!​그중에서도 달수씨가 제일 기억에 남는데여기 와서도 수달을 한참 봤어요:)​ ​ 광교는관람이 가능한 바다생물에 대한 설명이 있어서 아이와 읽어보며 관람하기에 좋았어요😊​​  ​​수달도 시간 맞춰 가면 생태 설명회를 진행하니 시간 확인하고 가세요:)​아이들이 너무 좋아해요♡​​ ​​ 광교는타지역에 있는 제주, 일산보다는 작지만 알차게 아이들이 좋아하는 해양 및 육지생물들이 있어서 부담 없이 보고 오기 좋은 곳인 것 같아요👍​​ ​얼마 전 제주도에 있는  갔을 때는​규모가 커서 설렁설렁 봤는데,이번에는 꼼꼼하게 둘러보고 왔답니다!​​​​  ​메인 수조에는 엄청 큰 가오리와 여러 생물들이 있었는데요​ ​​가오리 눈같이 생긴 게 눈이 아니고 코라고 하네요!지금까지 눈인 줄 알았어요ㅋㅋ​  ​가오리 정말 커요그냥 큰 게 아니라 정~~말 크네요​물고기들이 어울려 헤엄치는 모습을 오랫동안 보고 있었어요 신기하기도 했고  편해지는 느낌도 들고좋더라고요 ​​  ​너무 신기한 생물들 😄볼 때마다 신기한 가든일이에요!!아이도 신기해하며 봅니다.​ ​​아니 ...이게 돌이지 물고기라고요??​​ ​이름은 스톤피쉬인데신기해서 한참 구경했답니다​​​   ​딸아이 앞에서 쪄 먹으면...까지만 말했는데따가운 눈총.. 😅​ ​색깔이 참 곱죠?​ ​물총고기 먹이 체험존🌟​자판기에서 물고기 먹이를 구입하면 먹이주기 체험이 가능해요어린 친구들은 여기서 물고기 먹이주기 체험을 해보는 것도 좋을 것 같아요​ ​​귀염둥이 펭귄도 한참 보았답니다😊​  ​​너무 예뻤던 해파리 존♡해파리와 형형색색의 조명이 너무 아름다웠어요👍​  ​ ​아이 때문에 왔지만사실 아빠 엄마가 더 좋았다는 ㅎㅎ​우아하고 예쁜 물고기들도 많네요:)​   ​  광교를관람하다 보면 아이들이 뛰어놀 수 있는  실내 놀이터(플레이그라운드 존)이 나와요​ 아이들은 놀고 보호자들은 잠시 휴식을 취할 수도 있답니다👍​​ ​ 실내 놀이터 바로 옆에  카페가 있어서 쉬는 분들이 꽤 많았어요​​ ​해파리존 다음으로 마음에 들었던 곳😊여기도 포토스팟이에요!!!​​ ​체험하는 분들도 보여요:)​  ​​예전에는 왔을 때는 아이가 어려서 뛰어다니기 바빴는데 이제는 컸다고 하나하나 읽어보고 관찰을 하네요😊​  ​메인 수조 투명보트 체험, 도슨트 투어, 해파리 연구실 등 다양한 교육 및 체험 프로그램들이 준비되어 있고 다양한 콘텐츠도 즐길 수 있어요​가격도 적당하고 다양한 체험들이 있어서아이가 원하면 체험하는 것도 좋을 것 같단 생각이 들었어요​​  ​​출구로 나가면 귀여운 바다 인형들이 가득한 아쿠아 기프트숍이 나와요​​​  ​이쁜 게 많아서 아이와 한참 구경하다가반짝반짝한 물고기 열쇠고리를 사가지고 왔어요 ㅎㅎ​​ ​​광교 은관람하는데 걸리는 총 소요시간은 2시간 내외로 아이들 데리고 가기 참 좋은 곳 같아요! ​​내부에 편의 시설과 카페도 있고,광교 갤러리아 백화점 내에서 이동이 가능하기 때문에 아쿠아리움 방문 전후에 쇼핑하기에도 밥 먹기에도 너무 좋았답니다​​✔️주차 정산 방법은 매표소에 모바일 티켓 또는 영수증을 제시하거나 지하 주차장 내 엘리베이터 내 사전 정산기를 이용하세요​​  ​​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 본 포스팅은 ' 광교'에서 서비스를 무상으로 지원받아 직접 체험 후 작성한 후기입니다.​ 
날씨가 습하고 푹푹찌는 여름 날씨예요~~이런날은 시원한 바닷가로 떠나고 싶습니다. ​비가 오거나 날이 쨍쨍찌면 아이 데리고 실외활동은 거의 안하게 되는데요, 오늘은 푹푹찌는 여름, 비오는 여름에 아이랑 같이 갈만한 곳을 소개해드릴까 합니다. ​ 서울근교 아이랑 갈만한곳, 일산  일산 : 네이버방문자리뷰 12163 · ★4.35 · 일산  알찼던 아쿠아리움naver.me ​​아쿠아리움 가자고 가자고 노래를 노래를 불렀던 31개월 아이입니다. 작년에 가고 벌써 6개월이 넘은것 같네요. ​코로나때문에 미루고 미루다가 지난 일욜에 신랑이랑 셋이 다녀왔어요 ^^ 빠방이 타는거 좋다고 신났어요. 아쿠아리움까지 간다니까 차에서 이동하는 내내 룰루랄라 흥얼흥얼 노래도 부르고 ~ 기분 최고입니다 ^^​ 일욜 오후였는데, 주차장에 자리가 많진 않았어요. 지난번엔 평일이라 한가했는데... 역시나 주말엔 어딜가나 사람이 많은듯... 일산주차장경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282 요거 보자마자 우리 윤하~~​이모가 갔던 아쿠아리움이야~~~ ㅋ​(유투브에서 헤이지니가 일산 아쿠아 플라넷을 다녀온 영상을 거의 외울정도로 구독하고 있어요 )​지니이모가 유투브에서 다녀간 아쿠아 플라넷인걸 어찌 알고~~~ 대단 대단~~ 날씨 엄청 더웠어요~~ 빨리 들가자~~!! 윤하가 멈춘이유는??​입구에 마차때문이였어요.  헛 꽃마차....​꽃마차의 후기는 끝까지 읽어보심이...ㅋㅋㅋㅋ 일단 들어갑니다.   일산매표소경기도 고양시 일산서구 한류월드로 282  일산 작년에 다녀온 후기 포스팅은 아래에서 참고하세요 ^^작년엔 평일에 다녀와서 사람도 없고 훨씬 더 좋아던것 같아요. 아이랑 갈만할 곳 ,일산 코로나 2.5단계.. 어린이집도 못가고, 집콕만 하고 있는중이예요~ 핸드폰으로 지난 초여름 (6월초) 일산 아...m.blog.naver.com 작년에는 네이버예매로 예약하고 갔는데요, 이번에는 kkday 어플에서 예약했어요. 요기가 제가 알아본것중 제일 저렴 했어요. ​​성인 1매 주말권 17,400원 에 2장 아이는 31개월이라 무료 총 34,800원 결제 했어요. ​정상가는 주말 대인 34,000원 입니다.  카톡으로 모바일 티켓이 바로 오구요~ ​​ 요렇게 바코드를 2층 입구에서 직원에게 보여주면 매표소에 가지 않고 바로 입장 가능해요. ^^  유모차는 반입이 되지만 웨건을 반입이 안되요. 이용시 참고하세요 ^^ 이건 나올때 찍은건데, 오후 늦은시간에도 입장하는 사람이 꽤 많았어요.  요금정보  패키지원하는 패키지로 자유롭게 관람하세요 : )평일권(공휴일, 대체휴무일, 명절등 제외)	대인(14세 이상)25,000어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)23,000종합권	대인 (14세 이상)29,000어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)27,000​ 패키지원하는 패키지로 자유롭게 관람하세요 : )주말권(주말 및 공휴일)	대인(14세 이상)31,000원어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)28,000원종합권	대인(14세 이상)35,000원어린이(36개월~ 13세)경로(만 65세 이상)31,000원 지난번에 올라갈때 유모차가지고 갔는데 계단 이용했거든요....ㅋㅋㅋ 물론 제가 들진 않았지만, ​이번에 보니 엘레베이터가 있더라구요 ^^;;​ 편하게 엘레베이터타고 2층으로 올라갑니다 ^^ 엘리베이터 옆에 사물함도 있으니 물건 보관 하실 분들은 이곳에 보관하고 가시면 되요.   입구네이버나 어플에서 예약 하신 분들은 바코드로 바로 입장 가능합니다.36개월 미만의 경우 증빙자료 보여주면 무료이니 등본이나 여권등 자료 꼭 같이 챙겨가세요 ^^ 체온 체크하고 입장~~!! 들어가자마자 꺄~~~~ 소리치며 뛰어갑니다 ㅋㅋㅋ그렇게 좋으니??   원래 이곳에 공연을 했던 곳인데, 코로나 때문이지 지난번 공연과는 다르게 물 안에하는 공연으로 바뀐듯 했어요.​자리 잡아 앉았다가 사람이 너무 많아서  패쓰했어요. (거리두기 의미 없더라구요 ㅜㅜ)​그래서 옥상 스카이 팜으로 고고~~!!​날씨가 더워서 그런지 스카이팜도 푹푹찌더라구요.​올라가는 입구에 우산? 양산이 준비 되어있지만, 사람이 많다보니 그것도 다 없어서 못쓰네요 ㅜ 빼꼼~~~​양, 염소, 토끼, 기니피그등 그날그날 먹이체험 가능한 동물들이 따로 있어서 안내해주고 있어요.  당나귀도 보이네요...덥겠다 너희들도  오리랑 꿩도 있었어요    윤하는 쪼그만 동물들이 아직은 더 관심이 가나봐요 기니피그에게 먹이를 주었답니다.   애기 염소한테 먹이주려는데 큰 염소가 막 들이밀어서 자기가 먹겠다고 뺏더라구요,,,,무스와~~ 체험 도중 화장실 가고 싶다고 해서...  엘리베이터로 갔는데 사람이 너무 많아서 계단으로 이동~~ 계단앞에 바람개비 발견하고는 화장실은 잠시 잊은채 뛰어갑니다 ㅋㅋ 인증샷 하나 찍구요, ​3층으로 내려가서 화장실로 갔어요  3층에 화장실은 두곳이 있구요, 스카이팜 계단 내려오면 물개? 바다표범 과 펭귄 지나면 화장실이 나와요. 수유실도 같이 마련되어있습니다.   펭귄빌리지도 구경하구요~~ 팽귄이랑 수달도 구경햇어요  사람이 많아서 후다닥 보고 나오자마자 기프트샵 앞에 아기상어카 보더니 또 그걸 타겟다고 올라가네요 ㅋㅋㅋ​ 요즘 코인카에 빠졌어요...어딜가나 코인카만 보면 뛰어갑니다. ​기프트샵 구경도 빼놓지않고 하구요  기프트샵에서 출구 나오는길에 게임존이 있어요  그렇게 후다닥 나오니~~~다시 아쿠아리움 간다고 하네요...아이고~~아가야~~~ 다음에 가자니까 마차쪽으로~~~ㅋㅋㅋ​마차 타고 싶다고 해서 결국 마차도 탔습니다. ​주변 한바퀴 5분? 5분도 안탄거 같고 한바퀴 도는데 3만원??? 켁​​ 선심쓰듯이 할인해준다고 하시며 2만원에 5분을 탔어요 ㅋㅋㅋ 아 아깝...  말들아 너희도 고생이다 ㅜㅜ 그렇게 마차까지 타고  근처 노브랜드 버거에서 간식 먹고 집으로 돌아왔어요​주말이라 그런지 일욜 오후인데도 사람이 많아서 정신 없었어요 ​방문 하실 분들은 평일을  드려요 ​크기가 아주 크지 않지만, 그래도 아이랑  아쿠아리움에서 시원하게 하루 즐길수 있어서  일산 아쿠아 플라넷  드려요. ​지난번에 평일 방문때 괜찮아서 재방문했는데, 주말엔 헬이여~~ ​담에 다시 방문한다면  평일로 꼭!!! 오겠어요 ^^​​이번 주말엔  아이랑 일산   어떠세요??? 
​제주 제주도아이와가볼만한곳안녕하세요. 요즘 제주는 계속 비가와요.지난주말 오랫만에  제주를 다녀왔어요.은 비올때가도 딱이지만 요즘같이 더운여름에는 더위를 피해 가도좋은 관광지에요.솔직히 아이들도 좋아하지만 어른들도 가끔가면 넘 재밌어요.저희도 아이들이 가고싶다고 해서 굉장히 오랫만에 방문했는데 역시나 재밌더라구요.전 좀 오래 동물 보고 싶은데 자꾸만 애들이 빨리 지나쳐요. 은근 아쉬웠네요.ㅎㅎㅎ​​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 이용시간 09:30~19:00전화 1833-7001주소 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로95​ ​먼저 도착하면 입장권부터 끊어야 되요.어떤걸 관람할지에 따라 이용요금이 달라져요.인터넷에 좀더 저렴한 여러 티켓이 있으니 가격비교 해보시고 구입하시면 좋을것 같아요.제주도민은 30프로 할인 된다고 해요.​​​​ ​'미니언즈 특별전'부터 입장했어요.미니언즈 특별전은 10월 3일까지 하는 전시래요.​​​  ​미니언즈에 대한 설명도 상세히 적혀있고볼게 많더라구요.​​​ ​상당히 큰 사이즈의 피규어가 전시되어 있어요.같이 사진찍을맛 나더라구요.저희 신랑이 은근 사진 많이 찍었어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​중간중간 미니 게임이 있어서아이들 해보기도 좋았네요.​​​  ​실제 만화에 나오는 방처럼 꾸며진 곳도 있더라구요.생각보다 퀄리티가 좋아서 놀랬답니다.​​​ ​이렇게 색칠해 보는곳도 있구요.터치하는거라 좀 걱정은 됐는데손소독제가 곳곳에 구비되어 있어요.​​  ​공으로 바나나 맞추기 게임하는 곳도 있어요.앞에 하는 분들이 계셔서 살짝 기다렸다가 저희도 게임에 참여 했네요.이거 말고도 춤추는(?)곳도 있었는데 그건 부끄러워서 패쓰 했어요 ㅎㅎ앗 그리고 기억력 게임하는곳도 있는데 것두 구경만하고 패쓰했네요.​​​  ​기념품 있는곳으로 나오면 전시가 끝이나요.생각보다 재밌었던 '미니언즈 특별전' 이였어요.​​​ ​이제 '아쿠아리움'으로 입장합니다.제주는 국내 최대 멀티플렉스 라고 해요.규모가 진짜 큰것 같아요.​​  ​이렇게 너무 귀여운 펭귄들을 가까이서 만날수가 있어요.​​​  ​뱀도 있고 이구아나도 있고 작은 거북 등등 볼게 많아요.​​​ ​의 수달들^^역시나 귀엽더군요.오랫만에 보니 더욱 크고 통통해진것 같아요.​​ ​굉장히 귀여웠던 도마뱀이에요.만화에 나올것 같은 표정이네요~​​ ​아마존강에 산다는 물고기들도 직접 볼수 있어요.물고기가 정말 크더라구요~​​  ​날 째려보던 대왕문어 ㅎㅎ​​​ ​가재수준으로 컷던새우! 새우맞나요? 싶은 ㅎㅎ​​ ​왕눈이 거북이!​​  ​봐도봐도 신기했던 상어.​​​ ​두팔벌려 반기는것 같은 가오리 ㅋㅋ​​​​  ​이렇게 아이들 노는 바다 놀이터도 있어요.저희 애들 이제 초등학생이라 그런지 안놀고 지나치더라구요.​​​ ​메인수조에 딱 도착했는데가오리 먹이주기를 시작 하더라구요!타이밍 굿~​프로그램 일정은 제주 홈페이지에서 확인하시면 좋아요!^^​​  ​가오리 먹이주기 시간되면 보시길 드려요!저 투명관으로 먹이가 하나씩 나오는데가오리들이 받아먹는 모습이 되게 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ귀엽기도 하고~ 볼만하더라구요!먹이 놓치면 탄성이 여기저기 터져요~​​​​ ​가오리 먹이주기를 보고 바로 '오션아레나'쇼를 보러 왔어요.늘 뒤에서 쇼를 본것 같아서 이번엔 재빨리 도착해 앞에 앉았답니다.4시 50분 타임 공연을 보았는데요.20분전부터 입장 가능하니 되도록 빨리 입장하면 좋아요.근데 너무 앞에 앉았나봐요.댄서분들이 바로 코앞에서 춤추니 좀 민망(?) 했어요 ㅎㅎㅎ​​ ​높은곳에서 다이빙을 하다니 참 신기~~​​​   워터쇼 볼만 하더라구요!​​​  ​너무 귀여웠던 물개와 돌고래쇼도 넘넘 재미나게 보았어요.동물보호 차원에서 인지 예전같은 쇼는 아니었지만전 이정도가 딱이다 싶었어요.​​ ​쇼를 다보고 화장실에 들렸다가 보니고래상어빵이 팔더라구요.이제 고래상어빵 파는 위치가 화장실옆 푸드코트 옆으로 바뀌었더군요.애들이 고래상어빵 없다고 아쉬워 했었는데위치를 옮겼던 거네요. 오면 맛있게 먹었던 별미 고래상어빵!좀 비싸지만 집에 가는길에 사서 먹었답니다.​​​ ​ 후문쪽으로 나오면 이런멋진 성산일출봉을 보실수 있어요.이 앞에서 사진찍어도 잘 나온답니다.제주도아이와가볼만한곳으로 '제주'강력 드려요!​​​ ​ 
​​오랜만에 포스팅하는 일산 첫째가 아쿠아리움 좋아해서 진짜 많이 다녔는데, 둘째 데리고도 좀 가봐야 할 듯. ㅎㅎ​​서울, 경기에 있는 아쿠아리움 중에서 우리 딸이 제일 좋아하는 곳인 일산 ​자주 갔는데 그간 포스팅을 한 번밖에 못 했네 @.@​그동안 통신사 할인받고 이용했었는데, 통신사를 바꾸면서 이 혜택을 이용할 수 없어서 아쉬웠다. ㅠㅠ​​​​우리처럼 할인카드 없으신 분들은 트립닷컴에서 입장권을 구입하시는 것 !(그리고 통신사보다 할인율이 더 높은 듯??!!) 단독 할인 | 일산  입장권 (5% 추가할인 자동적용) | 트립닷컴수도권 최대 규모의 테마파크에서 도심속 바다를 느껴보세요.;실내동물원이 있어 도심 속 해저여행과 정글탐험을 동시에 즐길 수 있어요.;다양한 바다생물과 동물들과 함께 멋진 추억을 남겨볼 수 있어요.kr.trip.com ​일산 관람 정보​입장시간10:00 ~ 18:00 (17:30까지 입장 가능) / 연중무휴(아기 띠 대여 가능)​주차최대 4시간 무료 (시간 초과 시 10분 단위 500원 추가요금)​이용요금정상가 31,000원​​​트립닷컵 티켓은 구입하고 바로 사용할 수 있고, 무료 취소 & 유효기간 내 자유이용이 가능하다. ​​​​  일반적으로 아쿠아리움 가면 1시간 남짓이면 관람이 가능한데,일산 은 2~3시간이 소요된다. ㅎㅎ​수도권 최대 규모의 테마파크라,더 아쿠아, 더 정글, 더 스카이팜으로 섹션이 3가지로 나누어져 있어서아쿠아리움뿐만 아니라 동물들까지 관람할 수 있다 :)​ ​​​바다코끼리, 샌드타이거 샤크등 다양한 해양 동물부터메인 수조의 공연 관람 재미도 쏠쏠하다.  ​​​더 정글에서는 나무늘보, 여우원숭이 등 다양한 동물들과탐험 포토존이 있고-생태환경 체험존도 준비되어 있음.​ ​​​​영유아 동반 혹은 어린이들과 함께 놀 수 있는바위 놀이터. ​​일산  곳곳에 마련되어 있는 포토존과 곳곳에서 찍을 수 있는 탐험 도장그리고 아이들이 좋아하는 옥토넛의 수중세계에서 숨어있는 캐릭터 찾는 재미까지!​ ​​스카이팜에서는 동물 먹이주기 체험도 가능한데, 사진을 못 찾겠네 @.@​​자판기에서 먹이 사서 주는 걸 아이가 넘 좋아해서 매번 갈 때마다 스카이팜도 꼭 들른다. ㅎㅎ​​ 관람 후에 스타필드 고양 혹은 이마트 타운에서 저녁 먹고 집에 오면 완벽한 코스! ㅎㅎ​​​​아이들과 긴긴 방학을 어떻게 보낼까 고민 중이라면-일산  합니다 :)​ 할인 예매는 여기에서.​ 
친구들과 제주로 여행을 갔다가 검색해서 알게 된 제주  근처 맛집에방문하게 되었어요.푸짐하면서 싱싱함을 가득 느낄 수 있던흑돼지와 밑반찬까지 완벽 그 자체였답니다. 우리가 방문한 칠돈가는성산항에서 차로 3분 정도 걸리는 곳에위치하고 있었어요.커다란 입간판 덕분에 멀리서도 눈에 띄더라고요. 가게 앞에는 여러 대 주차 가능한 공간도 있어쉽게 파킹을 할 수 있었답니다.영업시간은 오후 1시부터 22시까지니점심부터 저녁까지 언제 가도 손색없었어요. 차를 세워두고 입구에 가니별도로 대기장소가 있었어요.유리벽도 쳐져 있고 안락하게 느껴졌던 공간이었죠. 그리고 제주  근처 맛집 내부로 들어가니깔끔한 홀이 펼쳐져 있었어요.친절한 직원분들 서비스까지첫인상부터 좋았답니다. 식사시간보다 약간 이른 때인데도손님들이 많이 있었는데요.워낙에 맛이 훌륭하다 보니피크 시간에는 대기 줄이 있을 정도로인기 많은 고깃집이었죠. 식당 내부를 구경하는데제주산 편백나무로 숙성을 거치는흑돼지의 모습도 볼 수 있었답니다.많은 분들에게 인기 많은 비결을발견한 것 같아 기대감이 더욱 커졌죠. 그렇게 부푼 마음으로 메뉴판을 보고우리는 항정살과 가브리살로 주문을 했어요. 그리고 잠시 후 제주  근처 맛집의참숯 불판이 세팅되었는데요.얼마나 화력이 좋을지 기대되었다니다. 얼마 안가 한상 가득 차려졌어요.정성 가득한 반찬 맛도 굉장해서여러 번 리필해가며 먹었네요. 그다음으로 맛봤던 김치 역시아삭아삭한 식감이 대단했어요.고기와 같이 곁들이기 좋은 구성이었답니다. 신선함이 가득한 명란 젓갈은적당히 짭조름함 덕분에흑돈의 감칠맛이 더 살아나더라고요.비주얼 자체가 먹음직스럽게 보였고풍미를 더 올려주는 게 감동적이었어요. 이어서 새콤한 깻잎지 역시 잘 어우러졌는데요.엄청난 손맛 덕분에 자꾸 손이 가는표한 풍미가 예술이었어요. 이어서 명란젓갈과 씨앗 젓갈그리고 표고 고추냉이 젓갈 세 가지를조금씩 다 맛봤는데요.이곳에서 나오는 젓갈 3종은칠돈가 성산점만의 포인트라고 할 수 있는데요.오로지 이 매장에서만 나와요. 딱 봐도 아삭한 양파지는그냥 먹어도 맛깔나더라고요.반찬 어느 것 하나도 버릴 것이 없을 만큼담백하고 싱싱함 그대로였어요. 파채는 알싸하면서 매콤한 것이시키길 잘했다는 생각이 들 정도로감칠맛 나던 거 있죠.흑돈의 기름기도 잘 잡아줘더 담백하게 먹을 수 있었답니다. 계란찜도 부드럽고 탱글 하니고소한 맛이 크게 느껴졌어요.기본으로 나온 것이지만어느 하나 허투루 제공하는 것이 없더라고요. 가게 이름이 찍힌 버섯까지 같이 제공되어왠지 고급스럽게 느껴졌답니다.확실히 일반 고깃집과는차별화되었다고 할 수 있죠. 가브리살과 항정살을직원분이 불판 위에 올려주시자마자고소한 내음이 슬슬 올라왔어요.비주얼부터 보통이 아니어서제주  근처 맛집을 인정할 수밖에 없었죠. 또한 멜젖에도 찍어 먹으니감칠맛이 가득해 무한으로 감탄을 했답니다.탱글 한 흑돼지 육질이 살아있는데다가은은하게 느껴지는 멜 젖 내음도모두 만족스러웠어요. 이어서 쌈무로 고기를 싸서 먹었어요.윤기나는 비주얼에다가아삭한 식감이 식욕을 자극했답니다. 양파와 같이 먹으니 새콤하고 아삭하니질리지 않는 맛이라 마음에 들었어요. 파채의 알싸함이 더해지니이 조합도 또 다른 매력이 있었죠.아직도 생각날 만큼 매력이 넘치는 맛이었어요. 게다가 숯으로 구워 불 맛이 가득하니완전 체 취향으로 완성되더라고요.고기 자체가 좋으니 기름기도 쫙 빠져느끼하지도 않았답니다. 표고 와사비 젓갈만 올려먹어도제주  근처 맛집의 특별함을충분히 느낄 수 있으니꼭 드리고 싶네요. 상추쌈도 다른 데서 보기 힘든선도를 가지고 있어 어떤 조합이든맛깔나게 쌈을 싸먹을 수 있었어요. 가브리살과 항정살 한 번에 구워두 점씩 집어먹으니 입안에 퍼지는 육즙이너무나 예술이더라고요. 든든하게 김치찌개까지 먹고 나니속이 든든해지는 것이칼칼한 국물로 제 마음을 사로잡았던제주  근처 맛집 재방문 하고 싶어지네요.​  칠돈가 성산점제주특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 80 칠돈가 성산점​주소: 제주 서귀포시 성산읍 한도로 80전화번호: 064-784-7797영업시간: 매일 13:00 - 22:00메뉴: 흑돼지 항정살200g 20,000원, 흑돼지 가브리살 200g 20,000원​​​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​​ 
요즘 공룡과 곤충에 한창 빠져있는 34개월 아들과 주말에 어디갈까~매주 주말이 올 때마다 남편과 머리를 싸매고 고민을 한답니다.한참 곤충박물관에 다녔었는데, 집에 사슴벌레와 장수풍뎅이를 들이고 나선 뜸해요^^  너무 곤충에만 빠져 있는 것 같아 이제 다른 관심으로 돌려주기 위해 일산에 있는물고기 천국 한화 에 방문을 했었답니다.코로나로 인해 마스크를 쓰고 관람해야하는 불편함이 있지만 그래도 볼거리가 너무 많아서아이들이 참 좋아하는 것 같아요.저렴하지 않은 가격이지만 볼 꺼리가 많고, 미니 동물원도 있어서 아주아주 만족스럽답니다.  34개월, 만2살, 한국나이 4살 아이와 갈만한 곳 일산 한화  아쿠아리움은서울에서도 가깝고 저희가 살고 있는 김포에서도 가까워서 저희는 벌써 4번째 방문인데갈 때마다 지호의 반응이 너무 달라서 정말 많이 컸구나 느껴요~코로나가 없어서 마크스를 벗고 즐길 수 있다면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 많이 남네요.  ​1층에는 매표소가 있구, 1층에서 표를 끈어 2층으로 에스컬레이터로 올라가면 입장을 할 수 있어요올라가는 길에는 커다란 상어 장식물이 있어서 아이들의 이목을 끈답니다.설레이는 마음으로 올라가 어두컴컴한 터널같은 곳으로 입장을 하게 되어요~처음으로 만나게 되는 곳은 더 아쿠아 라는 곳이에요.  죠스와 사촌지간인 샌드타이거 샤크도 볼 수 있고,커다란 메인수조도 만날 수 있어요~그리고 몽환적인 분위기의 젤리피쉬들도 만날 수 있답니다.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화  더 아쿠아를 지나게 되면 더 정글을 만나게 되는데요~거기에서는 물위를 걷는 듯한 느낌의 스릴 브릿지를 건널 수 있답니다.아이들이 아주 좋아해요^^​이곳에서는 여기저기 포토존이 많이 있어요^^책에서만 보던 물고기들을 볼 수 있어 참 신기해하고 지나갈 때마다 우와 우와를 외치는 지호를 보니 정말 많이 컸구나 싶었답니다.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화 김포와 가까워서 더 좋은 것 같아요.​4살아이와 가기 좋은 일산 한화 더 정글을 지나 한 층 더 올라가면 또 다시 더 아쿠아를 만날 수 있는데요여기에는 너무 귀여운 펭귄 친구들을 만날 수 있구요~머리위로 커다란 가오리가 지나가는 해져터널 (담수터널)그리고 실제로 손을 넣어 체험을 해볼 수 있는 닥터피쉬 존도 있답니다.​지호는 아직 겁이 나는지 손을 넣어 보지는 못했어요^^그리고 다양한 기념품을 만들어 볼 수 있는 곳도 있어요~  그리고 좀 더 지나가면4살아이와 가기좋은 일산 한화 에는바위놀이터가 있는 정글 탐험형 놀이터가 있는데요~여기에서는 원숭이도 볼 수 있고, 미어켓도 볼 수 있고.. 앵무새도 볼 수 있답니다.그리고 커다란 악어도, 홍학도^^ 만날 수 있었어요~​그리고, CCTV가 설치되어 안전하게 타고 내려올 수 있는 미끄럼틀도 있어아이들이 신나게 타고 내려올 수 있었답니다.  그리고 대망의 하이라이트4살아이와 가기좋은 일산 한화  5층에는스카이팜이라는 미니 동물원이 있어요동물이 많은 편은 아니지만, 책에서 보던 동키도있구, 양도 있구자판기에서 먹이를 구매하여 직접 먹이를 줄 수 있는 체험을 할 수 있었어요.34개월이지만 4살인 지호는일산 에서 스카이팜을 가장 좋아하는 것 같아요여기서 가장 오랫동안 머물렀고,여기서 아빠의 주머니를 가장 많이 털어냈네요^^​  4살아이와 함께 가기좋은 한화 일산 은 네이버로 예매하실 수 있구요~클룩에서 예매하면 저렴한 가격에 구매할 수 있답니다.단, 구매한 뒤 30분이 지나야 예매확인이 가능하기 때문에방문계획이 있으시다면 꼭 30분전에 예매하시기를 드려요^^​https://map.naver.com/v5/entry/place/34590112?placePath=%2Fticket&c=14109897.9768817,4532059.6979480,15,0,0,0,dh 네이버 지도고양시 일산서구 대화동map.naver.com ​​ 일산 특가 예매하기▼▼클룩 초특가▼▼꼭!! 30분 전에 예매 필수!! [클룩 초특가]  일산도심 속 힐링 오아시스  일산에서 해양생물과 즐거운 시간을 보내세요. 지금 예약하고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com ​ 
10년 만에 다시 찾은 . 엑스포 개최했을 때 가족과 다녀왔던 추억이 있는 곳이에요. 유모차 타던 아들과 함께   관람하던 것이 엊그제 같은데 이제 벌써 중학생이 되었다니 시간 참 빠릅니다.​이번 여행에서는 동물을 너무 좋아하는 아들과 함께 다시  를 찾았는데요. 신기하고 귀여운 수중 생물들이 많아서 너무 즐거운 시간을 보냈습니다. ​  뿐만 아니라 5월 가정의 달을 맞아  여행 코스 짜고 있는 분들을 위해 제가 다녀왔던  여행지들도 함께 소개해 볼게요.​ 01.   먼저 가족, 커플, 친구 등 누구랑  여행을 가더라도 함께 가면 좋은   소개해 볼게요. 마침 제가 예약한  숙소가 도보 10분 거리여서 이 곳부터 여행을 시작했어요.​▶   입장권 종류 및 가격 입장권은 크게 일반권과 종합권 2가지로 나뉘는데요. 일반권은 아쿠아리움과 특별 전시전인 뮤지엄오브컬러를 포함하고 있습니다. 요금은 위의 이미지를 참고하시면 되구요.​종합권은 위의 입장권 + 5d 영상관 관람을 포함하고 있습니다. 아이가 5d 영상 보는 것을 좋아한다면 종합권을 드리구요.​ 는 매일 오전 9시 30분부터 오후 7시까지 관람이 가능하구요. 입장 마감은 오후 6시까지입니다.​※ 가정의 달 할인 프로모션​참고로 5월 가정의 달을 맞이해서 5월 31일까지 입장권 할인 프로모션 중이어서 소개해 드려요. ​[가족권] 5월 가정의 달 히든 온라인 특가3인(대인 2 + 소인 1) 91,000원 -> 71,000원 4인(대인 2 + 소인 2) 118,000원 -> 92,000원5인(대인 2 + 소인 3) 145,000원 -> 113,000원​[가족권] 온라인 가족 체험패키지(입장권 + 만들기 체험이 포함)3인 입장권 + 만들기체험 1인 101,000원 -> 81,000원4인 입장권 + 만들기체험 2인 138,00원 -> 112,000원5인 입장권 + 만들기체험 3인 175,000원 -> 143,000원​제 블로그의 아래 히든 링크를 통해서만 구매 가능하니 참고하세요! 히든티켓 티켓 예매구매 후 한시간뒤에 사용가능합니다 취소 및 모바일티켓 문의는 02-413-0045로 문의바랍니다hiddenticket.co.kr ​▶ 주차정보 주차는 아쿠아리움 근처에 주차장을 이용해야 하는데요. 저는  유탑마리나 부근의 야외주차장을 이용했습니다. 사진에서 볼 수 있듯이 주차장에서 도보로 5분 정도 거리여서 편리했어요. 수정고가 노상 공영 주차장은 무료 주차가 가능해요. 그 외에도 이용 가능한 인근 주차장들이 많습니다.   홈페이지에 주차장 관련 상세한 정보가 안내되어 있으니 미리 확인해 보시면 좋아요.​▶ 관람후기 두둥~ 아쿠아리움 내부로 입장. 가장 먼저 반겨주는 동물은 바로 수달. 아들이 가장 좋아하는 동물 중 하나가 수달인데 입구부터 수달을 만나 너무 좋아하네요.​ 신기하게 생긴 수중 생물들도 관람을 해보구요. 지구의 바다 속에는 정말로 많은 생물들이 살고 있구나 새삼 느끼게 되었습니다. 관람을 통해 아이들이 바다의 소중함에 대해 알 수 있는 귀중한 시간이 될 것 같아요.  마린라이프에는 아프리카펭귄이 살고 있네요. 펭귄 생태설명회는 오전 10시 30분에 하는데요. 마침 펭귄 생태설명회가 열린다고 해서 이 귀여운 동물들이 어떤 특징이 있는지 시간 내에서 들어보았습니다. 남아공 케이프타운 쪽에 살고 있는 펭귄들이라고 합니다.​ 생태설명회 시간에는 펭귄들이 먹이를 먹는 모습을 관찰해 볼 수도 있었어요. 아이들에게는 유익한 교육의 시간이 될 것 같아요.​ 털이 회색인 펭귄은 새끼 펭귄이라고 합니다. 털이 검정색인 펭귄과는 다른 종의 펭귄이 아니라고 아쿠아리스트님이 설명을 해주셨구요.​ 먹이를 받아 먹는 펭귄들. 너무 너무 귀여웠다는.​▼ 먹이 받아 먹는 귀여운 펭귄의 모습 영상으로 확인하기  ​ 벨루가와 바다사자 수조. 아들이 관람을 하니까 그 앞으로 지나가면서 인사를 해주는 것 같습니다.​ 닥터피쉬 체험도 꿀잼. 아들이랑 저랑 누구 손에 더 많이 달라붙나 내기 했는데 제가 각질이 많아서인지 저의 압승.​  중간중간 포토스팟도 있어서 아들 사진도 담아보았습니다. 먼 외국에 있는 아내에게 사진 보내주니까 사진이 너무 잘 나왔고 재미있는 포토스팟이라며 좋아하네요.​ 신비로운 수중 생물을 관람하는 아들 모습도 담아봤어요. 바다의 생명체을 진지하게 관람하는 아들 모습 평생 기억하고 싶습니다.​ 의 메인 수조. 가오리와 바다거북 등 수 많은 종류의 수중 생물들이 살고 있는 전시관입니다. ​ 매일 오전 11시 20분과 오후 2시 40분에는 메인수조에서 오션라이프 만찬 쇼가 펼쳐지는데요. 가오리들이 먹이를 먹는 진귀한 광경을 메인 수조로 관람을 할 수 있습니다. 마치 웃고 있는 것처럼 보이는 가오리가 입을 쩍쩍 벌려서 고등어를 먹는 모습에 아이들을 비롯해 어른들도 큰 웃음이 나오게 만듭니다.​ 바다거북도 등장~ "나도 밥 먹을래요" ​   에서 만난 귀여운 바다거북. 탄생한지 388일째 되던 매부리바다거북도 볼 수 있었어요.  는 해양수산부와 같이 멸종위기종인 바다거북종 보전 연구를 하고 있는 유일한 아쿠아리움이라고 하는데요. 2017년에는 푸른바다거북을 18년부터는 3차례나 매무리바다거북 인공증식에 성공을 했다고 해요.​ 상어와 바이칼물범도 만나보구요.​ 벨루가수조에서는 관람객을 향해 가까이 다가와 있는 벨루가를 만났는데요. 마치 관람객에게 인사를 하러 온 것 같아 신기했습니다.​ 메인수조에서 이번에는 마술쇼가 열린다고 해서 마술쇼도 관람했는데요. 이거 어린이 뿐만 아니라 어른들도 재미있게 볼 수 있는 쇼니까 보시는 것 드려요. 메인수조 마술쇼는 매일 12시 20분부터 1시간 간격으로 4시 20분까지 총 5번이 열립니다.​  사람이 되고 싶어하는 인어의 소원을 들어주는 마술쇼인데 바로 앞에서 관람하고서도 어떻게 마술을 부리는 것인지 모를 정도로 감쪽 같았던 마술쇼였습니다.​ 마술쇼 보고 터널로 된 수조를 지나가는데 마침 머리 위로 대왕가오리 한 마리가 유유자적 지나가네요. 입처럼 생긴 저건 사실 코라는 사실.​ 참, 바다사자와 참물범 생태설명회도 관람해봤습니다. 아쿠아리스트분들이 바다사자의 몸은 건강한지, 다친 곳은 없는지 세심하게 살펴보시더라구요. 이런 세심한 관찰과 보호로 바다생물들이 건강하게 잘 살 것 같아요. 해수부에서는  를 서식지외보전기관과 해양동물구조치료기관으로 지정을 했다고도 합니다.​   에서는 아이들과 체험을 해볼 수 있는데요. 먼저 여행집이라고 팔찌나 유리병공예 등 소품을 제작할 수 있는 공방이 있습니다. 아들이 뉴질랜드에 있는 엄마에게 줄 선물 만들어야 한다면서 이 곳에서 유리병공예 작품을 뚝딱뚝딱 만들어 보았습니다.​  그리고는 아쿠아X보트라고 메인수조 위쪽에서 보트를 타며 가오리와 바다거북에게 먹이를 줄 수 있는 체험 프로그램에도 참여를 해봤어요. 멸종위기종인 바다거북이 보호를 받으며 살고 있는 모습도 볼 수 있었습니다.​  수중 생물들 관람을 마친 뒤,   1층 전시관에서 열리고 있는 뮤지엄 오브 컬러 전시도 보고 나왔는데요. 컬러를 주제로 만든 전시관을 둘러보면서 마치 여행을 하는 듯한 기분을 느낄 수 있었습니다. ​  뮤지엄 오브 컬러는 세계적인 예술가들이 다채로운 색감을 활용해서 작업한 사진, 조형물, 그림을 전시한 곳인데요. 예쁜 색감의 작품들이 가득해서 즐겁게 관람을 했습니다.​  개인적으로는 색감을 활용해 하나의 주제를 만들어 놓은 이런 사진들이 너무 좋았습니다.​ 02.  해상케이블카 와 함께 가보면 좋은 또 다른  여행 코스. 바로 국내 최초의 해상케이블카인  해상케이블카입니다. 개인적으로 늦은 오후에 돌산탑승장에서 탑승한 다음에 내려서 오동도 산책 다녀온 후에 야경을 보면서 내려오는 것을 드려요.​ 그럼 이렇게 환상적인  밤 바다 풍경을 감상할 수 있습니다. 개인적으로 한국에서 가장 아름다운 케이블카로 꼽고 싶네요. 03. 오동도 에서 걸어서도 다녀올 수 있는 오동도~ 아쿠아리움과  여행 코스에 같은 날 넣으면 좋은 곳이에요. 동백꽃으로 유명한 오동도는 작은 섬으로 한 바퀴 산책하기 좋은 곳이에요.​ 섬이지만 육지와 연결이 되어서 걸어서도 금방 다녀올 수 있구요. 자전거를 대여해서 둘러봐도 좋고, 아니면 입구에서 동백열차를 타고 들어가도 됩니다.​ 오동도 산책 중 만난 동백꽃. 이제 거의 다 져버렸을 줄 알았는데 섬 안쪽에 아직 떨어지지 않고 남아 있는 동백꽃이 있어서 반가웠어요.​ 오동도의 또 하나 명물은 바로 음악분수.  밤바다 노래가 나오면서 분수쇼가 펼쳐지는데 진짜 감동 짱이었어요. 04.낭만포차거리남도  왔으니 이 지역의 미식 탐험도 빼놓을 수 없겠죠? 에서 저녁 먹기로 유명한 곳으로 낭만포차거리가 있습니다. 회를 비롯해 해물삼합 등의 해산물 요리를 즐길 수 있는 곳으로 밤이 되면 포차에 불이 하나 둘 켜지면서 낭만 가득한 거리로 바뀐다는~​ 저녁을 먹고서는 낭만포차거리 바로 앞에 있는 하멜등대에서 인증샷까지 남기면  여행코스 완성~​  지금까지  여행을 위한 코스 소개를 해봤는데요. 제가  여행 코스를 짤 때 많은 도움을 받았던  여행 지도도 첨부해 드리니, 가정의 달을 맞아 여행 계획 중이라면 참고하셔서 위의 장소들 꼭 방문해 보세요. 그럼 즐겁고 안전한 여행 되시길 바랍니다.​ ▶ 지도 상세보기(클릭)​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움해상케이블카전라남도 시 돌산읍 돌산로 3600-1오동도전라남도 시 수정동 산1-11낭만포차거리전라남도 시 하멜로 102 거북선대교아래 ​해당 포스팅은  로부터 소정의 원고료를 받아 주관적으로 작성된 후기입니다. 
서울 63빌딩 옥토넛 아쿠아리움 63 다녀왔어요^^ 5월은 가정의달이잖아요가족과 함께 나들이 계획하고 계신 분들 많으실 것 같아요아이랑 갈만한곳 고민되시는 분들을 위해63빌딩 아쿠아리움  63을 소개해 봅니다 저도 씽이와 함께 다녀왔는데바다탐험대 마스터북 체험에도 참여하고환상적인 인어 공연인판타스틱 머메이드 공연도 관람했답니다​씽이는 처음 보는 인어 공연에 완전 반한 눈치더라고요​다양한 해양생물과 함께 특별한 체험도 가능하니서울 아쿠아리움 어디로 가야 할지 고민되시는 분들이 가보시면 좋을 것 같아요​ 다양한 공연 프로그램 63은시간대별로 다양한 프로그램이 진행되어요​이 중에서 꼭 보셔야 하는 공연이 바로판타스틱 머메이드쇼입니다​매일 9~10회 진행되는 공연이니방문 전 시간표 확인하셔서꼭 관람하시길 바라요. 바다탐험 마스터북63빌딩 에 아이랑 함께 가신다면 함께 참여해 보면 좋을 이벤트도 소개해 볼게요​바다탐험대 옥토넛과 함께하는바다탐험 마스터 이벤트입니다.​입구에서 바다탐험 마스터북을 구입해 곳곳에 있는 스탬프를 찍어 완성하면마지막에 마스터카드를 받을 수 있는 이벤트랍니다 마스터북 안에는 그냥 관람하면 잘 모르고 지나칠 해양 동물들에 대한설명이 자세히 나와 있답니다.​마스터북을 보면서 해양 동물들에 대해 더 자세히 알 수 있고도장 찍는 재미도 있어서 아이가 정말 좋아하더라고요마스터북은 입장하자마자 있는 포토존 왼쪽 자판기에서 판매하고 있어요.바로 구매해서 미션 시작! 총 8개의 미션 스탬프를 모으면 어렵지 않게 마스터카드를 득템할 수 있답니다​씽이도 아쿠아리움 곳곳을 관람하면서스탬프도 열심히 찍고해양 동물들도 열심히 만나보았어요​특별 이벤트로5월 한 달간 바다탐험대 옥토넛과 함께하는포토타임이 진행될 예정이라고 해요하루 3번 운영되니 5월에  63 가실 분들은꼭 놓치지 마시길 바라요.​ 수달 플라넷가장 처음 우리를 반겨준 녀석들은귀여운 수달 친구들입니다​진짜 표정이 너무 귀여워서계속 보고 있을 수밖에 없었습니다​수달은 앞발 감각이 아주 뛰어나서 바위틈에 작은 먹잇감을 찾아내기도 하고빠른 속도로 수영도 가능하다고 해요 무려 키가 2M에 달하는 자이언트 수달도 있다고 하더라고요어마어마하지요? 거대한 사이즈의 물고기와 함께팔로 길이를 재보기도 했습니다^^ 골든 미라클색색의 조명 덕분에 더욱 신비하게 느껴지는 해파리들의 공간입니다.대양해파리, 파랑해파리 등 여러 가지 종류의 해파리들을 볼 수 있었어요 천천히 헤엄치는 해파리를 한참을 바라보면서사진도 열심히 담아보았습니다 조명이 바뀔 때마다 타이밍 맞춰서 이렇게 역광 사진을 남겨보는 것도 해요신비로운 느낌의 사진이 탄생하더라고요 바로 옆에 거북이 있어서 아이 콘택트도 해봅니다거북이와 눈을 맞추고 소원을 빌면 소원이 이루어진다고 해요!! 서울 63빌딩 아쿠아리움 곳곳에는바다탐험대 옥토넛 대원들의 모습을 볼 수 있는포토존과 체험공간이 있었어요​옥토넛 좋아하는 아이들이랑 함께 간다면더더더 좋은 체험이 되실 것 같아요 이곳에서는 화면의 물고기들을조련(?) 하는 체험을 할 수 있더라고요발바닥 모양위에 선 다음 손을 양쪽으로 휙 휙 움직이면 상어가 회전하는 체험!놓치지 마세요 펭귄플라넷훔볼트 해류가 흐르는 따뜻한 곳에 사는훔볼트 펭귄입니다저 어릴 때는 펭귄은 무조건 추운 곳에서만 사는 줄 알았는데가까운 서울 아쿠아리움에서도 펭귄을 만날 수 있어서얼마나 좋은지 몰라요 뒤뚱뒤뚱 걸으면서공을 가지고 노는 모습이 진짜너무 귀엽더라고요​바로 옆에는 펭귄 전용 수영장이 있어서수영하는 펭귄을 보실 수도 있어요 판타스틱 머메이드 공연 드디어 판타스틱 머메이드 공연이 펼쳐지는메인 수조에 도착했습니다​메인 수조에는 가오리, 상어 등 다양한 물고기들이자유롭게 헤엄치고 있어요공연 시간이 조금 남아서 열심히 기념사진을 담아보았고요​드디어!!기다리고 기다리던 머메이드 공연이 시작되었습니다 진짜 인어님이 나타나셨다!!!​실제로 정말 우아하게 헤엄치시는데사진을 계속 찍을 수밖에 없더라고요아이도 신기한지 눈을 떼지 못했답니다 바닷속 악당을 물리치는 스토리를 가진 공연으로 아이와 함께 꼭 보시길 강추 강추 합니다 물론 마지막은 해피엔딩 ^^  판타스틱 머메이드 공연은영상으로 더 자세히 보여드릴게요너무 아름답고 우아한 인어들을 보실 수 있어요!​ 63  판타스틱 머메이드 공연시간​10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:3014:30 / 15:30 / 16:30 / 17:30 / 18:30​미리미리 체크해서 관람하세요. 메인 수조 옆에는 닥터피쉬 체험이 가능한 공간도 있었어요손가락을 넣으면 죽은 세포를 뜯어 먹는데간질간질 느낌이 너무 좋아요 ㅎㅎ잊지 말고 체험해 보시길 라군플라넷포토존이 보이면 어김없이 포즈 취하는 씽씽양 입니다이렇게 사진으로 남겨두어야오랜 시간 기억되고 좋더라고요 라군플라넷에는 해마와 가든일 그리고 니모를 찾아서의 주인공인퍼큘라클라운피쉬가 있었어요 퍼큘라클라운피쉬라는 이름보다니모로 더 유명한 아이들이죠​실제로 말미잘 근처에서 헤엄치고 놀더라고요정말 귀요미!! 코랄플라넷코랄플라넷을 마지막으로 바다탐험 마스터 체험을 마무리했답니다각 스팟마다 열심히 돌아다니며 설명 보고해양 동물들 보고 하니후딱 시간이 흐르더라고요 드디어 바다탐험 마스터카드 득템종이 카드가 아니라 신용카드 재질로정말 레어한 마스터카드를 득템할 수 있었어요​63빌딩 아쿠아리움에서만 득템할 수 있는 카드라더 의미가 있는 것 같아요  다양한 체험과 즐거움이 가득했던 63빌딩​아이랑 갈만한곳 아직도 고민하고 계시다면온 가족 나들이로 해 볼게요​제가 포스팅에 소개한 여러 가지 체험과판타스틱 머메이드 공연도 꼭 관람하시고요​#서울아쿠아리움#63빌딩아쿠아리움#63  63서울특별시 영등포구 63로 50 ​ 
운좋게 맘스팡에서   체험단으로 당첨이 돼서 가족여행 겸 에 다녀왔어요^^2018년도 첫째 6살 때, 둘째 4살 때  다녀오고 그뒤로 처음이라 아이들도 어른들도 완전 설렜었지요^^ 설레는 마음으로 티켓팅하고~!!바로 입장해서 투명보트 예약을 했답니다~ 투명보트 예약 시간까지 30분정도 시간이 남아서 애들의 발길에 따라 여기저기 돌아다녔어요^^투명보트 체험하고 나서 다시 한곳한곳 천천히 구경 하기로 했거든요~  너무 귀여운 펭귄도 보고..흰고래 벨루가도 보고..자유롭게 헤엄치고 다니는 바다사자도 보고..!!     아이들 따라 가다보니 벨루가 먹이주는 걸 볼수 있었어요!!바로 눈앞에서 벨루가를 본 아이들..너무 신기해하고 너무 좋아하더라구요^^   30분이 후딱 지나가고 기다리고 기다리던 투명보트 탑승시간이 되었어요^^ 투명보트가 무서워 보였는지..쪼꼬미 안탄다고^^;;재밌어보인다고..물고기들 밥 주자고 하니..타더라구요~  투명보트 아래로 보이는 여러종류의 바다 친구들~!!발 아래로 물고기,상어,거북이,가오리 등등 헤엄쳐 다녀요~같이 타신 전문가분께서 이것,저것 설명을 잘해주시더라구요!!몰랐던 부분도 많이 알고 왔네요^^ 투명보트가 아직 무서운 쪼꼬미는 아빠 손을 꼭 잡고 발아래 물고기를 구경하네요 ㅎㅎ  인당 비닐장갑과 물고기 먹이를 하나씩 나눠줍니다~양껏 집어서 보트에서 멀리 던져주래요!!너무 가까이 던져주면 물이 튈수 있다네요~   먹이양이 적어서 넘 아쉽긴 했지만~ 그래도 재밌는 체험이였던지라..나중에 또 가면 체험 할꺼예요!!!   투명보트 타고나서 본격적으로  구경을 했지요~~!!천천히 여유롭게 보고 싶었는데..이리뛰고 저리뛰는 똥꼬발랄 쪼꼬미와 많은 사람들 때문에 여유롭게는 못본거 같아요 ㅠㄷㅠ사진으로 추억을 남겨놓고 싶어서 저는 구경보다는 사진 찍는거에 열중하고 있는데.. 쪼꼬미는 사진 찍는것도 협조도 안해주고;;;  완전 진땀 뺐습니다ㅎㅎ  한참 구경을 하다가 조금 쉴겸 메인 수조 옆 아쿠아카페에서..아이들은 구슬 아이스크림을~ 엄빠는 커피를 주문했는데~제가 주문한 아쿠아라테가 너무 귀여워 사진 한잔 찍었네요 ㅎㅎ라떼 위에 저 귀여운 상어젤리에 완전 빵 터졌답니다^^  커피 마시고 쉬면서도 이렇게 물고기들 보면서~ 너무 좋았어요!!  쉬다보니..어느덧 "인어공주 벨루나" 공연할 시간!!공연시작 20분 전인데도 사람들이 많이 앉아계시더라구요!!좋은 자리에서 공연이 보고 싶으시면 미리 가서 앉아있는걸 드려요^^기다리면서 수조 앞에서 사진 찍으며 시간 보내면 되니깐요~  단 한순간이라도 인간이 되고싶은 벨루가들의 여왕 '인어공주 벨루나' 관람객들의 마음을 위로 할 수 있는 국내 최초 매직 뮤지컬 이라고 하네요~~!!​마술과 함께 공연을 하니..단 한순간도 눈을 뗄수가 없더라구요^^​아이들도 어른들도 재미있게 봤답니다~~!!  체험단 혜택으로 여행집에서 체험도 할수 있게 됐어요^^첫째는 아크릴무드등을~ 둘째는 미니유리병 만들기를 선택했어요~   만들기전 직원분께서 자세히 설명해주셔서~엄마,아빠 도움없이 본인들이 혼자서 각자 만들었답니다!!한땀한땀 신중하게 해서 완성~~!!   첫째, 둘째가 체험할 동안..저는 감당 안되는 막둥이 데리고 "뮤지엄 오브 컬러  특별전"에 다녀왔어요^^;;컬러를 주제로 이루어진 가상공간을 여행하고 즐기는 팝업 미술관이래요!!   여러 작품들 구경도 하고~ 사진도 찍고^^ 넘 즐거운 시간이였네요~  맘스팡 체험단 덕분에 에서 가족여행도 하고~에서 좋은 구경, 재밌는 체험 잘 했습니다^^ 
수원 아이와 가볼만한곳광교 눈이 즐거운 시간!​​ ​​다들 어린이날 잘 보내셨나요?저희는 아쿠아리움에 다녀왔답니다남매한테 어린이날 뭐하고 싶어 물어보니둘 다 바로 아쿠아리움!! 외치더라고요ㅋㅋ그 전날 유튜브에서 아쿠아리움이 나왔거든요그거 보더니 가고 싶다고 난리 난리~~그래서 광교 에 다녀왔답니다​​  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층 ​​광교 은갤러리아 파사쥬 지하1층에 있고매일 10:30 ~ 19:30 운영해요​5월은 가정의 달 기념으로 할인 이벤트도엄청 진행중이니까 꼭 체크체크!​  광교 혜택안내 광교의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 광교만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr ​그리고 광교에서만 만나볼 수 있는체험 프로그램들 아래 링크를 통해자세히 볼 수 있으니 체크해주세요!​  일산 고객센터고객의 말씀을 적극적으로 경청하는  고객센터 입니다.www.aquaplanet.co.kr ​​ ​​저 멀리  글자가 보이자둘 다 흥분해서 난리가 났어요ㅋㅋㅋ에 입장하는 순간멋진 수족관의 모습에 아이들이입을 다물지 못하더라고요역시 너희들이 좋아할 줄 알았어😆​​ ​​광교 은3만마리의 바다생물이 있는경기남부 최대 체험형 아쿠아리움으로볼거리가 많아서 좋았어요또 생태설명회나 여러가지 공연 덕분에아이들한테 더 특별한 경험이 되었어요수원 아이와 가볼만한곳 찾는다면광교  강추해요!!​​ ​​예전에 한창 옥토넛에 빠져서바다생물들에 관심을 많이 가졌어요한동안 잊고 지내다 오랜만에 아쿠아리움에 와서해양생물들을 보니 새롭게 느껴지나 봐요정말 자세히 관찰하고 구경하더라고요​​ ​​가시복어 수족관 앞에 서있는데미미가 엄청 놀래면서 하는 말이"엄마, 가시복이 나를 따라와" 진짜로 손가락을 따라와요ㅋㅋㅋ​​ ​​무시무시한 피라냐 발견!울 꾹이는 피라미드 있다며ㅋㅋㅋ무슨 물고기인지는 아는데이름이 헷갈린 듯ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​모래에 구멍을 파고 들어가수직으로 서있는 가든일과등지느러미와 가슴지느러미 가시가사자 갈기처럼 생긴 라이언 피쉬둘 다 옥토넛에서 본 바다생물들이예요 동화 속에서 그림으로만 보던바다생물을 직접 실물로 볼 수 있는그야말로 살아있는 자연학습장으로아이와 가볼만한곳으로 딱 좋아요!​​ ​​예쁜 터널을 지나가면서도물고기들을 보느라 바쁜 꾹이수원 아이와 가볼만한곳 광교 에는예쁘게 잘 꾸며진 수족관이곳곳에 있어 눈이 정말 즐겁고사진 찍기도 좋더라고요​​ ​​펭귄 빌리지에서 미끄럼틀 타고 수영하는 훔볼트펭귄 모습을한참이나 구경을 했어요물밖에서는 뒤뚱뒤뚱 다니지만물속에서는 속도가 정말 빨라요​​ ​​그런데 미미야,너에게 그 미끄럼틀은 좀 작아보이구나ㅋㅋ​​ ​​동그란 수조 속에서 헤엄치고 있는 보름달 물해파리시시각각 변하는 조명과사방에 둘러싸인 거울 덕분에이 공간은 신비로운 느낌이 들어요​​ ​​바다생물들을 관람하다 보면아이들이 좋아하는 놀이터가 나와요조금 지쳤던 찰나에 키즈카페가 나와서어찌나 반갑던지요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미끄럼틀, 클라이밍 뿐 아니라물의 생성과 증발, 순환을 재미있게 탐구할 수 있는 공간이 있어서 유익했어요미미, 꾹꾹이 알아서 잘 노니깐잠시나마 육아에서 해방되어 좋네요👍​​ ​​바로 앞에 아쿠아 카페가 있어서엄마 아빠는 아이스 아메리카노신나게 뛰어논 아이들은 아이스크림을 먹으면서 휴식시간을 가졌어요​​ ​​아쿠아리움의 꽃은 뭐다?바로 바다의 포식자 상어상어들이 살고 있는 메인 수조를한 바퀴 빙 둘러서 구경했어요상어뿐 아니라 다양한 물고기가헤엄치는데 정말 멋지더라고요​​ ​​이렇게 터널로 되어있는데아무도 안 지나가길래 얼른 미미 불러서 사진 찍었어요아쿠아리움에서 사진 찍으면푸르스름한 물과 조명 덕분에굉장히 분위기 있게 나오는 것 같아요​​ ​​때마침 아쿠아 매직쇼를 해서앉아서 공연 관람을 했어요신기한 마술공연을 보는데아이들이 눈을 떼지 못하네요아니?! 아무것도 없는데저 테이블이 어떻게 뜨냐고요!!​조금 더 실감나게 보고 싶으면앞자리에 앉아서 보는 걸 해요!​​ ​​광교 에서는​- 아쿠아 요들송- 아쿠아 매직쇼- 아쿠아 버블쇼​날마다 다른 재미가 쏟아지는특별한 공연들이 있어서아이들에게 소중한 추억을선물해 줄 수 있어 좋아요​​ ​​아쿠아 요들송 공연도 봤는데공연이 엄청 신이 났어요미미는 집에 돌아와서도 배운요들송을 계속 부르네요ㅋㅋㅋ♬요를레히 요를레히~~♪​​ ​​광교 에서는아쿠아리스트가 수조 속에 들어가생태설명회도 하고 있어요관람 도중에 방송으로 알려줘서가오리와 상어 생태설명회를 들었어요각 바다생물의 특징을 배우고 먹이 먹는 모습을 가까이에서직접 관찰할 수 있어 유익했어요한창 호기심 많은 아이들에게자연관찰하기 딱 좋은 곳이라 수원 아이와 가볼만한곳으로 해요!​​ ​​지하 1층으로 올라오니가오리와 물고기에게 먹이주는체험 공간이 나왔어요​​ ​​자판기에 카드사용이 되길래먹이를 구매해서 체험을 했어요아쿠아리움에 오면 먹이주기체험은기본으로 해줘야지요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그런데 더 재밌는 체험이 있더라고요3,000원으로 메인 수조 백 사이드에서먹이주기 체험을 할 수 있었어요메인 수조 생물들을 정말 가까이에서볼 수 있고 투명한 바닥도 걸어볼 수 있어서저렴한 가격에 특별한 경험을 하고 싶다면먹이주기 체험 꼭 해보세요!​​ ​​그 외에도 다양하고 특별한 체험 프로그램이 있어요​- 해파리 교육프로그램- 투명보트 체험- 도슨트 투어- 가오리 먹이주기- 샤크 케이지​기존 아쿠아리움에서는 볼 수 없는프라이빗하고 특별한 체험들이라광교  가신다면꼭 한번씩 체험하길 해요!​​ ​​마지막 코스는 광교 기프트샵얼마 안 있으면 꾹이 생일이라선물 사줄 겸 고르라고 했더니물고기 아닌 곤충 피규어를 잡네요😊​​ ​​쉽게 볼 수 없었던 바다생물들을가까이에서 직접 관찰할 수 있고먹이도 줄 수 있어서 아이들이정말 재밌어 한 하루였어요광교 에는바다생물 생태설명회, 다양한 공연,여러 가지 체험프로그램이 잘 되어있어아이들에게 교육적으로도 유익한시간을 보낼 수 있어 좋은 것 같아요덕분에 우리 남매는 집으로 돌아와서바다생물책을 엄청 열심히 보고 있어요ㅋㅋㅋ​수원 아이와 가볼만한곳 찾는다면광교  해요:)​​  ​​# #광교 #아쿠아리움#아이와가볼만한곳 #수원아이와가볼만한곳#아이와가기좋은곳 #아이와가볼만한곳#수원가볼만한곳 #광교가볼만한곳 #경기도가볼만한곳#광교 #어린이날 #갤러리아광교​​[본 포스팅은 으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다]​​​ 
여행코스    아쿠아리움 외 4곳언제 가도 좋은 여행코스​​오랜만에 여행 다녀왔어요! 이번  여행의 목적은  였습니다. 간 김에 다른 여행지도 함께 들러 를 제대로 즐기고 왔는데요.제가 다녀온 여행 코스를 소개해요. ​우선 가장 좋았던  여행지,  부터 ㄱㄱ ​  여행코스 01.   여행코스 02. 뮤지엄 오브 컬러여행코스 03. 여행집 추억제작소​언제 가도 좋을  !아쿠아리움 방문은 어느 여행지를 가나 늘 설레는 것 같은데요.  는 규모가 꽤 크기 때문에 방문하기 전부터 기대가 되었어요.​  ​ 입장권 종류는 입장권과 종합권으로 나눠져요.   입장권(아쿠아리움+뮤지엄오브 컬러)대인 32,000원, 청소년/경로 29,000원, 소인 27,000원​종합권(입장권+5D영상관)대인 36,500원, 청소년/경로 33,500원, 소인 31,500원​참고로 5D영상관은 3D 안경을 쓰고 360도 화면에서 입체영상을 보는 체험 공간이라서 아이들을 둔 가족에게 강추하는 체험입니다!   원하는 옵션에 맞춰 구입을 하면 됩니다.카드 할인 및 통신사 할인 등 정보는 위 이미지를 참고하시면 될 듯!​특히 지금 가정의 달 할인 프로모션이 5월 31일까지 진행 중이에요. 아래 링크에서만 구매 가능하니 필요한 분들은 이용하셔도 좋습니다.↓↓↓ 히든티켓 티켓 예매구매 후 한시간뒤에 사용가능합니다 취소 및 모바일티켓 문의는 02-413-0045로 문의바랍니다hiddenticket.co.kr ① [가족권] 5월 가정의 달 히든 특가 (온라인 가족권 3-5인) - 3인(대인2+소인1) 91,000원 -> 71,000원- 4인(대인2+소인2) 118,000원-> 92,000원- 5인 (대인2+소인3) 145,000원 -> 113,000원​② [가족권] 온라인 가족 체험 패키지 (입장권 + 만들기 체험)- 3인 입장권(대인2+소인1)+만들기체험1인 101,000원 -> 81,000원- 4인 입장권(대인2+소인2)+만들기체험2인 138,000원-> 112,000원- 5인 입장권 (대인2+소인3)+ 만들기체험3인 175,000원 -> 143,000원​​ ​ 의 메인 공간, 아쿠아리움은 2, 3층에 위치해 있어요.그래서 입장하면 에스컬레이터를 따라 올라가야 합니다. ​ ​아쿠아리움 공간에 들어가면 다양한 해양 생물들을 만날 수 있어요.아기자기한 수조부터 시작해서 큰 수조까지 다양하니 관람하는데 시간이 꽤 걸린답니다. 덕분에 볼거리는 풍성했어요. ​ ​귀여운 아프리카펭귄 수조 앞에서 한참을 시간 보낸 듯!갸웃갸웃 고개를 기울이는 펭귄의 모습이 너무 귀여웠습니다. 왔다 갔다 하면서 잘 놀더라고요. ​펭귄 생태설명회는 오전 10시 30분에 진행이 되니 오실 때 참고하세요. ​ ​하지만 뭐니 뭐니 해도 메인 공간은 벨루가가 사는 수조인 것 같아요. 희고 아름다운 모습의 벨루가.  에서 드디어 만났네요!! 😆​ ​공 가지고 잘 노는 벨루가. 놀다가도 한 번씩 이곳을 쳐다보며 호기심 있어 하는 것 같더라고요. ​ ​참고로 2층에서는 벨루가가 헤엄치는 모습을 볼 수 있지만, 3층에서는 위로 올라오는 벨루가를 만날 수 있어요.관람할 때 참고하면 좋을 것 같습니다. ​  ​벨루가 외에도 잘 놀고 있는 물범 수조도 좋았어요. 이곳저곳을 오가며 헤엄치는데 그 모습이 대단해 보였습니다. 저는 특히 오동통한 외모의 소유자, 바이칼물범이 너무 귀여웠어요. ​참고로 바다사자와 참물범 생태설명회 및 피딩은 오후 1시에 진행이 되니 참고하세요. ​  ​은근 인생 사진 찍을 수 있는 장소들도 마련해 놓았더라고요. 아쿠아리움 곳곳에 포토존들이 숨은 그림 찾기 하듯이 숨겨져 있죠.잘 찾아서 기념사진을 찍어 보세요. 저 역시 엄마와 함께 기념사진 찰칵!​  ​다음 공간은 우거진 밀림에 온 것 같은 느낌을 받는 아쿠아포리스트예요.열대 우림에 사는 물고기를 잔뜩 만날 수 있는 공간이랍니다. 피라냐도 있는 공간인데 피라냐 생태설명회는 토, 일요일 오후 1시에 진행이 돼요. ​ ​이곳에서는 닥터피쉬 체험을 누구나 할 수 있어요. 손가락 크기의 구멍이 있어서 남녀노소 쉽게 체험할 수 있죠. ​ ​그 옆에는 오픈 수조 먹이주기 체험도 할 수 있어서 아이들이 정말 좋아해요. 먹이 구입 자판기는 바로 옆에 있답니다.천원 몇 장 미리 챙겨오시면 좋아요. ​  ​다음으로 향한 곳은 메인수조예요. 이곳에서는 오션라이프 만찬(먹이주기)과 마술 공연이 시간에 따라 진행돼요.시간 체크를 미리 해뒀다가 맞춰서 오시면 볼 수 있답니다.   오션라이프 만찬 대형 메인 수조 피딩쇼 am 11:20, pm 2:40​메인 수조 마술쇼 pm 12:20, 1:20, 2:20, 3:20, 4:20  이 외에도 생태설명회도 곳곳에서 진행돼서 미리 시간 체크를 하고 오면 더욱 알찬  에서의 시간을 가질 수 있을 것 같아요. ​ ​다음으로 향한 곳은 아쿠아X보트!메인 수조 위에서 투명보트를 타고 먹이주기 체험을 할 수 있거든요. 가격은 대소 구문 없이 인당 9,000원!시간 별로 선착순으로 마감됩니다. ​ ​투명보트 타는 곳에서는 사물함이 있어서 가져온 가방은 두고 편안하게 보트를 탈 수 있어요. 가방에 짐 보관을 한 후, 준비된 구명조끼를 입으면 됩니다. 참고로 카메라나 핸드폰도 가져갈 수 있으나 물에 빠뜨리지 않게 조심해야 해요.​ ​바닥이 훤히 보이는 투명보트 도착!이제 이걸 타고 메인 수조를 한 바퀴 돌면서 구경도 하고 먹이주기 체험도 ㄱㄱ​ ​다양한 물고기들이 메인 수조를 향해 올라와서 구경할 수 있었어요.직원분께서 물고기에 대한 설명도 함께해 줘서 즐겁게 시간을 보냈죠. ​ ​메인은 역시 먹이주기 시간이에요.새우를 한 통 주시는데 위생장갑을 끼고 물고기에게 먹이를 줍니다. ​ ​바다거북에게도 먹이를 줄 수 있어서 열심히 줬습니다. 태어나서 바다거북에게 먹이를 주는 날도 오게 되네요. ㅎㅎ ​ ​참고로 매부리바다거북 탄생을 하루하루 기록하고 있더라고요.아기 바다거북 알부터 신생아실도 마련되어 있었습니다.​이 외에도 다양한 바다거북들이 보호를 받으며 자라나고 있었는데요.다 자란 바다거북은 제주 바다로 보내진다고 하더라고요.​ ​이처럼  는 해수부 지정 서식지외보전기관, 해양동물구조치료기관이기도 해요.특히 해양수산부와 멸종 위기종인 바다거북종보전 연구를 하는 유일한 아쿠아리움이기도 합니다.​17년에는 푸른바다거북 국내 최초 인공증식 성공하기도 했었고, 18년부터는 3차례 매부리바다거북 인공증식에도 성공했어요.덕분에 갓 태어난 아기 매부리바다거북도 만나볼 수 있는 곳이 여기 아쿠아리움이죠.​ ​그렇게 아쿠아리움 구경과 체험을 알차게 하고 나왔습니다.  는 역시 볼거리, 즐길 거리가 풍성한 것 같아요. ​아이 통합발달에 아쿠아리움이 도움이 된다는 연구결과가 있는 만큼, 아이들 교육을 위해서도 방문하기 좋은 장소가 아쿠아리움 같습니다. ​ ​관람을 그렇게 다 하고 나오면 기념품 가게로 이어집니다. 꽤 구경할 기념품들이 많았어요. 아이들 손에는 이미 하나씩 들려있는 모습이 귀엽게 보이기도 했습니다.   ​다음으로 찾은 곳은 1층에 있는 뮤지엄 오브 컬러예요.컬러를 주제로 이루어진 가상공간을 여행하고 즐기는 팝업 미술관이에요.알록달록한 공간이 많아서 사진 찍기에도 좋아서 재밌었어요. ​ ​전시 기간은 2024년 2월 18일까지!덕분에 나중에 재방문해서 다시 한번 볼 수 있을 것 같아서 좋았어요. 말 그대로 한동안은 상시전시랍니다.​특히 63아트에서 진행했던 뮤지엄 오브 컬러 전시가  에서 새롭게 개관되었다는 거!기존에 없던 신규 작가와 신규 공간까지 있어서 더 볼거리가 많아졌어요. ​ ​참고로 입구에서는 뮤지엄 오브 컬러를 조금 더 유익하게 즐길 수 있는 무료 오디오 가이드 정보가 있어요. 핸드폰으로 앱을 다운로드해서 바로 이용할 수 있으니 이용하셔도 좋습니다.​ ​알고 보니 세계적으로 유명한 아티스트들의 설치 미술이 전시되고있어서 미술관 관람하는 걸 좋아하는 분들이 오기에도 괜찮은 것 같아요. ​ ​다음은 붉은 방이 나타납니다. 이곳에 걸려진 그림들은 조금 더 귀엽고 아기자기했어요. ​ ​이 외에도 알록달록한 공간이 가득!역시 사진 찍을 만한 장소들이 많아서 마지막까지 즐겁게 관람할 수 있었죠. ​  ​다음으로 소개해 드릴 여행코스!   1층에 있는 여행집 추억제작소예요. ​ ​다양한 기념품 만들기 체험이 가능해서 꼭 한번 해보면 좋답니다. 아크릴무드등부터 하바리움, 톡톡블럭, 석고방향제 등 어른 아이 할 거 없이 함께 체험하기 좋게 다양한 체험이 준비되어 있었어요.​   ​저는 아크릴무드등 만들기와 대롱이 아크릴모빌만들기 이렇게 2가지 체험을 선택했어요. ​아크릴무드등은 쓱쓱 선만 이으면 예쁜 무드등이 완성이 된답니다. 생각보다 쉬운 체험이었어요. 아크릴모빌도 만들고 보니   생각이 집에 가도 날 것 같은 예쁜 비주얼이었죠.​  여행코스 04. 오동도​함께 가기 좋은 여행코스로 소개하는 곳은 오동도입니다. 동백나무가 우거져 있어서 더운 날에 가더라도 시원함을 즐길 수 있어요. 가볍게 산책하면서 섬 주변 풍경을 구경할 수 있는데 걸을만 하거든요. ​ ​걷다 보면 나타나는 귀여운 가랜드도 매력 포인트입니다. 사진 찍기 좋은 곳들이 곳곳에 있어요.​ ​오동도에서 보는  바다 풍경도 참 좋습니다. 겨울엔 동백꽃으로 유명한 오동도지만 다른 계절에 와도 늘 좋은 곳 같아요.​  여행코스 05. 돌산대교, 돌산공원​를 한눈에 보고 싶다면 돌산대교가 보이는 돌산공원으로 가야 합니다. 대표적인 여행코스이기도 한데요.밤에 가면 야경을 볼 수 있는 곳이에요. 저는 이번에 낮에 한번 가봤는데 낮에도 참 좋은 곳이더라고요. ​ ​돌산공원은 그리 크지 않습니다. 기념비와 위령탑이 있는 공원이죠.하지만 산책이나 데이트하러 오기 좋게 곳곳에 벤치도 잘 마련되어 있죠.​ ​무엇보다 돌산대교를 보며 걸을 수 있는 산책길이 잘 마련되어 있어요. 나름의 전망대가 되어주고 있습니다.​   ​이렇게 소개해 드렸던 여행코스!이 중에서  를 가장 해 드리는 이유는 다채로운 장소가 있어서 하나의 여행지지만 3가지의 여행지를 다녀올 수 있기 때문인 것 같아요.​저 역시  에서의 시간과 이 외 여행코스를 함께 갔던 이번 여행 기억에 남을 것 같습니다. ​더불어, 여행코스를 짜며 유용하게 참고했던 여행지도 함께 첨부하니 여행코스 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ ​지도 상세보기  ​- 위치 : 전남 시 오동도로 61-11 -주차장: 수정고가 노상 공영주차장 무료- 전화번호 : 1833-7001- 영업시간 : 09:30~19:00​  전라남도 시 오동도로 61-11 아쿠아리움여행집 2호전라남도 시 오동도로 61-11 1층오동도전라남도 시 수정동 산1-11돌산대교전라남도 시 돌산읍 돌산로 3617-7돌산공원전라남도 시 돌산읍 우두리 산355-1 업체로부터 소정의 고료를 받습니다.  
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*저에게는 새싹이와 열무라는두 아이가 있는데요 둘째 열무가 최근가장 관심 있어 하고 좋아하는 것이바로 아쿠아리움이에요. ㅎㅎ​로 여행을 갔을 때 에 방문하고 나서는매번 저에게 물고기 또 보러 가자고말을 하고 있답니다. ^^*그래서 최근 시간이 나면 아이와 함께아쿠아리움 나들이를 하고 있어요.​얼마 전 분당 판교에 있는그래비티 서울 판교 호텔로 호캉스를가게 되어서 가는 길에 광교에도 다녀왔습니다.​서울 근교 아이와 가볼 만한 곳!광교 할인, 주차- 두 아이와 함께하는 아쿠아리움 나들이 -  - 광교  이용 안내 - 광교 운영시간10:30~19:30(매표 마감 시간 18:30)​ 광교 이용 요금대인 28,000원소인 25,000원36개월 미만 무료입장단, 증빙서류 지참 필수이며직계가족 동반에 한함​ 광교 주차 안내아쿠아리움 관람 시최대 2시간 무료, 중복 할인 불가무료시간 초과 시 10분당 400원 추가카드 결제만 가능주자 정산 시 입구, 매표소에모바일 티켓 또는 영수증 제시​광교 의 입장요금은대인 28,000원, 소인 25,000원이라4인 가족이 방문하면약 10만 원 정도예요. 그래서 저는 방문 전에 미리KKday에서 할인된 가격으로티켓을 구매했습니다.대인, 소인 구별 없이 22,800원에입장권을 구매할 수 있어서현장에서 구매하는 것보다훨씬 저렴한 금액으로 아쿠아리움을이용할 수 있었어요. ㅎㅎ​광교  할인 구매 링크! 광교 아쿠아리움 |  광교 (구매 1시간 후 사용 가능)경기 남부 최고의 아쿠아리움,  광교에 방문해 보세요! 지금껏 경험해보지 못했던 바닷속 세상을 감상하고, 소중한 추억을 남겨보세요.link.boring29.com 그리고 티켓 구매내역도KKday 어플로 확인 가능해서입장권 구매 후 관리도 편했고,모바일 티켓으로 바로 입장이 가능해서티켓부스에 방문하지 않고바로 안으로 들어갈 수 있었어요. ㅎㅎ​참! 입장 시 저희는 주차를 위해차량번호 등록을 하고 입장했어요.입장 시에 차량번호 등록 가능하니주차하신 분들은 미리 등록하고둘러보시는 것을 드립니다. ^^* 광교 에서 가장 먼저만났던 바다생물은 거북이었어요.저도 그렇지만 아이들도 거북이를좋아해서 반가워했답니다. ㅎㅎ   광교에는 아이들이아쿠아리움을 다양한 방법으로관람할 수 있도록 되어있었어요.데이트 코스로도 많이 방문하지만아무래도 아이와 함께 방문하는경우가 많아서인지 아이들에게 맞춰잘 꾸며놓은 것 같더군요. ㅎㅎ  이전에도 열무가 참 좋아했던수달을  광교에서도만날 수 있었는데요 이곳에서는21년 12월에 태어난 아기 수달들의모습도 볼 수 있었어요. ㅎㅎ​아직 어려서인지 더욱 귀여운수달들을 구경하느라 한참 동안이곳에서 떠나지를 못했네요.  아쿠아리움에 가서 신난새싹이와 열무의 모습입니다.   새싹이가 열무를 데리고 다니면서지금 보고 있는 해양 동물이어떤 동물인지 안내판을 보며설명해 주기도 했어요. ㅎㅎ  예전에는 글을 몰라서 제가 읽어줬는데이제는 글을 읽을 줄 알아서동생 데리고 다니며설명해 주는 모습 보니 다 큰 것 같아요.   여기저기 구경하며 돌아다니다귀여운 펭귄들을 만났습니다.펭귄이 있는 곳 주변으로는작은 놀이공간도 있었어요. ㅎㅎ​새싹이에게는 많이 작은 놀이공간인데열무는 미끄럼틀을 좋아해서한참 미끄럼틀 타고나서펭귄을 구경했네요.   펭귄 다음으로 만난 해양생물은바로 젤리피쉬 해파리였어요. ㅎㅎ광교 은 젤리피쉬 존을여러 가지 색상의 조명으로예쁘게 꾸며놓아서 이곳에서해파리를 구경하는 것이 참 재미있었어요.그리고 조명 덕분에 훌륭한 포토존이 되어이곳에서 사진도 많이 찍었답니다. ^^*  새싹이와 열무가  광교에서가장 오랜 시간을 보낸 장소는바로 PLAY GROUND였어요.   보통 아쿠아리움에서는물고기를 만지는 체험 공간 정도만준비가 되어있었는데  광교는아이들이 물놀이를 할 수 있는 곳이준비되어 있어서 정말 좋아했답니다.다만 놀다 보면 옷이 젖을 수도 있기에여벌옷을 챙겨가시는 것을 드려요.  물놀이를 하다가 생태 설명회 시간이 되어다시 Rainbow Reef로 돌아가아이들과 설명회를 들었습니다. 저희가 방문했던 것은 주말이었는데요집에서 출발이 늦어 늦게 도착하는 바람에아쉽게도 아쿠아리움에서 진행하는공연들은 보지 못했고, 생태 설명회만들을 수 있었어요.​방문하실 분들은 방문하는 날짜의생태 설명회와 공연 시간 미리 체크해서방문하시길 바랍니다. ㅎㅎ  생태 설명회가 끝난 다음에는 광교의 메인 수조 쪽으로이동을 했습니다.개인적으로 메인 수조를 정면에서바라보는 것도 좋았지만메인 수조 뒤편에 있는 터널을 따라 걸으며수조를 보는 게 더 좋았어요. ㅎㅎ  터널로 된 곳에서상어와 가오리가 정말 잘 보이기도 하고조명도 예쁘게 되어있어서 사진도무척이나 잘 찍혔답니다. ㅎㅎ 마지막으로 방문한 곳은가오리와 물고기들에게 먹이주기체험을 할 수 있는 곳이었어요.  이곳에서는 자판기를 통해 물고기에게줄 먹이를 구매할 수 있었습니다. 새싹이도 열무도 먹이주기 체험을무척이나 좋아했어요. ㅎㅎ  아이들이 먹이주기 체험을 하는 동안낭군이 아이들을 챙겨줘서저는 살짝 주변을 둘러보았는데요광교 에서할 수 있는 다양한 체험이안내되어 있었어요.​체험 프로그램으로는어린이 도슨트 투어 프로그램,메인 수조 먹이주기 체험, 샤크 케이지 체험, 투명보트 탑승 체험,해파리 교육 프로그램 등이 있었는데요둘째 열무는 아직 어려서대부분의 체험에 신청이 불가능했어요.​나중에 조금 더 크면 아이들과 함께체험 프로그램도 진행해 보면좋을 것 같더군요. ㅎㅎ  광교  관람을다 마치고 나서 마지막으로 보게 된 곳은기념품 상점이었습니다. ㅎㅎ너무나도 귀여운 인형들이 한가득 있어서눈길을 사로잡더군요.​ 새싹이와 열무도 마음에 드는 기념품이있었는지 하나씩 사달라고 했는데요고른 물건이 고가가 아니었기에기분 좋게 하나씩 사주었네요. ㅎㅎ  참! 위에서 언급했듯이광교 에서는 생태설명회와 함께 다양한 공연도진행을 하고 있어요.​저는 미리 체크를 못해서 아쉽게도공연을 보지 못했기에 광교에 방문하실 분들은미리 생태설명회와 공연 시간체크하고 방문하셔서더 즐거운 관람하시길 바랍니다. ^^* 광교 아쿠아리움 |  광교 (구매 1시간 후 사용 가능)경기 남부 최고의 아쿠아리움,  광교에 방문해 보세요! 지금껏 경험해보지 못했던 바닷속 세상을 감상하고, 소중한 추억을 남겨보세요.link.boring29.com  광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 300 갤러리아 광교 파사쥬 지하 1층갤러리아백화점 광교점경기도 수원시 영통구 광교중앙로 124광교호수공원경기도 수원시 영통구 광교호수로 165 ​ 
​대략 한 달 만에 다시 제주도에 왔다. 제주도는 지금 봄이 성큼 다가온 느낌이다. 유채꽃이 절정을 지나고 있고, 따스한 햇살과 시원한 바닷바람을 만끽할 수 있는 시기다. 이런 흐름에 맞춰 3월 제주도여행을 앞둔 여행자가 꽤 많을 것이라 생각한다. 알다시피 제주도 전역에는 내로라하는 특급 명소가 발에 챌 정도로 많다. 그중에서 제주도 동쪽, 성산 근처에 자리한 제주 은 남녀노소 누구나 부담 없이 방문할 만한 명소다. ​ 제주 방문을 앞두고 있다면, 할인 티켓 정보를 찾아보게 된다. 결론부터 이야기하면, 인터넷을 통해 미리 예약하면 저렴하다. 어차피 방문할 생각이라면, 사전에 인터넷 온라인 예매를 한다. 현장보다 저렴하기 때문에 선택하지 않을 하등의 이유가 없다. 클룩을 통하면, 편하고 빠르게 예약할 수 있는데, 자세한 내용은 하단의 홈페이지를 확인하길 바란다. ​​​제주  할인 정보 확인하기​ ​온라인 예약을 마쳤다면, 이메일과 카카오톡 메시지 등을 통해 바우처를 받았을 것이다. 이것을 잘 들고 있다가 당일 현장을 방문해 직원에게 보여주기만 하면 된다. 현장 티켓을 따로 구매하는 것이 아니기 때문에 매표소로 향할 필요조차 없다. 제주  입구를 통과한 다음, 바로 내부 입구로 향하기만 하면 된다. ​참고로  제주 주차장은 상당히 넓은 편이지만, 워낙 많은 여행자가 몰리기에 서두르는 것을 한다. 평일 오후에 방문했는데도 주차장에 빈자리를 찾기 어려웠다. 주말이면 더욱 그러할 터, 이왕이면 아침 일찍 오픈 시각에 맞춰 방문하는 것도 좋은 선택이다. 입구를 통과할 때 발열체크 과정을 거치며, 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. ​ ​ 제주는 국내 최대 규모의 매머드급 수조를 갖추고 있다. 그들이 설명하는 바에 따르면, 11m 규모의 초대형 수조다. 어떻게 보면, 제주도 인근 해역을 그대로 이곳으로 옮겨온 듯한 착각이 들기도 한다. 개인적으로 은 63빌딩, 일산,  지점을 방문했던 기억이 있는데, 제주도는 오늘이 처음이다. 듣던 대로 규모는  압도적이었다. ​이후 내부 동선에 따라 천천히 둘러보면 된다. 다양한 테마의 수조가 연이어 나타난다. 다른 수족관과 달리 펭귄과 물개 등이 있는 수조가 앞쪽에 배치되어 있는 것이 눈길을 끈다. 이후 각종 열대어가 전시된 수조가 나온다. 좌우 벽면을 따라 수조가 자리하고 있는데, 놓치지 않고 모두 살펴보려면, 주변을 잘 살피고 걸어야 한다. ​ ​참고로  제주의 운영시간은 오전 9시 30분부터 오후 7시까지다. 마지막 입장 마감은 오후 6시 30분이니 참고하길 바란다. 종합권을 선택할 경우, 수족관 관람과 함께 미구엘 슈발리에 특별전, 오션아레나 공연을 모두 감상한다. 오션아레나 공연은 매일 오전 11시 10분, 오후 1시, 3시, 4시 50분에 펼쳐진다. 미리 시간대를 확인하고 방문하길 바란다. ​사진으로 보면 알 수 있듯 수족관 내부에는 다양한 테마의 수조가 끝없이 펼쳐지는 느낌이다. 수족관 곳곳에는 인생 사진을 찍을 만한 포인트도 더러 있다. 일부 포인트는 기념사진을 찍기 위한 여행자로 약간의 웨이팅이 형성되기도 한다. 수족관 내부 조명은 다소 어두워 DSLR보다는 오히려 스마트폰이 더 나을 수 있다. 해양생물과 여행자를 위해 플래시 기능은 꺼야 한다. ​ ​중간에는 멋진 해저터널도 자리한다. 어쩌면 아쿠아리움의 하이라이트가 되는 구간이라고도 볼 수 있다. 터널 위쪽으로 큼지막한 바다상어와 가오리, 바다거북이 멋지게 유영하는데, 근처에 서면 제법 근사한 기념사진을 찍을 수 있다. 물고기들이 워낙 빠르게 움직이기 때문에 타이밍을 잘 잡아야 한다. 좋은 자리에서 대기하고 있다가 물고기를 기다리는 것도 좋은 방법이다. ​아쿠아리움의 마지막 코스는 초대형 메인 수조다. 5000여 마리의 다양한 해양 생물이 살고 있는 수조로 구경하는 것만으로도 압도적인 장면을 마주한다. 아래 사진을 보면 알 수 있듯 메인수조 주변은 기념사진을 찍는 여행자로 붐빈다. 뒤쪽으로는 좌석이 있는데, 가만히 앉아서 수조를 바라보며 멍 때리는 시간을 가져보는 것도 좋다. ​ ​메인수조를 지나면, 출구가 지척이다. 출구 근처에는 대형 기념품 전문점이 자리한다. 상어와 펭귄, 인어공주 등 수족관 관련 상품이 꽤 많이 보인다. 해양생물 관련 인형이 가장 인기 있는 스테디셀러 상품이다. 기념품 전문점을 통과하면, 다시 재입장이 불가능하니 참고할 것. 출구를 빠져나오면, 성산 일출봉이 한눈에 들어오는 바닷가와 연결된다. 이곳 역시 멋진 기념사진 포인트다. ​ ​3월 제주도여행을 앞두고 있다면, 성산 근처에 자리한 제주  방문은 어떨까. 데이토코스로도 좋고, 가족여행 코스로도 무난하다. 워낙에 유명한 핫플레이스고, 주변 명소와 연계 관광을 해도 좋다. 일명 제주도 동쪽 코스, 빛의 벙커, 고흐의 정원, 혼인지, 섭지코지 등의 명소와 묶으면 멋진 코스가 완성된다. ​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​ 
​제주  아쿠아리움 제주도 실내 관광지  언제 가도 좋은 제주 특히 날씨가 춥거나 비가 오는 날에는이만한 제주도 실내 관광지가 또 없다죠.​이번엔 제주여행을 처음 오는 조카들이랑함께 방문한 거라 더 뜻깊었던 것 같아요.​광활한 야외 주차장이 있어서 주차 걱정 노노바다 앞 넓은 야외공간도 참 운치 있네요.​​ 1.  제주주소 : 제주 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95운영시간 : 09:30 - 19:00 (매표 마감 18:00)​✔ 제주 아쿠아리움 입장료​종합권 대인 39,000원 / 소인 35,400원입장료가 다소 비싼 편이라 온라인 할인받아사전 예약 후 방문하는 걸 해요.​네이버 포함 할인 업체들이 엄청 많으니검색, 비교 후 결정하세요~​ [제주/동부]  제주 - 클룩 KLOOK 한국가장 신비로운 제주의 바다를 경험해보세요. 지금 클룩에서 국내 최대 규모의 아쿠아리움을 개관 8주년 기념 특가로 만나볼 수 있습니다.affiliate.klook.com ​저는 클룩에서 33,000원에 예약했어요!​ ​입구에 유료 락커가 있어서짐을 보관 후에 입장했어요.​워낙 긴 시간 구경하다 보니겉옷이랑 가방이 다 무겁게 느껴져요.​ ​2층 로비 창문을 통해서 보는성산일출봉 풍경이 정말 근사해요.​은 다른 지역에서도많이 방문했지만 규모나 퀄리티 면에서제주도가 역시 최고인 듯합니다.​(아시아 최대 규모라고 하네요!)​ ​오션 아레나 공연을 먼저 관람 후에아쿠아리움에 입장 가능하다고 해요.​공연 시간은11:10 / 13:0015:00 / 16:40​이왕이면 공연 시간에 맞춰 도착하면대기 없이 바로 관람할 수 있어요.​​ 2. 오션 아레나 공연 ​궁금했던 제주  공연은동물보다는 사람들(외국인)이하는서커스에 가까운 느낌이에요.​이것도 꽤 큰 볼거리이긴 하지만바다 동물들의 공연을 기대하고 오면살짝 실망할 수도 있어요.​(물론 뒤에 바다사자와 돌고래 공연도 있어요)​ ​물을 이용한 서커스 같은 느낌인데후프를 이용한 공연이 정말 인상적이었어요.​천장 꼭대기에서 뛰어내리는 다이빙도 대박!​ ​귀여운 바다사자 치코와 돌고래 릴리의이야기를 들을 수 있는 아쿠아 스토리​말 알아듣는 거 보면 정말 신기하다죠.조카들도 제일 즐거워했던 시간 :)​  ​제주도 실내 관광지 공연 모습은영상에서 생생하게 확인할 수 있어요.​#제주 #아쿠아리움​ ​공연 끝나고 나와서 잠시 쉬어갈겸카페에서 범고래 빵을 사 먹었어요.​맛은 슈크림 들어있고 평범한데아쿠아리움이니까 더 맛남ㅋㅋ​ ​지하 1층 아쿠아 테라스에서는 간단한식사도 가능한데 바로 앞에 펼쳐지는성산일출봉 전망이 정말 근사하네요.​​ 3. 볼거리 가득한 아쿠아리움​제주 은 지하 1층부터 2층까지무려 10,800톤의 물을 사용하고 있다고 해요.​엄청난 규모지만 동선이 잘 정리돼 있어서지도가 없어도 전체적으로 관람할 수 있어요.​ ​다양한 모양과 크기의 수조 속에는익숙한 물고기도 처음 보는 아이들도 많아요.​아무래도 규모가 크니까 다른 아쿠아리움에는없는 신기한 물고기들도 보이더라고요.​ ​역시 열대 물고기가 알록달록하니제일 예쁜 것 같네요. 🐠​  ​물범이랑 펭귄 등 동물들이 굉장히 다양해요.​뒤에 아직 구경해야 할 곳이 많아서초반에 너무 사진 찍고 힘 빼면 힘들어요.적당히 페이스 조절이 필수랍니다.​참고로 부모님, 조카까지 함께한이번 아쿠아리움 관람에서는대략 3~4시간 정도 소요됐어요.​ ​중간중간 사진 찍기 좋은 예쁜포토존도 만들어져 있어요.​천천히 이동 동선에 따라 걸으며사진도 찍고 여유롭게 관람을 했어요.​바깥 날씨와 상관없이 쾌적한 관람이 가능해서더 만족스러운 제주도 실내 관광지였어요.​ ​오션 아레나 공연 이외에도달리는 수달, 대형 수조 체험 다이빙제주 해녀 물질 시연 등 다양한프로그램이 있더라고요.​제주  방문하신다면 프로그램시간 잘 확인하셔서 다 즐겨 보세요.​​ 4. 다양한 수중생물들​너무 귀여운 수달​꼭 훈련이라도 받은 거처럼 물속에서턴을 하며 재롱을 부려요.​ ​세계에서 가장 큰 담수어라는 피라루크를 비롯해가아피쉬, 앨리게이터가 등 아마존 강의생물들을 만나볼 수 있는 공간​크기가 진짜 어마어마하더라고요.​ ​하얀색 물고기가 너무 예뻤던 수조​위에 조명이 설치돼 있어서한층 신비로운 분위기가 느껴지네요.​  ​사실 3번, 4번 조카는 자주 안 보고 살아서살짝 데면데면한 느낌이 있었는데요.​이번에 제주  구경하면서많이 친해졌어요.ㅋㅋ 같이 사진도 찍고 :)​제주도 실내 관광지 여기저기에예쁜 포토존이 있어서 사진 찍기도 좋네요.​ ​터널 형태의 수조에서는 머리 위로가오리나 거북이 등을 지나가는 모습을볼 수 있어서 한참을 서있게 되네요.​조카들은 아예 앉아버렸네요.​ ​마침 바다거북이가 가까이 지나갔어요.​우리가 거북이를 구경하는 건지거북이가 우리를 구경하는 건지.​ ​여기는 아이들을 위한 놀이공간이에요.​평일 오후 시간이라 그런지비교적 한적했던 모습이네요.​ ​놀이터 옆쪽에 이런 동그란 창이 있는데여기가 은근 사진 찍기 좋은 포토존이에요.​(사실 성인이 들어가긴 살짝 힘든 크기인데저는 워낙에 단신이라..)​운이 좋으면 상어나 가오리와 함께하는사진을 남길 수 있답니다.​ ​때마침 가오리가 까꿍!​개인적으로는 아쿠아리움에서가오리를 가장 좋아해요!​​ 5. 깊은 바닷속 같은 메인 수조​다음은 제주 의 하이라이트라할 수 있는 메인 대형 수조에요.​멀리서 찍어도 한 앵글에 담기지 않을 만큼어마어마한 규모를 자랑하는데요.​그만큼 다양한 해양생물들을 한 번에만나 볼 수 있는 곳이랍니다.​  ​작은 물고기들과 대형 가오리, 상어가함께 공존하며 살아가는 모습이 신기했어요.​커다란 파란 수조는 마치 바닷속에들어와 있는 듯한 느낌도 드네요.​볼거리, 즐길 거리 많은 제주도 실내 관광지로 강추!​ ​가오리, 상어와 함께 남기는 인증샷도빠질 수 없는  제주 필수 코즈죠.​물고기 진짜 많다아~​  ​수조의 개수가 너무 많기도 하고미리 다 봐버리면 재미없으니까일부만 사진에 담아왔어요.​좀 더 다양한 수중생물들의 모습은영상에서 확인해 주세요.​#제주 #제주도실내관광지​ ​언제 봐도 신비로운 해파리​가만히 보고 있으면 정말이 세상 생물이 아닌 것 같아요.​를 마지막으로 아쿠아리움 관람 끝!​ ​현재 제주  종합권을 구입하면미구엘 슈발리에 특별전까지 관람할 수 있는데요.​아쿠아리움에 너무 오래 있었더니 다들 지쳐서특별전은 못 보고 나왔네요.ㅋㅋ​인근 가까운 관광지 섭지코지, 광치기 해변성산일출봉 등 과 함께 둘러보기 좋은 코스에요.​  제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95  제주 ​ 
안녕하세요~ 오늘은 광교 에 다녀왔습니다! 코로나 때문인지 사람도 없고 재미있게 다녀왔답니다! 저는 목요일 2시에 방문했다는 점 참고해주세요~​​ 주차장​광교 은 갤러리아 주차장을 이용하셔도 되지만 파사쥬건물 주차장을 이용하시면 빠른 입장을 하실 수 있답니다!지하에 주차를 하시고 S구역 엘리베이터를 타시고 지하1층으로 이동하시면 됩니다. 을 이용하시면 2시간 주차무료입니다.​  이용 요금표​대인은 26,000원, 소인/경로는 23,000원입니다. 네이버에서 예약하면 22,600원에 구경할 수 있구요  홈페이지에서 예약하면 22,100원에 구매하실 수 있답니다. 그 외에도 다양한 할인방법이 있으니 홈페이지를 참고해주시기 바랍니다!​ 입장전부터 물고기가 반겨주네요ㅎㅎ 귀여워..​   지하1층에는 수달이 기다리고 있어요! 너무 귀여워 ㅠㅠ 거북이도 있고 다양한 물고기들이 있답니다.2시쯤 가시면 수달들 낮잠시간이라 대부분 자고 있더라구요..​지하1층 관람이 끝나면 바로 아래층으로 엘리베이터를 타고 이동합니다. 내려가자마자 오른쪽으로 가시면​​ 가오리들이 기다리고 있답니다!사람들이 있어서 전체사진은 못찍었어요 ㅜㅜ​​ 그리고 반대쪽으로 가시면 이렇게 물고기들이 기다리고 있답니다!​​  귀여운 통로도 있어요👍🏻​  펭귄🐧​ 게랑 물고기인가봐요!?​​  애기들이 놀 수 있는 공간도 있답니다! 더 들어가면 또 있어요 ㅎㅎ​​ 펭귄을 지나치면 이제 해파리들이 나와요사방이 거울로 둘러쌓여서 공간이 엄청 넓어보인답니다!​  해파리를 지나가면 열대어들과 산호초들이 기다려요!​  가오리!​  어린이들이 놀기 좋은 Playground 입니다!​ 옆에 카페가 있어서 어른들은 여기서 차마시고 애들은 저기서 놀면 좋을 것 같아용​   마술쇼도 보고 물고기도 보고🐬🐟🐠에서는 마술쇼뿐만아니라 다양한 놀거리가 준비되어있답니다!​ 거북이를 마지막으로 지하2층 관람 끝!다시 지하1층으로 갑니다!​  반겨주는 물고기들..쫌 징그러웠당지하 1층으로 가시면 먹이주기체험과 투명보트체험을 하실 수 있어요. 저는 먹이주기만 해봤는데 별로 재미없더라구요..​  마지막은 최애 펭귄과 수달❤️​​​​#광교 #광교아쿠아리움 #수원아쿠아리움 #광교놀거리 #광교놀만한곳 #광교데이트코스 #광교주차 #광교금액 #수원놀거리 # #광교 
