  (英陵)경기도 시 능서면 로 269-10관람시간 2~5월, 9~10월 09 : 00~18 : 00, 6~8월 09 : 00~18 : 30, 11~1월 09 : 00~17 : 30관람료 25~64세 500원월요일 휴관안내해설 : 사전예약 031-887-2868 계절의 변화 없이 관람할 수 있는 것이 조선왕릉이 아닐까 생각되는데요. 조선시대 조성된 왕릉 중에 북한에 있는 2기 외에 대부분 서울(한양)에서 가까운 자리하고 있는데요. 에는 세종대왕 (英陵)과 효종대왕 (寧陵) 이웃하고 있어 반나절   코스로도 충분한데요. 유유자적 걸어 보는 세계유산 조선왕릉  입니다. 한눈에 보아도 숲속에 자리한 것을 보게 되는데요. 따듯한 봄이 오면 길, 왕의 숲길, 진달래 숲 등을 걸으며, 힐링하기에  좋은 숲입니다.. 능 주변에 자리한 부속건물들과 함께 하나하나 알아보는 것도 재미있지 않을까요?  세종대왕 역사문화관 뒤쪽으로 가면 매표소가 자리하고 있는데요. 매표소에서 티켓팅을 한 후 본격적으로 조선 왕릉을 탐방하게 됩니다. 주말을 맞아 데이트를 겸한 산책으로 찾으신 분들의 모습이 많이 보입니다. 세종대왕 광장(과학 기구) 관람 전에 볼 수 있는 과학 기구들입니다. 세종대왕(1397~1450)은 조선시대 4대 왕으로 재위 기간(1418~1450) 32년 동안 많은 업적을 남기셨는데요. 우리 민속의 우수성을 나타내고 있는 훈민정음은 물론 많은 과학 기구들을 발명으로 우수한 발전을 일으켰다는 것을 초등학교 교과서에서도 접하게 되는데요. 해 시계, 혼천의, 측우기 등 많은 과학 기구들을 볼 수 있는 광장입니다.  재실  새롭게 조성된 현재의 재실을 보게 되는데요. 재실은 본디 제향을 재낼 때 제관들이 재실에 머물면서 제향에 관련된 일을 준비하는 공간으로 이곳 재실은 2018~2020년까지 복원되어,   헌관의 능제향 복식과 제기?들을 전시하고 있습니다.​ 또한 은 무장애 길로 되어 있어 거동이 불편한 분들도 휠체어 등을 이용하여 다닐 수 있을 정도로 평지로 되어 있어, 어린이들 동반한 가족들이 함께해도 편리한 곳입니다.​  최근에 조성된 재실을 지나자 다시 또 하나의 재실을 보게 되는데요. 현재는 재실로서의 기능이 아닌 '세종대왕릉 작은 책방'으로 열람실을 겸하고 있습니다. 입구에서 배너를 보고 들어갔지만, 순간 한옥카페로 착각할  정도로 오픈된 공간을 보게 되는데요.  의 산책길에서 쉬엄쉬엄 쉬었다. 왕릉에 관한 도서 한 두 권 읽어 보는 것도 좋을 것 같습니다.이용 시간 09 : 00~17 : 00  빠름 빠름이 보편화된 지금, 에서의 산책길은 마음을 더욱 편안하게 해주었는데요. 지금도 이렇게 정적인 풍경을 보고 있는데, 진달래 필 무렵이면 얼마나 아름다울까요?​ 왕의 숲길을 걸어 효종대왕릉까지 갈 수 있는 길인데요. 흙길이라 더욱 자연친화적인 시간적 여유를 갖고 걸어보는 것도 좋답니다. 드디어 조선시대 4대 임금이셨던 세종대왕과 그의 비 소헌왕후 심 씨(1395~1446)와 함께 잠든 능을 보게 됩니다. 빨간 홍살문 앞에서 뭔가 유심히 들여다보는 가족들의 모습을 보고는 마치 따라 하듯 보게 되는데요. 이 모형은 시작 장애인의 이해를 돕기 위한 점자였습니다.  정자각에서는 봉릉이 보이지 않아 앉은 자세로 최대한 낮추어야 볼 수 있을 정도였습니다. 정비 사업 전에는 우측으로 해서 올라, 볼 수 있었는데요. 그냥 가기가 못내 아쉬워 주변을 서성거리다 비각 앞에까지 왔습니다. 비각 앞에 상세하게 안내해 주는 안내판이 있어 도움이 되었는데요. '세종 장헌 영문예문인성명효대왕'이라 쓰여져 있다고 합니다.  이는 1397년 4월 10일에 탄생하여 1450년 2월 17일에 승하하여 1469년 3월 6일 로 이장되었다고 합니다.  비각을 들여다보고 다시 정자각 앞에서 본 풍경으로 관람객들이 좌측으로 걸어가는 것이었어요. 뭐지?하고 덩달아 갔다가 알아낸 것 바로  능침 앞 주변까지 올라갈 수 있다는 것이었습니다. 봉릉 주변 부속물들을 모두 볼 수는 없었지만, 이렇게 볼 수 있다니 그렇습니다. 오솔길 따라 올라오면 세종대왕께서 잠들어 계신 능을 지척에서 볼 수 있습니다. 볼거리 많은   조선왕릉은  으로 찾아도 좋을 정도로 많은 것을 보게 되는데요. 제향일 4월 8일과 진달래 동산 개방일, 세종대왕 탄신 숭모제전 매년 5월 15일, 한글날 경축행사 등 많은 볼거리와 함께 위대한 업적을 남기셨던 왕으로 에서 다시금 한 번 더 생각할 수 있었던  이었습니다. 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3  한글 ♣ 신 명 숙 
 다녀온지 꽤 오랜 시간이 지났는데요. 이제야 을 마무리하네요~ㅎ 이 포스팅을 올리며 하준이네는 다음 지로 떠나는 중이랍니다.  이번에는 겨울 온천이에욧!!​ ​ 은 에 대표적인 관광명소라고 할 수 있을 것 같은데요. 에는 두개의 이 있습니다. 하나는 세종대왕의 , 다른 하나는 효종의 입니다. 세종대왕은 모르시는 분이 없을 것 같고, 효종은 힘을 길러 청나라를 정벌하자는 북벌정책으로 기억에 남아있어요. ​ 세종과 효종은 꽤 차이가 나는 터울입니다만 공교롭게도 인근에 두분의 능이 함께 자리잡고 있습니다. 효종의 능이 후대에 이쪽으로 옮겨왔다고해요. 두 왕릉은 걸어서 한 번에 돌아보실 수도 있습니다만  거리는 다소 있는 편입니다.​  ​ 세종대왕릉 입구에는 세종대왕역사문화관이 있습니다. 우선 아이들과 이곳을 둘러보기로 했어요.​  ​ 규모가 엄청 큰편은 아니지만 전시관 퀄리티는 굉장히 좋은 편이었어요. 세종대왕의 생애와 업적에 대해서 한 눈에 살펴 볼 수 있었습니다.​  ​ 이렇게 그림으로 되어 있으니까 아이들에게 설명해주기도 좋았어요.  교육적으로 참 좋은 곳이라고 생각됩니다.​ 킹세종! 세종대왕 어보와 해시계 모형도 있어요.  ​ 석보상절입니다. 수양대군(세조)이 세종의 명을 받아 어머니 소현황후의 명복을 빌기 위하여 지은 책입니다. 석가모니의 일대기를 엮어 한글로 번역하여 편찬한 최초의 한글로 쓴 불경이자 금속활자본입니다. 이거 국사시험에 나와요~ 밑줄~ 쫙!!~​ ​ 그 유명한 훈민정음입니다. 집현전 학사들이 저술한 한문해설서라고해요. ​  ​음악에도 조예가 깊었던 세종대왕, 북방에 4군 6진을 개척하는 등 국방력에도 신경을 많이 쓰셨다고해요.​ 세종대왕릉 의 석물 모형  ​ 이렇게 세종대왕역사문화관을 둘러보고 다음은 세종대왕릉 을 보러 갑니다.​  ​ 이날 날씨가 굉장히 추워서 꽁꽁 싸매기는 했는데..워낙에 추운 날씨라 걱정이 좀 되었습니다.​  ​ 입구부터 세종대왕릉까지는 꽤 많이 걸어올라가야 했어요.  어린아이들은 걷기에 힘들어 할 수 있을 정도의 거리입니다.​ 입체적인 지도가 있네요. 전군 퇴각하라!!​  아이들이 언제 세종대왕릉에 가보겠냐 싶어서 정말 추운 날씨였지만 왠만하면 꼭 함께 가고 싶었습니다만.. 너무~~추워서 도저히 안되겠더라고요 ㅠ.ㅠ  아이들과 하준맘은 차로 철수!! 하지만 이때 너무 추웠던 것인지..결국 집에 돌아온 아이들은 감기가 걸렸고 며칠이나 고생했어요 ~ 춥지만 않으면 아이들이랑 참 걷기 좋은 곳이어는데 아쉽습니다. 흑..​ ​ 세종대왕 동상 주변에는 세종대왕 시절에 발명한 다양한 기구들이 재현되어 있습니다.​    ​ 책에서만 봤었던 세종대왕 시절의 기구들을 직접 볼 수 있어서 유익했습니다.​   ​  이곳은 의 재실이라고해요. 재실은 왕릉을 지키고 관리하던 관리가 지내던 곳이라고해요. 딱봐도 새로지은 건물이죠?! 반면에 인근에 위치한 효종 의 재실은 다른 능의 재실과는 달리 기본형태가 잘 남아있고, 공간구성과 배치가 뛰어나 보물로 지정되었다고합니다. 시간이 되시면 한 번 직접 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. 참고로  세종대왕 과 효종대왕 은 왕의 숲길로 연결되어 있습니다.​  ​조금더 올라가다보면 재실이 한 곳 더 보이는데요. (구)재실이라고합니다.   1970년대 이 위치에 일부 건물만 복원하였던 것을 원래 재실이 있던 자리에 새로 복원하였다고해요. 그게 위에서 소개해드린 재실입니다.​  ​ 이곳이 바로 세종대왕릉 입니다. 홍살문을 지나  앞에 보이는 건물이 정자각이라는 건물이에요.​ 일동묵념 ​ 은 바로 올라가실 수는 없고, 왼쪽으로 크게 돌아서 올라가야합니다.  그 유명하신 세종대왕님을 이렇게 뵙다니! 감개가 무량하네요.~  세종대왕 은 세종과 소헌왕후의 합장릉이에요. 하나의 봉분에 두개의 석상이 놓여져 있는것이 특징이라고합니다. ​ ​ 오늘은  세종대왕릉  소개해드렸는데요. 가시면 한 번 방문할만한 곳 같습니다.​ 우리가 세종대왕님 덕분에 이렇게 한글도 잘쓰고 있는데요. 감사한 마음을 담아 방문해보시면  참 좋을 것 같습니다.​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​#세종대왕릉 # #세종대왕릉_ # #가볼만한곳 #세종대왕역사문화관 
2022.1.16.(일)용평에서 집으로 오는길에 가볼만한곳 검색하고 다녀온 세종대왕릉 !조선왕릉 숲길이 잘 되어있기도하고 가볼만한곳으로 넘 좋았다!!! ^^" 산책로가 좋아서 중간에 잠깐 들려서 둘러보기 좋았던 곳 ^^"   세종대왕릉  조선왕릉 숲길 가볼만한곳글.사진/JINI세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 입구쪽에 주차장도 잘 되어있었고, 주차 요금은 무료 ^^"  날이 좀 춥기도했어서 입구쪽에 있던 전시관부터 먼저 들어가보았다. 세종대왕 역사문화관이었는데,들어서자마자 로비에 바로 보이던 훈민정음~  역사문화관은 무료로 운영중이어서 세종대왕릉에 갔을때 한번 들려보기 좋은것같다. 세종대왕 역사문화관 용비어천가 원본과 해석본! 투명디스플레이 터치스크린으로책장을 하나하나 넘기며 볼수있게되어있어서 재밌기도했다 ^^"   문자, 음악 등 세종대왕과 관련된 문화들을 볼수있는 역사문화관!  악기 모양이 특이하면서도 멋져보였다. 문화관 한바퀴 둘러보고 이제 세종대왕릉으로!  조선왕릉은 세계유산이기도하다.   세종대왕릉  요금성인 기준으로 500원! 입장료가 정말 저렴한것같다.  입장시간은 이때는 1월이라 오전9시부터 오후4시반까지 입장이고 관람은 오후5시반까지였는데, 홈페이지에 들어가보니 관람시간이 조금씩 달라져서 캡쳐해보았다 ^^" 참고로 매주 월요일은 휴일!!! 그리고 매월 마지막 수요일은 무료개방~  입장권 끊고 안으로 들어가기~ ^^"   세종대왕릉 !! 조선왕릉 숲길을 따라 걸어가보는데, 길이 넘 예쁘고 산책하기 잘 되어있었다.  릉에 가기전에 혼천의 등이 야외에 전시되어있어서 둘러보기도 좋았다.  하나하나 옆에 설명도 잘 되어있어서아이들이랑 같이 와보기에도 좋은듯 ^^"  한쪽에는 세종대왕 동상도 있었다.  야외 전시실같은 느낌 ^^"  해시계도 신기했고  측우기도 있었음 ^^"  그리고 조금있다가 나온 재실!  왕릉을 지키고 관리하는 사람들이 지내는 곳이라고 한다. 안에 이렇게 한복도 걸려있었고  재실을 둘러보는것도 재밌었다 ^^"  재실에서 나와 조금 더 걸어가니  오!! 여기도 멋있다!!원래 재실이었던곳같은데 책방으로 운영하고 있었다.  여기서 책읽으면 넘 집중이 잘 될것같은 느낌 ㅎㅎ  세계유산인 조선왕릉도 보고이렇게 예쁜공간에서책도 읽고 쉬면마치 힐링될것같은 느낌^^  세종대왕릉 은그 규모가 꽤 커서숲길따라 걸어가며만나는 풍경들이 다양했다~^^ 그렇게 걷다보니 어느새홍살문에 도착!! 세종대왕 은세종과 소헌왕후의 능으로,하나의 봉분아래석실 2개를 붙여왕과 왕비를 함께 안치한조선시대 최초의 합장릉이라고 한다. 홍살문을 지나 천천히 걸어가본다. 홍살문에서 정자각까지도길이가 꽤있었음 여기에서 고개를 살짝 숙여보면문사이로 의 모습이 보인다 을 좀 더 가까이에서 보려면정자각옆으로 난 길을따라올라가야한다. 이 길도 넘 예쁘고 멋지다!!!!왕릉 가본곳이 많지는 않지만,다녀온 곳들중에이곳이 제일 규모가 큰듯 ^^산책하기에도 좋아서 가볼만한곳으로 괜찮은것같다. " 세종대왕릉 조선왕릉 숲길 가볼만한곳"​릉과 주위 풍경을 영상으로 담아보았다.경치도 멋지고 좋았음^^  조선전기 왕릉 배치의 기본이된다는 ,봉분 주위 난간석을 두르고있다 옆에서 밖에 볼수가없어서을 수호하는 석상의 앞모습을보기가 어려웠다^^; 한글을 만드신 세종대왕~^^아이들이랑 같이 가보기 좋은조선왕릉인것같다 높은 곳에 있으니주위 경치도 잘보이고 멋있었음 아까 걸어올라간 숲길을 따라 내려오는데나무사이로  비치는 햇살이예쁘기도하고 기분이 좋다~~~^^ 용평에서 집에가는길에를 지나가길래도 할겸 들려봤는데오길 진짜 잘한듯^^  세종대왕릉 조선왕릉 숲길 가볼만한곳​역사문화관부터야외 공간, 재실, 책방 등둘러볼곳들도 다양했고걷기 좋은길로 되어있는 ,세종대왕릉 자체만으로도가볼만한곳인듯하고,세계유산 조선왕릉이니아이들과 가보기에도 좋은듯하다 ^^  PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내, 찐 호캉스 후기 등다양한 정보를 받으실 수 있어요 ^^" ​ 
 가볼만한곳인 세종대왕릉과  (효종대왕릉)은울창한 숲길 따라 역사의 자취를 찾아가는 아름다운 곳입니다.-답사일 : 2021.. 6.19 ( 토요일 )-주차비 무료, 입장료 500원​-관람시간 : 2-5, 9-10 월: 9~18시6-8월 : 9~ 18시 30분11-1월 : 9-17시 30분(입장은 한 시간 전에 마감, 매주 월요일은 휴관 )​-답사 테마 : 호젓한 숲길, 조선 왕릉의 형태, 세종대왕릉과 효종대왕릉​-사진, 글 by 혼소풍​  ​ 토요일 16시경에  세종대왕릉 무료 주차장에 도착하여여유 있게 주차합니다.​오전에는 서울 서부 근교를 답사하면서 차량 정체와 주차 때문에 스트레스를 받았는데서울과 멀어질수록 주차도 편해지고 주차비도 무료입니다. 화성 윤릉 건릉과 똑같은 지형의 들..(  안내도 ) 세종대왕릉과 효종대왕릉이 약간의 거리를 두고 자리하고 있는데요세종대왕릉은 英陵 ()이고 효종대왕릉은 寧陵()이라 한글 발음이 똑같아 이라고도 하고 세종대왕릉이라고도 하니 이곳에는 세종대왕릉만 있는 것으로 아는 사람들이 많습니다.​그런데 두 달 전에 답사했던 화성의 융릉 건릉과 놀랍도록 똑같은 구조라조선 왕릉의 구조를 이해하는데 많은 도움이 되었습니다.​ 500원을 내고 매표소를 지나 으로 들어갑니다.싼 입장료마저 매주 마지막 주 수요일은 "문화가 있는 날 "이라 하여 무료이고 시민은 항상 50프로 할인이니 250원을 입장료로 받는 곳은 이곳에서 처음 경험합니다​화성 융건릉의 입장료는 1000원입니다.​ 입구를 지나 삼거리에서 좌측으로 가면 세종대왕릉 우측은 효종대왕릉입니다.화성 융건릉도 입구 좌측인 서쪽에 선대인 사도세자의 묘역인 건릉이고우측인 동쪽에 사도세자의 아들인 정조의 융릉이 있었습니다.​ 입구의 호젓한 길을 따라 먼저 선대인 세종대왕릉을 찾아갑니다.이곳도 화성 융건릉과 같이 서쪽에 선대인 세종대왕릉 동쪽에 효종대왕릉이 있습니다.​제가 살고 있는 지역이 아니라 전혀 몰랐는데이곳 인근에 수도권 전철역인 세종대왕 역이 있으니 서울에서 전철 타고 세종대왕릉까지 전철 이 가능한 곳입니다.  왕릉을 지키고 관리하는 하급 관리들이 지내던  재실인데제사를 지낼 때는 제관들이 재실에 머물면서 제향에 관련된 일을 준비하였다 합니다.소실되었던 재실을 똑같은 자리에 1970년대에 복원하였다 합니다.​재실의 안채를 작은 도서관으로 사용하고 있네요.​ 묘역이 오래되었는데 왜 화성 융건릉 보다 입구의 나무들 수령이 적은지 조금은 이해가 안 갑니다.융건릉은 입구부터 오래된 소나무 숲이 울창한데 세종대왕릉까지의 길은 최근에 조경을 한 듯합니다.​ 홍살문을 지나 조선 4대 왕 세종(1397-1450)과 소헌왕후 심 씨 (1395-1446)의 합장릉을 찾아갑니다.원래 서울 헌릉 서쪽에 있었던 것을 예종 1년 (1469)에 이곳으로 이장하였는데조선 왕릉 최초의 합장릉입니다.​​ 왼쪽은 제향 시 향과 축문을 들고 들어가는 향로(香路)이고 오른쪽은 왕이 걸었던 어로입니다.묘역 앞에 제향을 지내는 정자각이 있고 왼쪽의 건물은 제향 때 필요한 음식을 준비하는 수라간입니다.​지금까지 답사한 조선 왕릉들은 먼발치에서 쳐다만 보게 하고 접근을 금지하고 있는데세종대왕릉은 바로 묘역 앞에까지 갈 수 있는 길이 있습니다.​ ( 세종대왕릉 묘역 전경 ) ​  가는 길에 돌아본 정자각 앞의 풍경입니다.​ 정해진 길을 따라 세종대왕릉을 바로 앞에서 볼 수 있습니다.곡장, 능침, 망주석 등 이 온전하게 보전되어 다행이었습니다.​한글을 혼자서 만든 것은 아니지만 강력한 리더십으로 오늘날 우리가 편하게한글을 사용하게 해주신 은덕을 기리며 마음속으로 묵념을 합니다​  에서 내려다 본 묘역 전경입니다.​ 세종대왕릉 바로 동쪽에 또 다른 으로 바로 갈 수 있는 오솔길이 있습니다.​1688년 숙종, 1730년 영조, 1779년에 정조 임금이 직접 행차하여 이곳을 먼저 참배하고이 길 따라 효종대왕릉을 참배하였다 하여 " 왕의 숲길"이라 불리는 길 따라 을 찾아갑니다.​이런 구조도 화성의 융건릉과 똑같습니다.​ 효종대왕릉까지 소나무와 활엽수가 번갈아 나오는 약 700미터의 울창하면서 호젓한 흙으로 된 숲길을 두리번거리며 천천히 걸어갑니다.하루 종일 땡볕 맞으며 조금은 피곤한 수도권 의 스트레스가 이 길을 걸으니 어느 정도 해소됩니다.​여유 있게 시골을 하다가휴일에 차를 몰고 서울 근교를 하면 차량 정체와 주차의 어려움 때문에 스트레스를 많이 받습니다.​ 숲길의 초 미니 도서관입니다.문화재청이 직접 관리하는 곳이라 지자체가 관리하는 것보다 아무래도 시설들이 좋습니다.​ 아름다운 숲 풍경이 아까워 살금 살금 기어갑니다.남은 스케줄 모두 취소하고 오랫동안 앉아있다 가고픈 아름다운 소나무 숲입니다.​ 세종대왕릉 보다 약간 규모만 작고 구조는 똑같은 효종대왕릉입니다.​ 정자각의 뒷문으로 묘역이 보입니다.​ 이곳은 세종대왕릉같이 아주 가까이 갈 수 있는 길이 없어 먼발치에서 바라만 봅니다.좌측이 조선 제17대 왕인 효종대왕(1619-1659) 릉이 고 우측이 그의 비 인선왕후 (1618-1674 )의 능으로 왕과 왕비의 능을 위아래도 배치한 조선왕릉 최초의 동원상하릉 입니다.​원래 경기도 양주 (지금의 구리시)의 건원릉 서쪽에 있었던 것을 헌종 14년(1673)에 이장하였습니다.​ ( 호종 대왕 묘역 전경 ) ​ 을 떠나 낙락장송 길을 1km 정도 걸어  출발지로 돌아갑니다.​  효종 의 재실인데 조선 왕릉의 재실은 대부분 소실되었는데 이곳은 기본 형태가 제일 잘 보전되어 있어보물 제1532호로 2007년에 지정되었습니다.​ 온전하게 보존된 재실 앞 마당에는 300여 년 동안 재실을 지켜온 천연기념물 459호인 커다란 회양목이 지금도 싱싱하게 자리를 지키고 있습니다.상록수인 회양목은 작고 낮게 자라는 나무라서 이렇게 크게 자란 나무는 쉽게 찾아볼 수 없다 합니다.​ 비슷한 풍경의 숲길을 아무 생각 없이 걷다가 잠깐 길을 잘못 들었는데화성 융건릉에서도 똑같은 경험을 하였습니다. 세종대왕의 동상을 지나.. 들어갈 때는 무심결에 지나쳤던 벼가 자라고 있는 들판을 바라보면서  답사를 마칩니다.​역사의 길 따라  중간에 잠시 머물다 가기 좋은 아담하고 호젓한 풍경이 있는 곳입니다.​ ​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리세종대왕릉주차장입구경기도 시 능서면 왕대리 ​ 
​​세종대왕릉을 돌아보고 그 다음으로 효종릉으로 왔다세종대왕의 릉은 왕후님거 합장으로 하나의 릉으로 되어 있는데이 효종과 인선왕후 따로따로 모셔 쌍릉이라고도 부른다​ (寧陵) ​효종릉과 인선왕후릉조선 제17대 효종(재위 1649~1659)과 왕비 인선 왕후 장씨 가 모셔진 쌍릉이다효종릉 역시 능역과 푸른 소나무들이 주변에 울창하여 그윽함을 풍기지만 세종릉과 바로 붙어 있어 찾는이가 적어 사방이 조용하고 호젓하다 효종은 인조의 둘째 아들로 1619년(광해군11) 5월 22일 태어나 1626년(인조4) 봉림대군에 봉해지고 1636년 (인조14) 병자호란으로 형인  소현세자와 함께 인질로 8년간이나 청나라 심양에 볼모로 잡혀가 풀려 나와서 1646년(인조23) 소현 세자가 변사하자 뒤를 이어 왕세자에 책봉되고 1649년 (인조27) 5월13일 창덕궁 인정문에서 즉위하였다효종은 즉위 후 대동법을 실시하고 상평통보를 주조하여 화폐를 널리 보급하였다조선왕조가 당한 굴욕을 씻고자 청나라 정벌을 계획하였으나 뜻을 이루지 못하고 1659년 5월 4일 재위10년만에 창덕궁 대조 전에서 승하하였다​​​ ​세종대왕릉을 빠져나와~​​​ ​솔향이 풍기는 소나무 숲길을 걸으며효종릉을 향해 가고 있다​​​ ​ 효종재실재실은 릉을 관리하는 참봉이 지내는 곳이며 제관들이 지내며 제사 음식을 만들고 제기를 보관하는 등제사를 준비하는 집이다​효종  재실은 원래 현종 즉위년(1659) 경기도 양주군에 릉을 만들때근처에 지었던 것을 현종14년 이곳으로 옮기면서 함께 지었으며안향청,제기고,재방,행랑채가 온전하게 보존되어 있다​현재 남아있는 조선왕릉의 재실은 대부분 일제강점기와 한국정쟁 이후 없어져서 운형이 훼손되거나 일부만 남아 있던것을 복원한 것이다하지만  재실은 조선시대 왕릉 재실의 기본 형태가 가장 잘 남아있고공간 구성과 배치가 뛰어나 조선시대의 대표적인 재실 건축으로 학술적, 역사적 가치가 높다이 재실은 2007년 11월 29일에 보물로 지정 되었다​​​ ​재실 앞에있는 고사목을 보니역시 그 역사를 가늠할수가 있었다​​​ ​재실로 들어서며 만나는 풍경~​​​  ​들어서면 좌,우에 있는 행랑채​​​ ​재방(3)평상시에는 참봉이 머물며 제사시에는 제관들이 머무는곳​​​ ​​ ​협문(6)담장에 설치된 작은 문​​​ ​ 효종대왕릉() 회양목효종대왕  재실에서 300여년 동안 자라온 나무로유래와 역사가 깊어 2005년 4월 30일에 천연기념물로 지정 되었다​​​ ​행랑채와 재방​​​ ​이 나무역시 아주 오래되어 보이는데 아무런 안내가 없었다​​​ ​좌 ㅡ 안향청 제사에 쓰는 향을 보관 하는곳우 ㅡ 제기고 제사에 쓰는 그릇을 보관 하는곳​​​ ​2007년에 보물로 지정되었다 하더니역시 뭔가 달라도 달랐습니다​​​ ​​​ ​이 나무도 아무 탈 없이 오래도록 남아 주었으면 좋겠어요~ㅎ​​​ ​ 안내도세종대왕 은 한자로 英陵,  효종대왕 은 한자로 寧陵​​​ ​홍살문​​​ ​​​ ​어로,향로홍살문에서 정자각까지 이어진 길어로 ㅡ 오른쪽의 낮은 길이 임금이 다니는 길향로 ㅡ 높은 길은 제향때 향과 축문을 들고 가는 길​​​ ​정자각​​​ ​비각 ​​​  ​비각 능 주인의 행적을 기록한 신도비나 표석을 세워 둔 집​​​ ​정자각제향을 지내는 건물로 제향 공간의 중심이 되는 건물​​​ ​​​ ​ 제향일정효종대왕 ㅡ 매년 6월 23일(양력), 인선왕후 ㅡ 매년 3월30일(양력, 기신제 미시행)은 효종대왕(1619~1659)과 인선왕후 장씨(1618~1674)의 둥원상하릉이다​​​ ​​​ ​효종대왕릉(좌), 인선왕후릉(우)​​​ ​​​ ​효종릉​​​ ​인선왕후릉​​​ ​왕릉을 제대로 볼수가 없어 아쉬웠다능~ㅜ​​​ ​효종대왕릉을 그래도 이만큼 볼수가 있었다​​​ ​​​ ​인선왕후릉,정자각,비각을 한 영상에~​​​ ​보물로 지정된 재실​​​ ​​​으로 세종댕왕릉과 효종대왕릉을 돌아보는너무도 좋은시간을 보내고그 다음으로는국보와 보물이 함께 천년의 시간을 품고 있는고달사지를 찿아 갑니다~​​ 
​얼마 전 지인들과  을 다녀왔습니다. 세종대왕릉인  을 비롯해서 천년고찰인 신륵사 그리고 박물관까지 두루 알차게 돌아봤습니다. 오늘은 그중에서 마치 공원 같았던 세종대왕의 왕릉을 소개해봅니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 내리니 가장 먼저 눈에 띄는 것은 세종대왕 역사문화관이었습니다. 건물이 깔끔하고 세련된 느낌이더군요. 바로 입장을 하려고 보니 코시국으로 인해 당분간 운영을 중단한다는 문구가 눈에 들어왔습니다.​​​ ​순간 헛걸음을 했나 당황했지만 다행히 운영이 중단된 것은 입구에 있는 역사문화관이고 뒤에 있는 릉은 입장이 가능했습니다. 입구에서 안내도를 보니 옆에 있는 효종대왕릉을 포함해 산 하나를 다 릉으로 만든 듯 정말 넓고 광활하게 보이더군요.​​​ ​세종대왕릉과 효종대왕의 릉 두 곳이 함께 있는 이곳은 다른 조선왕릉들과 더불어 2009년에 유네스코 세계문화유산으로 선정이 되었습니다.​​​ ​  첫 번째 장소인  의 입장료는 500원으로 저렴한 편이었고  하절기 입장시간은 오전 9시부터 오후 6시 30분까지였습니다. 가을이나 겨울에는 30분씩 입장시간이 단축되더군요.​​​ ​입구에 들어서니 가장 먼저 보이는 것은 독특한 모습은 하얀 소나무였는데, 백송은 처음 보는 것이라 신비로운 느낌마저 들었습니다.​​​ ​입구에 있던 백송을 지나니 예쁜 솔숲이 이어졌는데, 싱그러운 숲의 향기가 기분을 맑게 해주더군요. 다만 좀 더운 게 문제였지만 말이죠.​​​ ​이곳에는 세종대왕의 릉과 효종대왕의 릉이 모두 있었는데 두 릉 모두 이라는 같은 이름을 사용하고 있었습니다. 두 왕의 릉이 한 장소에 있는 것을 보니 이곳이 얼마나 터가 좋은지 절로 추측이 가능한 부분이었습니다. ​​​ ​원래 세종대왕의 릉은 광주 서강에 있었는데 터가 좋지 않다는 의견이 있어 지금의 로 이전을 했다고 하더군요. 현재 이곳에는 소헌왕후 심 씨와 함께 합장이 되어 있는데 이는 조선 왕릉 중 최초로 하나의 봉분에 왕과 왕비를 합장한 것이라고 합니다.​​​ ​세종 대왕 동상 앞에는 혼천의를 비롯해 세종대왕 시절에 발명된 천체관측기구를 비롯한 다양한 과학 기구들이 있어 흥미로웠습니다.​​​ ​특히 교과서에서 세종대왕을 언급할 때 빼놓지 않은 측우기와 해시계 앙부일구 등 볼거리가 많아  을 할 때 아이들을 데리고 와서 교육의 장으로 삼아도 좋을듯했습니다.​​​ ​왕의 동상 앞을 지나니 말끔하게 새로 단장이 된듯한 한옥 건물을 만날 수 있었습니다. 새로 짓거나 보수한지 얼마 되지 않은 듯 건물 상태가 아주 번듯했습니다.​​​ ​이 건물은  의 재실로 현재는 작은 책방으로 운영이 되어 안에 들어가 자유롭게 책을 읽으며 쉴 수 있었습니다.​​​ ​왕의 릉 앞에 있는 재실에 이런 공유의 공간이 있는 것은 굉장히 이색적인 일이었는데 뭐 이곳에서 여유롭게 책을 읽을 사람은 많지 않겠지만 그래도 실내에 들어가 잠시 쉬어가기에는 딱이었습니다.​​​ ​작은 책방을 지나니 우리나라 정원 양식에 빠지지 않는 연못이 있었는데 이름은 연지로 불리고 있었습니다. 연못의 유모가 크지 않아 그다지 볼 것은 없었지만 그래도 연못이 있으니 뭐가 구색이 맞는 느낌이었습니다.​​​ ​연지를 지나니 드디어 첫   장소 세종대왕릉이 보였고 입구에는 높은 홍살문이 서 있었습니다. 홍살문은 궁, 관아, 능, 묘, 원 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 문으로 붉은색이 악귀를 물리치고 화살은 나쁜 액운을 막는 의미라고 합니다.​​​ ​ 앞에는 정자각이 있었는데 정자각은 제를 지내기 위해 능 앞에 지어진 건축물로 단아한 모습이었습니다.​​​ ​릉은 눈앞에 보였지만 바로 올라가는 길이 있는 것이 아니라 뒤로 돌아서 올라가야 했으며 울창한 숲길을 따라 조금만 오르면 되었습니다.​​​ ​소헌왕후와 함께 합장이 되어 있는  은 정면으로는 통행이 제한되어 있어 측면에서만 관람을 할 수 있었고 역시 우리나라에서 가장 추앙받는 성군의 릉답게 웅장한 모습이었습니다.​​​ ​세종대왕릉을 보고 난 뒤에는 숲길을 따라 한 15분 정도 걸으면 또 다른 인 효종대왕릉을 만날 수 있는데 이날은 너무 더워서 패스하고 다은   장소로 발걸음을 옮겼습니다. ​​​  ​​글/사진 : UltraOramge 장세현​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​ 
서울근교  세종대왕릉지난 6월, 서울로 들어가기 직전 다녀왔던 서울근교 산책 코스가 있어서 이야기해 보려고 한다. ​입장료가 있지만 전혀 아깝지 않고 규모나 볼거리에 비해 너무 적게 받는건 아닐까 싶을 정도로 괜찮은 서울근교가볼만한곳이다.​​​ ​바로 서울에서 차량으로 1시간 남짓 떨어져 있는  이 그곳이다.  가볼만한곳을 찾다가 세종대왕의 능이 이곳에 있다는 것을 알고 찾아가 보게 되었다.​​​ ​일단  세종대왕릉에 들어서면 넓고 광활하게 펼쳐진 광장을 만날 수 있다. 그만큼 주차장도 넓기 때문에 차 댈 곳을 못찾을 염려는 없다. 물론 주차요금은 별도로 없다.​​​​ ​ 코스로 좋은 은 2월~5월 & 9월~10월은 매일 오전9시~오후6시까지, 6월~8월은 오후6시30분까지, 11월~1월은 오후5시30분까지 운영한다.  ​입장마감은 30분 전까지이지만 매표가 1시간 전까지 가능하기에 실상은 1시간전 마감이라고 보면 된다. 매주 월요일은 휴무이다. ​세종대왕역사문화관은 기간에 상관없이 무료입장 가능하나 사회적거리두기 때문에 임시 휴관중이었다. ​​​ ​무엇보다도 입장료가 정말 착하다. ​ 의 입장료는 만25세이상 64세미만 성인은 500원이 적용되고 만24세이하&65세이상의 경우 무료입장 가능하다. ​더욱이 매달 마지막주 수요일은 '문화가있는 날'로 모든 사람들에게 무료로 개방하고 있다. (2021년4월 기준)​​​ ​ 가볼만한곳 세종대왕릉은 그 부지가 굉장히 넓기 때문에 시간 안배를 잘해야 한다. 처음부터 목적하는 장소를 콕 집어 놓고 출발하면 좋다. ​나는 세종 외에도 다른 왕과 왕후의 묘들도 있었지만 갈 수 있는 곳까지만 가보고 나오기로 한다.​​​ ​ 세종대왕릉으로 가는 초입에 있었던 세종대왕의 동상. 이곳에는 대왕이 이룬 업적들을 야외전시를 통해서 알리고 있었다.​​​ ​적도의, 간의, 혼천의 등의 천문관측기구 및 천문도인 천상열차분야지도를 비롯해 현주일구, 정남일구 등의 해시계 및 물시계인 자격루 등 아이디어가 빛나는 과학적 전시품들이 열심히 배우고 외웠던 학창시절을 떠올리게 했다.​​​ ​솔직히 여기 전시되고 있는 내용의 대부분이 내 기억속에는 없었다. 유일하게 기억났던 측우기. 이 기구의 개발로 그당시에도 정확히 비의 양을 잴 수 있었다고 하니 다시 보아도 대단하다.​​​ ​야외 전시공간을 벗어나 조금 더 올라가면 만날 수 있었던 재실. ​이곳은 을 지키고 관리하던 사람들이 지내던 곳이라고 보면 된다. 실제 재실은 아니고 기록되어 있던 내용을 토대로 2020년까지 복원한 건물이다.​​​ ​잠시 안으로 들어가 살펴 보니 당시의 재실, 전사청, 향대청 그리고 사용했던 복식이라던가 제기고 등을 그대로 재현해 놓고 있었다. ​​​ ​잠시나마 조선시대의 재실을 간접적으로 체험해 볼 수 있어서 특히 아이들과 온다면 교육적으로도 도움이 될 것 같다.​​​ ​다음으로 들여다 본 이곳 역시 또다른 가볼만한곳 재실이다. 다만 이곳에는 작은책방이라고 해서 도서관처럼 꾸며져 있는 공간이 있다.​​​​ ​안으로 들어가면 이처럼 책들이 몇권 꽂혀 있었고 바로 골라서 읽을 수 있게 되어 있다. 실제로 대청마루에 앉아서 독서삼매경에 빠져 있는 사람들이 더러 보였다. ​​​ ​작은 도서관을 벗어나서 다시  을 향해 이동하는 중. 이날 날씨가 오락가락해서 이 쉽지만은 않았다.​​​ ​그래도 산책하듯이 걷다 보니 저만치에서부터 세종과 소현왕후가 묻힌 이 보이기 시작했다. ​​​ ​훈민정음을 창제하고 각종 과학기구를 발명하고 집현전을 설치하는 등 다양한 분야에서 업적을 남긴 세종대왕과 소현왕후의 조선 최초의 합장릉인 이다. ​왼쪽길이 제향시 향과 축문을 들고 들어가는 향로, 오른쪽이 제향을 드리러 온 왕이 걷는 어로이며 방문객들은 어로로 걸어가라고 안내되고 있었다.​​​ ​길따라 걸어 올라가면 나타나는 이곳에는 재상, 향상, 축상이 놓여 있으며 대왕의 영을 기리고 있다. ​​​ ​바로 옆에 있던 이 작은 건물은 비각. 능 주인의 자취를 기록하고 세운 신도비나 표석을 보호하기 위해 지어진 집이다. ​​​ ​줌인해서 담아 본  가볼만한곳 의 모습. ​그러고 보니 작년 11월에 다녀왔던 숙종과 인현왕후의 능이 있는 서오릉의 모습과 비교해 보니 너무 초라해 보인다. 이거 비교되어도 너무 비교되어서 당황스러울 정도였다.​​​ ​다만, 서오릉과 달리  세종대왕릉은 가까이 접근이 가능했다. 조금 멀리 돌아가야 하기는 했지만 잠시 가까이 다가가 보기로 한다.​​​ ​어렵지 않게 능에 접근할 수 있지만 바로 코 앞까지는 못 들어가게 막아 두었다. 그래도 이정도 거리에서 볼 수 있다는 것만으로도 좋다.​​​ ​능 앞쪽에는 장군들, 동물들의 조각상들이 존재했다. 왕을 지키고 있는 듯했다. ​​​ ​능 너머로 방금 전까지 내가 있었던 건물의 모습이 보인다. 아까와 다른 위치에 서 있다는 사실이 그저 신기하다.​​​  ​능을 중심으로 주변 모습을 영상으로 담아 보았다.​​​ ​서울근교가볼만한곳 을 나와 다시 다른 방향으로 걸어가다 보니 만난 진달래꽃길. 개방시간은 오전9시부터 오후5시까지만.​​​  ​푸른 소나무와 어우러져 피어있는 수많은 진달래를 볼 수 있을 것 같았지만 봄이 끝나가고 있어서 기대할만큼의 꽃은 크게 없을 것 같았다.​이렇게 길가에 간간히 피어 있는 녀석들이 전부였다.​​​  ​진달래꽃보다는 내 눈을 사로 잡았던 커다란 나무. 나무에는 하얀색 꽅들이 수없이 매달려 있었다. 도대체 무슨 나무인지, 어떤 꽃인지 도통 알 수 없어 궁금했지만 어디에도 나무에 대한 설명은 나와있지 않았다.​다행히 다른 쪽에서 다시 만날 수 있었고 귀룽나무라는 것을 알 수 있었다.​​​ ​다시 숲길을 걷다가 만난 '왕의숲길'. 이 길은 세종대왕과 효종대왕의 을 연결해 주는 산책로이며 약700m 길이로 15분 정도 소요된다고. ​시간적 여유가 별로 없는 것 같아서 잠시 고민했지만 어차피 왔던 길로 되돌아 가는 시간도 비슷할 것 같아서 걸어 보기로 한다.​​​ ​한참을 걷다 보니 울고 있는 새소리도 들을 수 있었다. 아!😃​​​ ​서울근교 코스  을 감상하는 것과는 또다른 묘미가 있었던 숲길 걷기. 워낙 이런 숲속을 좋아해서 그런지 능을 보는 것보다 훨씬 힐링되었다. 이런 점 때문에 서울근교산책하기 딱 좋은 장소인 것 같다.​​​ ​그렇게 숲길을 한참 걷다 보면 나타났던 또다른 효종과 인선왕후의 . ​​​  ​이곳 역시 서울근교 코스 세종대왕릉과 다르지 않은 구조로 되어 있다. 처음보다는 덜한 감흥과 시간적 여유의 부재로 빠르게 휙 둘러 보고 내려왔다.​​​ ​다시 되돌아 나오는 중. 나가는 중에도 걷기 좋은 숲길은 계속된다. ​크게 멀리 가지 않아도 이런 힐링 장소가 있기 때문에  세종대왕릉은 서울근교산책하기에도,  코스로도 더할나위 없는 서울근교가볼만한곳으로 추천한다.​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲@미쉘의법칙 팬하기 누르시면 더욱 다양한 정보를 만나실 수 있어요!​​​​​​ 
 가볼만한곳 세종대왕릉 을 가본다​ 세종대왕릉/효종대왕릉 안내도​ 세종대왕릉  안내도​은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다.  현) 재실의 모습​ 구) 재실의 모습​ 1469년(예종1) 로 천장하면서 세조의 유명(遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만 설치하였으며, 봉분 안에는 석실이 아니라 회격(灰隔:관을 구덩이 속에 내려놓고, 그 사이를 석회로 메워서 다짐)하고, 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였다.  또한 기존의 왕릉에는 난간석에 십이지신상을 조각하여 방위를 표시하였는데, 은 이를 간소화하여 십이지를 문자로 표현하였다. 입지는 풍수사상에 따라 주산을 뒤로 하고 산의 중허리에 봉분을 조영하였으며, 좌우측에는 청룡, 백호를 이루고 남쪽으로는 멀리 안산인 북성산을 바라보고 있다. 연지의 모습​은 세종28년(1446년)에 소헌왕후가 먼저 세상을 떠나자 세종이 미리 정했던 자리인 태종의 능 서쪽언덕에 조성되었고, 4년뒤에 세종이 세상을 떠나자 합장릉의 형태로 조성되었다. 그 후 풍수지리상 자리가 좋지 않다고 하여  예종1년(1469년)에 지금의 자리로 옮겼다 ​ 소나무 가득한 광장 좌측의 모습​  가는길한 길인 듯 하지만 두 길로 되어있다우측의 좁은길을 '어로'하여 임금이 걷는 길이다​ ​ 정자각과 뒤편의 세종대왕릉 모습​ 정자각 뒤에서 본 세종대왕릉 앞의 모습​ 정자각을 통해서 본 세종대왕릉의 모습​ ​ 세종대왕릉 오르다 내려다 본 모습​ 세종대왕 의 모습 왕릉의 훼손방지를 위해 정면으로는 갈수 없기에 옆에서만 왕릉의 모습을 볼수있다​ 세종대왕릉 광장의 모습​ 효종을 만나기위해 왕의 숲길을 간다왕의숲길은 세종대왕 (英陵)과 효종대왕 (寧陵)을 연결하는 길로 숙종, 영조, 정조대왕 등이 세종과 효종을 참배하기 위해 걸었던 길이다.​  ​ 멋진 소나무가 가득한 길이다​ 효종대왕 의 모습​효종대왕 은 조선 제17대 효종(재위1649∼1659)과 왕비 인선 왕후 장씨 가 모셔진 쌍릉이다. 효종대왕릉 역시 능역과 푸른 소나무들이 주변에 울창하여 그윽함을 풍기지만 세종대왕릉과 바로 붙어 있어 찾는이가 적어 사방이 조용하고 호젓하다.  효종대왕릉과 인선왕후릉의 모습​효종은 인조의 둘째 아들로 1619년(광해군11) 5월 22일 태어나 1626년(인조4) 봉림대군에 봉해지고 1636년 (인조14) 병자호란으로 형인 소현세자와 함께 인질로 8년간이나 청나라 심양에 볼모로 잡혀가 풀려 나와서 1646년(인조23) 소현 세자가 변사하자 뒤를 이어 왕세자에 책봉되고 1649년 (인조27) 5월13일 창덕궁 인정문에서 즉위하였다. 효종대왕릉의 모습​효종은 즉위 후 대동법을 실시하고 상평통보를 주조하여 화폐를 널리 보급하였다. 조선왕조가 당한 굴욕을 씻고자 청나라 정벌을 계획하였으나 뜻을 이루지 못하고 1659년 5월 4일 재위10년만에 창덕궁 대조 전에서 승하하였다. 인선왕후릉의 모습​ 가까이서 본 효종대왕릉의 모습이곳역시 가까이 갈수 없게 되어있다​ ​ 효종을 내려가며 본 입구의 모습​ ​ ​ ​ 후 들렀던차돌짬뽕으로 유명한 맛집 중화루 중화루경기도 시 향교로 36  ​가족과 함께하는 은 언제나 참 좋다!겨울이 오기전에 한번 더 가족을 꿈꿔본다 / 산좋아 / 
519년 동안 지속된 조선은 27대에 걸쳐 왕과 왕비를 배출하였고 조선왕조 무덤은 총 119기이나 왕릉은 42기입니다. 왕족이라 하여 모두 왕릉이라 하지 않으며 왕의 무덤이라 하여 모두 왕릉은 아니랍니다. 종묘에 신주를 모시지 못한 왕(연산군, 광해군)과 왕비는 왕릉이라 하지 않습니다.​​   코스 세종대왕릉  포함 6곳​ 1. 세종대왕릉 경기도 시 능서면 왕대리 901-3정기휴일 : 월요일입장료 만25세~64세 성인 500원/그 외 무료관람 시간 2~5월, 9~10월 9:00~18:00/6~8월 ~18:30/11월~1월 ~17:30(매표 마감은 관람 마감 1시간 전)주차 무료세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 북한 땅에 있는 제릉과 후릉 2기를 제외한 40기가 서울과 주변에 있습니다. 왕릉은 임금의 참배 행렬이 하루에 도착할 수 있는 거리를 기준으로 하여 한양에서 4~40Km 이내이어야 한다는 법이 있습니다만 세종대왕릉과 효종대왕릉 은 이 범주를 벗어난 에 있습니다. ​​ 겨울의 끝자락에 다녀 온  이건만 설경을 보니 까마득한 옛 이야기 같아요. 광장에는 세종대왕동상과 발명품이 전시되어 있습니다.​​ 친근하고 익숙한 것도 있지만 이런 발명품도 있었나? 하는 생각이 들 정도로 낯설고 생소한 발명품도 있습니다. 현주일구, 일성정시의 등은 아름답기까지 합니다.​​ 유적정비사업으로 세종대왕릉  재실도 새로 지었습니다. 세월의 두께가 쌓이지 않아 신축 느낌 물씬 풍깁니다. ​​ 기존 재실은 크기면에서 비교가 되네요. 왕이 행차하고 왕릉에 제사 지낼 때 어떻게 그 많은 사람들에게 숙식을 제공했을까 하는 생각이 듭니다.​​ 사람들이 많지않아 호젓하게 즐길 수 있었는데 우리 뿐만은 아니었습니다.   코스로 을 찾아 데이트하는 모습도 볼 수 있었습니다. ​​ 세종대왕릉 이 에 있는 까닭은?처음엔 서울 서초구 내곡동 헌릉에 쌍실로 조성하였으나 입지가 좋지않아 왕실에 좋지 않은 일이 잦다는 이유로 천장하였습니다.​​ 이곳엔 이미 다른 묘역이 있었다?그렇습니다. 지금의  자리에는 이인손과 이계전의 묘가 있었으나 이를 옮기고 이 조성되었습니다. 왜~? 명당이기 때문입니다.​​ 홍살문에서 정자각 월대까지 이어진 정로(참도)는 제향시 향과 축문을 들고 가는 향로는 약간 높게, 낮게 조성된 오른쪽은 왕이 걷는 어로입니다.​​ 정자각 너머로 이 보이는데 봉분이 하나죠? 조선왕릉 최초의 합장릉으로 하나의 무덤 안에 2개의 방을 갖추어서 봉분이 하나입니다.​​ 정자각 문이 활짝 열려 있는데 혼백이 드나드는 뒷문을 신문이라 합니다. 세종대왕릉은 역사를 이배우 왕릉을 이해하는   코스입니다. ​​ 세종대왕릉 비각과 수복방, 수라간이 있고 효종대왕릉으로 연결되는 왕의 숲길이 있으나 이때는 출입이 금지되었습니다.​​ 왕릉 능침공간까지 갈 수 있어서 올라가 보았습니다. 왕릉을 둘러싸고 빼곡히 자란 소나무 숲이 인상적인 자연친화적 경관을 자랑합니다.​​ 세종대왕릉에는 혼유석은 2좌를 마련하여 합장릉임을 알 수 있었고 병풍석은 두르지 않고 난간석만 있으며 문인석과 무인석, 석물들이 있습니다.​​ 을 조성하는데 노동자 5000여 명과 장인 150명이 동원되었다고 하지요. 세계문화유산에 빛나는 조선왕릉 3대 명당으로 불리는 위대한 성군 세종대왕릉(세종과 소헌왕후)입니다.​​ 2. 효종대왕릉 예전에는 아름다운 왕의숲길을 통해 두 왕릉을 오갈 수 있었는데 이때는 출입이 제한되어 주차장으로 돌아와 다시 매표소로 이동하여야 했습니다.​​ 운치있고 소나무숲이 울창한  왕의숲길은 걷기좋은   코스여서 여름에 다시 갈까 합니다. 세종대왕릉과 연계하여 가볼만한곳입니다.​​ 여름과 겨울 풍경을 비교해 보았는데 여름은 여름대로 시원함이 있고 겨울은 겨울대로 운치있습니다. 세종대왕릉과 달리 효종대왕릉은 2개의 봉분이 있습니다. 하지만 나란히 자리잡지 않고 아래 위로 배치되어 있다는 것이 독특합니다.​​ 효종대왕릉 재실은 보고 가야지요. 조선시대 재실 형태가 잘 보존된 보물 제1532호이기도 하거니와 회양목(천연기념물 제459호)과 향나무, 느티나무도 볼만합니다.​​ 3.  가볼만한곳 황학산수목원 경기도 시 황학산수목원길 73매주 월요일 휴관입장료, 주차 무료오전 9시~오후 6시황학산수목원경기도 시 황학산수목원길 73 자연과 인간이 교감하는  황학산수목원은 매룡지와 항아리정원, 석정원 등 식물의 형태와 기능에 따라 테마가 있는 정원과 멸종위기식물 보존과 복원 및 산림휴양 공간으로 꾸며져 있습니다.​​ 유아숲체험원과 배움의 숲 등 산림체험학습장으로도 활용할 수 있고 산림박물관 및 난대식물원, 벼과 사초과 식물원 등 다른 곳에서 볼 수 없는 특성이 있는데다 무료 관람이어서 부담없이 찾는 곳입니다.​​ 예년 이맘때 사진을 보면 복수초도 피고 서행의 향기 그윽했는데 지금쯤  황학산수목원 난대식물원 온실에서 봄이 꿈틀댈 것 같아요.​​ 4.  신륵사경기도 시 신륵사길 73입장료 어른 3,000원/청소년 및 군경 2,200원/어린이 1,500원주차 무료신륵사경기도 시 신륵사길 73   코스 1번지는 누가 뭐래도 신륵사가 아닌가 싶습니다. 강 가에 자리잡은 덕분에 여강의 아름다움과 어우러진 빼어난 경치는 덤입니다. ​​ 더군다나 조사당을 비롯 대웅전 앞 다층석탑, 다층전탑, 대장각기비, 보제존자석탑과 석종비를 비롯 국가지정 보물 8점과 경기도지정 문화재 5점을 보유한 보물이 한가득인 사찰입니다.​​ 아름다운 경관과 아홉마리 용의 전설과 나옹선사, 세종대왕릉이 천장되면서 왕실의 원찰이었던 이야기 들려주는 천년고찰  신륵사입니다.​​ 5. 명성황후 생가 유적지&감고당경기도 시 명성로 71매주 월요일 휴관관람료 무료/ 주차요금 2,000원명성황후 생가경기도 시 능현동 조선 제26대 고종 황제의 황후 명성황후가 태어난 곳으로 생가 및 기념관, 감고당, 문예관 등의 건물이 있습니다.​​ 재목도 크지 않고 간살도 넓지 않으나 부재의 형태 등에서 조선 중기 살림집의 특징을 잘 보여준다고 합니다. 명성허ㅏㅇ후가 태어난 옛 마을을 기념하기 위한 탄강구리비가 있습니다.​​ 조선시대 제19대 숙종이 인현왕후의 친정을 위하여 지은 집이자 왕비로 간택되기까지 명성황후가 8살부터 한양으로 올라가 머물던 감고당은 철거 위기에 처하자  명성황후 생가가 있는 이곳으로 이전 복원하였습니다. ​​ 6.   코스 고달사지경기도 시 북내면 상교리 411-1고달사지경기도 시 북내면 상교리 411-1 통일신라때 창건된 고달사터로 옛 영화는 온데간데 없고 그 터만 남아있습니다. 유적과 유물로 보아 큰 도량이었음을 미루어 알 수 있다고 합니다.​​ 스님이 탑돌이를 하시는데 고달사지부도와 고달사원종대사탑비의 크기만으로도 압도되는 느낌입니다.​​ 버들가지 연둣빛 봄물이 오르고 봄의 전령사 복수초, 변산바람꽃, 노루귀 꽃소식이 들려옵니다. 꽃피는 봄이 오면 이 더욱 간절해질 듯 합니다.서울 근교 드라이브 갈만한   코스를 살펴보았습니다. 
2020.11.5(목) 10:40 ​만난지 삼심 년이 되가는 일곱 명 ‘양떼’ 모임이다. 코로나를 뚫고  당일치기 을 약속했다.​ 역 경강선경기도 시 교동 403-1세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​​​<서울->*경강선 노선 ​<포스트 코로나 유감> ​경강선 역에서 만나 세종대왕관광순환버스를 타고 하기로 했으나 코로나로 버스 운행이 정지되었다.​시장 전통 5일장이 매월 5,10일에 열리지만 현재 코로나로 상설시장만 운영된다.​명성왕후 생가도 코로나로 임시 휴관했다.​💙 경강선 역개찰구 나오면 바로 출구로 손바닥만한 역이다. 참 찾기 쉬운 만남의 장소이다. 당일 1명이 개인사정으로 불참하여 아쉽게 6명이 모였다. ​​​​💙 문화해설 사전예약역에서 택시로 이동하기로 했다.하루에 두 곳 방문이 적당하다는 직원의 조언에 따라과 신륵사 두 곳에 문화해설 사전예약을 했다.(신청자 이름, 성별, 생년월일, 주소, 휴대폰 번호를 방문 3일 전에 담당자에게 발송해야 한다.)​​​​​​​ 1. 세종대왕(1397~1450) 은 원래 부왕 태종 헌릉(서초구 내곡동)이 있는 서쪽 언덕에 자리했으나 세조 때  터가 좋지 않가는 주장이 나왔다. 세조 이후 을 옮기자는 의견이 다시 분분했다. 1469년(예종 1)에 일부의 반대를 물리치고 세종과 소현왕후 심씨의 능을 로 천장하였다. 는 한양에서 물길로 100리 되는 곳이다. ​조선왕릉 40기가 2009년 6월에 유네스코 문화유산으로 등재되었다. ​​<왕릉의 모습을 바로잡기 사업>이를 계기로 왕릉의 모습을 바로잡기 위해 6년 2개월간 정비사업을 추진해 2020년 10월 9일 준공 기념식이 개최됐다.​​ 재실(능, 종묘에 제사를 지내기 위해 자은 집)​​세종대왕이 평소 좋아한 앵두나무를 심었다. ​마차를 세워 놓던 곳이다. ​​<구 재실> 규모가 더 크다.세종을 사랑한 사람들이 십시일반 기금을 조성해 건축했다. 체험장으로 활용할 예정이다. ​< 연지>가운데 섬을 비롯하여 원형에 가깝게 복원했다. ​​​ 세종대왕 ‘국조오례의’에 따라 배치했다.금천교를 지나면 홍살문이다.  ​길은 좌측 향로와 우측 어로로 구분된다.방문객은 어로로 걷는 것이 예이다. ​​중앙에 정자각을 중심으로 우측에 수라간, 좌측 안쪽부터 비각, 수복방이 있다. ​​정면에 정자각이 보인다. ​매년 5월15일 세종대왕 탄신일에 전주이씨 주관으로 승모제전이 거행된다. 우리 나라 왕릉 49기에서 전통적인 제례가 이어지는 점은 세계 문화유산에  등재된 결정적 이유이다.  ​창으로 왕릉이 보인다. ​수라간주로 음식을 데우는 곳이다. ​​<>하나의 봉분아래 왕과 왕비를 함께 안치한 조선왕릉 최초의 합장릉이다.병풍석을 생략하고 난간석으로만 둘렀다.혼유석 2개를 설치하여 합장릉임을 나타냈다. ​봉릉을 중심으로 석호, 석양, 석마,망주석이 배치되어 있다. 그 아래 석마, 문석인, 장명등이, 다음으로 석마, 무석인, 예감이 아기자기하게 나열되었다. 뜬금없이 레고가 연상되었다. 보름이상 기간동안 5,000~10,000명 정도의 인부가 동원되어 작업했다고 한다.​ ​​도래솔무덤가에 둘글게 둘러선 소나무들죽은자의 영혼에 벗이 되기도 한다. ​이곳이 풍수지리상 좋은 기운이 흐르는 땅이다. ​​ 어구(개천) ​​발굴된 문석인이 개천에 누워있다. 문석인은 관복을 입고 주인을 보좌하는 인물상이다는 명문가의 묘가 즐비하던 곳이었으나 왕릉의 천장으로 다른 지역으로 이장했다. 이장하며 묻고간 무석인, 문석인, 상석들이 발굴되어 조선왕조 무소불위의 권력을 실감하게 한다. ​상석도 개천 여기저기서 보인다. ​​​​ 세종대왕의 위대한 과학 발명품세종대왕의 업적을 나열하려면 가슴이 벅차 오른다. 재위 32년 동안(1418~1450) 정치, 사회, 경제를 발전시켰다. 대한민국 국민이면 누구나 다 아는 한글 창제로 백성과의 소통에 노력했고, 음악, 미술 분야에서도 찬란하게 꽃피우며 문화의 전성기을 구가했다.​​과학 기술을 발전시켜 백성에게 하늘을 열어 주었다.야외 전시장에 교과서에서 익히 보아온 발명품이 전시되어 있다. 굳이 포스팅하는 이유는 혼란의 시대에 세종대왕의 진정성 있는 리더십을 보며 대리만족하고 싶은 마음 때문일 것이다.​​풍기대바람의 방향과 세기를 측정했다. ​수표청계천에서 하천의 물높이를 재던 기기이다. ​비의 양을 재는 측우기 ​천상열차분야지도태조때 제작된 천문도이다. ​앙부일구종로 혜정교와 종묘에 설치했다.최초 대중을 위한 해시계이다. ​일구대앙부일구 받침대 ​자격루(물시계) ​일성정시의낮에는 해시계, 밤에는 별시계의 원리로 시간을 측정할 수 있다. ​​천평일구실제는 아래 모형물의 1/7 크기로 휴대용 해시계이다.  ​​정남일구시간과 절기를 동시에 알려주는 해시계이다. ​현주일구휴대용 해시계 ​혼상별자리 위치를 살펴보는 천문관측기기 ​규표24절기를 알 수 있게 만든 천문 관측 기기이다. ​적도의해, 달, 별의 움직임을 관측하는 기기이다. ​​혼천의해, 달, 별과 오행성의 위치를 측정하는 기기이다. ​간의고도와 방위, 낮과 밤의 시간을 측정하는 기기이다.  ​세종대왕 을 방문하여 문화해설사의 설명을 들으며 한시간 넘게 돌아 보았다. 심도 깊은 설명을 들으며 역사에 대한 이해의 폭이 깊어졌다. 무심히 스치고 지나쳤을  개천의 시크릿한 스토리로 흥미가 배가 되었다.  ​​​에서 신륵사 근처로 이동하여 점심을 먹고 2시에 신륵사를 방문하는 일정이다.​​문화 해설 예약031-887-2868​택시031-882-1600​​​​  신륵사  -서울에서 당일치기​고OO언니가 사준 점심을 배터지게 먹고 우리 여섯명은 신륵사 방향으로 걸었다. 11월 한낮 유유자적 걷...m.blog.naver.com ​​​​​ 
  - 영녕릉경기도 시 능서면 왕대리 산83-1 ​는 깊게는 아니지만 여러모로 인연이 많은 도시다. 이모 가족이 살았던 도시이기도 하고 친한 친구의 고향이다. 그 외에도  아울렛은 심심하면 가는 곳인지라 는 나에게 있어 꽤나 친숙한 도시다. 그럼에도 불구하고 를 한 것은 이번이 거의 처음이었는데,  의 첫 코스는 을 선택했다.​ ​은 주차공간이 굉장히 넓어 쉽게 주차를 할 수 있다.​ ​우리나라에는 이라는 이름을 가진 능이 총 일곱 개가 있다. 그 중 에는 두 개의 이 있는데, 조선의 4대 왕인 세종대왕과 왕비인 소헌왕후의 능인 (英陵) 그리고 17대 왕인 효종과 비인 인선왕후의 능인 (寧陵)이 바로 그것이다. 이 두 을 묶어 영녕릉(英寧陵) 이라고 부르기도 한다.​ 영녕릉 관람시간​봄, 가을(2월~5월, 9월~10월)- 9:00 ~ 18:00​여름(6월~8월)- 9:00 ~ 18:30​겨울(11월~1월)- 9:00 ~ 17:30​입장은 1시간 전 마감매주 월요일 휴관​세종대왕유적관리소사실 이전에 영녕릉에 방문한 적이 있었는데 시간 계산을 잘못하여 효종의 능만 가고 세종대왕릉은 가보지 못했다. 이번에는 의 명물인 세종대왕릉을 꼭 보겠다는 일념 하에 오전부터 발걸음을 재촉했다.​ ​주차를 해 놓고 걸어가면 저 멀리 건물 하나가 보인다.​ ​세종대왕 역사문화관이라는 건물이다.​ ​하지만 코로나19 예방을 위해 2020년 12월 5일부로 임시 휴관중이다. (2021년 3월 기준 임시 휴관 중)다행히도 야외에 위치한 세종대왕릉과 효종대왕릉은 개방중이다.​ ​박물관 한켠에 세종대왕의 가장 큰 업적인 한글 창제를 기념하듯 한글 자음 ㅈ과 ㅎ 모양의 구조물이 서 있다. 세종대왕 역사문화관 관람이 무척 즐겁다는 후기를 많이 보았기에 아쉬움이 크다.​ ​아쉬움을 뒤로하고 발걸음을 옮겼다. 어차피 이번 방문의 목적은 세종대왕릉 그 자체이다. 이동하니 영녕릉에 대한 설명과 약도가 나와 있는 표지판을 볼 수 있었다.​ ​세종대왕과 소헌왕후를 모신 은 조선 최초의 합장릉으로 조성되었다고 한다. 합장릉이란, 왕과 왕후를 하나의 봉분 안에 모신 무덤이라고 한다. 또, 효종과 인선왕후의 은 동원상하릉으로 조성되어있다고 하는데, 여기서 동원상하릉이란 왕과 왕후의 봉분을 같은 언덕의 위쪽과 아래쪽에 조성한 무덤이다. 효종대왕릉이 위쪽에, 인선왕후릉이 아래쪽에 위치한다.​ ​한켠에는 조선왕릉이 유네스코 세계문화유산으로 등재된 배경과 그 의미에 대해 서술해놓은 비석이 있다. 조선왕릉()은 세계 문화 및 자연 유산의 보호에 관한 협약에 따라 인류의 문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재되었다.​세계유산 조선왕릉은 조선시대 왕과 왕비의 능(40기)으로 우리의 전통문화를 담은 독특한 건축양식과 아름다운 자연이 어우러진 신성한 공간이며 지금까지도 이 곳에서 제례까 이어져 오는 살아있는 문화유산이다.​등재일 : 2009년 6월 30일그렇다고 한다. 나는 개인적으로 문화 유적지를 방문할 때 이런 안내문을 필히 읽어본다. 아는 만큼 보이는 것이 문화재라고 생각하기 때문이다. 배경 지식이 많을 수록 관람의 퀄리티는 배가된다.​ ​세종대왕릉 가는 길은 무척이나 쉬웠다. 그냥 큰 길을 따라 걸어가면 된다. 중간에 길을 잃을만 한 곳에는 표지판이 잘 설치되어 있다.​ ​멀리 동상 하나가 보인다. 안 봐도 뻔한 세종대왕상일 것이다.​ ​세종대왕상은 항상 한 손에 훈민정음을 들고 계신 모습으로 만들어져 있다. 글자를 만들어 백성들을 깨우치려 한 우리민족 최고의 성군, 그리고 그의 최대 업적을 이보다 더 잘 표현할 수는 없을 것이다. ​ ​세종대왕상 기단부에는 세종대왕의 업적에 대한 간략한 설명, 그리고 박정희 대통령 때 세종대왕 능역을 정비하게 된 계기가 적혀 있다.​ ​한쪽에는 한글의 자모음 발음을 한자 발음과 비교하여 서술한 훈민정음의 내용이 적혀있다.​ ​이 동상은 1971년 5월 21일 경기도 군에서 건립하였으며 작품은 서울대학교 미술대학 김세중 교수가 제작하였다. 1977년 10월 9일 문화공보부에서 세종대왕 능역을 성역화하고 한글비를 추가하여 현 위치에 세웠다.​라고 한다.​ ​세종대왕상을 감상하는 여자친구~​ ​세종대왕의 업적은 한글 창제뿐만 아니라 과학기술의 발달 음악 정비, 영토 확장 등 한 가지만 성공해도 명군으로 칭송받을 만큼 대단한 것들이다. 동상 주변으로 세종대왕 치세 때 만들어진 기구들이 문헌을 바탕으로 축소 복원되어 있다.​ ​이 기기는 규표라고 하는데, 해의 그림자를 관측함으로써 24절기를 알 수 있게 하는 천문 관측 기기라고 한다. 현재 절기와 그림자가 가리키는 절기를 비교해 보려고 하였으나 사용 방법을 몰라 실패했다.​ ​그 유명한 자격루도 보인다. 자격루는 자동으로 시간을 알려주는 물시계인데, 종과 북, 징을 쳐서 시간을 알려주는 역할을 한다.​ ​길을 따라 가다보면 재실이 보인다. 재실은 왕릉의 수호와 관리를 담당하던 관직인 '능참봉'이 상주하던 장소다. 제례를 할 때에는 담당자들이 머물며 이와 관련된 준비를 하던 공간이다.​ ​재실은 큰 감흥이 없어 바로 나왔다. 걷다 보니 연못이 하나 보인다. 사람들이 옹기종기 모여서 한 곳을 들여다보고 있었다.​ ​가까이서 보니 물고기들이 밥을 먹고 있다. 첨벙첨벙~ ​ ​발걸음을 옮긴 지 얼마 되지 않아 저 멀리 홍살문이 보인다. 홍살문은 붉은색을 칠한 나무 문인데, 주로 궁궐이나 관청, 무덤가의 앞에 세웠다. 홍살문은 그것이 세워진 공간이격식을 갖춰야 하는 곳이나 신성한 곳이라는 표식이자, 홍살문은 인간 세계와 신성한 세계를 구분하는 표시라고 한다. 일반적인 문과 달리 여닫는 문이 없고, 한자 문 문(門)자 모습을 하고 있다. ​ ​홍살문을 배경으로 여자친구를 한 컷 찍어주었다.​ ​홍살문부터 시작해 정자각까지 이어진 길은 높낮이로 구분되어있다. 높은 쪽을 부르는 이름은 신도(神道), 낮은 쪽은 어도(御道)라 한다. 신도는 말 그대로 신이 다니는 길, 어도는 왕이 다니는 길로 우리는 신도가 아닌 어도로 걸으면 된다. 신도와 달리 어도를 구성하는 돌은 상당히 울퉁불퉁하다. 이는 공손한 마음으로 어도를 걸어야 한다는 뜻이 담겨 있다. 울퉁불퉁한 길에서 넘어지지 않게 조심히 걸어야 하고, 그러기 위해 고개를 숙인 채 잘 살피며 걸어야 되며 걸음걸이도 조심스러워야 된다는 것이다.  ​어도와 신도의 끝에 위치한 건물은 정자각(丁字閣)이라고 한다. 정자각은 제사를 지내는 곳인데, '丁(정)' 자 모양의 집이라고 하여 '정자각' 이라고 이름한다.​ ​정자각 지붕에 있는 '잡상'이 눈에 띈다. '어처구니가 없다.' 라는 말을 할 때의 어처구니가 바로 이것이라는 말이 있는데 명확하진 않다.​ ​잡상은 기와가 흘러내리지 않게함과 동시에 궁궐 건물을 액운이나 잡귀로부터 수호하는 상징적인 의미를 갖는다. 현재까지 우리나라에 남아있는 모든 조선시대 궁궐의 지붕에는 이 잡상이 남아있다.​ ​정자각 문 너머로 세종대왕릉이 보인다. ​ ​정자각의 우측에는 의 비각이 서있다. 비각이란, 비석을 세운 다음 그 비석을 보호하기 위해 세워둔 집을 뜻한다. 비석에 세워진 글씨는 한자 중에서도 알아보기 힘든 글씨로 쓰여져있었고, 나는 당연히 읽을 줄 몰랐다.​ ​비각 옆 안내문을 읽어보니 비석 내용은 세종대왕과 왕비 소현왕후의 재위기간과 생몰년 등을 기록해둔 것이었다.​ ​정자각 좌측에는 세종대왕릉 가까이 갈 수 있는 길이 나 있다. ​ ​길은 살짝 언덕길인데 오르기 어렵지는 않다.​ ​길을 따라 빙빙 올라가면 세종대왕릉이 보이기 시작한다.​ ​세종대왕릉은 능침 가까이까지 갈 수 있는 몇 안 되는 조선왕릉 중 하나이다. 꽤 많은 조선왕릉을 가봤지만 능침 가까이 갈 수 있는 왕릉 방문은 이번이 처음이었다.(효종릉은 가까이 안 갔다.)​ ​묘한 분위기의 세종대왕릉이다. 문석인, 무석인 등 석물과 왕릉 주변의 나무 등이 어우러져 독특한 분위기를 갖는다. 세종대왕릉...혼자 중얼거렸다. 나는 매사 의미부여를 심하게 하는 편이다. 역사적인 공간이나 사람을 만났을 때에 아주 감동한다. 우리 민족 최고의 성군이 이 곳에 잠들어 있다는 것이 무척이나 새삼스러웠다. ​ ​무석인(무인석이라고도 한다.)의 뒷모습이다. 무석인은 무관을 뜻하는데, 무관의 특징을 반영하기 위해 얼굴와 덩치를 크게 만들고 무장을 한 모습이다. 모든 조선왕릉의 무석인은 허리에 칼집을 차고 양손으로 칼끝을 아래로 하여 칼을 잡고 있다.​ ​반면 문석인은 조선 중기까지는 복두를 쓰고 공복을 입은 채 홀을 잡은 모습이었으나, 정조가 현륭원(사도세자의 무덤)을 세우면서 금관을 쓰고 조복을 입은 모습으로 만들어졌고 이후 왕릉은 모두 해당 형태의 문석인이 세워졌다고 한다.​ ​조선왕릉을 제외하면 문무석인과 비슷한 모습의 석상을 본 적조차 없기 때문에(물론 왕의 무덤에 세우는 것이므로 당연히 없는 것이 맞다.) 그 모습이 굉장히 독특하다고 생각한다. 이 모습을 본따 기념품을 제작하면 어떨까 하는 생각을 많이 하지만, 안 하는 이유가 있지 않을까 하는 생각도 든다.​ ​석양의 뒷모습. 뭉툭하니 뭔가 귀엽다.​ ​세종대왕릉을 배경으로 한 컷 찍었다. 감회가 새롭다.​ ​다시 올라왔던 길을 따라 내려왔다. 저 멀리 홍살문이 보인다.​ ​길을 따라 다시  출입구쪽으로 가다보면, 왕의 숲길이라는 표지판과 함께 작은 길이 보인다.​ '왕의 숲길'은 세종대왕 과 효종대왕 을 연결하는 길로 조선왕조실록에 1688년 숙종, 1730년 영조, 1779년 정조 임금이 직접 행차하여 을 먼저 참배한 후 을 참배하였다는 기록이 있습니다. 이 길을 따라 걸으며 왕의 발자취를 느껴보시기 바랍니다.지난 번 효종  방문 때 반대편에서 왔던 길이 바로 왕의 숲길이었던 모양이다. 당시에는 너무 시간이 늦어 이 문이 폐쇄되어있었다. 왕의 숲길 개방시간이 오전 9시부터 오후 5시까지인 것을 보니, 그게 맞는 것 같다.​ 효종 을 보러 가시는 관람객분들이 보인다. 우리는 지난 번 방문했기에 효종대왕릉은 이번에는 지나치기로 했다.​한글을 죽을 때까지 사용할 나로서는 세종대왕릉은 살면서 한 번쯤은 방문할만한 가치가 있는 곳이었다고 생각한다. 를 방문했을 때 시간적인 여유가 있는 분들은 꼭 한 번 왔으면 하는 지였다. 
​이제는 마스크를 쓰고 몇 시간 지하철을 타거나 바깥나들이를 해도 어색하지 않을 정도로 적응이 되어 버렸다. 어느 순간 마스크를 쓰고 있는지도 모르고 주머니를 뒤적이며 마스크를 찾을 정도로 내 몸의 일부가 되어버린 마스크 쓰기... 날씨가 덥지도 차지도 않은 5월은 열심히 자외선을 맞으며 돌아다니기 좋은 계절의 여왕이라지만 이전처럼 활발하게 나다니지는 못한다. 해외은 꿈도 못 꾸고 국내도 여의치 않지만 그래도 하루 짬을 내서 서울 근교로 지하철 당일치기 을 다녀왔다. 신분당선을 타고 판교역까지 가서 경강선으로 바꿔타면 행이 가능하다. ​에는 신륵사와 남한강이 볼거리로 꼽힌다. 경강선 노선을 따라가면 종착역이 역이고 그전에 세종대왕릉이 있다. 판교를 지나 광주, 이천으로 접어들면 야외로 나오는 구간이라서 기차를 타고 추억 어린 MT 장소를 되돌아보는 즐거움도 덤으로 누릴 수 있다.  시내에 위치한 역에 내리는 게 이후 당일치기 코스를 이어가기 쉬운 코스다. 세종대왕릉을 보러 갈 때 지하철역 이름만 보고 세종대왕릉 역에서 후다닥 내리면 역사 건물을 빠져나가는 순간, 주변에 펼쳐진 논두렁을 마주하고 멘붕이 올 수 있다. 역 앞에서 신륵사 방향이든 세종대왕릉이건 10~15분 단위로 출발하는 시내버스가 줄지어 도착하니까 종착역까지 엉덩이를 붙이고 앉아 있으면 된다. ​ ​세종대왕은 두말할 필요가 없는 위대한 위인, 성군이다. 대한민국 반만년 역사를 통해 나타난 위인 중 최고 등급에 들 정도로 능력과 성품이 뛰어난 인물이었다. 한국사에 기록된 수많은 왕 중 탑(top)으로 꼽는 고구려 광개토대왕, 백제 근초고왕, 고려 현종과 함께 조선 시대를 대표하는 왕이다. 세종대왕의 업적은 일일이 나열하기 벅찰 정도로 많지만, 우선 지금 이 순간 키보드를 열심히 두드리는 이 글자, 한글을 창제한 업적이 가장 크다. 현실적으로는 한국인의 손에서 손으로 가장 많이 건네지는 1만원 권 지폐 초상화 모델로 발탁(?)되면서 한국인으로부터 사랑받는 돈과 동일시되며 대한민국 자본주의를 대표하는 얼굴이기도 하다. 배춧잎 임금​세종대왕은 21세기 우리 삶에 여전히 커다란 영향을 미치고 있는 전근대 시대 조선왕조의 4대 임금으로 1418년부터 1450년까지 32년간 재위하면서 이후 460년 동안 이어지는 조선이라는 나라의 기본 틀을 이룩한 업적을 남긴 분이라는데 이견이 없다. 조선왕조의 시스템은 세종 재위 시기 이룩한 문자, 농업, 대외 관계, 조정, 과학, 천문, 무기, 음악 등 제분야에서 대부분 완성을 보았다. 이후 즉위한 임금들은 세종이 만들어 놓은 틀에서 조금씩 보완을 하거나 바꿔가면서 500년 왕조를 유지했다고 해도 과언이 아니다.  ​ ​세종대왕릉의 정식 명칭은 (英陵)으로, 조선왕조 4대 임금인 세종과 소헌왕후의 합장릉이다. 부부가 함께 묻힌 합장릉 형식은 조선 왕릉 중 최초라고 한다. 역사책이나 사극을 보면 세종과 소헌왕후의 금슬이 좋았다고 나오는데 소헌왕후가 먼저 돌아가시고 먼저 능을 만들었다가 세종 사후에 함께 합장했다. 조선시대 왕과 왕비가 묻힌 능은 주로 서울 근교나 경기도 고양, 구리, 남양주에 위치해 있다. 수도인 한성에 가까워야 임금이 행차를 하기 쉬었을 것이다. 도 처음에는 아버지 태종 임금의 무덤인 헌릉(서초구 내곡동) 근처에 만들었다가 묏자리가 불길하다는 말이 있어서 지금의 로 멀리 옮겼다. 덕분에 시는 세종대왕 브랜드를 거의 독점하다시피 하면서 쌀을 비롯한 각종 홍보에 사용하고 있다. ​ ​세종대왕릉은  시내에서도 멀리 떨어져 있기 때문에 방문하는 사람들은 대부분 자가용을 몰고 온다. 그래서 주차장을 넓게 만들어 놓았다. 당일치기 뚜벅이는 역에서 시내버스를 타던가  시티투어 버스를 타고 가야 한다. 주차장을 지나면 길쭉하게 생긴 세종대왕 역사문화관 건물이 보이는데 코로나 때문에 입장 불가다. 세종대왕과 소헌왕후 합장릉인  옆에 효종대왕과 인선왕후가 나란히 묻힌 쌍릉 형식의 (寧陵)도 있으니까 한 번 방문했을 때 두 왕릉을 모두 보는 게 낫다. 그러려면 최소 1시간은 부지런히 걷는다는 생각으로 발걸음을 떼야 한다. ​ ​역사문화관을 지나 표를 사서 들어가면 광장이 나오는데, 여기에 세종대왕 동상과 각종 측우기, 해시계 같은 천문, 과학 기구를 전시해 놓았다. 발길을 계속 옮기면 커다란 한옥집이 보이는데 여긴 능을 관리하는 재실(齋室)이다. 조선시대에 재실을 관리하는 벼슬을 능 참봉이라고 했는데 임금과 왕후가 자주 방문을 하는 왕릉을 관리하다 보니 주변에 큰 소리를 치고 다닐 수 있었지만, 중앙 관직과는 거리가 먼 한직임에는 분명했다. 그래서 "능 참봉을 하니까 거동이 한 달에 스물 아홉 번이다" 라는 옛말이 생겼다. 잡다한 일만 많고 벌이는 적다는, 실속이 없다는 뜻으로 쓰인다. ​ ​재실을 지나서 길을 따라가면 임금을 모시는 신하처럼 커다란 소나무들이 우뚝 서서 손님을 맞는다. 홍살문이 나오고 능역으로 들어가게 된다. 홍살문을 지나면 돌길이 나오는데, 위로 튀어나온 왼쪽 길은 신도(神道)라고 하고 오른쪽 낮은 길은 어도(御道)라고 부른다. 신도는 문자 그대로 왕과 왕비의 영혼이 다니는 길이고 어도는 제사를 지내는 사람들이 다니는 길이다. 원칙적으로는 방문객도 오른쪽 어도로 다녀야 하는데 그딴 거 없이 다들 지그재그(...)로 스텝을 밟으며 왕릉을 향하고 있었다. ​ ​대부분 왕릉은 정자각까지 가서 먼발치에서 바라봐야 하지만 워낙 인기가 높은 세종 임금이다 보니 옆으로 빙 둘러서 난 길을 따라가면 왕릉 바로 옆까지 올라갈 수 있다. 인증샷을 찍는 핫스팟으로 사용되기도 하는데 어려서부터 귀가 닳도록 들어왔던 겨레의 성군이 묻힌 무덤을 조상님 묘처럼 가까이서 볼 수 있어 좋았다. 옆에 서 있는 문인석과 말 엉덩이가 눈에 들어온다. ​ ​왕릉 꼭대기까지 올라가서 주변을 한 바퀴 파노라마처럼 휙 둘러보니 주변이 널찍하고 편안한 느낌이 감도는 명당 자리인 것만은 확실하다. 풍수지리에 문외한이라도 감으로 알 수 있다. 다시 옆길로 내려오면  관람은 끝난다. 시민이 자주 찾을 수 있도록 공원처럼 꾸며놓았는데 막상 와 보니 별다른 구경거리는 없어서 허탈한 기분도 들었다. 물론 여기서 끝나는 건 아니다. 세종대왕릉에서 효종대왕으로 가는 길은 "왕의 숲길" 이라는 이름을 붙여서 700m 거리를 사극에 나올 법한 호젓한 산길로 깔끔하게 만들어 놓았다.  ​​ 
  조선왕릉 숲길  세종대왕릉() 진달래 동산 개방 이제 반겨봐야지! 했는데 그 사이를 기다리지 않고 꽃비가 되어 버린 벚꽃의 아쉬움을 달래기 위해  으로 찾은 조선왕릉 중 세종대왕릉 인근 진달래 동산입니다. 개화시기에 잠시 특별 개방을 하고 있어 기다렸다 찾아야 되는 곳인데요. 이번 봄에도 어김없이 빗장을 열어 놓아 감상할 수 있었습니다.  진달래 숲길 개방 2022. 4. 9~4. 17  세종대왕릉경기 시 능서면 로 269-10관람시간 2~5월, 9~10월 09 : 00~18 : 00 / 6~8월 09 :00~18 : 30 / 11~1월 09 : 00~17 : 30관람료 : 일반 500원매년 4월, 진달래 개화시기에 감상할 수 있는 진달래 동산이 아니어도, 서울 경기를 중심으로 40여 개가 분포되어 있는 왕릉 중에 에는 세종과 효종 임금의 능만으로도 충분한 볼거리로 전체 주변을 둘러볼 수 있을 정도로 규모가 넓은 곳이에요. 조선왕릉 숲길만으로도 자동적으로 힐링이 되는데요. 혹여 무거운 가방이 있다면 매표소 지나 우측에 물품 보관소에 맡겨도 좋고, 특별한 안내가 필요하다면 이것 또한 문의해서 들으면 더 좋은 이라 할 수 있는데요. 햇살마저도 부드러운 느낌을 주었던 날 방문이었어요. 어린이들과 함께 방문 시에도 볼거리를 제공해 주는 세종대왕 동상 주변에는 재임 기간에 발명된 다양한 과학 기구들을 볼 수 있어요.​ 2020년 10월에 개방한 재실인데요. 사극 드라마에서 보았던 것처럼 사대부가의 한옥을 보는 것처럼 규모가 큰 것을 볼 수 있는데요. 고증에 의하면 원래 이곳에 재실이 있었다고 하는데요. 예전에 사용했던 재실 또한 현재 책방으로 운영되고 있어 오가며 들러볼 만한 곳이에요. 위토답(位土畓)지난 2월  으로 방문 시에는 논배미로의 모습보다는 위토답이라 하니 그런가 보다였는데요. 물을 가득 가두어 놓은 것을 보니, 모내기를 할 것 같아 보였어요. 위토답이란 제사나 관리에 드는 비용을 마련하기 위해 조성한 것으로 위토답은 논으로 이곳은 능제복원을 위한   유적 종합 정비 사업으로 1,300㎡ 조성되었다고 하는데요. 400여 평 정도라면 논 두 마지기가 크기가 아닐까 싶어요.(개인적인 생각) 세종대왕릉으로 가는 길에 보게 되는 연지 주변에 식재되어 있는 소나무들조차 더욱 싱그러움을 더해주는 4월의 풍경이었어요.​ 언젠가 기회가 되면 효종릉과 함께   세종대왕릉 두 조선 왕릉 산책길을 섭렵해 볼까 하는데요. 가장 높은 구간에 자리한 두름길의 경우 현재 산불조심 기간으로 인해 출입제한을 하고 있고, 진달래 동산은 연지가 끝나는 구간에서부터 시작됩니다. 숲길(구름길) 출입제한 산불조심 기간 봄철 2.1~5.15 / 11. 1~12.15  안내 지도를 자세히 들여다보았더라면 도   진달래 동산 숲길을 제대로 찾았을 텐데요. 잠시 헛갈렸어요. 정자각 그 이전 좌측에 자리한 야트막한 산에 조성된 진달래 숲길이에요. 파란 새싹이 돋아나고 있는 시기로 진달래 또한 제 기능을 어느 정도 마치고 있었는데요. 이곳의 진달래 동산은 소나무 숲에 조성되어 있어 더욱 자연미를 더해줍니다. 단, 가꾸고 있는 산이 아닌 있는 그대로의 모습을 지닌 것처럼 보였어요. 계단 아래에서 이정표를 딱 하나 보았으니 조금은 더 관심을 갖고 찾아가는 길 안내를 두어 개 정도 더 설치해 놓으면 좋겠다는 생각이 들었어요.2022년도에는 내일이 마지막 관람을 할 수 있는데요. 드라이브 삼아 찾아도 좋지 싶은 조선왕릉 진달래 숲 동산이에요. 중년의 시니어 분들이 깔끔하고 예쁘게 원피스 옷차림으로 찾아 다양하게 인증을 담는 모습을 볼 수 있는데요. 이곳은 여느 진달래 동산처럼 인공미를 가미해서 가꾼 동산이 아닌 자연스러움 그 자체로 진달래꽃 자체만으로 즐기는 것이 좋지 싶어요.​ 어느 방향에서 오르건 한 바퀴 둘러보고 갈 수 있도록 되어 있어요. 한낮에 찾았음에도 솔숲이라 그런지 덥지 않아 꽃 감상하기에 최적의 기온을 보었어요. 어쩌면 수수한 면 소재의 옷차림을 하고 있는 평민 계층의 여성 옷차림이라  할까요? 이곳의 진달래는 화려하지 않은 수수한 색상으로 보고 있어 더 마음에 끌렸던 것 같아요.  소나무와 함께 아우러져 피어나고 있는 것이 이채로웠어요. 억지로 숲으로 들어가지 않아도 되는 것이 그 모습이 그 모습이라 오솔길에서 감상하는 것으로 충분했던 세종대왕릉 진달래 동산이었어요. 꽃향기가 궁금했어요. 그 자리에서 진달래꽃을 따서 냉큼 입안이라는 바닷속으로 삼켜버렸는데요. 새콤한 맛이 나는 것이 진달래향이였어요. 어린 시절  고향집 동산에서 진달래 꺾어오면 찹쌀가루 반죽하여 화전을 부쳐주셨는데요. 이젠 자가 부쳐야 되겠어요.​ 쉬엄쉬엄 걸어도 30여 분 정도면 충분히 감상할 수 있을 텐데요. 자는 한 바퀴 둘러보고 다시 반바퀴 둘러보고는 내년을 기약해야 했는데요. 옛 추억을 회상하기 전에 이젠 직접 진달래 전이나 두견주를 담겨보는 것도 어떨까 싶은 날이었어요.  세종대왕릉 진달래 동산은 지금,   으로 찾을만한 곳인데요. 소나무가 그늘이 되어 주어 둘러볼만한 곳이었어요. 매년 찾아야지 하다 오랜만에 찾아서일까요. 그런대로 괜찮았어요.  (英陵) 세종과 그의 비 소헌왕후 합장릉조선왕릉 숲길까지 둘러보면서 세종대왕릉을 뵙지 않고 간다는 것은 왠지 모를 허전함이 있을 것 같아 다시 되돌아와서 바라봅니다. 당대 최고의 성군이라 할 수 있는 세종대왕과 그의 비 소헌왕후의 합장릉을 보게 됩니다.   필수 코스라 할 수 있는  세종대왕릉 자체만으로도 볼거리를 충분히 제공하고 있는데요. 진달래 동산 개방뿐 아니라 양력 4월 8일 세종대왕 기신제와 매년 5월 15일 세종대왕 탄신을 기념하는 숭모제전, 한글 날인 10월 9일 경축행사 등 즐길 거리가 많은  조선왕릉  이었습니다.​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​  
  왕의 길을 나오면 곧바로 마주하게 되는 효종대왕  홍살문의 모습이다. 조선시대 왕릉중 이라 불리는 능은 세곳인데 에 있는 두  외에 파주삼릉에 있는 진종과 효순왕후의 이 그것이다. 진종은 정조의 법적 아버지인 효장세자를 사후 추존한 것이다. 세종 에 비해 인지도가 떨어져서인지 늘 사람들로 붐비던 세종 과 달리 효종 은 비교적 한산한 편이다. 조선 후기만 하더라도 왕이 에 행차했다고 하면 효종 을 의미했는데 효종은 효종 - 현종 - 숙종으로 이어지는 3종 혈맥의 시작이기 떄문이다. 이곳을 참배한 국왕들은 한양으로 돌아가는 길에 남한산성 행궁에 머물며 삼전도의 굴욕과 효종의 북벌 의지를 다졌다고 한다.   효종  참도 중간에는 특이하게도 금천이 흐른다. 원래 금천은 성속의 경계를 의미하는데 이런 식으로 왕릉을 조성한 것은 좀 의아하다. 효종의 국장때 관의 사이즈가 맞지 않아 널빤지를 덧대었던 것과 함께 왕릉을 이렇게 설계한 것은 결코 실수라 할 수는 없는 일이다. 이후 벌어지는 예송논쟁을 보면 당시 국장을 주관한 송시열이 효종을 적통 임금으로 인정하지 않았던 증거라 할 수 있겠다.   금천 뒤로 보이는 수복방이다. 수복방은 제사그릇을 보관하고 수릉관 또는 수복이 지내던 집으로 수복은 청소일을 하던 일종의 관노비이다.   정자각의 모습이다. 사람들이 없어 한산한 모습인데 대부분은 뒤의 능침으로 올라갔기 때문이다.   정자각 안쪽의 제상과 축상, 향상의 모습이다. 효종과 인선왕후의 제향일은 양력 6월 23일이다.    비각 안의 표석이다. 앞면의 조선국 효종대왕 이라는 글씨는 예조판서를 지낸 이정영이 썼다. 이정영의 묘는 사당동에 있는데 마침 이정영의 인생을 정리한 블로그 글이 있어 링크 건다. https://blog.naver.com/kwank99/220939328434조선 문신 이정영(李正英)이정영(李正英.1616.광해군 8∼1686.숙종 12)조선 숙종(肅宗) 때의 문신. 자는 자수(子修), 호는 서곡(西谷...blog.naver.com  뒷면의 글씨를 쓴 사람은 효종의 부마였던 심익현이다. 비각 앞에  비문 번역문이 있어 아래 소개해본다. "기해년(1659) 5월 4일 갑자일에 효종 선문장무신선현인 대왕이 훙하여 같은해 10월 29일에 양주 건원릉 근처 오른쪽 언덕에 장사지냈다. 계축(1673) 10월 7일(계묘일)에   동쪽 홍제동 자좌오향(남향)언덕으로 이장하였다. 다음해 갑인년(1674) 2월 24일(무오일)에 인선왕후 장씨가 훙하여 같은 해 6월 4일(무술일)에 (대왕릉)왼쪽 아래에 장사지냈다. "https://encykorea.aks.ac.kr/Contents/Item/E0033904심익현(沈翼顯) - 한국민족문화대백과사전심익현 (沈翼顯) 조선시대사 인물  조선후기 내섬시제조, 오위도총부도총관 등을 역임한 문신.   서예가. 확대하기 축소하기 프린트 URL 의견제...encykorea.aks.ac.kr  효종 의 사초지는 올라갈 수 있어서 산책삼아 올라오는 사람이 많다. 뒤에 보이는게 효종의 능이다.   앞쪽에 보이는 인선왕후의 능이다. 합장을 하지도, 옆에 장사지낸 것도 아닌 능 앞에 또 능을 세운게 독특한 느낌이다.  이렇게 왕과 왕후의 능을 앞뒤로 조성한 형식을 동원상하릉이라고 부른다.   난간석과 망주석, 능 주위를 둘러싼 석양과 석호들을 볼 수 있다.  병풍석은 없는데 세조때 없어졌던 병풍석이 성종능인 선릉부터 다시 조성되었다가 효종부터 다시 없어졌다고 한다. 병풍석 조성에 많은 물자와 인력이 동원되기 때문에 백성들의 노고를 덜어주기 위한 처사였다.   난간석 주변을 둘러싼 석호와 석양은 능침을 보호하는 역할이다.   가장 높은 곳에 위치한 효종은 능침 뒤로 곡장까지 둘렀다.   국왕의 능 답게 매끈하게 둥근 봉분과 둘러친 석물들이 참 인상적이다.   봉분 왼쪽의 무인석과 문인석, 석마의 모습이다. 병권을 상징하는 무인석은 오직 왕릉에서만 볼 수 있는 석물이다.   무인석과 문인석은 국왕의 인생과 당시 시대상을 보여준다고 하던데... 일생을 북벌에 매진했던 효종을 닮아 굳은 모습을 하고 있다고 해야하나? 멀리서 봐야하니 디테일한 묘사는 좀 어렵다.   조선시대 모든 능은 한양 부근에서 고르고 고른 명당에 세워졌다. 효종의 능 또한 동구릉에서 이 먼 까지 이장했으니 얼마나 심사숙고 했겠는가.... 사초지에 앉아보면 터가 좋아서인지 몸이 따뜻해지는 느낌이 든다.   홍살문을 지나면 나타나는  재실은 드물게 남아있는 조선시대 왕릉 재실이다. 다른 왕릉의 재실들은 일제시대와 한국전쟁을 거치며 대부분 멸실, 훼손되어 이후에  복원된 것이거나 원형이 훼손되어 있는 반면 효종  재실은 원형그대로를 보존하고 있는데 이때문에 이 재실 자체가 보물 1532호로 지정되어 있다.   효종  재실의 담장이다. 이곳은 원래 현종 즉위년인1659년 지금의 동구릉 안에 능을 만들때 근처에 지었던 것을 현종 14년인 1673년에 이장을 하면서 함께 지었고 안향청(제사에 쓰는 향을 보관하는 곳), 제기고(제사에 쓰이는 그릇을 보관하는 곳), 재방, 행랑채가 온전하게 보존되어 있다고 한다.   대문행랑채 안에서 본 모습이다. 이곳에서 느낀 모습은 일반 주택과는 뭔가 묘하게 다른 기묘한 느낌... 사랑채와 안채로 이어지는 사대부 가옥이 아닌 특수 목적 가옥의 모습을 가지고 있기 때문이다.   재실에 머물던 관노가 머물고 창고로 사용하던 대문행랑채의 모습....  방 안은 텅 비어있다. 문화재이기 때문에 세종  재실같은 재현이나 복원을 하지 않아서 그런지 오히려 썰렁한 느낌이다.   제사에 쓰이는 향을 보관하던 안향청이다.   위 사진 뒤쪽에 보이는 제기고, 그리고 아름드리 나무 뒤쪽에 재방이 있다.   제기고 앞에서 바라본 안향청과 마당의 모습....  안향청 앞에는 우물이 있고 그 뒤에 있는 문이 사주문이다.   제기고와 재방 사이에 있는 고목이 절묘하게 담장의 역할을 하고 있다.   우람한 향나무가 인상적이어서 찍어본다.   효종  재실에 있는 회양목이다. 원래 회양목은 작고 낮게 자라는 나무인데 이만큼 크게 자란 나무는 쉽게 찾아볼 수 없다고 한다. 이 회양목은 재실 앞에서 300여년동안 자라온 것이라 유래와 역사가 깊어 천연기념물 459호로 지정되었다.   재실 앞에는 세종 으로 넘어가는 산책로인 길이 있다. 위 사진에서 오른쪽으로 내려가면 연못과 함께 효종 주차장으로 빠지게 된다.  역사성이 있는 왕의 길과 달리 이곳은 인위적으로 만든 산책로라 고즈넉한 맛은 상대적으로 부족하다. 왕의 길이 폐쇄되면 이 길로 두  사이를 넘나들게 된다. 
비대면 언택트 하기​세종대왕릉 에서​역사의 숨결을 느껴보다2단계로 격상되어 어디를 맘 놓고 찾아볼 수도 없는데비대면 언택트 하기 좋은 곳이  에 있었다​힐링 산책하기에  좋았고 잊고 있던 세종대왕 업적을 새롭게 느낄 수 있었던​역사의 보고서가 에서 만날 수 있어서 유익했던 하루였다​아이들과 함께 힐링 산책도 즐기고​역사 공부도 시킬 겸 로 떠나는 언택트 은 어떨까?​ ​세종대왕 역사문화관 ​세종대왕 일대기와 소장 유물 등​역사와 관련 정보를 볼 수 있는 곳으로​ 매주 월요일 휴관  매월 마지막 수요일 문화가 있는 날은  무료다​사회적 거리두기 2단계에 따라실내 관람인원 제한 운영하고 있다​기간은 2020년 11월 24일 ​덕수궁, 석조전, 창경궁 대 온실, 조선왕릉 역사문화관 3개소(서오릉, 김포 장릉, 세종대왕 역사문화관)​ ​훈민정음 1446(세종 28) 국보 제70호 복제품​집현전 학사들이 저술한 한문 해설서로 해례가 붙어 있어훈민정음해례본  또는 훈민정음 원본이라고 한다​서문에는 훈민정음을 만든 이유 창제자, 편찬자, 편년 월일, 우수성을 기록하고 있으며 1997년 유네스코 세계기록유산으로 등록되었다​  ​하멜 표류기라고 알려진 서양인이 쓴 최초 조선 보고서라는 역사 기록도 생생하게만나볼 수 있었다​​ ​효종실록 1655년 4월 25일 기록을 보면​네덜란드 동인도 회사 소속 스페르베르 호가 1653년 8월에 폭풍을 만나​ 제주도에 표류 되어 선원 64명 중 36명만 살아남은 사고 이야기로​서양인의 최초 조선 보고서라 한다​"코레시안은 전 세계에 12개 왕국밖에 없다고 생각하며우리가 많은 나라가 있다며 이름을 말해줘도 그들은 우리를 비웃고그건 필시 고을이나 마을 이름일 것이라 반박했다고 한다"​하멜표류기에서-​ ​왕이 친히 언문 28자를 지어쉬운 문자로 백성과 소통하였다는 내용도 볼 수 있다​ ​세종대왕의 생애를 정확하게 알 수 있었는데​태종과 원경왕후 사이에서 4남 4녀 중 셋째 아들로 태어나1412년 5월 충년 대군에 봉해졌다가 1418년 양녕대군이폐세자가 되면서 왕세자로 책봉된다​같은 해 8월 10일 태종에 이어 조선 제4대 임금으로 즉위하게 된다  ​알면 알수록 재미 속으로 빠져들게 하는 조선왕조 역사들을한눈에 볼 수 있어서 유익한 시간을 뒤로하고​ 세종대왕의 무덤을 볼 수 있는  안으로 들어가 보기로 했다​ ​입장료 500원이 있으며하절기 동절기 이용 시간에 따라 운영하고 있다​매표소에서  시민 50% 할인과  무료 대상자도 매표를 하고 입장해야 한다​매표소 입구를 지나면사시 사찰 푸르른 소나무 숲길을 만날 수 있다​ ​새롭게 정비된 의 모습은 가을에 물들어 있었다​ ​가끔씩 우리처럼 이곳을 찾은 사람을 만날 수 있는데비대면 언택트 으로 에서의 힐링 산책은 최고였다​ ​세종대왕의 업적들을 볼 수 있는 곳에서몇 가지만 소개해보자면​관천 대는 천문 관측 기기를 올려놓는 곳이다​조선 초기 세종 대왕은  경복궁 안에 천문 관측 기기를 설치하여  하늘에서 일어나는 현상을 관찰하도록 했다​창경궁 관천대를 본떠 1988년 12월에 만들었다 한다​ ​관측대 옆에 나란히 자리한 혼상은하늘의 별자리를  둥근 공 모양위에 표시하여​별자리와 위치를 살펴볼 수 있도록 세종 19년 1437년 만든 천문 관측 기기다​ ​나무 벤치들은  자리를 비워두라는 안내표시가 붙어 있었고천천히 걸으며 가을의 정취를 느끼며 힐링 할 수 있었던​ 세종대왕릉 에서의 하루는아이들에게도 매우 유익한 시간을 선사해 줄 것 같다​학교생활을 맘껏 못하는 우리 아이들을 위하여​ 에서 힐링 산책과 언택트 을 즐겨보는 건 어떨까?​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3  한글  정하숙 
파사산성 -  - 영월루 - 신륵사 - 고달사지관람시간 : 1파사산성 - 1시간 30분 (무료)주차 무료                  2 - 1시간 20분(500원)주차 무료                  3영월루 - 40분(무료)주차 무료                  4신륵사 - 1시간(3000원)주차 무료                  5고달사지 - 40분(무료)주차 무료 ​​​파사산성 주차장에 주차영하 6도라 사람 없음. ​​​눈녹은 물이 얼어빙판길이 되었다.상행은 괜찮은데, 하행은 위험. ​​​콘크리트길은 생겼다, 없었다를 2번 반복한다. ​​​파사산 정상은 230m로 오름길은 800미터로 짧다.하산할 때, 두 남녀가 오르고 있었는데, 여성이 부츠같은 구두를 신고 있어 내가 깜짝 놀랐다.아마 중간에 하산했을 것이다.​성아래에 도착하자간간이 새들 소리가 들려 이리저리 찾아보았다. ​​​직박구리만큼 커다란 녀석이 풀밭에 있다가나무위로 날아올랐다.날개색이 직박구리가 아니길래 유심히 관찰했다. ​​​다행히 자리를 밝은 곳으로 옮겨주어녀석의 모습을 제대로 찍었다. ​​​흰배지빠귀로 보인다. ​​​3장밖에 안 찍었는데후다닥 날아버린다. ​​​어디선가 딱따구리 나무쪼는 소리가 난다.딱따구리 본 지가 오래 돼서한 번 멈춰서서 찾아보기로 한다.​저기 있군. ​​​그냥 오색딱따구리이고머리에 빨간 점이 있으니 숫놈이다.2장찍고는 날아갔다. 파사성의 새들은 눈치가 빠르군... ​​​본격적인 산성을 탐사한다. ​​​남문이다.우측이 많이 허물어졌다.​요즘 일반이들의 돌탑쌓는 일은 그만 좀 했으면 좋겠다.손대지 말라는 팻말을 오른쪽에 던져버리고주춧돌위에 돌탑을 쌓았다. 이런~~ 문화재는 문화재 그대로!! ​​​남문만 부서진 게 아니라건너편의 성벽도 허물어내린 게 보인다. ​​​왼쪽 성곽은 재정비를 했는지?가지런하고 튼튼해 보인다. ​​​파사성 안내문선조때 승병들에 의해 재정비를 했다고 하는데소잃고 외양간 고치면 뭐하나..... ​​​성벽을 따라 올라가기로 한다. ​​​조금 올랐을 뿐인데뒤를 돌아보니, 벌써 전망이 멋지게 달려든다. ​​​아주 깔끔하게 정비를 잘 해 놓았다. ​​​우측 성의 안쪽부분을 보니수풀로 덮여있긴 하지만, 안부로 넓고 평평한 게군부대가 집짓고 생활하기 좋아 보인다. ​​​50미터쯤 오르자성벽의 돌 색깔이 혼탁해진다.원래 계단식이었는 지는 모르겠지만 다듬은 돌이 약간은 부자연스러워 보인다. ​​​뒤를 돌아다보니전망이 훨씬 넓어졌다.  괜찮군. ​​​성벽의 높이를 가늠해보려고가장자리로 다가가서 내려다 보았다.성은 성이다. ​​​남한강을 굽어보는 풍경이그림처럼 멋지다. ​​​2고개를 올라야 정상인데첫번째 고개쯤에 오니, 성벽이 허술해진다.정비를 아직 못한 모양이다. ​​추운 날인데도 좀 뿌옇게 나오네... ​​​이포보 ​​​정상에 다가오자북쪽벽은 더욱 강성해졌다. ​​​건너편 산 중에뭔가 집이 나타났다. ​​​절같기도 하고, 집같기도 하고....나중에 실체를 알 게 되었다. ​​​성을 기대고 자란 나무가 있다. ​​물박달나무. ​​​성안쪽에서 올라올 수 있도록만든 통로 ​​​좋은 말들을 써 놓았군. ​​​하지만난 저 나무가 더 좋은데. ​​​뒤를 돌아다보니이젠 양평쪽의 마을이 더 잘 보인다.파사성은 시 대신면과 양평군 개군면을 가르는 경계의 산이다. ​​​우측은 양평군 개군면, 정면쪽은 시 금산면1시 우측은 양평군 강상면이다.  ​​​​남다른 사진을 찍고싶어요렇게 찍었다.음. 맘에 드는군. ​​​드디어 정상에 도착했다.정상에서는 오히려 전망이 더 좋지 못하다. ​​​안내판을 보니여강길코스와 우측의 마애불과 마애약수가 있단다.마애불을 보러 걸어가기로 했다. ​​3-4백미터쯤 내려오니올라올 때 건너다 봤던 집이 나왔다.아...이게 마애불이었구만. ​​​반듯한 절벽에 희미한 선이 보인다.오른쪽 바위밑에는 약수도 있다. ​​​약수는 현재, 얼어붙은 곳의 구멍을 뚫은 데에서물을 뜰 수 있는데바위아래로 허리를 굽혀야 뜰 수 있다. ​​​암벽아래서마애불을 살펴봤다.선굵기가 너무 얇고, 깊이도 깊지 않아감흥이 일어나지는 않았다. ​​​경기도 유형문화재로만 등재가 되어 있나 보다.물론, 이 곳은  산을 넘어왔으니 양평군이다. ​​​산 정상으로 되돌아가서이제는 동문쪽으로 내려간다. ​​​아직 공사가 미완인지출입금지에 안전주의 안내판등이 있다. ​​​밖을 나가보니왼쪽은 멋지게 쌓고 있는 중이다. ​​​풀숲에 가려있지만분명히 산성은 보인다. ​​​동문길은 재미가 하나도 없다.생물이 있으면 그나마 좀 나으려나.훠이훠이 걷다보니 남문이 보인다.​나무가 커다랗긴 한데가까이 가 보니, 리기다소나무다.그럼 길어야 50년밖에 안되었단 얘기.하산을 한다. ​​​얼음판 산길에서 갑자기 미끄러져서 '억' 하고 나도 모르게 소리를 질렀다. 다행히 안넘어지고 조심스레 내려왔다.​현수교가 놓여있길래 강가로 건너가 봤다. ​​​새들이 모여있는데 언뜻 보기에물닭과 흰뺨검둥오리만 있는 줄 알고 지나쳤는데나중에 사진을 확대해보니, 쇠오리도 있었다. ​​​이포보한강공사를 두고 이러쿵 저러쿵 말들이 많다.환경입장에선 잘못인데, 홍수가 안나기만 하면 좋겠다. ​​​저 이포대교 뒤쪽에 당남리 섬이 있다고 하는데유명한 곳인가 보다.나중에 풀들이 있을 때 찾아가 봐야겠다. ​​​8경이라... ​​​서울까지 직통으로 연결되는 자전거도로가 맘에 든다.달리고 싶군.내 육감으론 강물이 위쪽에서 아래로 내려올 것 같은데재미있게도 남한강은 아래(남쪽)에서 위(북쪽)으로 흐른다. ​다음은 여기로https://blog.naver.com/veritasmine/222210208390 , 파사성(마애불), ★英릉(寧릉), 영월루(3층석탑,마암), 신륵사, 고달사지(2/5)에 간다. 먼저 에 갔다가, 산을 넘어 에 갔다가 올 계획이다. 앞 은 (英陵)세종릉, 뒤...blog.naver.com ​ 
​세상 나른한 상태가 지속되고손하나 까딱하기싫은 맘이 온몸을 휘감지만그래도, 짬내서, 이렇게, 기록하면나중엔 다 추억이 될지니~~~~​더 늦어지기전에 기록해보는 1박2일 세종대왕릉 - 황포돛배 - 강천보 -명성황후생가gogo​# # #나들이#가볼만한곳 #역사투어#역사투어 #역사   세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​​에 도착해서 처음 방문한곳은세종대왕과 소헌왕후를 합장해서 모신 세종대왕​(관람시간)2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월매표시간 09:00~17:00관람시간09:00~18:00​6월 ~ 8월매표시간 09:00~17:30관람시간 09:00~18:30​11월 ~ 1월매표시간 09:00~16:300관람시간 9:00~17:30​※매주 월요일 정기휴무​코로나로 인해 현재 실내관람은 중단된상태​ ​입장료안내  ​​킹오브킹답게 규모가 아주 넓었던 이곳역사 좋아하는 아드님은 또 사진 촬영중​아이들데리고 박물관과 유적지등 참 많이다녀서큰애는 좀 지겨워할수도있는데,,그래도 직접 와보니 배울점도있고 좋다는 아들고맙다!​​     ​​해시계 측우기등 발명품들이 많이 전시되어있어서학생들이 구경할거리가 많았네요​근데 정작 슬슬 공부시작해야하는 우리딸은 그다지 관심이 없었다는게 문제;;​ ​​날이 워낙 더웠던날이라의상이 전시되어있던곳도 보는둥 마는둥지쳐있었던,,🤣🤣​​ ​​왕릉쪽으로 걸어가다가보니 작은책방이 있었는데신발을 벗고 안으로 들어가볼수있었습니다​​  ​​​책종류가 많진 않았지만잠시 앉아 바람맞으며 책도읽고, 하늘도 바라볼수있어 좋았어요​​ ​​여기 참 이쁘다. 라는 말이절로나오더라는,,어느곳을 바라봐도 이뻤어요푸릇한 잔디와 나무들을 바라보며 걷고 또 걷고조용하게 산책하는 기분을 느낄수있었습니다​집콕하는 시간이 길어지다보니식물들이 그렇게 좋고 꽃은 말할것도없고?!취향자체가 바뀌어버린기분​​  ​​세종대왕릉은 살짝 위쪽에 위치해있었는데직접 보기위해서는 옆에 있는 길을따라 올라가야합니다​ ​바로 이렇게~위에서 내려다보는 모습도 멋졌어요​살짝 더웠지만 진짜 예쁘던 하늘🌝​ ​​왕릉을 나오며 뭘 먹을까 고민했었는데주민분이 강추해주신 냉면집에 들렀습니다고기와 함께 냉면이 나오는집이었는데아주 맛있었다는​고기랑 먹으니 더 맛있어서 고기추가해서 애들이 싹싹 비웠다고합니다​​ ​​어느덧 저녁,처음엔 당일치기 나들이를 계획했었는데1박하며 느긋하게 돌아보기로 했습니다 ​우리숙소였던 남한강리조트에서 보이던 뷰위치도 좋고 가족끼리 지내기 무난했네요​  한강6공구황포돛배선착장경기도 시 연양동 444 ​​여름 코스모스라 불리는 금계국이 핀곳에노란 돛을 달고있는 황포돛배아름다운 풍경이구나~​ ​​황포돛대를 타면 남한강을따라 신륵사와 영월루 세종대왕등을 유람할수있는데코스별로 금액과 구간이 상이합니다​우리는 강변유원지와 신륵사코스쪽 선착장으로 왔어요​​ ​​그런데?어쩜이렇게 타이밍이 안맞는지,,12시에 갔더니 다음배를 타려면 한시간반이나 기다려야하는 상황​느긋하게 돌아다니자고 검색도 안했더니  미안하다 아이들;;​ ​​황포돛배 이용요금과 구간등을 찍어왔으니 확인하시길바래요 ※매주 월요인 휴무​📞031-882-2206​​  ​​화가난 막내님을 달래고멀리서 배를 바라볼수밖에 없었던,,우리​​ ​​모형이라도 있어서 참다행 ㅠ​​ 강천보경기도 시 신단1길 137 ​​뭔가를 강력하게 타고싶다는 막내님때문에강천보에 들렀습니다라이딩하기 좋은곳이라던데,1,2인용 자전거와 가족자전거, 전기자전거등대여해서 탈수있더라구요​요기는 자전거타기 잘되어있어서 그런지가족단위는 물론이고 라이딩하는분들이 많았습니다​ ​​결국 타고싶은거 타시고먹고싶은거 드시고딸램 기분맞춰주기 참 힘드네~​​ 명성황후 생가기념관경기도 시 명성로 71 ​조선의 왕비가 태어나고 자란곳명성황후생가유적지​​관람시간 하절기(3월~10월)9:00~18:00 동절기(11월~2월)9:00~17:00​* 관람 30분 전까지 입장 가능※매주 월요일휴관​​아드님이 검색을 하더니가보고싶다해서 방문한 명성황후생가주차비는 있는데, 입장료가 무료더라구요명성황후 기념관과 생가, 기념품판매점이 있었어요​  ​​역사를 잘 몰라도 명성황후는 아는 막내님명성황후 시해도 복제품과 일본인방문단 사죄문등이 전시되어있는데 요기도 아이와가볼만한곳 같아요이것저것 볼만했다는​세종대왕릉과 신륵사, 명성황후생가등남한강따라 이번도 즐거웠습니다   불펌은 나빠요 공감 꾸욱- 이웃신청 환영합니다  
​   가볼만한곳 세종대왕릉  산책 세종대왕과 소현왕후효종대왕과 인선왕후이 있습니다.​관람시간이 계절별로 다르니 잘 확인후 방문하시는거 추천드립니다.​​​​​​ 입장료는 성인 500원으로 저렴합니다.어린이 300원​​​​​​ 날이 좋았던 작년 가을의 어느날입니다. ​ 단풍도 이쁘게 올라와있었습니다.​ 가을 느낌이 물씬물씬 ~ ​   가볼만한곳 세종대왕릉  산책​ 생각보다 입구에서 세종대왕릉까지의 거리는 멀지않습니다.지도를보면 꽤 멀리있게 그려져있는데 말이죠.​​​​​​  세종과 소헌왕후의 능입니다.​ 조선왕조의 능을보면 모두 동일한 디자인으로 만들어져 있습니다.​ 그래서 어디를 가도 비슷한 느낌을 받는건 사실입니다.  ​   가볼만한곳 세종대왕릉  산책​ 위로 올라가서 세종대왕능을 볼수가 있습니다. ​ 위에서 내려보는 풍경​ 세종대왕릉에서 효종대왕릉으로 가는길은 왕의숲길로 되어있습니다.저는 효종대왕릉은 가지않고 패스 ~​​​​​​ 입구쪽에보면 이쁜 한옥건물이 있고 그 안에는 이렇게 도서관으로 꾸며져있습니다. 시간적인 여유가있으면 앉아서 책을 보는것도 좋을꺼 같네요.​​​​  가볼만한곳 세종대왕릉 산책 ​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리,녕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리 901-1효종왕비인선왕후릉경기도 시 세종대왕면 로 327조선효종재실경기도 시 능서면 왕대리 산83-1 # # # #가볼만한곳 #가볼만한곳 #세종대왕 #세종 #세종대왕릉 #세종릉 # #산책 #산책 #산책  
  세종대왕릉 방문기 에는 또 하나 나만의 산책을 할 수 있는 곳이 있습니다. 바로 조선시대 세종과 효종의 이 있는 곳 입니다. ​워낙 중요한 무덤이라서, 문화재청에서 직접 관리 하고 있어서 정말관리가 잘된 곳이 였습니다. ​세종대왕님은 정말 잘 아실 것이고, 효종은 약간 생소하신 분은 있으실 겁니다. 청나라에 오랫동안 볼모로도 있었고, 병자호란도 겪으시면서 고생을 많이 하신 것으로 알고 있습니다.   세종 대왕릉은 관람 요금 및 시간이 있습니다. 일단 정부에서 운영하는 것이라서 신륵사보다는 저렴 한 가격입니다.  출처-문화재청 너무 산책하느라 집중하는 바람에 사진이 약간 적은 편이라 문화재청 자료를 중간에 좀 넣도록 하겠습니다. ​전체 지도를 한번 보시면 세종대왕릉과 효종대왕릉 두군대로 나누어져 있습니다. 저희는 코스를 효종왕릉 쪽을 보고 → 세종대왕릉을 거처서 → 역사관을 보고 다시 효종 대왕릉 쪽 주차장 가는 코스를 했는데... ​엄청 힘들어서... 왠만하면 세종대왕릉만 보시는 것을 추전 드립니다. 특히 아이가 있는 집은..한곳만 가는 것을 추천합니다. ​주차장은 세종대왕릉쪽과 효종 대왕릉쪽 두군대 매표소와 주차장이 있으며, 세종대왕 역사 문화관 까지 보시고 가시려면 세종대왕릉 쪽에 주차하시는게 좋을 것 같습니다.   왕릉이 정말 정부에서 관리를 해서인지, 쓰레기 하나가 보이지 않을 정도로 관리가 잘 되있는 것을 느꼈습니다. ​산속 사이사이 산책로도 쉽게 걸을 수 있도록 돌 하나 잘 안보이는 것 같았습니다. 산책길 사이 사이에는 크고 잘 생긴 소나무가 넓게 심어져 있습니다.     요기는 효종대왕릉 문앞입니다. 갈길이 멀어 효종대왕릉은 멀리서만 보고 갔습니다.  먼길을 걸어 세종 대왕릉 근처에 도착했습니다. ​아래 사진 보시면 큰 언덕 위에 세종대왕님의 무덤이 있습니다. 결론은 저까지 올라 가야 합니다.   언덕을 쭈욱 올라가면 세종대왕릉에 포토존이 있습니다. 역시 우리딸 한장 찍었습니다. 큰 관심은 없는것 같네요~ 아래의 사진은 왕릉 위에서 바라본 사진 입니다. 정말 넓고 광할한.. 마음이 뻥 뚫리는것 같습니다.  왕릉 내려오면 이렇게 넓게 쭈욱 펼쳐저 있습니다.  조금더 걷다보면 세종대왕님의 발명품들과 동상도 볼 수 있습니다.  여기서 좀 더 세종대왕 역사 문화관도 보실 수 있습니다. 시간이 여유 있는 분은 보시면 좋을 것 같습니다. 우리 가족은 지친 상태여서 바로 패스 하였습니다.  ​정리하면?당일 치기로, 의 신륵사와 세종대왕릉 두곳을 다녀 왔습니다. 두 곳다 겨울에 더 어울리는 장소 인 것 같습니다. 약간 추운 건 있지만, 조용히 소나무 숲을 거닐며, 생각에 잠기는 곳 같습니다. 가족이나 연인분들께 겨울이 지나가기 전에 한번 보시는 것을 추천 드립니다. ​신륵사 체험기는 하단 링크 걸어 놓도록 하겠습니다. ^^  https://blog.naver.com/hoyaquiz/222640058889  신륵사 방문기(경기도 당일치기  추천)  신륵사 방문기 서울, 경기에서 가깝게  할 수 있는 곳을 소개 시켜 드리려고 합니다. 여...blog.naver.com ​@개인적인 의 생각을 정리한 글입니다.  ​#, #왕릉, #세종대왕릉, #사찰, #경기도, #서울근교, #당일추천, #당일치기, #, #남한강, #나루터, #신륵사, #산책하기, #조용한, #데이트장소, #산책로, #추천, #세종대왕역사문화관, #세종대왕릉, #세종대왕릉, #세종대왕, #세종대왕릉, #효종대왕릉, #왕릉, #왕릉, #서울근교, #경기도, #당일치기 ​​​​ 
​서울 근교 하루 코스로 좋은 곳은 경기도  이 아닐까 싶다​가족과 함께 또는  조용하게 걷고 싶으신 분들은​가을이 내려앉는  세종대왕릉 에서금은모래강변공원까지​숲내음 마시며 하루를 보내보는 건 어떨까?   산책하기 좋은 세종대왕릉  ​ 경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​ 입장료 성인 기준 500원 주차 무료,  월요일 휴무​경기도 를 대표하는 은 사계절 언제나 푸르른 소나무 숲이 일품이다​은 두 곳이 있는데오늘은 먼저​조선 제4대 임금 세종대왕과 소헌왕후 합장릉인세종대왕릉 을 소개해 볼까 한다​  풍기대 ↖    수표↗ ​세종대왕의 빛나는 업적 중 풍기대와 수표는 새삼 놀라웠다​풍기대는 바람의 방향과 세기를 젤 때 쓰는 것으로18세기에 만든 창경궁 풍기대를 본떠 ​1996년 11월에 만들었다 한다​수표는 세종 23년 ~ 24년에 걸쳐  서울 청계천과 한강에 설치하여​하천의 물높이를 재던 기기였다​7~8월에 집중적으로 내리는 홍수 대비를 위해​처음에는 나무로 만들었다가 돌로 다시 만들어졌다 한다​ ​  산책하기 좋은 의 새로운 점은작은 책방이 생겼다는 거다​  ​책방은 조선시대 책을 펴내는 일을 맡아보던 곳으로​훈민정음을 창제하기 위해  특별관청인 정음청을 임시 두었다 한다​ 작은 책방 이용 시간은 ​09시~ 17시  관광객 누구나 가능하다​ ​ 세종과 소헌왕후​조선 4대 왕 세종과 소헌왕후 심 씨의 합장릉이다​이능은 조선 최초의 합장릉으로​왕과 왕후를 하나의 봉분 안에 두는 무덤을 말한다​ ​세종은 태종의 셋째 아들로 태종 18년 1418년 왕위에 올랐다​32년간 재위하면서 훈민정음, 해 시계, 측우기 등등​유네스코 세계기록유산에 등재된 발명품들이 있다​ ​사계절 언제나 푸르른 소나무 자태와더욱 드높고 파란 하늘과 잘 어울리던 날에 ​은힐링 산책을 제대로 즐기게 되었다​ ​새로 단장된 재실 앞에는 벼가 노랗게 익어가는 모습도 볼 수 있었다​ ​작은 연못에 비친 파란 하늘은 가을이 가까이 다가왔음을 알려주는 듯​청명한 하루였다​ ​가을에 물들기 시작하는  세종대왕릉 에서부터 시작해 본 하루는​여유롭고 신선한 공기들과 함께힐링 산책하기 좋았다​​  가을꽃이 한가득 금은모래강변공원​한가로운 여유를 아이들과 함께 즐기기 좋은 ​또 하나의 산책공원은 금은모래강변공원이다​ ​넓은 잔디마당을 폭신하게 밟아볼 수 있으며아이들 놀이터가 잘 조성되어 있어서​아이와 함께 힐링 산책 장소로 굿인 것 같다​ ​아이들은 맘껏 뛰어놀아도 다칠 위험이 별로 없으며​폭풍 에너지 발산하기 좋은 곳이다​ ​아이들이 좋아할 다채로운 놀이시설은 깔끔하게​ 잘 관리되고 있는 것 같았고​폭신한 바닥에서 여기저기 신나게 뛰어다니며 노는 모습을 ​부모들은 나무그늘에 앉아 즐겨보는 휴식 같은 쉼을 누릴 수 있다​ ​아이들 웃음소리를 들으며 금은모래강변 야생초화원을 찾았다​ ​황화코스모스와 울긋불긋 화려한 가을꽃들이 소나무 그늘 아래 흐드러졌다​ ​아직은 초록 물결의 싱그러움이 남아있어시원함을 더해주며​화려한 가을꽃 구경 산책길이 좋았다​ ​금은모래강변공원 자전거길을 걷다 보면강천보까지 이어지는데​우리는 가을꽃 향기에 빠져 걷는 건 여기까지였다​ ​가을이 오는 길목에서  힐링 산책하기 좋았던​금은모래강변공원 가을꽃들은 한창 예쁨을 봄내고 있었는데​조금 더 지나면코스모스도 활짝 필 것 같다​ ​언택트 의 는 나만의 시간을 즐기며산책하기 좋은 곳들이 많지만​오늘은 3곳만 소개해 보는 걸로 한다​ ​시원하게 흐르는 바람을 느끼며 가을에 물들어 갈​ 에서의 하루는한가롭고 조용하게 즐길 수 있어서​다음에는 책 한 권 가지고 다니며 예쁜 그네에 앉아 읽어보는 것도 좋을 것 같았다​ ​아무리 잘 꾸며지고 힐링 산책하기 좋은 공원이라도​점점 찾는 이가 없어지니 썰렁하기 짝이 없다​예쁜 꽃들도 어쩐지 쓸쓸해 보였다​  힐링 산책하기 좋은  영월공원 주차. 입장 무료​ 영월 근린공원은​경기도 시 상동에 위치한  영월루를 중심으로조성된 공원으로 대교 진입 전 오른쪽에 있다​ ​에서 경관이 가장 아름다운 곳으로​남한강이 유유히 흐르는 강 건너편에는 신륵사가 보이고​강 주변의 자연 풍경들이 한눈에 들어온다​ ​2005년 2월 영월루 경관 조명을 설치하여밤에도 멋진 남한강 풍경을 조망할 수 있게 되었다​ ​힐링 산책하기 좋은  영월근린공원은를 찾을 때마다  ​그냥 지나치기 섭섭하여 꼭 들러보게 되는 곳인데갈 때마다 새로운 풍경을 보게 되는 것 같다​ ​최근에는 경기유형문화제 46 명성황후 생가가 새롭게 단장하였으며​과 함께 관광코스로 이어지게 개발되었다​ ​아름다운 가을에 물들어 갈 풍경이 궁금하여​은 가을을 또 기다려본다​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3금은모래강변공원경기도 시 강변유원지길 164영월근린공원경기도 시 주내로 13 ​  글.사진  빨간우산 정하숙 
안녕하세요  9일 한글날에 어디를 갈까 고민하다  라이딩겸하여 세종대왕릉을 탐방하면 좋을듯하여  를 가기로 하였습니다^^     ​원래는 보에다 주차하고..  라이딩 시작하여 내려오다 을 구경하고 다시 강천섬까지 내려갔다 다시 보로 돌아오는 코스를 예상했다가...     늦게 출발한데다..  네비상 1시간반이었는데..   2시간반이 걸림...ㅋ       ​급 일정변경하여  먼저 구경하고..  라이딩은 선밸리호텔쪽에서 출발하여 강천섬을 갔다오는 것으로.   단축 ㅋ  중간에 걍변으로 내려가서 구경도하면서 가고.. 강천섬에서 구경하고 이곳저곳을 다녀보느라..    지도상보다 오래.. 3시간정도 걸린듯합니다.    ​ 도착..   세종대왕 역사문화관을 구경할려고 했으나 8월말부터 탐방이 안되네요..   세계문화유산인줄 몰랐습니다.    재실을 지나..   홍살문 거쳐서..    한글날이라 행사 리허설중이었습니다.   여타 왕릉하고 비슷합니다.   소나무들이 울창합니다.   비각을 보고..   효종대왕릉으로 이어지는 왕의숲길을 걷기로..   걷기 좋은길이네요.   효종대왕릉은 위에까지 올라갈수있네요..    세종대왕릉은 불가.    릉 올라가서 주변으로  메뚜기가 엄청많네요..    나오면서..  왕릉 입구에 있는 여러 전시물들 구경..    ​              아이들과 구경하기 좋게 잘만들어 놨습니다.     바로.. 선밸리호텔쪽으로 이동...   여기주변으로 주차할곳이 많아서 좋습니다.      길이 좋습니다.    10월인데.. 한낮에는 너무 더웠습니다.     강천보가 보입니다.    강천보에서    강천보에서 내려오는길은 경사가 급하여 자전거를 타지못하게 턱을 만들어놨습니다.    여기서 주위로 경관도 좋습니다.   풍광이.   양수리쪽 못지않게...  좋은듯합니다.    강천섬도착..    여러군데 캠핑지 알아보다.. 대략적으로만  알고있었는데..  생각보다 좋네요..    남이섬보다 좋은듯..   캠핑하는 사람이 많아도..    넓어서 그런지  쾌적합니다.     강천섬 다리...건너..  원점으로..     ​​​​​  ​​​​​#남한강자전거길 #자전거 # ​​​ 
​ 서울근교  경기도 가볼만한곳  (세종대왕릉) 조선왕릉 겨울 산책​ ​​ 문화재와 관광명소 등 문화유산과 자연유산이 많은 경기도 는 물길 따라 들길 따라 걷고 달리고 휴식하며 힐링 하기 좋은 도시입니다.​​ 무엇보다  가볼만한곳 1순위인 세계문화유산 조선왕릉 중 세종대왕릉이 있다는 것은 그 어느 것과도 비교할 수 없는 가치있는 자산입니다.​​ 1.  세종대왕역사문화관오늘의 를 있게 한 영향이 작지않다고 볼 수 있는데 눈이 내리는 날, 겨울 으로 모처럼 세종대왕이 잠들어 계신  을 다녀왔습니다.​​ 입장하기에 앞서 세종대왕역사문화관에 들러 세종과 효종 이야기를 듣고 어떤 왕이었는지 이해의 폭을 넓힐 수 있었는데 알기 쉬운 영상과 자료로 학습에 도움을 주는 아이와 함께 경기도 가볼만한곳입니다.​​ 조선 제4대 임금 세종과 제17대 임금 효종은 똑같이 으로 불리는데 한문으로는 다른 의미를 지닌 경기도   가볼만한곳입니다. 세종과 효종 전시실과 조선왕릉 조성 이야기를 들려줍니다.​​ 서울근교 산책하며 경기도 가볼만한곳  세종대왕역사문화관 제1실은 용비어천가, 월인석보 등 편찬서적과 아악 정리 등 세종대왕실로 편종, 편경, 특경, 특종 등 독창적인 궁중악기를 볼 수 있습니다.​​ 왕릉 조성과정을 영상으로 보고 제2실 효종대왕실로 이동하여 청나라에 볼모로 잡혀간 효종의 생애와 대동법 실시 및 상평통보 등 화폐 개혁 등의 업적을 보고 듣습니다.​​ 갑작스런 죽음으로 수포로 돌아갔지만 백성과 나라를 지킬 수 있는 강한 나라를 만들고자 했던 북벌계획과 자주국방에 역점을 둔 효종 이야기를 들을 수 있었던 서울근교   가볼만한곳입니다.​​ 이곳에서 1653년부터 1666년까지 13년을 머물렀던 네덜란드 하멜 표류 이야기도 들을 수 있는데 효종 때 제주도로 표류하였기 때문이 아닌가 싶네요. 하멜표류기는 조선을 유럽에 알린 최초의 문헌입니다.​​ 2.  세종대왕릉광장세종대왕역사문화관은 무료 관람이지만  은 유료(성인 관람료 500원/내국인 소인 무료, 외국인 소인 300원)입니다. 입구부터 키 큰 소나무가 늘어지는데 솔숲길은 힐링입니다.​​ 세종대왕릉과 효종대왕릉, 광장과 재실이 있고 두 릉간에 길과 왕의숲길로 연결되어 있지만 눈 때문인지 오늘은 폐쇄되었습니다. 설경과  의 겨울 정취를 즐기고 싶었는데 아쉬웠어요.​​ 광장은 세종대왕동상을 중심으로 측우기, 일성정시의 등 당대 과학 발명기구들이 전시되어 조선왕릉 산책을 즐기며 서울근교 가볼만한곳입니다.​​ 3.   재실보다 재실을 먼저 만나는데 왕릉 성역화 정비사업에 의해 구 재실 대신 새로운 재실이 발굴조사와 문헌에 의해 지금 자리에 복원하였습니다.​​ 재실 앞에 제사나 왕릉 관리에 드는 비용을 충당하기 위한 위토답이 있는데 지난 가을 벼가 익어가던 들녁이 눈에 선한데 눈 속에서 봄을 기다리는 모습이 역력한 겨울 가볼만한곳입니다.​​ 평소에는 릉을 관리하던 참봉 등이 거처하고 제향을 지낼 때는 제관이 머물며 준비하는 공간입니다. 기존 재실보다 규모도 크고 짜임새있는데 제기고가 있지만 세간살이가 없어서 다소 휑한 느낌이 들어요.​​ 조금 더 올라가면 구 재실이 있습니다. 새 재실이 만들어지면서 어떤 공간으로 쓰일까 궁금했는데 왕릉을 찾는 사람들이 쉬어가거나 책을 읽는 책방으로 변신했습니다.​​ 조선시대 책을 찍어내던 책방과 책장을 구비하여 책이 있는 방의 의미를 더해 을 찾는 누구나 휴식하며 책을 읽을 수 있는 열린 공간입니다. ​​ 경기도  가볼만한곳  을 찾아 서울근교 산책하며 책 한 권 읽는 것은 어떨까요. 지금이 감성을 자극하는 봄이었으면 책읽기가 수월할텐데 말입니다.​​ 4.  세종대왕릉평탄구간과 오르막구간을 표기한 탐방로와 관람시간 정보를 안내하고 탐방 코스 따라 화살표가 잘 나타나있어 산책하는데 무리가 없습니다.​​ 왕릉 앞 홍살문보다 앞서 금천이 흐르는데 속세와 선경을 가르는 경계의 기능을 가지고 있습니다. 금천(禁川), 한자에서 알 수 있듯이 아무나 개천을 건너는 것을 금한다는 뜻으로 성역은 금천교를 건너 홍살문으로 들어서야 합니다.​​ 조선왕릉 최초 합장릉소나무숲을 병풍 삼아 어로는 눈에 덮혀 있고 정자각을 중심으로 좌 수라간과 우 수복방과 비각, 그 뒤로 하나의 봉분 합장릉을 갖춘 구조입니다.​​ 죽 늘어선 우람한 소나무들이 마치 왕을 호위하는 천군만마 같아 든든하게 느껴집니다. 마음껏 자연을 누릴 수 있는 서울근교 이었습니다.​​  은 재위 32년 조선조 제4대 세종대왕과 소헌왕후 심씨의 합장릉으로 봉분은 하나이지만 2개의 혼유석은 멀리서도 확인이 가능합니다.​​ 백성을 어여삐 여겨 한글창제와 수많은 과학기구 발명으로 많은 업적을 남긴 우리 역사상 가장 위대한 성군으로 일컫는 서울근교 가볼만한곳   눈오는 날은 겨울 하기 딱 좋았습니다.​​ 경기도 가볼만한곳  세종대왕릉은 조선왕릉 능제를 가장 잘 나타내고 있는 능으로 평가받는데 능도 나무도 하얀 눈 이불을 덮고 있습니다.​​ 수복방은 제향을 준비하는 사람이 지내는 방이라고 하는데 크기로 보아 아무나 들어갈 수 없고 짐작컨대 귀하신 분이 머물지 않았을까 싶습니다.​​ <조선국 세종대왕  소헌왕후 부좌>가 새겨진 비가 비각 안에 보호받고 있습니다.​​ 수라간에서 바라 본 정자각. 정자 기둥 하단의 하얀 색은 천상계 구름을 뜻한다고 하더라고요. 신의 경지라는 뜻이지요. 걷기좋은 산책길 걸으며 역사와 마주하고 자연을 즐길 수 있는 겨울 가볼만한곳 서울근교 입니다.​​ 비각 지붕 너머로 왕릉과 석물이 있어요. 이전에는 비각 옆 계단으로 능 가까이 갈 수 있었는데 지금은 반대방향 도래솔길 따라 갈 수 있었던 경기도 가볼만한곳 조선왕릉  세종대왕릉입니다.​​ 가백년이라는 말은 로 천장하면서 조선 국운이 100년은 더 연장되었다는 뜻인데 풍수지리학적으로 모란반개형, 회룡고조형, 비봉포란형 등으로 불립니다.​​ 전기 왕릉 배치의 기본이 되었으며 곡장, 난간석과 망주석, 석등, 문인석과 무인석, 석마 등이 있습니다.​​ 보호선이 있어서 안으로 들어갈 수는 없지만 보다 가까이 관찰할 수는 있었습니다. 능침 아래 제행 공간 정자각이 하얀 눈을 맞고 있습니다.​​ 5.   효종대왕릉폐쇄로 인해 왕의숲길은 걸을 수 없었지만 언덕 너머 효종 이 있고 왕의숲길 따라 후대 왕들이 참배하였다고 합니다. 수라간과 수복방, 정자각과 비각을 갖추었고 능침  공간에 2개의 봉긋한 봉분이 보입니다.​​ 최초의 동원상하릉 효종대왕릉도 처음부터 에 있지 않았는데 현종 14년에 천장하였으며 풍수지리적 이유로 왕과 왕비릉이 동원상하릉으로 조성되었습니다.​​ 6.  효종  재실조선왕릉 재실이 일제강점기와 전란을 겪으면서 거의 멸실, 훼손되었으나  효종  재실은 기본 형태가 가장 잘 남아있어 보물로 지정되었고 경내 천연기념물 회양목과 향나무, 느티나무도 눈여겨 볼만한 서울근교   가볼만한곳입니다.​​서울에서 한 시간여,  떠나요!​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3세종대왕유적관리소 세종대왕역사문화관앞, 효종대왕릉매표소앞경기도 시 능서면 로 269-10 세종대왕역사문화관 앞, 효종대왕릉 매표소 앞효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리  세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3매주 월요일 휴무/오후 4시 30분 입장 마감관람료 : 성인 기준 500원 
​​처음 와보는 도시 ''​영동고속도로를 타고 운전하면서 여러 번 지나치긴 했었지만 한 번도 발을 디딘 적이 없는 곳이다.하면 '프리미엄 아울렛' , '도자기' 이 두 키워드가 머릿속에 떠오른다.철새 도래지로 유명한 충주에서 남한강 물줄기를 따라 집으로 가던 중 의 매력을 느낄 기회를 얻게 되었다.그 중 우리가 점심을 먹고 산책도 하며 소화도 시킬 겸 들른 장소가 있다.​'세종대왕릉'​ ​세계유산 조선왕릉  (英陵)과 (寧陵)​앞의 은 '세종의 능'이고뒤의 은 '효종의 능'이다.​앞의 영(英)은 꽃부리 영이라는 걸 알겠는데 뒤의 영(寧)을 몰라 네이버 한자사전에 검색을 해보니'편안할 영'이라고 한다.흔히들 우리가 '안녕'이라고 사용하는 '영(녕)'인 것이다.​즉 이 곳은 세종의 능과 효종의 능이 같이 공존하는 곳이다.참 위대한 조선의 왕들의 능이 있는 공간이라 괜히 숙연해진다.그리고 집 주변에 있는 동구릉, 홍유릉과 비교하여 어떤 분위기일지 궁금해지기도 한다.​  ​주차장에 차를 세워두고 세종대왕 역사문화관쪽으로 걸어간다.화장실과 역사문화관이 지어진지 얼마 안 된 듯 보인다.새로 지은듯한 느낌이 든다. 깔끔하고 모던하다.그리고 문화관 입구에는 기와로 '한글'을 형상화한 작품이 보인다.한글 담벼락이다.​  ​국가에서 관리하는 공간은 거의 대부분 '애완동물 출입금지'이다.페티켓이 없는 사람도 충분히 많기에 당연한 조치라고 생각한다.금연, 음식물 반입금지도 당연한 것이다.​조선 4대 왕 세종과 소연황후 심씨의 능(英陵)조선 17대 왕 효종과 인선왕후 장씨의 능(寧陵)​역사에 대해 크게 관심이 없던 나였기에 딱딱 퍼즐이 맞춰지듯 이해가 되는건 아니지만 그래도 천천히 읽으며 공부를 한다고 생각을 한다.​태정태세문단세 예성연중인명선 광인효현숙경영 정순헌철고순​이것이 내가 가진 조선 왕 지식의 전부이다. ​ ​성인 2명 1,000원 (1人 500원)​카페에서 디저트도 배부르게 먹었으니 소화 한 번 시켜보자입구부터 느껴지는 점이 있다.국가공원이라 그런지 참 관리가 잘 되어있다.​  ​울창한 소나무 숲길을 따라 걷다보니 표지판이 나온다.​앞으로 가면 세종대왕릉오른쪽으로 가면 효종대왕릉​우리는 신발이 편하지 않았기에 효종대왕릉은 다음에 보기로 하고 세종대왕릉으로 향한다.​ ​저 멀리 세종대왕이 책을 들고 서 있다.가족들이 세종대왕 동상 앞에서 사진을 찍기 위해 포즈를 취하고 있다.동상에서도 보다시피 세종대왕이 학문에 관심이 많고 조예가 깊으셨던 분 같다.​  ​예전에 중학교 때 국사 교과서에서 봤던 천체 관련 발명품들이 눈앞에 펼쳐진다.여자친구랑도 얘기를 했지만 15세기에 서양에서는 '레오나르도 다빈치'가 천재성을 뽐내고동양에서는 '세종대왕'이 천재성을 뽐내지 않았을까 싶다.   ​해시계도 보이고 물시계도 보인다.또한 강수량을 측정했던 측우기도 보인다. 초등,중등 시절로 타임머신을 타고 돌아간 느낌이다.​  ​세종대왕릉 쪽으로 걷다보면 첫 번째  재실이 보인다.​예전의 역사적 자료를 가지고 새로 조성을 한 것처럼 보인다.하지만 너무나도 현대적이고 깔끔한 모습에 발길을 돌렸다.마치 사업가가 한옥 숙박 펜션을 새로 오픈한 듯한 느낌이었다.이왕이면 옛 모습을 최대한 살리려고 노력을 했다면 좋았을텐데 말이다.​  ​세종대왕릉 근처에 있는 두 번째  재실​첫 번째  재실보다는 훨씬 더 옛 모습을 많이 간직하고 있다.안에는 누구나 신발을 벗고 올라와 책을 즐길 수 있는 공간이 마련되어 있다.시간이 넉넉하다면 이 곳에서 자연을 벗삼아 책을 즐기길 추천한다.(번잡한 주말보다는 평일이 나을 듯 하다.)​ ​숲길이 참 깔끔하다.수십, 수백년의 수령을 자랑하는 소나무들이 군락을 이루고 있다.​ ​저 멀리 보이는 세종대왕릉홍살문(빨간 기둥 문)이 신성한 공간의 시작을 알려주는 역할을 한다.정자각(정면의 건물)은 제향의 중심이 되는 공간이다.이 언덕 높은 곳에 위치하여 웅장함을 뽐내고 있다.​  ​능에 위치한 다양한 설치물, 구조물의 이름과 역할이 상세히 설명되어 있다.​ ​홍살문에서 정자각까지 이어진 길은 두 가지로 나뉜다.왼쪽은 향로(살짝 높음)오른쪽은 어로(살짝 낮음)​향로는 제향시 향과 축문을 들고 들어가는 길이고어로는 임금이 다니는 길이라고 한다.​ ​향로와 어로가 일직선으로 정자각까지 곧게 뻗어있다.​ ​제향공간의 중심이 되는 '정자각'정말 모양새가 丁(정)자 모양을 하고 있다.​  ​정자각 앞에는 제향 일정을 비롯하여 기본적인 제향 음식, 도구들이 설명되어 있다.​ ​정자각에서 바라본 세종대왕릉(英陵)능의 맨 윗 부분만 살짝 보이는 정도이다.​ ​정자각 우측편에서 바라본 세종대왕릉언덕이 워낙 높아 능이 일부분만 보인다.능 언덕부터는 출입금지구역이라 멀리서 바라보는 것에 만족해야 했다.담장과 다양한 돌상들이 을 지켜주고 있다.​ ​제향 음식을 준비하던 곳 같다.위대한 조선 대왕의 제향을 준비하는 마음이 어떨까 생각하니 마음이 숙연해진다.​ ​날이 조금 풀리긴 했다.물론 막바지 추위는 아직 남았지만 자연은 일찌감치 봄을 준비하고 있다.아래 지방에서는 이미 목련이 꽃봉오리를 맺으며 봄이 오기만을 기다리고 있었다.얼른 날이 풀려 움츠렸던 우리의 몸을 펴고 싶다.몸 뿐만 아니라 우리의 모든 일들도 함께 풀렸으면 하는 바람이다.​ ​다음에는 운동화를 신고 천천히 걸으며 한두시간 산책을 하면 좋을 것 같다.길도 흙길이라 푹신푹신하다.그리고 나가는 길에 에어건으로 흙먼지를 털 수 있는 공간이 마련되어 있어 좋다.​생각지도 못한 세종대왕릉 방문이었지만 너무나도 따뜻하고 행복한 추억이었다.조만간 산책하러 다시 와야겠다.​​  #세종대왕릉 # #수도권 #수도권가볼만한곳 # #과 #세종대왕 #세종대왕릉 #세종대왕 #세계유산조선왕릉 #조선왕릉 #조선왕릉산책 #세종대왕릉산책 # #문화재 #수도권추천 #수도권가볼만한곳 #경기도가볼만한곳 #가볼만한곳 
AsiaYeoju, KoreaJuly, 2021 한국 라이프 & 한국2021.07한국서울근교 당일치기  가볼만한곳 세종대왕릉()  걷기 좋은 곳​서울근교 당일치기로 에 놀러갔을때 제일 가볼만한곳, 기대했던 곳 중 하나가 바로 세종대왕릉(과 )이다.조선시대 릉을 많이 보긴 했는데 이곳이 압도적으로 규모가 컸다.세종대왕이라서 그런지 모르겠지만 다른 왕릉보다는 규모도 크고입구에서 릉까지 걸어가는 길도 꽤 길었다.주차장에서 릉까지는 걸어서 20-30분정도 걸렸다.입장료 있음 성인 500원, 청소년 300원​ ​세종대왕릉은 뭔가 오픈하지 얼마 안된 깔끔하고 잘 정돈된 공원을 걷는 느낌이었다.곳곳에 심어져있는 소나무 역시 숲길을 걷는 것같은 느낌이 들었던 곳..​ ​조금 걷다보니 세종대왕 동상과 당시에 만들어진 다양한 과학기구의 모형들이 실물크기나 축소된 크기로 전시가 되어 있었다.다른 왕릉에는 이런 걸 보지 못했는데 역시 업적이 많은 왕이라 그런지입구에서부터 이런게 나와서 한바퀴 돌면서 구경했다.​ ​각각의 과학기구 모형마다 설명이 잘 되어있어서 특히 아이가 있는 분들에게는 가족과 함께 오기에도 좋은 곳일 둣하다.세종대왕에 대해서는 두말하면 잔소리로 누구나 알고 있을터.​ ​조금 걷다보니 재실이 나오고 그 옆에는 한옥 도서관이 나왔다.이런 조선 왕릉에 한옥도서관이라니!당연히 안에 들어가서 구경을 해보았다.사람도 많지 않고 고즈넉하고 조용하니 너무 좋았던 공간이었다.​ 한옥도서관한옥도서관​내부에 아이들 책부터 성인책까지 있어서 읽고 제자리에 놓으면 된다.따로 관리인이나 직원이 보이진 않았다.한옥 도서관 자체도 무척 운치가 있는데 창밖으로 보이는 초록초록 한 풍경도 힐링이었다.서울시내에 있는 한옥도서관은 사람들도 많은데 이곳은 사람도 없고상상하던 한옥 도서관 그 자체였다.​ 창밖으로 보이는 풍경​의자에 앉아서 책을 읽어도 되고 바닥에 앉아서 테이블 앞에서 책을 읽어도 되게끔 되어있었다.사실 다른 조선왕릉과 비슷할 거라고 생각하고 방문한  (세종대왕릉)은 확실히 신경써서 잘 꾸며진 공원같은 장소였다.​ ​한옥도서관에서 잠시 시간을 보낸뒤 조금 더 걸어가면 나오는 릉.이제서야 다른 조선왕릉에서 보던 풍경이 나왔다.다만 주변에 온통 잔디밭과 숲이라서 규모는 훨씬 컸고,다른 왕릉은 뒤에 있는 릉까지 못올라가는데 반해서 세종대왕릉은 올라갈 수 있게 되어 있었다.​ ​사람도 많지 않은데 규모도 커서 거리두기에 최적이었던 장소.그리고 릉 근처에 사람들이 좀 보이길래 올라갈 수 있나하고 뒤로 돌아가서 보니까작은 산책로가 있었고 왕릉 근처에 올라가서 가까이 볼 수 있게 되어있었다.​ 세종대왕릉​왕릉을 이렇게 가까이에서 보는 것도 처음이고 올라온 것도 처음이었다.물론 왕릉 아주 가까이는 가지 못하게 줄이 쳐있었지만 그래도 이정도 거리에서 가까이 볼 수 있어서 좋았고 위에 올라오니 주변 경치도 구경할 수 있었다.  ​그리고 세종대왕릉에서 효종대왕릉으로 갈 수 있는 둘레길이 있는데꽤 멀어보이고 갔다가 다시 차가 주차되어있는 곳으로 와야해서 우리는 그냥 차를 타고 효종대왕릉으로 갔는데 차로 2-3분이면 입구에 도착한다.세종대왕릉 티켓을 가지고 있으면 효종대왕릉도 역시 무료로 입장할 수 있다.​ 재실재실세종대왕릉이 워낙 커서 상대적으로 무척 작게 느껴졌던 효종대왕릉.사실 원래 다른 조선왕릉의 규모도 이정도 사이즈인데 세종대왕릉 가서 많이 걸었더니 아담하게 느껴졌다.아무래도 세종대왕릉보다는 효종대왕릉은 딱히 볼 건 없었다.다만 걷기 좋아하는 분들은 세종대왕릉과 효종대왕릉을 잇는 둘레길을 걸으면서 산책해도 좋을 듯 싶었다.​ ​사람없고 조용한 곳은 역시 왕릉만한 곳이 없는 듯.서울근교 당일치기 가볼만한 곳인 의 대표 관광지인 과 (세종대왕릉과 효종대왕릉)아이와 함께 가도 좋을거 같고 조용한 곳에서 산책하고 싶은 분들에게 추천하는 곳이다.  * 과 의 지도입니다. 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
​​오늘은 오랫만에 로 갑니다사실 에는 부모님을 모셔 두었기에 해매다 봄이면 우리 남매들이 함께 찿아 뵜었는데 요즘 시국이 시국인지라 2년을 찿아 뵙지를 못하고 있던 차,,,두 동생이 가고 싶다는 말에 바로 콜~!!두 동생과 함께 를 향해 달려 가 부모님을 찿아 뵙니다아무튼 두분 함께 잘 계신듯 했어요~ㅎ그리고 우리들의 의견은 이왕 이곳 까지 왔는데 그냥 가기는 그렇고 해서 찿아 보기로 한곳이세종대왕릉과 고달사지,,,우선 첫번째로 세종대왕릉을 오랫만이 찿아 보기로 한다​세종대왕 (英陵) ​은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며 무덤배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다 1469년(예종1) 로 천장하면서 세조의 유명(遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만 설치하였으며봉분 안에는 석실이 아니라 회격(灰隔:관을 구덩이 속에 내려놓고그 사이를 석회로 메워서 다짐)하고, 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였다 또한 기존의 왕릉에는 난간석에 십이지신상을 조각하여 방위를 표시하였는데 은 이를 간소화하여 십이지를 문자로 표현하였다 입지는 풍수사상에 따라 주산을 뒤로하고 산의 중허리에 봉분을 조영하였으며 좌우측에는 청룡, 백호를 이루고 남쪽으로는 멀리 안산인 북성산을 바라보고 있다​1446년(세종 28)에 세종의 비 소헌왕후가 승하하자 당시 광주(廣州, 현재의 서울시 서초구 내곡동) 헌릉의 서쪽에 쌍실의 능을 조영하였다 이 때 오른쪽 석실은 세종을 위해 미리 만들어 놓았다가 세종이 승하하자 합장하였다 세조대에 의 자리가 불길하다는 이유로 능을 옮기자는 주장이 있었으나 실현되지 못하다가 1469년(예종 1)에 이곳 로 옮겨 왔다로 천장하면서 원래의  터에 있었던 상석, 망주석, 장명등, 문석인, 무석인, 석수, 신도비 등은 그 자리에 묻혔다​​ ​안내도좌측으로 두분을 합장한 세종대왕릉우측으로 효종릉과 인선왕후릉​​ ​​ ​세계유산 조선왕릉 (英陵)세계문화 및 자연보호에 관한 협약에 따라 인류의문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산에 등재 되었다등재일 ㅡ 2009년 6월 30일​★​세계유산 조선왕릉은 조선시대(왕과 왕비의 능(40기)으로우리의 전통문화를 담은 독특한 건축양식과 아름다운 자연이 어우러진 신성한 공간이며 지금까지도 이 곳에서 제례가 이어져 오는 살아있는 문화유산이다​​ ​관람요금 대인 ㅡ 500원청소년 ㅡ 300원​관람시간2월~5월, 9월~10월 ㅡ 09ː00~18ː006월~8월 ㅡ 09ː00~18ː3011월~1월 ㅡ 09ː00~17ː30문화해설문의 ㅡ 관광안내소 (031 ㅡ 887-2868)매주 월요일 휴무​​  ​안내를 해 주는데로~​​ ​세종대왕 광장 세종대왕동상이 보이지만우선은(세종대왕,소현왕후)을 먼저 찿아 보기로~​​ ​재실이 곳도 일단 지나치고~​​ ​홍살문으로 들어서는 홍살문 앞에 도착을 한다​​ ​​ ​시각장애인들은 돕기 위한 것​​ ​어로(御路)제향을 드리러 온 왕이 걷는 길​향로(香路)제향시 축문을 들고 들어 가는길어로 그 우측길로 감​​ ​우선 급한 마음에 당겨와 본다​​ ​정자각​​ ​제수진설도 제향일정세종대왕 ㅡ 매년 4월 8일(양력), 소현왕후 ㅡ 매년 4월 28일(양력)은 세종대왕(1397~1450)과 소현왕후 심씨(1395~1446)의 합장릉이다​​ ​수라간​​ ​ 도래솔길이라며 왕릉으로 가는 길을만들어 놓았네요​​ ​저 곳에서 스톱,,,​​ ​세종대왕 은 하나의 봉분에 두 개의 혼유석이 놓여져 합장릉임을 알수있다​​ ​아무튼 한쪽 모퉁이에서 보니 릉을 제대로 볼수없기에많은 아쉬움을 남기고 왔다는거~ㅉ​​  ​ 비각​​ ​ 비문​​  ​수복방​​ ​아쉬움에 다시 돌아보며 왕릉을 탐색~ㅋ​​ ​(英陵)전경~​​ ​재실재실은 왕릉을 지키고 관리하는 참봉과 령들이 지내던 곳제향을 지낼때는 제관들이 재실에 머물면서 제향에 관련된 일을 준비 하였다재실은 집무실인 재싱(재방), 재향을 준비하는 전사청, 향과 축문을 보관하는 향대청재기를 보관하는 재기고와 부속 공간인 행랑들으로 구성되어 있다이 건물은 원래 재실이 소실되어 1970년대 성역화 사업때 현 위치에 삼문과 행랑, 재방 안채만 복원 되었다​​ ​​ ​작은책방재실을 책방으로 활용을 하네요​​   ​이용 범위 ㅡ 구재실 내 열람실,   이용안내 ㅡ 09ː00~17ː00대    상 ㅡ 관 람객  누구나,   문  의 ㅡ 031 ㅡ  880 - 4700​​ ​ 재실재실은 왕릉을 지키고 관리하는 참봉과 령등이 지내던 곳제향을 지낼때에는 제관들이 제실에 머물면서 제향에 관련된 일을 준비 하였다재실은 집무실인 재실(재방), 제향을 준비하는 전사청, 향과 축문을 보관하는 향대청제기를 보관하는 제기고와 부속공간인 행랑 등으로 구선 되어있다​이 건물은 2006년 2017년 발굴조사 결과와 조선 후기의문헌인 보토소등록과 춘관통고의 기록을 근거로 하여 2018년 부터2020년까지 지금의 모습으로 복원 하였다​​  ​재실도 들려 보기로~​​ ​재실의 규모가 꽤나 컸다​​ ​풍기대바람의 방향과 세기를 잴때 쓰는 바람깃발을 세워 놓던 받침대이다맨 위에 깃대를 세워 바람의 방향과 세기를  쟀다이것은 18세기에 만든 창경궁 풍기대를 본떠 1996년 11월에 만들었다​​ ​수표세종 23년에서 세종24년에 걸쳐 처음으로 만들었으며서울 청계천과 한강에 설치해 하천의 물 높이를 재던 기기이다이것은 세종대왕 기념관에 있는 서울청계천수표를 본떠 1988년 11월에 만들었다​​ ​측우기축우기는 세종 23년에 비의 양을 재고자 만든 기기이다이전에는 땅속에 스며든 빗물의 깊이를 자로 쟀었는데쇠로 된 원통형 원통형 축우기를 만들어 비의 양을 정확히 잴수있게 했다이것은 지금까지 남아 있는 축우기 중 가장 오래된 금영축우기를본떠 1988년 11월에 만들었다​​ ​천상열차분야지도천상열차분야지도는 태조4년에 북극을 중심으로 하늘의 좌표에 따라별 1,467개의 위치를 커다란 원안에 표시하여 만든 천문도윗 부분에는 해와 달의 운행기록과 별자리 그림, 아랫 부분에는 우주관제작 배경, 과정, 만든 사람의 이름과 만든때가 적혀 있다이것은 국립고궁박물관에 전시되어 있는 천상열차분야지도각석을 본떠1999년 5월에 만들었다​​  ​일구대일구대는 세종때에 만들어진 해시계인 양부일구를 올려 놓은 받침대이다세종대왕은 서울의 혜정교와 종묘앞에 일구대를 만들고 양부일구를 설치했다이것은 현재 경복궁 교태전 아미산에 있는 양부일구대를 본떠1988년 11월에 만들었다​​  ​양부일구양구일구는 세종16년에 처음 만들어져 조선 말까지 우리나라에서가장 널리 사용하던 해시계이다양부일구란 시계판이 가마솥같이 오목하고 솥이 하늘을 향하고 있다고 해서일명 오목해시계 라고도 한다​​ ​자격루세종 16년에 만든 물시계로 우리나라에서는 처음으로 저절로움직여 시간을 알려주는 장치가 사용 되었다이것은 창경궁 자격루를 본떠 1986년 12월에 만들었다​​ ​일성정시의일성정시의는 세종19년에 해시계와 별시계의 기능을 하나로 모아낮과 밤 언제든지 시간을 측정 할수 있도록 만든 천문기기이다낮에는 해시계의 원리로밤에는 별시계의 원리로 시간을 측정할수 있다세종시대에 만들어졌던 것은 현재 남아있지 않아 문헌을 바탕으로1998년 2월에 복원 하였다​​ ​천평일구세종19년에 만든 휴대용 해시계용기둥에서 남쪽 못까지 연결된 실이 하늘의 적도면과 나란하게놓여 있는 시반면 중앙을 수직으로 통과하며햇빛에 의해 시반면 위로 나타난 그림자로 시각을 알수있다이것은 문헌을 바탕으로 실제 크기를 7배로 확대하여 2003년 5월에 복원했다​​ ​정남일구세종19년에 만들어졌으며 시간과 절기를 동시에알려주는 해시계이다지남침을 쓰지 않고도 남쪽의 방향을 정확하게 잡을수 있기 때문에남쪽을 가리키는 해시계라는 뜻으로 정남일구라는 이름이 붙였다이것은 문헌을 바탕으로 실제 크기를 3배로 확대하여2002년 5월에 만들었다​​ ​현주일구세종 19년에 만든 휴대용 해시계남북을 잇는 가는 줄을 지구의 자전축 방향과 같게 하도록주를 달아 팽팽하게 당긴후 줄의 그림자를 둥근 시반에 나타나게 하여그림자가 가리키는 눈금을 보고 시각을 알수있다이것은 야외에 전시 하려고 문헌에 기록된 크기를 7배로 확대하여2001년 5월에 복원 하였다​​ ​세종대왕상​​ ​세종대왕 능역 정화비​​ ​혼상혼상은 하늘의 별자리를 둥근 공 모양위에 표시하여별자리의 위치를 살펴볼수 있도록 세종 19년에 만든 천문관측 기기이다둥근 혼상을 회전 시키는 축은 지구의 자전축인 북극과 남극방향이 일치 하도록 설치하여 하룻반 동안 별이 어떻게 움직이는지 살펴볼수 있도록 했다세종때 만든 혼상은 현재 남아있지 않아 문헌 자료를 바탕으로 실제보다 크게 만들어 2004년 5월에 복원했다​​ ​규포세종 19년에 만든 것으로 해의 그림자를 재어 24정기를알수 있게 만든 천문관측 기기이다그림자의 길이가 가장 긴 날이 동지이고 해가 짧은 날이 하지이다이때 동지와 다은 동지의 간격을 재어 일년의 길이를 결정할수 있고그림자의 길이에 따라 24정기를 알수 있다이것은 문헌을 바탕으로 실제 크기의 십분의 일로 축소하여1995년 11월에 복원했다​​ ​관천대,적도의​​ ​간의간의는 고도와 방위, 낮과 밤의 시간을 정밀하게 측정하는 세종 14년에 만든 천문관측 기기이다이것은 문헌을 바탕으로 1997년 12월에 복원했다​​ ​혼천의혼천의는 세종 15년에 만든 해와달, 별과 오행성의 위치를 측정하는 천측관측 기기이다이것은 현종 10년에 송이영이 만든 혼천의 및 혼천시계 중 혼천의 부분을 2,5배 정도 확대하여 1999년 12월에 복원했다​​ ​소간의세종 14년에 만들어진 간의를 옮길수 있도록작은 크기로 개량한 천문관측 기기이다소간의는 해,달,행성과 별의 위치,고도와 방위를 측정할수 있도록 만든 우리 선조들의 독창적인 기구로 이것은 문헌을 바탕으로 2005년 5월에 복원했다​​  ​​​세종대왕 은 이렇게 돌아 보았고 다음은 효종릉과 인선왕후의 릉을 돌아 보기로 한다(2022년 2월 12일, 토)​​​ 
 가볼만한곳 파사성 세종대왕릉  신륵사 황학산 수목원   가볼만한곳1. 파사성2. 세종대왕릉3.  한글 시장4. 황학산수목원5.  신륵사 파사성경기도 시 대신면 천서리 파사성은  파사산 정상부에 성곽 둘레 1800미터 석축산성으로  신라시대 5대 임금 파사왕 때 처음 쌓았다고 전해집니다. 정상에서 남한강을 조망할 수 있는 뷰로 인해 더욱더 찾게 되는데요. 주차장에서 부터 시작하여 다소 경사가 있는 흙길 구간을 오르면, 석축산성 위를 걸을 수 있는  특별함이 있는 파사성은 군사요충지로 임진왜란 때 승려 의암이 승군을 모아 쌓았다고 전해지는 산성이예요. 상황에 따라 다르겠지만, 평소와 달리 가파른 길을 단숨에 올랐는데요. 대략 10여 분 정도 소요되었어요. 강바람보다는 겨울 추위가 남아있던 2월 초순에 찾았는데, 오르는 동안의  수고로움에 보답이라도 하듯 탁 트인 산성 주변을 감상하게 됩니다. 계절적 푸르름은 덜하지만, 석성이 보는 느낌만으로도 파사성의 풍광을 즐기게 되는데요. 이곳까지 올랐다면 정상부에 거의 다 왔다고 볼 수 있어요. 오르다가 잠시 뒤돌아 보면 마치 깍아 놓은 조각상 처럼 보이는 이포보와 이포 대교가 깜짝 등장하듯 보여집니다.   가까운 곳에 당남리섬이 자리하고 있어 봄, 여름, 가을에 볼 수 있는 다양한 꽃 감상과 함께  으로 찾아도 좋지 싶은 곳이예요.   세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3관람 시간 2~5월 9~10월 09 : 00~18 : 00 / 6~8월 09 : 00~18 : 30 /11~1월 09 : 00~17 : 30관람료 500원 만 7~18세 무료 두 번째로  가볼만한곳  (세종대왕)인데요. 찾기 전에 주차장 앞에 있는 세종대왕 역사문화관을 먼저 찾는 것을 권하고 싶은 곳입니다.오랜만에 찾아서일까요? 세종대왕릉 주차장을 네비에 입력하고 찾았다 잠시 헛갈렸던 것이 바로 문화관이 보여서였어요. 정면으로 보았을 때 좌측으로 가면 바로 매표소가  있어요. 조선 시대 4대 임금이셨던 세종대왕과 그의 비 소헌왕후와 함께 잠들어 있는 을 보게 됩니다. 이웃하고 있는 효종()까지 둘러본다면 더욱 알차게 둘러볼 수 있는  일텐데요. 다음 방문 시에는 잠깐 동안 개방하는 진달래 숲길에 진달래 필 무렵 왕의 숲길과 함께 걸어봐야겠어요. 조선시대 임금 중에 가장 역사 문화 발전 등에 지대한 업적을 남긴 왕을 꼽으라면 세종대왕일 텐데요. 마치 증명이라도 하든  세종대왕릉 가는 길에 볼 수 있는 새종왕릉광장(과학기구)에 설치해 놓은 것을 볼 수 있어요. 측우기에서부터 풍기대 등 다양한 과학 기구들이 자리하고 있어요. 여느 왕릉처럼 이곳 또한 재실이 있는 것을 보게 되는데요. 근래에 새롭게 건축된 재실이 있는가 하면 예전에 있던 재실을 북 카페처럼 조성해 놓은 세종대왕릉 작은 도서관을  볼 수 있었어요. 릉에 대한  도서들을 보니 날 잡아 찾아서 마음껏 읽어볼까 하는   작은 도서관입니다.(무료 이용) ​많은 지가 있지만, 그럼에도  가볼만한곳을 손꼽는다면  세종대왕릉일 텐데요. 자박 자박  걸었음에도 어느 사이 홍살문 앞에 도착합니다. 대한민국에 있는 40기의 조선왕릉이 2009. 6. 3일 유네스코 세계유산에 등재되었는데요. 공통점이라 하면 수려한 곳에 자리하고 있다는 것을 볼 수 있는데요. 서울 도심에 있는 것 또한 예외일 수 없는데요. 산책 또는 데이트 삼아 찾아도 괜찮은 명소가 아닐까 생각됩니다.​ 어느 것 하나 소중하지 않은 것 없을 텐데요. 그래도 우선적으로 찾는 것이 왕과 그이 비가 모셔진 릉이 아닐까 생각되는데요.  은 두 분이 함께 모셔진 합장릉임을 한눈에 볼 수 있었어요. 가까운 곳에 있는 (효종)의 경우는 쌍릉 형식으로 되어 있어요.  세종대왕릉 재정비 공사가 완료된 후 찾았을 때는 릉 근처까지 오를 수 없었던 것 같았는데, 이번에 찾아보니 가까스로 올라가 볼 수 있었어요. 재위 32년간 찬란한 업적을 남기신 세종대왕릉에는 정자각, 비각, 수복방, 수라간, 재실 등이 자리하고 있으며, 혼유석 2좌가 있는 것이 보였어요.  한글 시장경기도 시 창동 63-5오일장 : 매월 5, 10...세 번째  가볼만한곳으로 지금도 오백여 년의 역사를 지닌 장의 명맥을 유지하고 있는  한글 시장인데요. 매월 5일과 10일 장이 서고 있어 경기도 남부권에서 가장 큰 장이라 볼 수 있을 정도로 북적이는 오일장 풍경을 볼 수 있어 마침  으로 찾은 날 볼 수 있었어요. 장이 열리는 한글 시장은 가운데 중앙로를 두고 양쪽에 상시 이용할 수 있는 상가들과 함께 중앙로에 장이 펼쳐지는 곳이에요.  자차를 이용 찾았다면 시장 내에 있는 주차시설을 2시간 무료로 이용할 수 있는 방법으로 시장 상가에서 물품을 구입한 후 영수증을 지참하여 주차장 1층 확인받는 곳에서 확인되면 2시간 서비스를 받을 수 있어요.    한글 시장이라는 명칭과 함께 가장 잘 어울리는 인물이라면 단언컨대 세종대왕이실 텐데요.  에서도 가까워 연계한 으로 좋을 텐데요. 소년의 세종과 성군의 세종 등을 찾아보는 것도 재미있을 것 같아요.  정월 대보름을 앞둔 날 찾아, 더욱 풍성한 보름을 맞이해 보았는데요. 획일화된 상품 구성들을 주로 보다, 되와 말로 판매되는 것을 보니 옛 정서를 보는듯하여 시장 나들이가 더욱 즐거웠던 날이었어요.  이곳저곳을 둘러보다 줄 서서 기다리는 것을 보고 앞에 가보니 바로 찐빵? 집이었어요.   한글 시장 맛집이라 할 수 있을 정도로 20여 명이 줄을 서서 기다리는 것을 보았는데요. 흰색뿐 아니라 보라색 찐빵도 있었어요. 이날만 유명한가 했더니 평일에도 찾는 분들이 많다고 하네요. 오래 기다릴 수 없어 자는 오일장에서  튀김과 상가에서 꽈배기를 구입하여 영수증을 받아 2시간 무료 주차 서비스를 받았어요.  황학산수목원경기도 시 황학산수목원 길 73관람시간 3~10월 09 : 00~18 : 00 / 11~2월 09 : 00~17 : 00무료 관람월요일 휴관실외는 아직 봄 기움을 찾을 수 없지만, 난대식물원에서는 꽃을 볼 수 있을 것이란 예상으로 찾았어요. 실내 온실이 있어 그래도 겨울철에도 찾곤 하는데요. 곧 봄꽃 소식이 모락 모락 올라올 시기에는 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다. 지난해 복수초 개화 시기 보다  늦은 날이라 복수초 또한 기대를 하고 찾았어요. 겨울에 피는 제주에서의 동백꽃 또한 개화가 막 시작할 즘 찾았기에 다소 아쉬운 마음에 찾았는데요. 서너 송이 피어 있는 것들이 그래도 예뻤던 동백꽃이었어요.   가볼만한곳으로 신륵사,  세종대왕릉과 함께 꼭 집어 찾게 되는 것 중  황학산수목원에서 볼 것이란 예상 1도 없었던 새끼 복수초였어요. 일반 성인 엄지손톱 크기 정도의 아주 작은 크기의 꽃을 볼 수 있었는데요. 2월 초에 찾은 자와 달리 20여 일 후에 찾은 블친님들의 사진을 보니 그때도 피어 있는 것을 볼 수 있을 정도로 생명력이 강한 꽃 같아요. 2월 5일 방문 시의 복수초 모습인데요. 지난해 두 곳에 피었던 복수초를 이번 계절에는 볼 수 없을 것 같아요. 최근에 다녀온 이웃님들의 포스팅을 보니 피지 않았다고 하더군요. 급작스럽게 추워진 기온으로 인함인지, 가뭄이 있었는지  수목원의 봄꽃 소식이었습니다.  얼마 전에 다녀온 경기도 화성 남양 성모성지 또한 군락으로 피어 나는 곳인데요. 이번 계절에는 제대로 볼까 싶어요. 피어난 것조차 가장 자리가 얼어 있었는데요.  황학산수목원의 봄꽃들은 힘차게 견디고 피어나길 기대해 봅니다.  신륵사경기도 시 신륵사 길 73관람료 : 일반 3,000 청소년 2,200 어린이 1,500천년고찰  신륵사 유구한 역사만큼이나 많은 보물들이 자리한 사찰인데요.  보물 제225호 다층 석탑을 시작으로 보물 제226호 다층 전탑 등 10여 점에 가까운 보물들이 있어, 방문 시에 안내를 받아 보는 것도 좋을 텐데요. 자의 경우는 금년에 곡 신륵사에서 템플스테이 체험을 해보고 싶은 곳이기도 합니다.  가볼만한곳 신륵사는 유유히 흐르는 남한강을 마주하고 있는 곳에 자리하고 있는데요. 오랜 역사 뒤에는 해상이 발달했던 지역으로 조선시대 4대 나루 마포나루, 광나루, 이포나루, 조포나루가 꼽히는데요. 이포나루와 조포나루가 에 있기도 했지만, 당시 최고의 나루라 할 수 있는 마포나루로 가는 길목에  신륵사가 자리하고 있다는 것이에요.​ 대부분 사찰이 산자락에 위치한 반면 신륵사는 전각들이  경사가 심하지 않는 곳에 자리한 것과 함께 부처님을 모시는 전각과 달리 이곳 조사당에는 중앙에 재공 화상이 모셔져 있고 좌우에 무학대사와 나옹 화상의 영정이 모셔진 것이 이채로움을 더해주는 전각으로 정면 1칸 측면 2칸의 팔작지붕을 하고 있어요.​ 일출과 겨울 풍경을 담는 진사님들의 단골 플레이스  신륵사의 강월헌루인데요. 이곳에서 조망해 보는 남한강 뷰  풍광을 감상할 수 있는 곳인데요. 하루 으로  파사성을 시작으로  수목원,  , 신륵사 등을 두루두루 둘러보았던   여정이었습니다. 파사성입구경기도 시 대신면 천서리세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3한글시장주차장경기도 시 로 123황학산수목원입구경기도 시 매룡동신륵사경기도 시 신륵사길 73 ​​ ​ ​ ​  ​  
  의 대표관광지인 은 시 외곽에 있다. 대중교통으로는 가기가 조금 번거로와 대부분 자가용으로 방문하는데 그래서인지 상당히 넓은 주차장이 항상 만차다. 경강선으로 왔다면 시에서 운영하는 관광버스를 이용하는걸 권하고 자전거로 온다면 남한강 자전거길에서 금방이다. 역대 존경하는 위인 1위인 세종대왕의 능인 만큼 아이들을 대동한 가족방문객으로 붐빈다.   주차장에서 나오자마자 보이는 세종대왕 역사문화관이다. 따로 입장료를 받지는 않는데 코로나 방역때문에 입장객을 통제해서 줄이 길다. 참배하기에도 바빠서 다음 기회로 미뤘는데.... 다른 사람들의 블로그 글을 보니 다양한 전시자료가 있어서 아이들이 있으면 능침보다는 여기가 더 좋을 것 같다는 생각도 해본다.   입장권을 구입하고 참배로를 따라 걷는다. 입장료는 500원... 세종 과 효종 을 모두 포함한 가격이다.   세종대왕 상도 세워져있고...   내가 갔을 때는 마침 조선왕릉 문화제라는 것을 하고 있었는데  뿐 아니라 다른 왕릉에서도 함께 하고 있는 행사였다.    재실 앞에 설치된 무대의 모습이다. 채붕 - 백희대전이라고 조선후기 우인 광문의 기록을 바탕으로 새롭게 재창작한 연희극으로 가설누각 채붕위에 광문, 쌍사자, 풍물, 줄타기, 솟대쟁이등이 화려한 연회를 선보인단다. 밤에 공연을 하기 때문에 구경은 포기...  1년여의 복원정비를 거쳐 새로 개관한 재실의 모습이다. 재실은 왕릉을 지키고 관리하는 참봉(종9품)과 령(종5품)등이 지내던 곳이다. 재실은 집무실인 재실(재방), 제향을 준비하는 전사청, 향과 축문을 보관하는 향대청, 제기를 보관하는 제기고와 부속공간인 회랑등으로 구성되어 있는데 2018년부터 2020년까지 원래  재실이 있던 위치에 복원한 것이다. 근거자료는 2017년 발굴조사 결과와 조선후기 문헌인 '보토소등록'과 '춘관통고'의 기록이다.   대문행랑채 뒤쪽 마당에 정세균 총리의 기념식수 모습이다. 앵두나무인데 문종이 세자시절 손수 앵두를 심어 열매를 세종에게 올렸다는 기록을 바탕으로 효성의 의미로 식재했다고 한다.   향대청 건물이다. 복원된지 채 1년도 안되서인지 고즈넉한 분위기는 느낄 수 없었는데... 향대청은 제향에 쓰이는 향과 축문을 보관하는 곳으로 안향청이라고 한다.   향대청에서 바라본 모습이다. 왼쪽부터 능관리자가 집무를 보는 재방, 부속채, 그리고 오른쪽에 살짝 걸린 지붕은 전사청이다.   전사청의 모습이다. 제관들은 이곳에 머물며 제향을 준비했다.   향대청 안쪽에 걸려있던 복식이다. 왼쪽의 옥색복은 천담복으로 능제향시 제관들이 착용했던 옷으로 박관들이 각종 상제에 참여할 때 등 예를 갖추어야 할 때 착용했던 옷이다. 능에 화재가 발생했을 때도 3일간 천담복을 입어 망극한 마음을 표현했다고 한다. 그 왼쪽의 모자는 오사모로 헌관이 능제향시 착용한 것이다. 이것은 평소 집무시 관북을 입을 때 쓰던 관모이기도 한데 겉을 흑색비단인 모라로 싸서 만든 것이다. 그아래 흰 신발은 백피화로 능제향시 제관들이 신었던 것이고 옆의 오각대는 헌관이 능제향 복식에 착용하는 허리띠이다. 주자가례에 의하면 술을 세번 올리는데 이를 삼헌이라고 한다. 술을 올리는 순서에 따라 초헌관, 아헌관, 종헌관으로 나뉘며 초헌관이 대표제관이다. 임금이 주관하는 제사에서 초헌관은 당연히 왕이다. 제례에 사용되는 제기들이다. 조선후기 제사는 주자가례를 기본으로 했다. 왕가의 제례를 기준으로 사대부들이 따르기는 했지만 디테일은 당파마다, 가문에 따라 전부 달랐다. 학연과 함께 제례가 자신들의 정체성을 드러내는 것이기 때문이다. 남의 제삿집 가서 이래라 저래라 말을 하지 말라는 얘기는 여기서 나온 것이다.   재실을 나와 산책로를 걸어가면 재실이 하나 더 나오는데....  이게 구 재실로 박정희 정권때 세종대왕 을 성역화 하면서 만든 건물이다. 박정희는 학자는 이황, 무인은 이순신, 그리고 리더로는 세종을 모범으로 생각하고 성역화를 진행했는데 이 성역화가 너무 과해서 오히려 을 망치고 만다. 제후국의 왕릉임에도 황제릉 비슷하게 만들었는데  앞에 담장을 두르려다보니 원래 위치와 동떨어진 곳에 재실을 만든 것이다.   그나마 만든 재실도 온전하지 못해서 재방 건물만 덩그러니 있다. 그래도 만든지 50년이 다되어가는 건물인지라 세월의 흔적이 묻어있어 꽤 자연스러운 모습이다.   대문 행랑채도 그럴듯 하게 지어 놓았는데....  복원사업을 하면서도 이 건물을 허물지 않은 이유는 이조차도 하나의 역사라 생각해서일까?  구 재실 맞은편에 사각형의 연지가 있다. 하늘은 둥글고 땅은 네모지다는 천원지방을 표현한 것으로 복원전에는 이 앞에 담장과 함께 훈민문이라는 문이 있었다.   연지의 귀통이에 있는 용두에서 물이 흘러나오고 있다.   연못을 지나면 나타나는 홍살문은 여기서부터 성역임을 표시하고 있다.   홍살문 옆의 이 것은 판위라고 해서 제관이 여기에 올라 능을 향해 절을 올렸던 곳이다.   홍살문에서부터 정자각까지 이어지는 신도와 어도의 모습이다. 왼쪽의 신도는 제향이 지나가는 신의 길이고 왕은 오른쪽의 어도로 걸어갔다. 예전 성역화때 가운데 신도를 중심으로 세줄이 깔렸는데 나름 멋지게 만들겠다고 한 것이겠지만 세줄로 까는 것은 황제릉에서나 사용하는 법칙으로 제후국인 조선에서는 예법에 어긋나는 것이다. 황제릉의 격실을 보고 싶으면 금곡에 있는 홍유릉을 방문하면 되는데 전에 올린 포스팅이 있어서 아래 링크한다. https://blog.naver.com/ihyoo1/130158859859홍릉: 침전과 능역홍살문은 성역을 나타내는 표시이다. 즉, 이곳부터 신성한 곳이라는 의미를 내포하고 있는데 그렇기 때문에...blog.naver.com  세종과 소헌왕후 심씨가 합장된  능침의 모습이다. 은 왕과 왕비를 합장한 조선왕릉 최초의 합장릉이다. 예전에는 능침까지도 올라갈 수 있었는데 요즘은 웬만한 모든 왕릉은 능침과 사초지를 올라가는 것이 금지되어 있다. 무인석과 문인석을 비롯한 다양한 석물들도 볼거리가 많은데 이렇게 멀리서 볼 수 밖에 없는 것이 좀 아쉽긴 하지만 이곳의 신성함을 유지하려면 필요한 조치라고 생각한다. 그나마 일본에 비하면 우리는 무척 관대한 편....  정자각은 제사를 지내는 건물로 제향일에 방문하면 실제 재향하는 모습을 볼 수 있다. 세종의 제향일은 4월 8일 소헌왕후의 제향일은 4월 28일로 모두 양력기준이다. 제향은 전주이시 대동종약원에서 주관하는데 제향에 참가도 할 수 있는 듯 해서 아래 링크를 건다. 단, 이걸 제향체험학습이라는 학생들 현장학습 기준으로만 제시되어 있어 일반인도 동일하게 적용되는지는 문의하는게 좋겠다. 관련 링크를 아래 걸어둔다. www.rfo.co.kr/tombs.htm전주이씨대동종약원봉향회 약사 봉향회 왕릉제향 체험학습 선원계보 검색 인물 검색 항렬자 검색 관직관아 검색 제향일 보기 조선왕릉 제향체험학습 신청 안내 ▣ 참...www.rfo.co.kr  정자각을 옆에서 본 모습...오른쪽에 보이는 지붕 일부는 수라간으로 현재 비공개.. 그리고 왼쪽에  비각이 보인다.   정자각에서 바라본 사초지와 능침의 모습이다. 제사를 지내면 혼령이 혼유석을 타고 내려온다고 믿는다. 능침 뒤쪽으로 주산인 칭성산이 있는데 이 자리는 조선왕조의 국운을 최소 100년 연장한 최고의 명당이라고 한다. 능침에서 나오는 기가 장난이 아니라고 하던데 위에 올라가 그 기를 받지 못하는게 좀 아쉽긴 하다.   정자각 옆, 사초지 아래에는 표석을 보호하는 비각이 세워져있다.    표석이다. 위 사진은 표석의 앞면으로 영조 21년에 세웠는데 앞면의 글은 조상경이, 뒷면의 글은 이학이 썼다. 영조때 표석이 세워진 것은 사연이 좀 있다. 세종의 능은 지금의 헌릉 서쪽에 있었는데 터가 좋지 않다하여 예종때 기존의 석물을 모두 그곳에 묻고 지금의 터로 이장하면서 석물들을 새로 조성했지만 표석은 따로 세우지 않았기에 영조때 이것을 세웠던 것이다. 이와 관련된 상세한 기록이 남아있는데 이게 '세종표석영건청의궤'이다. 헌릉 서쪽에 묻었던 원래의 표석은 1974년에 발굴되어 세종대왕 기념관에 있다.   비각 뒤쪽에서 연지까지 흐르는 금천은 세속을 가르는 경계의 역할을 한다.   세종은 조선시대때부터 이미 성군으로 칭송을 받았기 때문에 효종대왕 을 참배한 숙종, 영조, 정조임금은 효종 을 참배하고 다시 세종 을 참배하곤 했는데 세종으로 넘어오던 그 길을 왕의 숲길이라고 불렀다. 이 길은 항상 개방하는 것이 아닌 5월부터 10월까지만 개방하니 참고할것... 세종에서 효종 까지 가는 가장 빠른 지름길이기도 하다.   을 방문하는 대부분의 사람들은 세종 만 방문하고 돌아가기 때문에 왕의 숲길은 비교적 한산한 편이다. 울창한 산길을 호젓하게 걷는 기분을 느낄 수 있다.   왕의 숲길은 약 700미터로 15분이면 충분히 건너갈 수 있는 길이다. 여기를 왜 굳이 계절에 제한을 두는지 잘 이해가 안가네....어느새 효종 도착... 조선후기를 뒤흔든 예송논쟁의 당사자인 효종과 인선왕후의 능은 다음 포스팅으로 미룬다. 
​매년 4월이 되면  세종대왕릉 에는 보랏빛 진달래꽃이 숲길을 뒤덮는 예술적인 풍경이 펼쳐집니다. 올해 진달래 숲길 이용 기간은 2021. 4.6 ~ 4.18까지인데 저는 막바지에 방문해서 거의 끝물이라 너무 아쉬웠습니다. 그리고 이곳 진달래 숲길은 이용 기간이 지나면 이용할 수 없게 폐쇄해서 그 점 또한 아쉽네요. 이제는 랜선으로만 즐겨봐야 할 거 같습니다.​ ​우선 주차를 먼저 한 뒤 세종대왕릉 안으로 입장해봤습니다. 주차비는 따로 받고 있지 않고 무료입니다. ​ ​세종대왕릉 안으로 들어가기 전에는 세종대왕역사문화관이 있습니다. 저번에 한 번 방문한 적이 있었는데 이곳은 세종대왕의 일대기와 업적에 대한 다양한 전시를 영상과 함께 볼 수 있는 곳으로, 보는 내내 지루함 없이 꽤나 유익하고 흥미로웠던 곳이었습니다.​ ​하지만 아쉽게도 현재는 코로나19로 예방을 위해 임시 휴관되어 있어 이용불가였습니다. 상황이 좋아지면 와야겠네요.  ​ 들어가기 전, 진달래 숲길 안내도를 살펴봅니다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다. 숲길 내 한 방향 걷기 실시를 하고 있으므로 동선에 따라 움직여야 하는 곳입니다. 마스크 착용은 당연 필수이고요.  입장료는 500원입니다.​ ​세종대왕릉 안으로 들어오면 높게 뻗어있는 멋있는 나무들이 그늘 막이 되어 멋있는 풍경을 보여줍니다. 여긴 올 때마다 늘 느끼는 거지만 나무가 정말 멋있습니다.​ ​화창하고 날씨 좋았던 날이라 걷기 참 좋은 날이었는데요. 세종대왕릉은 산책로가 걷기 좋게 잘 조성되어 있어서 날씨 좋은 날 걷기 아주 좋은 곳입니다.​ ​ 있는 쪽으로 쭉 걸어오면 왼쪽에 진달래 숲길 입구가 나옵니다.​ ​이곳부터는 숲길이라 오르막길이 꽤 있고, 오기 전에 생수를 하나 챙겨오면 좋습니다. 주변에 울창한 나무가 빽빽하게 있어서 거의 그늘진 곳이 많고 덕분에 시원하고 좋았습니다!​ ​올라가면서 벚꽃도 볼 수 있었어요. 아무래도 여기는 숲길이라 벚꽃이 다른 곳보다 더 느린 거 같네요~ 이파리가 많이 돋아나긴 했지만 새하얀 벚꽃잎을 아직 볼 수 있다는 게 좋았습니다.​ ​이제 어딜 가도 벚꽃을 볼 수 없어서 이런 숲길에서밖에 볼 수 없는 거 같습니다. 다만 이마저도 이제 조만간 다 떨어지고 볼 수 없겠네요...​ ​오르막길을 쭉 올라오면 어느 정도 평평한 길이 펼쳐집니다. 걸으면서 느끼지만 여기 나무들 참 멋지더라고요. 진달래가 끝나더라도 이 숲길 개방되었으면 좋을 텐데 하며 아쉬워했습니다...​ ​걷는 동안 곳곳에서 소소하게나마 남아있는 진달래꽃의 모습을 찍어봤습니다. 확실히 잎이 많이 떨어져 있었고 끝을 향해 가고 있었습니다.  ​땅바닥에 많이 깔린 진달래 꽃잎들...​ ​진달래꽃이  숲길을 보랏빛으로 가득 채운 풍경을 올해는 보지 못해 참 아쉽고 섭섭합니다. 내년에는 반드시 시기에 맞게 일찍 와서 봐야겠다는 다짐을 해봅니다.​ ​진달래 숲길 전체를 넉넉하게 도는데 걸리는 시간은 1시간 정도 소요가 됩니다.​ ​진달래꽃은 은은한 보랏빛을 띄고 있어서 더욱 아름다운 거 같아요. 색감이 찐한 영산홍이나 철쭉보다 진달래꽃이 개인적으로 더 예쁘더라고요.​ ​이날 진달래꽃도 물론 예쁘고 좋았지만 나무가 참 멋있는 숲길이었습니다. 이런 곳은 정말 자주 오고 싶네요.​ ​ 진달래 숲길은 이제 끝났지만... 날씨 좋은 날  주변을 걸어보는 것도 나름 좋았습니다. 평일 한산한 날을 이용해서 세종대왕릉 주변을 걸어보시는 것 추천드려봅니다^^​ 세종대왕릉매표소경기도 시 능서면 로 269-50  한글 블로그 기자단 임동환 
#세종대왕릉​​​​.세종대왕릉 .효종대왕릉 .​​​​ 코로나로 세종대왕역사문화관은 문을 열지 않았다.​​우선세종대왕릉인 으로가는 길에 담은 풍경과 세종대왕 동상,세종대왕때 만든발명품들을 살펴 보았다.​​​​ ​​​종합 안내도의왼쪽에 있는 이세종대왕릉이다.​​​​​ ​조선의 모든 왕릉은세계문화유산으로 등재되었다.​​​ ​​​ (세종과 소헌왕후) (효종과 인선왕후)둘 다 사적 제195호다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​입장료는 500 원.매표소에서 표를 끊고들어서니백송 한그루가 푸른하늘흰구름을 배경으로늠름하게 서 있었다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​세종대왕동상​​​ ​​​뒷모습.​​ ​​​​​​​ ​​​혼상​​​ ​​산딸나무 열매가을을 부른다.​​​ ​​해시계인 일구대.​​​ ​​​​​​​ ​​자격루​​​​​  ​​​앙부일구.​​ ​​측우기.​​​  ​​​풍기대​​​​ ​​​​ ​​​​​가을꽃인 쑥부쟁이.연보라빛이 곱다.​​​​​ ​​​​​소나무숲이 멋지다.​​​​​​​​  ​​​세종대왕릉작은책방이 있어들어갔다.​​​​ ​​​작은책방 전경.​​​ ​​​​​​ ​​​책이 가지런히꽂혀있다.​주로세종대왕에 관한 책이거나에 관한 책,더러 시집이나 수필집이 있었다.​​  ​​​​많은 책 중에이명식 시 ㆍ시조집《동네마실》을 꺼내 몇편 읽다가'풀을 쑤다'라는 시를 읽었다.​​​​풀을 쑤다​     - 이명식​초가을 댓잎 하나 문살에 달라 붙어저만의 성깔대로 곧게 살라 닦달하면파르르 떠는 문풍지불끈 솟는 숨은 힘.​​​​​​​​​ ​​​​책읽는 곳.한옥집창으로 보이던집 뒤의 풍경.​​​​ ​​​아무도 없어친구와 둘이한 30분 책을 읽었다.​서로 많이 떨어져 앉아서.​​ ​​​​되돌아 나오는 대문옆으로도 책을 읽을 수 있는공간이 있어​언제 시간을 내어책 한권 읽고 오면좋겠다는 생각을 했다.​​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​​​​​​ 
에 방문하는 사람들에게 꼭 방문해보라고 추천하는 곳은 세종대왕릉이 있는 ​은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이며 바로 옆에 조선 제17대 임금 효종과 비 인선왕후의 동원상하릉도 볼 수 있다.​ 세종대왕릉​● 연락처: 031-885-3123● 주소: 경기 시 능서면 왕대리 901-3● 운영시간: - 매일 09:00 - 18:002월 ~ 5월, 9월 ~ 10월(17:00 입장 마감)- 매일 09:00 - 18:306월 ~ 8월(17:30 입장 마감)- 매일 09:00 - 17:3011월 ~ 1월(16:30 입장 마감)*월요일 휴무*휴무일이 공휴일과 겹칠경우 다음날 휴무세종대왕릉 입장에 앞서 세종대왕역사문화관에서 세종대왕 관련 전시 관람이 가능하다.​세종대왕역사문화관의 경우는 별도의 입장권 없이 입장이 가능하니 에 방문한다면 꼭 들어가서 전시 관람하기를 추천한다. 내가 방문했을때는 방역패스 적용 대상시설이라 입장시 접종 증명 및 음성 확인이 필요했는데 요즘도 방역패스를 적용하는지는 확인이 필요하다. 관람 시간은 월별로 상이하니 참고! 학창시절에 내가 방문했을때보다도 훨씬 좋아진 세종대왕 역사 문화관 영상실에서 세종대왕 관련 영상도 시청할 수 있어서 학생들에게 정말 도움이 많이 될 것 같다.  전시실에서는 민족의 성군 세종대왕 관련 많은 자료들을 볼 수 있기 때문에 아이들 교육에도 정말 좋을 것 같고 나도 오랜만에 방문해서 여러 자료들을 보니 공부도 되고 너무 좋았다. 다시 한 번 할글을 창제 해주신 세종대왕님께 무한한 감사를 올리옵니다.   세종대왕 역사 문화관 안에는 수유실도 따로 마련돼 있으니 필요한 사람들은 참고쓰!  세종대왕 역사 문화관을 나와  안에 들어가기 위한 표를 구매하기 위해 매표소로 걸어갔다. 매표소도 전과 다르게 더 훨씬 깔끔해졌다. ※관람 요금​관람료 개인 500원관람료 단체 400원만 24세 이하/만65세 이상/장애인/국가유공자 무료외국인 성인 500원외국인 7세~18세 300원외국인 성인 단체 400원외국인 7세~18세 단체 200원입장권을 구매하고 세계유산인 조선왕릉을 보러 안으로 들어가보자! 물품보관소도 따로 있으니 불필요한 짐은 맡기고 안으로 들어가는 것을 추천!  이 나오기 전에 세종대왕 동상과 함께 여러 조선 시대에 만들어진 과학 기구들도 볼 수 있다. 제사를 지내기 위한 재실을 지나면 홍살문이 나온다. 홍살문은 신라시대에 처음 만들어졌으며 고려시대를 거쳐 유교국가인 조선시대에 많이 만들어진 나무 건축물로 출입문의 역할을 했지만, 출입의 기능보다 상징성이 더 중요시 되었던 문(門)이라고 한다.  방문을 추천하는 이유는 세종대왕의 발자취를 느껴볼 수 있는 것도 있지만 을 둘러싼 소나무와 자연과 함께 어우러진 의 사계절을 볼 수 있기 때문이다. 계절 마다 다른 느낌을 주는 .​이번에 방문했을때는 겨울이었는데 변하지 않는 소나무가 둘러 싸고 있어 겨울에도 푸르름이 유지된다. 몇년 전까지만 해도 능 앞까지 올라갈 수 있었는데 이제는 올라가지 못하게 막아놓아서 좀 아쉬웠지만 한글을 창제하신 세종대왕이 계신다고 생각하니 느낌이 다르다.​소나무로 둘러 쌓여있는 세종대왕릉을 보니 정말 이곳이 비옥한 땅이고 풍수지리상으로 좋은 곳일 것 같다는 생각도 들고 ​은 어릴때부터 지금까지 정말 많이 방문한 것 같은데 그때 그때 추억도 다르고 그때 그때 느낌도 다르다.​세종대왕의 역사적인 발자취를 느낄 수 있는 은 에 온다면 꼭 방문하기를 추천!​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​# # # ##갈만한곳 #세종대왕릉 #세종대왕 
 가볼만한곳 가을 단풍 보며 걷기 좋은 Copyright ⓒ.아마따 All Rights Reserved.  그동안 친정에 가면 매일 저녁 바베큐파티 하고 와인 한잔 즐기고 나면 주말이 순삭되어 버렸는데요.  가볼만한곳이 꽤 많기 때문에 올해부터는 아침에 부지런히 준비하고 나가서 하나씩 돌아보자며 엄마가 가이드를 해주셨어요.​ 제가 다녀왔던 때는 바야흐르 추석연휴였고요. 명절에도 오픈은 하는것 같아요. 휴관일인 월요일만 문을 닫습니다.​ 가볼만한곳  앞쪽으로 편하게 주차가능한 공간이 있구요. 주차장은 무료인데 공간이 꽤 넓다 생각했느나 오후가 되니 차가 점점 많아져서 붐비더라고요. ​ 아마 연휴때 가서 그랬을 수도 있으나 사람들이 많이 움직이는 주말 같은 때에도 주차가 힘들 수 있으니 일찍 일찍 다니시는게 좋을 듯해요. ​영녕릉은 입구가 다르긴 하지만 걷다보면 중간에 연결이 되어 있어서 한번에 돌아볼 수 있으니 세종대왕릉() 앞쪽에 주차가 힘들다면 효종대왕릉(녕릉)으로 입장하시면 될 듯해요.​ 매표소 가기 전에 주차장 바로 앞에 박물관도 있었는데 아쉽지만 코로나로 인해 박물관은 문을 닫은 상태였어요. 저희가 갔던 때는 막 여름날씨에서 가을날씨로 넘어가는 시기였어서 기온도 살짝 선선해지고 걷기에 참 좋았는데요. 나무들이 많고 산책하기에도 좋아서 단풍이 들면 더욱 산책할 맛이 난다고 해요. 한여름을 제외하고는  가볼만한곳으로 추천드립니다.​ 영녕릉은 매주 월요일은 휴관이고 관람시간은 봄,가을과 여름, 겨울이 다 다르기 때문에 미리 체크 하시는게 좋을 것 같아요. 입장시간은 1시간 전에 마감입니다!​ 에 가기 위해서는 매표소를 들러야 하는데요. 3~500원으로 아주 저렴하구요. 입장료가 있는 만큼 관리도 잘 되어있어서 좋았습니다. 당연히 시민은 할인이 되구요. 증빙할 수 있는 신분증이나 서류가 있어야겠죠~​ 직접 걸어보니 가기 전에 세종대왕릉인 에 갈 것인지 효종대왕릉인 녕릉에 갈 것인지 미리 결정하시는게 좋을 것 같아요. 다른 왕릉과 마찬가지로 대지가 엄청 넓어서 두곳 모두 둘러보기에는 상당히 걸어야 하거든요. ​입구에서부터 한참 걸어온거 같은데 운동장처럼 넓은 공간에 세종대왕 동상이 보입니다. 광화문광장에 있는 것보다는 작지만 그래도 위대하신 세종대왕님이셨어요~​ 명절연휴의 일요일 아침이었는데도 불구하고  가볼만한곳 답게 가족단위로 많은 분들이 산책을 나오셨네요. ​ 넓은 야외공간인데다 나무들도 많다보니 요즘처럼 갑갑한 기분이 들 때 와서 걷기에 참 좋았어요. 어느새 저만큼 높아진 파란 하늘도 멋있었고 단풍이 들면 저 나무들이 다 알록달록 예뻐질테니 가을에도 또 가봐야겠다 생각했으나 저는 이미 늦은듯합니다..​    가볼만한곳이라고 소개해드렸으나 아이들과 함께 오기에도 좋은 곳이었는데요. 교과서에서만 보던 세종대왕님의 업적들을 눈으로 볼 수 있게끔 실물 크기로 재현해놓았거든요.​ 그때 그시절에 이런 측정기구를 고안해낸게 역시 신기하더라구요. 어른인 제가 봐도 흥미로운데 초딩 어린이들도 재미있게 보는 것 같았어요. 설명서도 열심히 읽고 엄마와 대화도 하고 집에서 티비 보고 있는것 보다 훨씬 낫다며!!​ 걷다보니 저 멀리 갓 지은듯한 한옥이 한채 보였는데, 이건 바로  재실이라고 합니다.​  안에도 들어가 볼 수 있었는데 옛날의 구조 그대로 다시 만들어놓고 설명도 있어서 천천히 읽어 보았어요. 지금이야 제사에 쓰일 음식을 보냉박스에 잘 넣어와서 조상님들 드실 제사상을 따끈하게 차려낸다지만 그 옛날 죽은 왕을 위한 제사상은 바로 옆에 재실을 지어놓고 여기서 조리하고 제기에 담아 으로 옮겼다고 하네요. ​ 걷다보면 또 한채의 한옥이 나오는데요. 이곳의 용도는 뭐였는지 안내를 못보았지만 지금의 용도는 바로 책방이예요.​   세종대왕릉 작은 책방에는 어른부터 아이까지 모두 읽을 수 있는 다양한 책들이 구비되어 있어서 산책하다가 이곳에 들러 잠깐 쉬어가도 좋겠죠?! 제가 시민이었다면 아마 매일 출근도장을 찍고 싶을 만큼 평화로운 공간이었는데요. 비 오는 날 이 안에서 시간에 구애받지 않고 자연의 소리를 들으며 책을 읽어도 참 좋겠다 싶었습니다. ​ 한참을 걷다보니 드디어 세종대왕릉 앞까지 다다랐어요, 보통의 왕릉은 분묘 앞쪽에 제사를 지내는 공간이 따로 있어서 거기까지만 일반인의 출입이 가능한데요. ​ 세종대왕릉을  가볼만한곳으로 추천하는 또 한가지 이유는 바로!  바로 앞까지 가볼 수가 있다는 점이예요.​ 지정된 관람로를 따라서 살짝 경사진 길을 올라가면 이렇게 왕릉 바로 앞까지 와서 볼 수가 있습니다. 당연히 릉 위로는 올라갈 수 없도록 막혀있고요. 지도에 꼬부랑 길이 얼마나 되나 가늠이 되지 않아서 살짝 쫄았지만 생각보다 오래 걷지 않으니 꼭 한번 올라가보시기를요.​ 능침(능 꼭대기)에 올라가서 바라보면 뷰도 이렇게 예뻐요! 세종대왕님과 소헌왕후는 이렇게 좋은 곳에 잠들어 계시네요. ​ 세종대왕릉만 걸었을 뿐인데 이미 체력이 방전된 초딩5학년 언니입니다. 저는 아직 체력이 남았지만 이미 만보를 걷고 난 뒤라 -왕의숲길-녕릉까지 걷고 다시 주차장까지 올 자신이 없어서 오늘은 여기까지만 걷기로 했어요.​ 궁금한 마음에 왕의 숲길 앞쪽까지만 가보았어요. 조선왕조 실록에 숙종, 영조, 정조 임금이 행차해서 영녕릉을 차례로 참배했다는 기록이 있다고 하네요. 거리는 약 700미터로 15분 정도의 거리이지만 저처럼 갔다가 돌아올 체력도 남겨 놓아야 한다는 점 잊지 마시구요~​ 예전에는 왕릉에를 왜 가지?라고 생각했었으나 역사도 배울 수 있고 자연을 가까이서 느낄 수 있는 곳이다보니 가족들과 아이들과 함께 다녀오면 좋은  가볼만한곳으로 추천드리고 싶어요.​뿐만 아니라 단풍보기에도 좋은 곳인만큼  외곽 숲길 [두름길]도 10월부터 11월까지 개방을 한다고 하니까 참고하세요! ​​​​ 
​ 머리 부분이 훼손된 구  석마.  구  석물 전경​​​​​인플루언서 팬이 되어 주십시오! https://in.naver.com/yumsh [네이버 인플루언서] 염승화의 역사 문화 나들이맞 팬 환영! '놓치면 후회할 서울 나들이 명소 48' 저자, 서울시민기자(2019.8~) 여행, 사진 블로거.in.naver.com ​​​​반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들이에 오셨습니다. ​이번 포스팅은 구  석물(舊 英陵 石物)입니다. 글자 그대로  봉분 앞에 있던 석물을 말합니다. 세종대왕과 소헌왕후를 모신 옛 에 놓였던 석물들입니다.  서울 동대문구 회기로(청량리동)에 있습니다. ​은 처음부터 현재 자리인 경기도 에 조성된 것이 아니라 세종대왕의 부모 태종과 원경왕후를 모신 서울 헌릉 인근에 모셔졌습니다. 이후 1469년(예종 원년)에 로 천장 된 것입니다. 이때 원래 능에 있던 석물들 대부분 가져가지 못하고 그대로 묻었다고 합니다. 석물이 발굴되어 지금 위치로 옮겨진 것은 1974년의 일입니다. 1452년(문종 2)에 세운 세종대왕 신도비도 함께 옮겨진 것입니다.   ​다만 모든 석물들이 다 남아있지 않고 일부만 남아 있는 아쉬움이 있습니다.  석양이나 석마 등은 4기씩 있어야 할 텐데 2기만이 남아 있습니다. 석호는 하나도 없으나  에 2개가 있다고 합니다. 또한 2개인 망주석도 하나만 있고, 혼유석 받침돌인 고석은 보통 4개나 5개를 쓰는데, 남아 있는 것은 달랑 1개뿐입니다. 장명등은 덮개돌이 없습니다. ​구  석물은  조선 초기에 만들어진 왕릉 석물들로 당시의 능제를 살펴볼 수 있는 소중한 문화유산으로 평가됩니다. 서울시 유형문화재로 지정되어 있습니다. 눈앞에서 바투 선 채로 왕릉의 석물들을 마주하게 되어 좋았습니다. ​세종대왕기념관은 물론 인근 영휘원이나 홍릉수목원과 연계한 방문 일정을 짜도 좋습니다.  ​​2022.5. ​​​​​세종대왕기념관, 구  석물 방문 안내 > 서울 미래유산 / 서울시 유형문화재 42호​0 위치: 서울시 동대문구 회기로 56 세종대왕기념관 내 0 교통: 지하철 6호선 고려대역 3번 출구 > 약 650m (도보 약 9분) > 정문 - 주차 가능  0 운영: 3월 ~ 10월 ( 09:00 ~ 18:00 ) / 11월 ~ 2월 (09:00 ~ 17:30)   - 매주 월요일, 1/1, 설날, 한가위 당일 휴무 0 입장료:  - 야외 공간은 입장료 없음  - 박물관 실내 공간 3,000원 (일반) / 청소년 유아 1,500원 0 문의: 02) 969-8851 ​​​ 세종대왕기념관서울특별시 동대문구 회기로 56구석물서울특별시 동대문구 청량리동영휘원서울특별시 동대문구 청량리동 204-2세종대왕신도비서울특별시 동대문구 회기로 56홍릉시험림(홍릉숲)서울특별시 동대문구 회기로 57 ​​* 포스팅 관련 자료 ​ 0 세종대왕기념관 https://blog.naver.com/yshwa/222693602524 서울 동대문구 가볼 곳 세종대왕기념관(박물관) - 서울 역사 문화 명소청계천 수표와 비각 박물관 앞 광장 곳곳에는 동상과 청계천수표, 물시계, 측우기 등 여러가지 관련 조형물...blog.naver.com ​0   https://blog.naver.com/yshwa/221514117252  영녕릉(英寧陵), 세종대왕 (英陵)과 효종 (寧陵) 등 두 을 찾아 - 조선왕릉 세계유산조선왕조 왕릉을 연재 형식으로 소개하는 꼭지입니다. 조선왕릉은 2009년 세계유산에 등재된 우리의 자랑스...blog.naver.com 0 동대문구 역사 문화명소 BEST 3 https://blog.naver.com/yshwa/222687556758 서울 동대문구 가볼 곳 역사 문화 명소 BEST 3 - 영휘원 및 숭인원, 세종대왕기념관, 홍릉숲(국립산림과학원)영휘원 능침 세종대왕 기념관 기념탑 반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들이입니다. 서울 영휘원과 숭인원...blog.naver.com ​​​​ 구  석물 전경 ​​ 장명등. 능침을 밝히는 불을 지피는 석물이다. 보통 사찰에도 설치한다. 덮개돌이 보이지 않았다. ​​ 왼쪽부터 난간석, 석마, 무석인, 석양, 문석인 등이 세워져 있는 모습 ​​ 왼쪽부터 문석인, 석양, 무석인, 석마, 난간석 등이 세워져 있는 모습  ​​ 고석과 혼유석혼이 노니는 혼유석(상석) 위에 고석이 놓여 있다. 고석은 혼유석을 받치는 받침돌이다. 보통 4~5개를 놓는다. 1개만 남아 있다고 한다. ​ 석양. ​​​ 코와 입술이 마모된 무석인.2기가 다 있다. 크기는 각 높이 3.12m / 3.23m​ 코 부분의 마모가 심한 무석인. ​​ 문석인.2기가 다 있다. 크기는 각 높이 3.15m, 2.84m다. ​ 난간석  봉분을 두르고 있던 난간석이다. 난간석은 서로 모양이 달라 당시에 만들어지지 않은 것들과 섞여진 것이라는 설이 있다.  세종대왕기념관 전경. 2021년 5월 사진이다. ​​ 안내판 ​​ 세종대왕 신도비 / 보물     1452년 세종 승하 후 세운 비석. 정인지가 비문을 썼으며 글씨는 이용이 썼다. 1974년 옛  터에서 비신과 이수가 발굴되었다. 받침돌과 비각은 새로 만든 것임. 세종대왕기념관 후문 쪽 언덕에 있다.  문이 닫혀 있을 때라 아쉽게도 목책 사이로 담은 컷이다. 높이가 5.7m쯤 되는 대형 비석이다. ​ 한글학자 주시경 선생 묘비. 2008년 옛 무덤 터(경기 양주군)에 있던 것이라고 한다.  구  석물 바로 옆에 있다. ​ 영휘원. 고종황제의 황비이자 영친왕의 생모인 엄비(순원 황귀비)를 모신 원이다.  같은 영역에 영친왕의 아들로 어린 나이에 세상을 등진 의민황태자(이진)을 모신 숭인원이 함께 있다. 세종대왕기념관과 철재 펜스를 사이로 이웃해 있다. ​​​​0 도심 속 쉼터 영휘원과 숭인원 https://blog.naver.com/yshwa/222690910731 사색하기에도 좋은 도심 쉼터 영휘원과 숭인원 - 서울 역사 문화 명소, 조선 왕실 묘역영휘원 전경 숭인원 제향 및 능침 공간 팬이 되어 주십시오. 인플루언서 검색: 염승화의 역사 문화 나들이...blog.naver.com ​​​놓치면 후회할 서울 나들이 명소 48 - 염승화 지음 갈 곳은 많은데 막상 어디를 가야 할지 모를 때... https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할 서울 나들이 명소 48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할 서울 나들이 명소 48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
일요일에 가 본 박물관여름엔 역시 실내데이트가 좋다.박물관엔 어떤 전시가 있을까설레는 마음으로 출발~​​ 박물관경기도 시 신륵사길 6-12 ​ 박물관은 구관과 신관이 있다. 신관부터 둘러보기로 했다.  전화해서 방문인증하고온도체크하고 표 받아서 들어갔다. 입장료 무료.  박물관이 남한강을 바라보고 있어서 전망이 좋을 줄은 알았지만들어가자 마자 통창으로 보이는 풍경이 아름다웠다. 그리고 시원했다. ​뒷 편으로는 강이지만 앞쪽은 분수물이 있어서 더욱 예쁘다.  박물관 안은 직접보면 더 예쁜데.. 로비에서 풍경을 잘 감상했다.  뒷쪽엔 민화전시가 자그마하게 있었다. 날짜별로 전시 주세가 바뀐다.  비석이 엄청나게 컸다. 내가 본 비석중에 제일 컸다. 침대보다도 크다고 말할 수 있겠다.   고달사지 원종대사탑비 총 높이가 508cm이고 비신의 높이만 291cm이다. 어마어마한 크기다. ​고려 광종 때의 탑비로 비문에는 원종대사의 탄생과 출가, 당나라 유학, 귀국 후 국사로 책봉되어입적한 생애를 기술했다.  1층 로비에서 하는 화조도에 빠지다 전시7월 25일까지 관람할 수 있으니다음주 일요일까지 볼 수 있다. 이 후로는 다른 전시가 예약되어 있다. ​ 민화이고 모두 꽃과 새를 그렸다. 꽃을 보면 계절감을 느낄 수 있다. 그림중에서는 게 그림이 있어서재미있는 이 그림이 기억에 남는다. 뭔가 게가 물고기 한테 가니까물고기가 놀라는 것 같다. 게의 씩씩함과 움직임이 느껴지는 것 같다. ​나는 동양화중에 게가 있는 그림을 자주 눈여겨 보게 된다. 옛 그림들 중에 게를 그린 그림을 보고재미있다고 생각한 후부터는 그림에 게가 있으면 무조건 좋다 ㅎㅎ 2층으로 올라갔다.  역사실. ​ 청동기시대역사실 들어가서 부턴 구경하느라 사진은 많이 안 찍었다. ​청동시시대 유물들​7번이 간돌검이다. 지금봐도 엄청 잘 갈아서 정교하게만들었다. 진짜 갈아서 만든 것인가?솜씨가 정말 좋다. ​8번은 돌 화살촉이다.  청동기시대3번은 민무늬토기 ​5번은 반달돌칼구멍을 어떻게 저렇게 잘 뚫었지.​4번은 민무늬토기편 ​그 아래는 그물추들. . 그물추에도 구멍이 있다. ​ 지하에 수석 전시관으로 갔다. ​수석 관람~  산수경석은 예전에국화분재 같은 것 보러가면볼 수 있어서 반가웠다. ​​ ​여긴 박물관 구관이었던 것 같다. 옆 건물로 이동 ~ ​에는 세종대왕릉과 효종릉이 있다.  ​ ​​ 전시 목적왕릉이 로 온 과정과 변화 살펴보기 사람들과 함께하는 두 왕릉의 의미 이해​최종적으로 두 과 사람들의 관계 알아보기​세종대왕릉 앞에서 흑백사진으로 찍은 옛 사진들이 기억에 남는다.  전시 제목, 을 품다.  간단히 둘러보고 나왔다. 에는 세종대왕릉과 효종릉을 보러 온 적이 있다. 박물관은 처음 들른다. ​전에 세종 1446 온라인 뮤지컬을 봤다. 그 때 이벤트로 세종뱃지를 선물 받고서 세종대왕릉을 다녀왔었다. 를 처음 방문한 계기가 되었다. ​ 세종, 1446 온라인 장르뮤지컬장소미등록기간2020.10.09.  세종대왕릉을 갔던 게 작년 한글날 즈음이니 꽤 오래 되었다. ​#가볼만한곳 #박물관#화조도에빠지다 #을품다 #처음해본일 
안녕하세요 명로쿠입니다오늘은 #경기도데이트 # #데이트 코스이자#나들이 #문화재 를 소개해드릴까해요!  (세종대왕릉)저는 왜 세종대왕이 이천에 있는지 모르겠지만#세종대왕릉 이라고 하길래 방문!그리고 다른 명칭은 # !!은 한자에 따라 꽃부리영을 쓰면 세종대왕이고다른자를 쓰면 효종이라고 하네요~~이런 역사적인 지식도 알면 멋있어보이고아는 만큼 보인다라는 말이 있죠?​ 제일 먼저 입장하시면 됩니다!!!세종대왕릉을 가기전에박물관처럼 설명이 있는 곳에 입장해서 보고가시길 강추요즘 코로나라간격도 철저히하고 QR및 발열체크도 철저히 하시더라고요​ 안에 들어가면 훈민정음 일부가 있네요!​ 그리고 이와 같은 설명들!제가 설명해드리고 싶지만 사진으로 보시면 쉽게 이해하실꺼에요특징은 세종대왕과 관련된 것들이 주지만효종과 관련한 것도 있더라고요!그리고 세종대왕의 모든걸 알 수 있어서정말 좋은 곳이라고 생각합니다​ 그리고 박물관 같은걸 다 보고 나오면이렇게 있는데 코로나 때문에 단절된 곳도 있지만그래도 갈수는 있더라고요!!!하지만 입장료 발생한다는 사실!저는 더워서 가는걸 포기했지만한번 직접 릉을 보고 오시는 걸 강추할게요! 세종대왕릉경기도 시 능서면 로 269-50 #세종대왕릉위치 입니다!​ ​ 
안녕하세요!twinkling 반짝이입니다.​작년에 결혼기념일 즈음에  여행을 다녀왔었는데요~사실 는 프리미엄 아울렛 하나만 보고 갔었던지라~ 그 외에 다른 곳을 살펴본 생각은 안하고 무작정 갔었던 ㅋㅋ뭐 골프치시는 분들은 워낙  근처에 CC가 많은지라 골프장만 생각나실 것도 같은데 반짝이는 아직 골프 문외한이라 ㅋㅋㅋㅋ에 가볼만한 곳! 한곳 추천드립니다~! 가볼만한 곳 세종대왕릉  입니다!  세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3,녕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리 901-1효종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리효종왕비인선왕후릉경기도 시 세종대왕면 로 327 세종대왕릉을 가면 효종대왕릉이랑 왕비인 인선왕후릉까지 모두 살펴볼수 있는데요~의외로 걷는 시간이 꽤나 걸리는 터라~운동화는 필수! 약 1시간~ 1시간30분 정도 소요된다고 보심 되세요~만일 아이들과 함께 가신다면 더 걸리실수도?ㅎ 보시다시피 의외로 엄청 넓은 면적에 세종대왕릉이랑 효종대왕릉까지 한번에 돌아볼 수 있는 코스로 구성이 되어 있는데요~세종대왕릉을 보고 효종대왕을 보러 갔다는 임금님이 있었는데 읽었는데 까먹었다 ㅋㅋㅋ  코로나로 이때는 박물관이 휴관 중이어서 넘나 아쉬웠던 ㅠㅠ지금은 아마 오픈이 되었을지 않을까 싶긴한데~요긴 무료 입장이거든요~ 한번 확인해보시면 좋을 듯!   볼만한 곳 세종대왕릉은 입장료가 있어요! 개인당 500원!요 정도는 얼마정도 지불할만한 가치가 있는 곳이랍니다!정말 너무너무 널찍하고 마치 뭔가 이승과 저승이 연결된 듯한 느낌?ㅎ  들어가는 입구가 꽤나 길어요~ 쭉 들어가다보면 세종대왕의 업적들이 전시물로 쫙 만들어져서 하나하나 살펴볼 수 있도록전시가 되어 있던 세종대왕릉, 교육적으로도 아이들이랑 같이 한번쯤 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요~ 요건 그 유명한 자격루인가? 그랬던 것같은데 암튼 멋드러지게 잘 꾸며놓았더라구요! 그리고 진짜 신기했던!! 앙부일구세종대왕이 발명했던 해시계인데요~물론 모형으로 만들어놓긴 한 것 같은데 의외로 현재 시계랑 비교해보니 꽤나 정확해서 놀랐던!! 원래는 이렇게 크게 생겼어요!시계 보는 법도 안내되었다면 더 재미났을텐데~ 살짝 아쉽긴 했던! 이건 아마 하늘 천문에 해당되는 것으로 알고 있는데와우! 이걸 보면서 절기를 파악하거나~ 이슈들을 살펴보았겠죠?ㅎㅎ  진짜 조경을 너무나 잘 꾸며놓았던 한적하게 산책하러 가기에도 너무 괜찮았던  가볼만한 곳 세종대왕릉이었답니다!   들어가는 중간에 이렇게 연못이 있었는데 물은 그닥 맑진 않았어요!어떤 물고기가 있는지는 잘 파악이 안되었는데물이 떨어지는 곳에 저렇게 주둥이를 내밀고 모여 있더라구요!아마도 산소 공급 때문이지 않을까란 추측을 ㅎㅎ 저기가 바로  입구!  정말 그 웅장함과 규모에 놀랄 뿐이었는데요쭉 실제 무덤까지의 길을 꽤나 멀리 빼서 들어가면서 경건한 마음이 저절로 들도록 하는 효과가 있는 듯!역시 건축이나 조경은 다 나름의 이유가 있는 것 같아요~근데 확실히 의 구조는 너무나 엄숙하면서도 괜시리 숙연해지는 느낌이 들더라구요!  실제  바로 앞에는 사당이 마련되어 있었구요!제사는 바로 요 사당에서 지낸다고 한답니다.  진짜 한눈에 보이지 않을 정도로 높고! 크고! 엄청난! 의 규모다행히  가까이까지 갈 수 있도록 오솔길이 있어서무덤 가까이에서 한번 볼 수 있었답니다! ​ 이렇게 을 보고 나면 왕의 숲길이라는 곳이 나오는데요~과 효종대왕릉을 이어주는 오솔길이라고 보심 되어요~의외로 우선 산속의 길을 걷는거라~생각보다 온도가 낮더라구요! 지금쯤 가시면 꼭 겉옷을 챙겨서 가셔야 할듯!  녹음이 우거진 왕의 숲길인지라~ 중간에 멧돼지가 나타날 염려도 있다고 안내문이 되어 있어서살짝 무서웠는데 ㅋㅋㅋ다행히 반짝이는 멧돼지를 만나진 않았어요!ㅎㅎ이 오솔길이 꽤나 길답니다~ 한 20분 정도는 족히 걸으셔야 하는! 드뎌 나온 효종대왕릉!확실히  세종대왕릉보다는 아담하고 사이즈가 작은 느낌이 확 들죠?ㅎ  효종대왕릉도 이렇게 한번 휙 둘러보았는데이때 너무 더워서 저 위까지는 못올라갔답니다 ㅋㅋㅋ그 다음으로 쭉 둘러보면서 다시 으로 돌아오는 길! 여기도 근처에 연못이 있더라구요!화장실은 요기서 갈 수 있으니 혹시 중간에 급하신 분들은 미리 화장실 위치는 확인해두심을 추천드려요! 길 자체가 산속의 길을 걸어야 하는 것이다보니 나올 때에는 요 흙먼지털이기로 신발을 털어주시면 되는데요간혹 돌이 튈수도 있으니깐 사용시에는 조심조심!이렇게 약 1시간30분 정도의  산책을 마쳤는데요가 사실 가 막~ 많은 것은 아닌터라~만일 지나가다가 한번 살펴보고 싶으시다면!  추천 세종대왕릉 은 꼭 한번 가보시길!!  세종대왕릉주소 : 경기 시 능서면 왕대리 901-3영업 : 2월~ 5월, 9~10월    매일 09:00~18:00 (17:00 입장 마감)            7~8월                          매일 09:00~18:30 (17:30 입장 마감)             11월~1월                    매일 09:00 ~17:30 (16:30 입장 마감)전화 : 031-885-3123 
지난 토요일(2021.10.30.)에 내반쪽과 단둘이에 있는 세종대왕릉()에 다녀왔다 ​둘만의 데이트는 오랜만인듯~  ​​집에만 있다가 밖으로 나오니 너무 좋다콧노래가 절로 나온다는 ㅋㅋ​​​달리고 달려서 세종대왕릉의 에 도착했는데..오잉? 이곳은 어디??내가 알던 6년전의 그곳이 아니다​​​주차장 가까이에 있던 휴게소를 없애고[세종대왕역사문화관]을 새로 지었나보다​내부는 안타깝게도 코로나 감염 예방 및 확산방지로관람이 중지 되어 들어가 보지 못했다​​#세종대왕릉 # # #세종대왕역사문화관 세종대왕역사문화관은사적 제 195호인 조선 제 4대 임금 세종대왕의 과 제 17대 효종대왕의 이 있는 경기도 에 위치하고 있으며, 2017년 5월 15일에 개관하여 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕고, 세종대왕께서 후손에게 남긴 훌륭한 업적들과 그 업적의 바탕이 된 애민정신을 느껴볼 수 있도록 다양한 와 즐길거리로 꾸며져 있다문화재청 궁능유적본부 세종대왕유적관리소​ ​​​입장료(성인 2명 1,000원)를 끊고안으로 들어가니 세종대왕 동상이 있는 광장이 나온다 ​​​광장 양 옆으로 세종대왕의 업적을 볼 수 있게해놨던데 사람들이 넘 많아서 우린 그냥 지나쳤다 ​​​새로 지은 한옥건물은 [ 재실]로이 건물은 2006년, 2017년 발굴 조사 결과와조선 후기의 문헌인<춘관통고>의 기록을 근거로 하여2018년부터 2020년까지 지금의 모습으로 복원되었다고 한다 ​​​(구)재실이였던 곳은 작은 책방으로~관람객들이 휴식하며 책을 볼 수 있는 곳으로 변신했다 ​​​잉어들이 살던 연못은 변하지 않은듯~ ​​​내반쪽과 두손을 꼬옥 맞잡고홍살문 너머 세종대왕릉 앞으로 걸어가는데 ​​​울퉁불퉁 한 돌바닥 때문에 속도가 나질 않는다  ​​​세종대왕릉에 올라갈 수 있었던 곳은 없어졌고가까이에서 사진을 찍으려니 봉분 윗부분만살짝 보여 속상했는데.. ​​​옆으로 올라가는 길이 새로 생겼더라는~~  ​​​기대하며 올라갔는데 가까이는 갈 수 없고측면에서만 볼 수 있게 해놨다 은 조선 제4대 세종과 소헌왕후의 능으로 하나의 봉분아래 석실 2개를 붙여 왕과 왕비를 함께 안치한 조선왕릉 최초의 합장릉이다​​​매번 세종대왕릉만 보고 간것 같아이번엔 왕의 숲길을 건너 효종대왕릉도 가보자며길을 나섰는데.. ​​​두사람 모두 저질체력이였다는걸 잊고 있었다는..중간쯤 가다가 예쁜 단풍나무 사진하나 찍고되돌아 나왔다 ​​​사랑하는 사람과 함께 하니단풍도 풍경도 더 예뻐 보인다는~~ ​자기야~ 둘만의 데이트 설레고 즐거웠어요​고마워요~~♡​​​ 2015년과 2021년의 세종대왕릉() 모습휴게소가 사라지고 세종대왕역사문화관이 생김​ 달라진 출입구(위 2015, 아래 2021)​ 세종대왕동상(왼쪽 2015, 오른쪽 2021)​ 세종전은 없어졌고 세종대왕의 업적들은 광장의 양 옆으로 이동함​​ 세종대왕릉으로 가는 길 바닥이 달라졌고, 을 관람하고 내려오던 돌계단이 없어졌다 ​​ 내반쪽과 키가 20cm이상 차이가 나니 셀카 찍기 넘 힘드네ㅋ​​ 집으로 가는 길에 하늘이 넘 예뻐서~​  ​​ 
한글이 없었다면 우리나라는 어떻게 됐을까요? 지금까지 한자를 쓰고 있을까요? 참 궁금합니다. 세종대왕은 한글을 발명한 우리 겨레의 위대한 스승입니다. 그래서 정부는 1965년부터 세종대왕 탄신일을 '스승의 날'로 정해 기념하고 있습니다. 세종대왕릉(, 英陵)은 어디에 있을까요? 경기도 에 있습니다. 주차장에 차를 세운 후 세종대왕역사문화관(이하 역사문화관)에 먼저 들렀습니다. 이곳은 3개의 상설 전시관과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페 여민관, 수장고 등을 갖추고 있습니다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕기 위한 역사관입니다. 이곳은 다양한 와 즐길거리로 꾸며져 있습니다. 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 (세종대왕릉)관람 시간 : 09:00~18:00관람 요금 : 개인 500원, 단체 400원(만 24세 이하 및 65세 이상은 무료 입장)경기도 시 능서면 로 269-10정기휴일 매주 월요일문의 031)332-3422역사문화관으로 들어가니 가장 먼저 세종대왕 초상화(표준영정)와 훈민정음을 볼 수 있습니다. 훈민정음은 저도 학창 시절 고어(古語)시간에 배웠습니다. 조선시대에 세종대왕 덕분에 한글이 만들어져 지금까지 사용되고 있잖아요. 훈민정음(訓民正音)이란 말은 한글이 만들어졌을 때의 공식 이름입니다. 백성을 가르치는 바른 소리란 뜻이죠. 한글은 세계 2,900여 종의 언어 가운데 유네스코에서 최고의 평가를 받은 자랑스러운 우리 말입니다. 역사문화관에 한글 창제 당시에 간행되었던 용비어천가, 월인천강지곡, 월인석보 등의 서책을 전시하고 있는데요, 터치스크린을 통해 책의 내용도 볼 수 있습니다. 세종대왕은 음악과 과학에도 조예가 깊었습니다. 그래서 세종은 우리나라만의 음악을 만들고자 노력했습니다. 국가 제례에 사용하는 아악을 정리하고, 조선 건국의 위대함을 알리기 위해 선왕들의 업적을 기리는 정대업, 보태평 등 신악을 작곡했다고 합니다. 대단하네요. 또한 편경 등 당시에 만들어진 악기를 전시하고 있습니다. 종묘제례악에 쓰이는 전통 악기들의 특징과 소리를 직접 들어볼 수 있습니다. 그리고 해시계 등 세종대왕 때 발전한 과학적 기기들을 볼 수 있습니다. 역사문화관을 관람하고 나오면 매표소로 이어집니다. 매표소에서 표를 끊고 안으로 들어가면 마닐라삼이 깔린 길이 이어집니다. 제가 갔던 날 해가 나왔다가 흐렸다 반복하고 습도가 높아 다소 더운 날씨였는데요, 숲길을 걸으니 서늘한 기운도 느껴졌습니다. 세종대왕릉으로 가는 길에는 야생화가 많이 피었습니다. 저는 아내와 함께 갔는데요, 아내는 붓꽃, 애기똥풀 등 야생화를 보는 재미에 푹 빠졌습니다. 세종대왕릉을 보러 왔지만요, 숲길과 야생화 보는 재미는 덤이지만 빼놓을 수 없는 입니다. 고즈넉한 한옥 한 채가 보입니다. 옛날 부잣집처럼 보입니다. 효종대왕릉의 재실입니다. 재실 앞에 안내판이 있습니다. 읽어보니 재실은 능을 관리하는 참봉이 머물고, 제관들이 제사를 준비하는 곳이라고 합니다. 조선 왕릉의 재실들은 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 대부분 멸실되었다고 합니다. 하지만 효종  재실은 조선왕릉 재실의 기본 형태가 가장 잘 남아있는 곳이라니 세종대왕릉에 가시면 꼭 들러보길 바랍니다. 보물 제 1532호로 지정되었습니다. 재실을 지나 조금 걸으면 드디어 오늘 제가 걷고 싶었던 왕의 숲길입니다. 다소 경사가 있는 비포장 산길입니다. 이동 거리는 약 700m이며 소요 시간은 왕복 30분입니다. 왕의 숲길은 세종대왕 (英陵)과 효종대왕 (寧陵)을 연결하는 길입니다. 조선왕조실록에 1688년 숙종, 1730년 영조, 1779년 정조 임금이 직접 행차하시어 (寧陵)을 먼저 참배하신 후 (英陵)을 참배했다는 기록이 있습니다. 5월~10월까지 오전 9시부터 오후 5시까지 개방합니다. 녹음이 우거진 왕의 숲길은 흙길이라 좋습니다. 그 옛날에 비포장 산길을 왕이 걸었다니 놀랍습니다. 소나무가 우거진 왕의 숲길을 걷노라니 코로나19 스트레스가 날아가는 기분입니다. 왕의 숲길이란 이름처럼 걸어보니 왕이 된 합니다. 많은 사람이 세종대왕릉이 잠들어 있는  왕의 숲길을 걸었습니다. 왕의 숲길은 산길이라 다소 경사가 있는데요, 중간에 쉴 수 있는 의자가 있습니다. 유모차를 끌고 올 수 있을 정도로 경사가 높지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 소나무에서 나오는 피톤치드와 땡볕을 가릴 수 있는 나무가 많아 한여름에도 좋을 것 같습니다. 약 700m에 이르는 왕의 숲길을 나오면 세종대왕 비각이 있습니다. 비각에는 한문으로 '조선국 세종대왕과 왕후의 묘'라고 적혀 있습니다. 태종의 첫째 아들로 태어난 세종(이름은 도)은 재위 32년째인 1450년 2월 17일에 승하하여 광주 헌릉의 서쪽인 지금의 서울 성동구 내곡동에 장사했습니다. 그러다 1469년 3월 6일 이곳에 이장했다고 합니다. 비각 바로 옆에 이 있습니다. 은 세종과 소헌왕후가 하나의 봉분 아래 석실 2개를 붙여 왕과 왕비를 함께 안치한 조선 왕릉 최초의 합장릉이라고 합니다. 세종대왕릉 위치는 풍수지리사상에 따라 주산인 칭성산을 뒤로 하고 산의 중허리에 봉분을 조성했습니다. 세종대왕릉을 본 후 발걸음을 돌려 다시 왕의 숲길을 걸어나왔습니다. 그리고 효종대왕릉을 봤습니다. 효종대왕릉은 원래 개방했던 곳입니다. 효종대왕(조선 제17대, 1619~1659) (寧陵)과 인선왕후가 함께 모셔진 능입니다.  종대왕이 1659년에 승하하자 처음에는 구리시 동구릉에 능을 조성했습니다.  그러다 1673년(현종 14)에 지금 위치로 옮겼습니다. 1674년에 효종대왕의 비인 인선왕후가 돌아가시자 왕후의 무덤을 같은 언덕의 아래에 조성해 조선 왕릉 최초로 동원상하릉 형식이 되었습니다. 저는 세종대왕릉도 좋았지만요, 왕의 숲길이 특히 좋았습니다. 숲길을 걸으면서 봤던 야생화는 함께 갔던 아내가 특히 좋아했고요. 서늘한 숲길 기운과 피톤치드를 마셔서 그런지 걷는 내내 기분이 좋았습니다. 코로나19 때문에 2년 넘게 집콕생활을 하느라 답답했을 텐데요, 가족들과 함께 세종대왕릉 왕의 숲길을 걸으면서 왕과 왕비가 되어 보시는 건 어떨까요? 
  작은책방으로, "책 읽으러 갈까요."볕 좋은 가을 날 아날로그 감성으로 책 한 권 펼쳐드는 것도 좋겠어요.​​ ​  아이들과 함께 가볼만한곳   세종대왕릉 작은 책방 나들이​ 조선 제4대왕 세종과 소헌왕후 심씨가 잠든 세종대왕릉은 세계문화유산 조선왕릉 42기 중에서 효종대왕릉과 함께 에 있습니다. 주차장 이용은 무료이며 휠체어 유모차 보관소를 두어 관람객 편의를 도모하고 있습니다.​​ 519년 조선왕조 역사상 왕족의 무덤은 모두 119기가 있고 그 중에 왕과 왕비가 잠든 왕릉은 42기입니다. 옛 고려의 도읍지 북녁땅 개성에 있는 2기를 제외한 총 40기의 왕릉이 세계문화유산에 등재되어 보호받고 있습니다. 왕이 되지 못한 왕세자와 왕세자빈의 무덤은 원(13기), 대군과 옹주, 후궁, 귀인은 묘(64기)라 부릅니다.​​ 세종대왕역사문화관에서 세종과 효종의 일생과 업적을 보고 듣고 이해하는 시간도 가질 수 있고 수려한 자연경관을 산책하며 조선의 역사와 문화를 탐방하기 좋아 아이들과 함께 가볼만한곳입니다.​​  1. 세종광장  세종대왕릉 가는 길목에 세종대왕 동상을 중심으로 커다란 업적 중에 과학발명 부분을 널리 알리는 한편 관찰하고 배울 수 있도록 조성되어 있어요.​​ 해시계 종류도 다양한데 시간과 절기를 동시에 알려주며 정남쪽을 가리키는 해시계라는 뜻으로 정남일구 이름이 붙여진 해시계는 보다 잘 관찰할 수 있도록 3배 확대한 크기입니다.​​ 현주일구는 휴대용 해시계로 전시를 목적으로 7배로 확대한 것이기 때문에 실제 크기는 휴대가 가능할 정도로 작다고 볼 수 있습니다. 측우기와 풍기대, 여러 해시계 종류와 천문을 관측하는 기구 등 과학기구들이 전시되어 있어 세종대왕의 업적도 배우고 조선시대 과학의 발전상도 엿볼수 있습니다.​​  2. 세종대왕릉 작은 책방(구, 재실)새 재실이 건립되고나서 구 재실이 어떻게 쓰여질까 궁금했었는데 달라졌습니다. 허물어지지 않고 자연과 책을 탐할 수 있는   작은 책방은  아이들과 함께 가볼만한곳으로 변신하였습니다.​​ 입구에 세종대왕릉 작은 책방을 알리는 입간판에는 이용 안내글이 적혀있습니다. 구재실 내 열람실 내에서 9시~17시까지  관람객이면 누구나 이용할 수 있고 궁금한 사항은 031-880-4700으로 문의하시면 됩니다.​​ 왕릉을 관리하는 참봉이 거주하는 곳이자 제를 준비하는 재실은 왕릉에 이르기 전에 먼저 만나는 공간입니다. 재실로서의 역할을 마친   재실은 전체적으로 도서공간과 휴게공간이 있는 작은 책방으로 새단장되었습니다.​​ 한옥의 정취와 자연에 심취하여 편안하게 책을 읽고 휴식할 수 있을 것 같아요.​​ 좌식과 입식 책상이 충분한 거리를 유지하면서 배치되어 코로나19로 인한 사회적거리두기 지침을 잘 따르고 있는 모습이었습니다.​​ 아동도서 및 일반교양도서를 비롯 약 500권의 서적을 비치하고 자유롭게 열람할 수 있도록 하였어요. 읽고싶은 책이 있다면 집에서 책을 가져가 야외 학습처럼 공부할 수도 있답니다.​​ 대청마루 문을 개방하여 환기에 신경썼고 그 앞에 테이블을 두어 책을 읽으며 자연을 바라볼 수 있어서 좋았습니다.​​ 책과 함께 측우기와 측우대, 훈민정음 등 세종대왕의 업적을 알리며 생생한 체험학습으로 도움을 줍니다.  산책으로 몸도 튼튼 책을 읽으며 마음도 건강해지는  아이와 함께 가볼만한곳입니다.​​ 한때는 재실이라는 권위에 범접하기 쉽지 않았지만 이제는 누구나 가까이 다가갈 수 있는 책방이라는 친근한 공간이 되었습니다.​​ 책이 있는 방이라는 의미도 있지만 세종대왕 때 출판과 인쇄를 담당하던 관청 이름이 책방이었다고 해요. 대청과 행랑채 어디라도 좋겠습니다. 책과 함께 사색의 시간을 가져보는 건 어떨런지요.​​  3. 세종대왕릉 재실 (현, 재실)기존에 있던 구 재실( 작은책방)은 1971년  성역화사업 당시 조성되었는데 발굴조사를 통해 재실의 원 위치가 확인되면서 약 2년에 걸친 조선왕릉 종합정비사업으로 원래의 자리를 되찾았습니다.​​ 기존 재실이 왕릉에 제사지내는 제례기간 동안 음식을 준비하고 제관들이 머물기엔 작다는 느낌이 없잖아 드는데 반해 제법 규모있습니다.​​ 제기류도 살펴보고 제수진설도를 통해 음식이 놓이는 위치도 알 수 있습니다.​​  4. 세종대왕릉  재실을 지나 진입하면 홍살문과 수복방과 정자각, 비각이 있고 정자각 뒤로 울창한 소나무로 둘러싸인 세종대왕릉  이 나타납니다.​​ 세종대왕릉은 조선 왕릉 중 최초의 합장릉으로 봉분이 하나인데요 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었습니다. 아이들에게 향로와 어로, 홍살문과 정자각 등 알아두면 좋을 상식도 들려주면 좋을 것 같아요. 가까이 다가가 석물을 관찰해 보세요.​​ 처음엔 지금의 서울시 서초구 내곡동에 쌍릉으로 조성하였으나 터가 좋지 않다는 이유로 로 천장하여 의 귀중한 문화자산이자 대한민국 국민 모두가 사랑하는 관광명소가 되었지요. 조선의 역사와 역사 인물을 탐구할 수 있는 아이들과 함께 가볼만한곳입니다.​​ 나들이하기 좋은 계절,   탐방과 함께 책읽는 가을을 맞이하세요. 세종대왕릉 작은 책방은 무료로, 누구나 이용할 수 있습니다.​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 경기도 시 능서면 왕대리 901-3매주 월요일 휴관031-887-4700관람료 성인 기준 500원​​​​​- 한글 이은주 - 
  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 두가지 있다.  바로 과 신륵사 조선 4대 세종대왕의 능으로 유네스코 세계문화유산에 등재된  그리고 의 원찰이자 전국 유일 강변에 위치한 경치좋은 신륵사 오늘은 그중 에 대해 이야기 해보도록 하겠다.     주소 : 경기도 시 능서면 로 269-50홈페이지 : http://sejong.cha.go.kr/n_sejong/index.html이용요금 : 25세 ~ 64세까지 500원 (에서 표를사면 효능까지 관람가능)추천연령 : 초등학교 저학년 이상관람시간 : 30분 각 캠핑장별 소요시간인디언캠핑장 (6.49km, 약 17분)팜스퀘어 (9.64km, 약 26분)은모래유원지 (6.86km, 약 17분)흙의사랑캠핑장 (4km, 약 9분)참숯마을 (12.21km, 약 22분)이포보오토캠핑장 (18.61km, 약 25분)           매월 마지막주 수요일은 문화가 있는날로 4대궁과 종묘 그리고 왕릉은 무료관람이 가능하다. 업무에 참고하시길!그래서 지나는길에 잠시 들러본 너무 어린아이들을 데려가면 자칫 이동거리가 왕복 2km 정도되서 힘들 수 있고 딱히 나 체험거리가 없어 지루해 할 수 있다.  은 조선 제4대 왕 세종(世宗 1397~1450, 재위 1418~1450)과 소헌왕후(昭憲王后) 심씨(1395∼1446)를 합장한 무덤이다. 녕릉(寧陵; 효종과 인선왕후의 무덤)과 함께 1970년 5월 26일 사적 제195호로 지정되었다. 조선 왕릉 중 최초로 하나의 봉분에 왕과 왕비를 합장한 능이자 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되는 능으로, 무덤 배치는 <국조오례의>를 따랐다.1446년(세종 28) 세종의 비 소헌왕후가 죽자 당시 광주(廣州, 현재의 서울시 서초구 내곡동) 헌릉(태종과 원경왕후 민씨의 무덤)의 서쪽 산줄기에 쌍실을 갖춘 능이 조성되었다. 동쪽 방은 왕후의 무덤이고, 서쪽 방은 세종이 살아 있을 때 미리 마련하여 1450년 세종이 승하하자 합장하였다.세조 때 의 터가 좋지 않다 하여 능을 옮기자는 주장이 나왔고, 1469년(예종 1) 현 위치로 옮겼다. 옛 에 있던 상석·장명등·망주석·신도비들은 그 자리에 묻었으나 1973년 발굴하여 세종대왕기념관에 보존하였다.에는 병풍석이 없고 난간석만 설치되었으며, 봉분 내부는 석실이 아니라 회격(灰隔: 관을 구덩이 속에 내려놓고, 그 사이를 석회로 메워서 다짐) 형식으로 되어 있다. 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였으며, 난간석에 12지신상을 조각하는 대신 12지를 문자로 표현하여 방위를 표시하였다. 입구에 들어서면 세종대왕의 유물들을 전시해놓은 세종전이 보인다. 그앞 마당에는 해시계를 비롯하여 측우기등 세종대왕 재위기간동안 만든 여러가지 관측기구들이 전시되어 있다. 아이들의 교과서와 연계해서 보면 좋을듯 하다. 국어 2 나에 세종대왕이 소개되는데 초등학교 1학년 즈음하여 이곳을 방문 세종대왕의 업적과 유물들을 보며 천천히 설명해 주는 시간을 가져도 좋을 것 같다.능 안쪽으로 접어들면 잘 정리된 잔디와 하늘로 곧게 뻗은 소나무가 반겨준다.가운데 길게 뻗은 길을 따라 금천교와 홍살문을 통과하여 가는것도 좋지만 양 측면으로 위치한 소나무 사이의 산책로로 이동하는걸 추천한다.캠핑을 시작하고부터는 이런데만 보면 뭔가를 쳐놓고 싶다.예전엔 능 위에까지는 올라가지 못하도록 막아놨으나 계단을 따라 올라가면 세종대왕능까지 올라가는게 가능하다.나무 곳곳에 이름표가 걸려있으니 아이들에게 읽어주며 엄청나게 많은걸 아는 부모가 되는것도 나쁘지 않다.조선 왕릉의 주요 상설에 따라 배치되어있는 세종대왕릉  매표소를 지나 들어오다 보면 위치해있는 안내책자를 귀찮드라도 들고오면 각 석물들의 이름과 전체적인 왕릉의 구조를 알 수 있다.세월의 흔적이 가득한 무인석세종대왕릉에서 아래쪽을 바라보면 깨끗하게 정돈된 모습이 너무 보기 좋다.언제나 그렇듯이 에서도 볼 수 있는 만지지 마세요.제향을 올리는 정자각은 예전엔 향을 올릴 수 있었는데 화재 위험때문인지 지금은 없다. 4월 8일과 28일 제향을 올리니 날짜가 맞는다면 제향행사를 볼 수 있을 것이다.나올때는 반대쪽 측면의 길을 따라 나오면 시원한 그늘로 걸어나올 수 있다. 산책삼아 한바퀴 돈다고 생각하면 정신건강상 이로울 것이다.      Translation & Write by DeNCopyright ⓒ DeN's The Space of Free Delusion , 무단전재 및 재배포 금지
부지런히 아침 일찍 포스팅 촬영을 가려고 맘먹고 나서니 ...몇 개월 만에 미세먼지가 기승을 부린 날이네요 ^^그래도 마스크 쓰고 열심히 촬영하였습니다 ㅋ이번 주에 비 소식도 있고 해서 단풍이 다 떨어지기 전에부랴부랴 시 을 찾았습니다.일찍 도착하여 제가 첫 관람객이 이었음에도 직원분들 차량인지 몇 대가 주차되어 있었습니다.  출입구 앞엔 세종대왕 역사문화관이 있습니다.어차피 실내촬영은 못하니 외부만 ^^세종대왕의 업적과 다양한 로 구성되어 있습니다.출입구 전 입간판의 모습입니다.어찌 보면 당연한 것들인데 표시를 해줘야아시는 분들도 있을 테니까요.. ㅋ매표소 앞에 위치한 조형물~ ㅋ ★ 관람 꿀팁 ★의 전반적인 지형도인데언뜻 보면 복잡하죠?두개의 능과 산책로 등을 표시해 놓은 지형도입니다,이 산에는 조선 제4대 세종대왕의 능과제17대 효종대왕의 능이 있는 곳입니다.큰 산을 두고 각 다른 위치에 있으며능과 능을 연결하는 산책로가 있어 산책로를 통해세종대왕릉을 먼저 관람하고 효종대왕릉으로넘어 가실 수 있습니다.매표소 바로 옆에는 유네스코 세계유산 등재기념비가 위치하고 있습니다.매표소의 모습입니다.관람을 계획하시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같습니다.매주 월요일은 휴관입니다.ㅋ ★ 관람 꿀팁 ★ 매표소에서 매표를 하시면 이 같은 입장권을 줍니다.매표소 코너를 돌아가면 매표를 제출하는 곳이 있는데요그곳에 입장권의 왼쪽을 절취하여 내면 입장이 가능합니다.그냥 들어가도 멋진경관에 오~ 하면서 관람이 가능하지만매표소 앞에 리플릿을 보면서 관람하면더 많은 정보들을 알 수 있어서우와~ 하면서 관람이 가능합니다. 매표소를 지나 입장하면 마냥 마음이 편해집니다.소나무와 단풍나무들이 반겨줍니다 ㅋ좀 더 들어가면 두 갈림길이 나옵니다.왼쪽으로 가면 세종대왕릉, 오른쪽으로 가면효종대왕릉으로 갈 수 있는 산책로로 이어집니다.효종대왕릉은 다음에 포스팅하겠습니다 ^^사람 없는 모습을 담기 위해 사람 없는평일 이른 시간에 찾아왔습니다 ㅠ.ㅜ새소리와 제 발자국 소리만 들리는 이 고요한 시간~ ㅋ조용하고 고요하고 갬성사진이 절로 찍히는 순간~ ㅋ조금 걸어가니 세종대왕 동상과 마주합니다.동상을 기준으로 좌우로 각종 발명 기구들이 있습니다.모형이겠죠? ㅋ소나무와 단풍 배경으로 아주 인자한 모습으로 책을 펼쳐들고 계신 모습입니다 ㅋ애민정신으로 백성을 위해 많은 발명품들을이리도 많이 만드셨으니 정말 대단하십니다.몇 시 몇 분일까요? ㅋㅋㅋ★ 관람 꿀팁 ★화장실은 주차장에 1개세종대왕 동상 옆쪽에 1개왕릉 앞 홍살문 쪽에 1개 위치하고 있습니다.6년 정도 복원정비 작업 통하여 새로 지은  재실입니다.6년 전에도 은 있었지만 유네스코 등재 후다시 개선하고 복원정비 작업을 하여지금의 모습이 되었습니다.국무총리 기념식수도 있네요~무럭무럭 자라길 바랍니다. ㅋ새 건물이라 깨끗하고 원목향이 은은하게 풍겼습니다.수려한 한옥의 선은 정말 아름답습니다.아무리 최첨단을 달리는 시대이긴 하지만내가 쉬는 집은 이런 마당 있는 한옥집이었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.ㅋ길을 따라 조금 더 걸어가면 구 재실이 모습을 볼 수 있습니다.예전의 건물도 보존의 가치가 있으니 그대로 두지 않았을까요? ㅋ새로 지은 재실보다는 단조롭긴 하지만그 지나온 세월의 느낌은 묵직한 중후함을 풍겼습니다.더 들어가다 보면 호수를 만날 수 있는데왕릉을 보기 위해 가던 발걸음을 멈추게 합니다. ㅋ이런 호수를 보면 누구나 떠올리는 생각이 있죠? ㅋ물고기가 있나~ 없나~~ ㅋㅋㅋ네 있습니다 ㅋ 전엔 대형 비단잉어들이수십 마리가 있었는데지금은 피라미 정도 되는 크기의 물고기와일반 잉어쯤 돼 보이는녀석들이 있었습니다 ㅋ매표소 앞에서부터 생각했던 것이 있는데이런 안내판은 좀 성의 있는 것으로하면 어떨까 싶었습니다.너무 성의 없어 보이지 않나요??드디어 눈앞에 악귀를 물리친다는 의미를 지닌홍살문이 보이고, 저 멀리 제단이 보입니다.이른 아침에 제가 첫 관람객이라 그런지 홍살문오른 편에 보시면 풀을 깎는 모습이 보입니다 ㅋ포토샵으로 지워 올릴까 싶었는데 저런 분 덕분에편하고 깔끔한 의 모습을 볼 수 있음에있는 그대로 포스팅하기로 했습니다. ㅋ★ 관람 꿀팁 ★돌길이 층이 나누어져있는 것을 볼 수 있습니다.높은 층은 '향로' 향과 축문낮은 층은 '어로' 임금이 지나는 길입니다.높은 층은 영혼들이 지나는 길이니낮은 층으로 걸어가시기 바랍니다 ^^ ㅋ저 멀리 왕릉이 보이는데 원래 예전엔왕릉 앞까지 올라갈 수 있는 길이 있었는데새로 복원하면서 임시로 제한하는 것인지아예 제한하는 것인지 알 수 없지만왕릉 앞까지 갈 수는 없었습니다.와우~ 수려한 한옥의 아름다운 모습~ ㅋㅋㅋ제사와 관련한 정보들도 볼 수 있습니다.최대한 왕릉과 가까이 가보려 했는데 언덕에 점점 가려져 왕릉을 보기가 더 어려웠습니다.홀로 세종대왕님과 마주하고 돌아오는 길에 다른 관람객들이 보이기 시작했습니다. ㅋ일찍 오길 잘했네 ㅋ왔던 길을 다시 되돌아가는 길도 너무 여유롭고 마음이 편해집니다~ ㅋ보통 걸음으로 걸으면 4~50분 정도거리상으로는 1km 내외 정도 됩니다.언덕 없이 평평한 길이니 날씨 좋을 때 힐링하며 걷기 너무너무 좋을 것 같습니다.가을이 빨리 지나가지 않도록 잠자리야 오래오래 가을을 지켜줘~ ㅋ역사문화관 관람시간이 시즌마다 조금씩 다릅니다.방문을 예정하시는 분들께선 참고하시기 바랍니다.★ 관람 꿀팀 ★-  주변 추천 음식점 - 오리구이 전문점 구능촌로스터리 카페 알바트로스 #유적지 # #세종대왕릉# # 세종대왕릉 #명소 
세종대왕릉 (英陵) 과효종대왕 (寧陵)​​​​​​  다맛 ! 여행은 올해도 어김없이 번개로 ㅋㅋ  다맛 은 더불어 !  함께 !  라는 순 우리말 이자  친구들의 닉네임 ^ 짧은 여행 목적지는 #세종과소헌왕후 의 #(英陵) , #효종과인선왕후 의 (寧陵) 이 있는 로 ~~^​​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)    #세종대왕 역사문화관 에는   세종의 생애 하늘을 열어 백성에게 전한다/ 쉬운문자로 백성과 소통하다/ 백성과 더불어 우리의 음악을 즐기다/ 세계유산조선왕릉/ #효종의생애 / 북벌을 꿈꾼다/ 서양인이 쓴 최초의 조선 보고서/ 마지막 여정의 기록 #국장도감의궤 / 등 다양한 와 즐길거리가  정말 많았다.​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)   역시나 #세종대왕역사문화관 에서 내눈에 딱 걸린건 효종대왕이 딸인 #숙명공주 에게 보낸 #한글편지글 ㅎㅎ.  요즘 한글 #고어체 와 #한글캘리그라피 에 빠져 있는지라 부지런히 화선지에 쓰윽~ 쓰윽~ 담아본다. 다음엔 더 비슷하게 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)    세종대왕역사문화관 을 나와 #세종대왕동상 #위토답 #재실 을 지나 세종대왕 으로 ~코로나시대 이전 이곳 의 주요행사 로는 / #진달래동산 개방 / #세종대왕기신제 / 세종대왕 탄신 숭모제전 / #한글날경축행사 / 등이 열렸다고 한다.​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)    세종대왕 옆 진달래 동산은 짧은 등산 코스로도 정말 손색이 없다. 세종대왕과 소헌왕후 의 (英陵) 을 지나 왕의숲길 을 올라  , 효종과 인선왕후의 (寧陵)  으로  향하는 내내 친구들의 웃음소리는 끈이질 않는다. 감사하다 행복하다^^​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)    북벌을 꿈꾼 효종대왕 과 인선왕후의 (寧陵)을 지나 재실 에  잠깐 들러 역사 공부도 하고 ㅋㅋ. 조선왕릉의 재실들은 대부분 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 대부분 멸실되어 원형이 훼손됐음에도 불구하고 이곳 효종(寧陵) 재실은 조선왕릉 재실의 기본형태가 가장 잘 남아 있고, 공간 구성과 배치가 뛰어나 보물로 지정 되었다고 한다. 뿌듯 감사^​​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)   회양목 은 보통 작고 낮게 자라는 나무인데,  재실의 회양목은 보기드문 큰 노거수로 그 생물학적 가치와 역사적 가치가 매우 커 천연기념물로 지정 되었다한다.  5월은 이기운으로 살아야 할듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)​   세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​​​​​​​​​세종대왕릉 (英陵) 효종대왕 (寧陵)   ​​​​ 
[ 가볼만한곳] 가볍게 산책하기 좋은 세종대왕릉:: ​​​집에 있기를 죽어라 못하는 짝꿍님 덕분에​코로나를 피해 다닐 수 있는​언택트 여행지 검색하기 바쁨ㅜㅜ 우리에겐 이 있다!!!!! 세종대왕 역사 문화관은​가 많지만​실내관람이라 휴관중ㅜㅜ 눈쌓인 한글정원도 여전히 예쁘다 지난해에  보수공사를 한다고​한동안 관람불가였었는데​오랫만에 방문해봄 과 ​세종대왕릉과 효종대왕릉 ​모두 이라(한자가 다름) X2 세계유산으로 등록되어있다 매주 월요일은 휴관일이고​입장료는 500원​시민 50% 할인​청소년 어린이 관람 무료 빠지지 않고 챙겨보는​안내책자 계절의 영향도 있고​코로나 영향도 있어서​관람객이 거의 없다 리뉴얼하고 처음 만나는 세종대왕상​아니 왜 여기까지 나오셨;;;;;;​이 자리가 아니었는데​배치가 바뀜 기존에 있던 재실이​어쩌고 저쩌고해서​다시 만들었다​깔끔하니 매우 새집 ㅎㅎㅎㅎㅎ 하늘과 닿는 지붕선이​나는 그렇게 예뻐보이더라 내 사랑 잉어들~~~~​잘 살아있니?????​높다랗던 펜스가 사라지고​잉어밥 자판기도 사라졌다ㅜㅜ 잉어들아 날씨 풀리고 만나자​밥은 줄 수 있을지 모르겠다ㅜㅜ 액운을 막아주는 홍살문 뒷쪽으로 ​깔끔하게 정리된 세종대왕릉  홍살문 안쪽으로 정자각 들어가는 길에 ​단차가 있는 향로와 어로가 있는데​향로는 향과 축문을 들고 들어가는길어로는 제향을 드리러 온 왕이 걷는 길​내가 현왕 인듯 어로로 걸어가면 됨 세계문화유산인 만큼​깔끔하게 정리되어있는 나무들​적당한 간격으로 늘어 서 있는 조경은​보고만 있어도 힐링됨 제사를 지내는 정자각​그 뒤로 세종대왕이 잠들어 계신​ 매년 4월에 제향​5월에 스승의 날 행사가 있고(aka. 스승의 날이 세종대왕 탄신일)​한글날 행사가 있다.  보수공사하고 관람동선이 바뀌었네  세종대왕릉 뒷편으로 돌아 올라가는 새길​매우 마음에 안들어ㅡㅡ 을 지키는 수호신들도 있는데​왜​왜​왜!!!! 바리케이트로 막아놨는가ㅜㅜ​이제 안쪽으로는 못 들어가나봄​아쉽~~~ 옆에서 내려다 보이는 전경​괜히 명당이 아님 세종대왕님 다음에 뵐때까지​안녕하시길~~​코로나 조심하시고요~~ 왕의 숲길은 임시폐쇄중​아들이랑 딱 한번 걸어봤는데​그 뒤로는 어렵네;;;;;; 눈 왔으니까 발자국 꾹!!​하얀 눈밭을 기대했지만​볕 잘드는 명당이라 그런거 없음;;;;;; 양지바른곳....ㅋㅋㅋㅋ  나오는 길에 측우기 만남​길이 여러 갈래라서​지루하지 않게 움직일 수 있다.  해시계 앙부일구​시간이 얼추 맞는....ㅋㅋㅋ​2시 언저리~ 물시계​생긴것만 알고​어떻게 작동하는지는 여전히 모른다. 세종대왕님 다음에 또 만나요~~​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3세종대왕릉매표소경기도 시 능서면 왕대리세종대왕역사문화관 여민락경기도 시 능서면 왕대리 949-12 #세종대왕릉 # ##가볼만한곳 #세계문화유산 #세종대왕 #산책 # #관광 #드라이브#한국관광 #국내여행 #서울근교 #당일치기#1일1포스팅 #언택트여행지#코로나 #저리가 #레아의여행 
안녕하세요. 밍크블로거입니다.  오늘은 우리가 지금 쓰고 있는 한글을 처음 만드신 세종대왕릉에 왔어요. 조선왕릉 중에서 서울에서 단종왕릉 다음으로 먼곳에 위치해있어요. 세종대왕은 조선시대 초기에만해도 사후에 "종"의 칭호를 받았는데요. 후에 한글업적의 공적을 인정받아서 뒤에 대왕이라는 칭호를 얻게 되었답니다.여기서 깨알같은 상식을 짚고 넘어가면..조선시대 왕의 업적에 따라서 끝에 "조" 또는 "종"이 붙는데요. 업적이 높은 분은 조가 붙고 업적이 평범한 경우에는 종이 붙어요. 그리고 실정이나 폭군으로 치부당할 경우에는 "군"으로 인정 받는 경우가 많아요. 대표적인 "조"는 태조, 선조, 영조, 정조 등이 있구요. "군"으로 끝나는 임금은 광해군, 연산군이 있답니다.혹시 잘 몰랐던 분들은 이정도는 상식으로 알고 가시면 좋아요~^^그리고 추가로 조선의 왕을 외운다면 "태정태세문단세 예성연중인명선 광인효현숙경영 정순헌철고순종" 이렇게 외우보는 것도 센스입니다. 리듬이 있는데 이자리에서 설명할 방법이 없네요.ㅜㅜ​ 주차장이 무척 넓어요.미세먼지도 없는 화창한 날씨입니다.예전에 인근 남한강변으로 견지낚시하러 많이 올때도 한번도 못가봤는데.. 이제서야 한번 와봅니다. 그래도 뒤늦게라도 한번 와보니 왜 이제서야 왔을까? 라는 생각이 들었답니다.​ 매주 월요일은 휴관대부분의 이런 국가가 운영하는 명소는 보통 월요일에 휴관하더라구요. 아마도 많은 관광객들이 주말에 많이들 찾아오는 영향때문에 그런 것 같네요. 휴일에 근무하시면 휴일 근무 수당도 받으시고 아니면 평일에 대체 휴무로 쉬시겠지요?​ 들어서자마자 눈에 딱 들어오는게 세종대왕이 궁에 계실때의 예상도입니다. 자세히 보니 정 1,2,3,5... 품 대로 죽~~ 앉아있는 모습도 보이네요.매스컴에서 보던 장면과는 무언가 조금 더 갖춰진 모양새입니다.​​ 측우기​세종대왕과 장영실이 함께 발명했다는 우리나라 최초의 강수량계입니다.농사를 짓기위해서 많은 도움이 되었다고 합니다.아마도 측우기를 통해서 당해연도 강수량을 측정하고 이를 기록해서 이듬해와 그 다음해 농사를 지을때 참고했을 것 같습니다.​ 세종대왕의 유년시절의 모습을 담았네요.어릴때부터 서학에 관심이 많았고 책을 많이 보았다고 합니다.​​ 이종무 대마도 정벌도​대마도를 정벌한 이종무가 대마도족장에게 항복을 받는 모습입니다.대마도의 왜구들이 해당시기에 조선의 남해안에 자주 출몰하여 약탈하고 해적질을 하여서 세종대왕이 지시하여 이종무가 나서서 대마도정벌을 했다는 기록입니다.​​ 박연이 만든 편경을 감상하고 있는 세종대왕입니다.서학 뿐만아니라 음악에도 조예가 깊고 관심이 많았다고 합니다.진짜  세종대왕릉에서는 작은 기념관 (박물관)이 있어서 과 효종릉을 보는 것 외에도 다양한 역사문화 자료를 볼 수가 있어서 좋았습니다. 특히, 다양한 그림과 도구들로 한편으로는 이해하기 여러운 것들을 쉽게 설명하고 직접 눈으로 보고 체험할 수 있도록 배려하였습니다.​ 앙부일구​해시계라고 불리우는데 여름철과 겨울철에 따라서 시간이 각기 다르게 표시되는 과학적인 원리가 적용이 되었다.개인적으로는 직접 눈으로 가까이에서 본 것이 처음인 것 같다.​ 편경을 복원하였다. 두께에 따라서 음이 달라진다.박연이 제작하여 만들었던 편경, 문득 학창시절에 박연이라는 이름을 들었던 기억이 난다. 박연이라는 이름은 돌이켜보면 노래가사 중에서도 박연폭포~~ 이렇게 시작하는 노래도 있고 참고로 예전에 조선시대에 우리나라에 귀화한 벨테브레도 한국명은 "박연"이었다. ​​ 조선왕릉의 분포​대부분 동쪽에 많이 분포가 되어 있고 서남쪽에는 거의 없다.과 장릉이 유일하게 동남쪽에 배치 되어 있다.장릉은 참고로 영월에 위치한 단종의 릉이다.이곳 에는 세종대왕과 효종의 릉이 왕후와 합장되어 매장되어 있다.​ 이외에도 다양한 들이 전시관에는 전시되어 있어서 교육은 물론이고 역사적 사실에 기반한 여러 자료들이 많이 전시되어 있다. 세종대왕릉  입장료입장요금 청소년, 어른 500원어린이 300원유아 무료65세이상 및 다자녀카드 소지자 무료 (2인이상)​ 관람시간9시 ~ 18시 (동계 : 9시 ~ 17시30분)마지막 입장은 각각 종료 1시간전까지 발권해야 합니다.​​ 입구 매표소에서 왕릉까지는 약 1km정도로 다소 길게 이어져 있습니다.흙길이 있었지만 짚을 잘 덮어주어서 빗길에도 안전하게 이동할 수 있도록 만들었습니다.​ 중간에 해시계(앙부일구), 물시계(자격루), 측우기 등 다양한 세종시대의 과학유산들이 잘 전시되어 있었습니다. 역사적으로는 물론이고 교육에 있어서도 꽤 괜찮은 왕릉이었습니다.​​ 자격루(물시계)​ 의 재실입니다.재실이란 왕릉을 관리하고 제사를 지내기 위한 참봉과 령등이 지내는 곳이었습니다.그럼 이곳의 관리들은 이곳에서 평생을 먹고자고 하는 건가요?^^ 제사가 없을 경우에는 한직인가요?^^ 문득 그런 생각이 잠시 들었네요. 아니면 이 구석에서 거의 유배생활 수준인데 말이죠...​ 재실에는 제향을 지낼 때 제관들이 기거하면서 제향에 필요한 일들을 챙기는 역할을 하였답니다. 이곳에는 제사에 필요한 향과 축문을 보관하는 향대청이라는 곳과 더불어서 제사에 사용하는 제기를 보관하는 제기고 그리고 부속공간인 행랑으로 구성되어 있었습니다.​​ 멀리 홍살문이 보입니다.홍살문은 능,원, 묘, 관아 등의 입구에 세운 붉은색을 칠한 나무문을 이야기합니다.어떤 특정한 의미보다는 신라시대 이후에는 상징적인 의미로 세웠습니다.​​ 홍살문을 지나서 가면 이제 거의 앞에 다왔습니다.입구에서 약 15분 정도의 거리에 위치합니다.조금 먼 편입니다. 왕릉의 크기가 꽤 큽니다.이유는 왕후와 합장릉이기 때문에 그렇습니다.사실 세종에게는 소헌왕후외에 후궁도 여럿 있었는데요. 덕분에 저도 후궁들의 묘도 찾아보게 되었네요. 여러분들도 후궁에 대해서도 한번 찾아보세요. 이 자리에서는 지면 관계상 언급하지 않겠습니다~^^​ 참고로 조선왕릉은 수도인 한양 즉, 지금의 서울을 중심으로 있다면 고려시대 고려왕릉은 북한의 개성을 중심으로 흩어져 있어서 많이 볼 수는 없지만 강화도에 몇 기가 있고 삼척에 고려시대 마지막왕인 공양왕릉이 있지만 그 행색이 조선왕들의 릉과는 상당히 초라하다.​​  역사문화도 공부하고 힐링도 할겸 한번 다녀오시기 좋은 곳  세종대왕릉으로 한번 다녀오세요~! 전체적인 느낌과 소감1. 경강선 세종대왕릉역에서 도보로 가기에는 다소 멀다.2. 경강선 세종대왕릉역과 역 사이에 있다.3. 전시관을 반드시 둘러보는 것을 추천한다.4. 전시관은 세종과 효종의 업적을 기록하였고 교육적으로도 괜찮은 곳이었다.5. 전체 관람시간은 약 2시간 예상한다.​​  
얼마전 에 있는 에 다녀왔다. 아주 예전에 언젠지는 기억도 나지 않을만큼 오래전에 이곳 에 온 적이 있다. 그때는 이라는 이름보다는 세종대왕릉이라고 알고 있었다. 방문 당시에는 왕릉만 있던 기억이 난다. ​그리고 세월이 흐르고 다시 에 왔다. 하루하루 살아가는 것도 힘들고, 시간도 없고 그리고 대한민국이라는 나라도 아직 못 가본 곳이 더 많은지라 에 다시 올 거라고는 생각하지 못했다.​다시 찾아온 은 예전의 이 아니었다. 한번도 오지 않은 대한민국의 아직 못 가본 곳이었다.우리가 세종대왕릉이라고 알고 있는 은 세종대왕과 왕비 소헌황후의 합장릉이다.아래 홈페이지는 세종대왕 유적관리소 홈페이지이다. 세종대왕유적관리소 능이야기능이야기 조선 세종 (英陵) 조선 효종 (寧陵) 이전 다음 4대 세종(世宗) 능호 (세종과 소헌왕후) 위치 경기도 시 능서면 로 269-50 문화재의 종류 사적 조성시기 1469년(예종 1) 능의구성 은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다. 1469년(예종1) 로 천장하면서 세조의 유명(遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만...sejong.cha.go.kr 세종대왕역사문화관세종대왕역사문화관이 눈에 들어온다. 그런데 아쉽게도 코로나바이러스로 인해 휴관중이었다. 그래서 블로그를 작성하면서 인터넷 찬스를 사용하였다. ​세종대왕역사문화관은 사적인 조선 제4대 임금 세종대왕의 (英陵)과 제17대 효종대왕의 (寧陵)이 있는 경기도 에 위치하고 있으며, 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕고, 세종대왕께서 후손에게 남긴 훌륭한 업적들과 그 업적의 바탕이 된 애민정신을 느껴볼 수 있도록 다양한 와 즐길거리로 꾸며져 있다. 더 자세한 내용은 세종대왕 유적 관리소 홈페이지를 참고하시면 된다. 세종대왕유적관리소 역사문화관 소개세종대왕역사문화관 홈 > 세종대왕역사문화관 > 역사문화관 소개 좌측메뉴 세종대왕역사문화관 역사문화관 소개 전시실 안내 기획전시 역사문화관 소개 세종대왕역사문화관 은 사적인 조선 제4대 임금 세종대왕의 (英陵)과 제17대 효종대왕의 (寧陵)이 있는 경기도 에 위치하고 있으며, 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕고, 세종대왕께서 후손에게 남긴 훌륭한 업적들과 그 업적의 바탕이 된 애민정신을 느껴볼 수 있도록 다양...sejong.cha.go.kr 세종대왕역사문화관 앞 정원아쉽지만 어쩔 수 없다.  그래서 세종대왕역사문화관 앞에 있는 작은 규모의 정원을 사진으로 남겼다. 흙과 기와로 만든 한글 "ㅎ" 자음모양의 조형물이 고풍스럽다. 작고 소박하지만 이쁜 정원이다.  (세종대왕과 소헌왕후)와 (효종대왕과 인선왕후)을 소개하는 안내 조형물이 보인다. 안내 조형물을 보니 굉장히 넓다는 것을 알 수 있다.  최소 2시간은 여유를 가지고 오셔야 될 것 같다.  멋진 잔디 마당이 답답한 마음을 열어주네요.시각장애인을 위한 점자 안내시설도 보입니다. 세종대왕의 애민정신이 을 관리하는 분들에게도 관람객을 배려하는 마음을 느낄 수 있었다. 모두 다 아시겠지만 조선 왕릉은 세계유산으로 등재되어 있다. 우리나라의 세계유산은 1995년 석굴암. 불국사 부터 2021년 한국의 갯벌까지 15곳이 세계유산으로 등재되어 있다.  국가문화유산포탈 | 한국의 세계유산유네스코 등재유산 세계유산 한국의 세계유산 한국의 세계유산 한국의 세계유산 석굴암ㆍ불국사 (1995년) 해인사 장경판전 (1995년) 종묘 (1995년) 창덕궁 (1997년) 화성 (1997년) 경주역사유적지구 (2000년) 고창ㆍ화순ㆍ강화 고인돌 유적 (2000년) 제주화산섬과 용암동굴 (2007년) 조선왕릉 (2009년) 한국의 역사마을 : 하회와 양동 (2010년) 남한산성 (2014년) 백제역사유적지구 (2015년) 산사,한국의 산지승원 (2018년) 한국의 서원 (2019년) 한국의 갯벌(2021년) 잠정목록 강진 도요지 ...www.heritage.go.kr 세계유산은 자연유산, 문화유산, 복합유산으로 분류된다. ​자연유산무기적 또는 생물학적 생성물들로부터 이룩된 자연의 기념물로서 관상상 또는 과학상 탁월한 보편적 가치가 있는 것.지질학적 및 지문학(地文學)적 생성물과 이와 함께 위협에 처해 있는 동물 및 생물의 종의 생식지 및 자생지로서 특히 일정구역에서 과학상, 보존상, 미관상 탁월한 보편적 가치가 있는 것과학, 보존, 자연미의 시각에서 볼 때 탁월한 보편적 가치를 주는 정확히 드러난 자연지역이나 자연유적지​문화유산기념물: 기념물, 건축물, 기념 조각 및 회화, 고고 유물 및 구조물, 금석문, 혈거 유적지 및 혼합유적지 가운데 역사, 예술, 학문적으로 탁월한 보편적 가치가 있는 유산건조물군: 독립되었거나 또는 이어져있는 구조물들로서 역사상, 미술상 탁월한 보편적 가치가 있는 유산유적지: 인공의 소산 또는 인공과 자연의 결합의 소산 및 고고 유적을 포함한 구역에서 역사상, 관상상, 민족학상 또는 인류학상 탁월한 보편적 가치가 있는 유산​복합유산문화유산과 자연유산의 특징을 동시에 충족하는 유산​ 세계유산소개heritage.unesco.or.kr 조선왕릉은 2009년도 세계문화유산으로 등재되어 있다. 조선왕릉은 519년간 이어져온 조선왕조의 왕과 왕비가 모셔진 무덤입니다. 조선시대에는 모두 42기의 왕릉이 조성되었는데요, 세계유산으로 등재된 조선왕릉은 이 가운데 북한에 있는 2개 능(제릉과 후릉)을 제외한 40기로 이루어져 있습니다. 조선왕조가 배출한 27명의 왕 중에서 반정으로 폐위된 연산군과 광해군의 묘는 여기에 포함되지 않습니다. 반면 덕종(성종의 부친) 원종(인조의 부친) 진종(정조의 양부) 장조(정조의 친부) 문조(헌종의 부친) 등 사후에 추존(죽은 이에게 임금의 칭호를 주던 일)된 왕과 왕비의 무덤 5기는 왕릉에 포함돼 있습니다. 조선왕릉은 서울 시내와 인접 지역 등 18곳에 흩어져 있는데요, 가장 멀리 떨어져 있는 왕릉은 강원도 영월에 위치한 장릉(단종의 무덤)입니다. 조선 왕릉제목 : 조선 왕릉 설명 : © UNESCO 상세정보 국가 : 대한민국(Korea, Republic of) 위치 : 좌표 : N37 11 50, E128 27 10 등재연도 : 2009년 조선왕릉(朝鮮王陵)은 18개 지역에 흩어져 있고 총 40기에 달한다. 1408년부터 1966년까지 5세기에 걸쳐 만들어진 왕릉은 선조와 그 업적을 기리고 존경을 표하며, 왕실의 권위를 다지는 한편 선조의naver.me  정문 매표소에서 입장권을 발권하고 정문으로 들어가시면 됩니다. 들어갈 때 마스크 꼭 착용하고 열체크와 손소독 하시면 됩니다.관람요금은 대인(만25세~65세) 500원이다.만 24세 이하 및 만 65세 이상 국민은 무료 관람이다. 장애인, 국가유공자, 임산부, 다자녀카드를 소지한 부모도 무료 관람이다.만6세이하 및 만65세 이상 외국인도 무료 관람이다. 그리고 매월 마지막주 수요일 문화가 있는 날은 무료 관람이다.또한 시민은 50% 할인이 된다. 정문을 지나 조금만 걸어들어가면 세종대왕 동상이 보이고, 동상 주변에는 세종대왕 재임기간에 개발된 발명품들이 전시되어 있다.우리가 아는 앙부일구(해시계, 오목해시계), 자격루 그리고 측우기까지   앙부일구 (해시계)자격루측우기재실세종대왕 동상을 지나면 새로 짓은 멋진 한옥 건물이 나온다. 재실이라고 한다. 재실은 능이나 종묘에 제사를 지내기 위하여 지은 집을 말한다. ​ 재실묘제를 지내기 위해 지은 건물. 무덤이나 사당 옆에 제사를 지내기 위해 지은 집으로, 제사에 참석하는 사람들의 숙식과 제사음식 장만, 음복(飮福), 망제(望祭)를 지내는 곳이다. 묘직(墓直)이라는 관리인이 묘와 재실건물을 관리하고 문중의 토지인 묘전(墓田:묘제 및 묘지관리에 드는 비용을 조달하는 토지)을 경작한다. 재실은 삼국시대의 시조묘(始祖廟)와 신궁제도(神宮制度)에서 발생 기원을 찾을 수 있다. 1400년대를 전후하여 능을 지키기 위한 건물을 세우기 시작하였으며, 1456~1458년에 왕릉을 건립하는 규범인 산릉제도(山陵制度)...terms.naver.com 제기류 (제례(祭禮)에서 사용되는 그릇 및 관련 도구들)일반적으로 제사에 사용하는 음식을 제수祭需라하고, 제사상에 제수를 배열하는 것을 진설陳設이라고하며, 이를 그림으로 표현한 것을 진설도陳設圖라 한다.왕실에서 역대의 국왕이나 왕후의 기일(忌日)에 각 능(陵)에 지내는 제사를 기신제라 한다.  은 참으로 평화롭고 이쁘다. 이 또한 태평성대를 이루어 낸 세종대왕의 업적이라고 생각된다. 에 논이 보인다. 가끔씩 농촌지역 관광지를 다니다보면 논밭을 조성하고 관상용으로 가꾸기도 하고 농촌체험용으로 활용하기도 하는데 이곳도 그런 용도인 줄 알았다.논앞에 안내판이 보인다. 위토답이라고 적혀있다. 위토제사 또는 이와 관련된 사항들을 집행하는 데 드는 비용을 충당하기 위한 토지. 위토는 주로 논과 밭으로서 각각 위토답(位土沓)·위토전 또는 위답(位沓)·위전이라고 구분하여 부르기도 하며, 이따금 임야도 그 수익이 제사 경비에 충당되는 경우에는 위토에 포함하기도 한다. [내용] 위토는 그 사용 목적에 따라 제전(祭田, 祭位田)과 묘전(墓田, 墓位田)으로 나눌 수 있다. 여기에서 전(田)이란 전택(田宅)의 전이며, 토지를 통칭하고 전답과 임야를 포함한다. 제전은 기제사를 위한 것으로 승중자(承重子)에게 가급(加給)되는 봉사료로서, 고조...naver.me  위토답을 지나면 이번에는 조금은 낡은듯 사지만 옛스러운 한옥ㅣㅇ ㅣ 보인다. 처음 봤던 새 건물의 한옥은 새로운 재실이고 이 건울은 옛날에 사용하던 재실이다. 구 재실은 지금은 작은 도서관으로 사용하고 있다. 방문객들이 남녀노소 모여서 독서를 하기도 하고 담소를 나누기도 하고 쉬기도 한다.책을 읽는  아이들의 모습에서 집현전 학자들의 모습이 보인다.​의 모습은 다음 글에서 계속됩니다. [명소]  가봐야하는 곳..(세종대왕, 소헌왕후)[명소]  가봐야하는 곳.. 1편을 먼저 보세요.. 위토답을 지나서 조금 더 올라가면 고풍스러운 ...m.blog.naver.com 여러분 좋은 여행되세요
10월 말 그러니까 약 20일 전 쯤 친구들과 함께  가볼만한곳 세종대왕릉에 다녀왔습니다. 훌륭한 업적을 남기신 성군이라는걸 누구나 다 알고 있지만, 왕릉을 찾아 본 분들은 많지 않을 텐데요. 경치도 예쁘고 도 많은 경기도 가볼만한곳이라 소개 드립니다. ​​​​ 차를 가져가신 분들은 중부내륙고속도로 서 IC에서 빠져 나오면 금방 도착할 수 있습니다. 주차장도 아주 넓게 잘 갖추어져 있더군요. 세종대왕과 소현왕후가 같이 합장이 되어 있는  뿐 아니라, 효종대왕과 인선왕후의 도 같이 볼 수 있는데, 우리는 세종대왕릉만 다녀왔습니다. ​​​​ 주차장에서 조금 걸어 들어가니 세종대왕역사문화관이 보이고 그 옆에 카페가 위치하고 있습니다. 역사문화관은 우리가 방문했을때 코로나로 인해 휴관중이었는데, 위드코로나로 전환되어 있는 지금은 어떤지 알아보고 가셔야 겠네요. ​​​​​ 역사문화관과 카페 사지의 공간엔 한글 자음이 자랑스럽게 서 있습니다. 세종대왕님의 가장 큰 업적이겠지요. ​​​​  세종대왕릉의 입장료는 성인 기준 500원입니다. 24세 이하는 무료라는 것도 특이하네요. 친구들한테 입장료 쏜다고 생색 냈는데 너무 저렴했습니다. ​​​​ 날씨가 좋지 않았지만, 나들이 나온 일가족을 비롯해 꽤 많은 분들이 방문을 하셨더군요. 처음 생각했던 것 보다 넓어서 산책 코스로도 좋을 것 같았습니다. ​​​​  가는 길 곳곳에 단풍이 예쁘게 물들어 있었습니다. 지금쯤이면 잎이 많이 고슬려 있을것 같네요. ​​​​ 세종대왕의 동상이 우뚝 솟아 있습니다. 왜? 무엇때문인지 모르지만 위엄보다는 인자하고 친근한 왕이셨을것 같은 느낌입니다. ​​​​ 세종대왕 동생 좌우에는 그 당시에 발명을 했던 여러 과학기구들의 모형이 전시되어 있습니다. ​​​ 교과서를 통해 이름이 익숙한 기구들도 있고, 무지한 탓에 처음 들어보는 기구들도 많았네요. 어쨌거나 기능 뿐만 아니라 마치 조각 작품처럼 조형미도 뛰어나다는 생각이 들었습니다. ​​​​ 세종대왕의 동상 앞에서 장난꾸러기들이 뛰어 다니고 있었는데, 아이들을 보고 허허 웃지 않으셨을까요? 소현왕후와의 사이에 8남 2녀가 있다고 하니 왠지 아이들도 예뻐하셨을것 같습니다. ​​​​​ 동상의 좌측길 역시 그 당시 발명했던 기구들 사이로  세종대왕릉을 향한 길이 이어집니다. ​​​​  조금을 더 걸어가니 새로 지은 듯한 한옥이 보였는데, 이곳은 재실이라고 하는데 왕릉을 지키고 관리하는 참봉(종9품)과 령(종5품) 등이 지내던 곳이라고 합니다. ​​​​ 단풍이 이어진 길이 예뻐서 약한 반영이나마 찍으려고 했던 이곳은 '위토답'이라고 합니다. 제사나 관리에 드는 비용을 마련하기 위한 토지라고 하네요. ​​​​ 이번엔 좀 오래 되어 보이는 한옥이 보이는 데 이곳 역시 재실이라고 합니다. 원래의 재실 위치가 위에서 보여드린 새로 지은 건물이 있는 곳이고, 이건물은 원래의 재실이 소실 되어 1970년에 복원한 것이라고 합니다. ​​​​ 재실은 현재 작은 책방이라는 이름으로 열려 있었는데요. 책방이라 함은 조선시대에 책을 찍어내는 일을 맡아 보던 곳이라고 합니다.  세종대왕릉을 방문한 관람객이라면 누구나 이용할 수 있다고 하네요. ​​​​ 재실을 지나 조금 더 걸어가니 홍살문과 이 눈 앞에 들어왔습니다. 몇 곳의 왕릉을 가 본 적이 있지만, 훌륭한 업적을 남기신 성군의 능이라 그런지 왠지 느낌이 다르더군요. ​​​​​ 홍살문을 지나 으로 이어지는 길은 단차가 있었는데요. 왼편은 향과 축문을 들고 들어가는 길이고, 오른쪽이 왕이 걷는 어로라고 합니다. 감히 그래도 되는지는 모르지만 어로를 걸어봤습니다. ​​​​ 세종대왕과 소현왕후가 합장이 되어 있는 의 모습입니다. 조선 최초의 합장릉이라고 합니다. ​​​​  앞에 위치한 이 건물은 제사를 지내는 곳인가 봅니다. 안내되어 있는 사진을 보니 요즘에도 제사 의식이 열리고 있는듯 합니다. ​​​​ 여기까지만 보고 되돌아가는 것인가 허무했는데 왼편 길을 따라가면 세종대왕릉 가까이에 접근할 수 있습니다. ​​​​ 근처까지 접근해서 바라 본 의 모습입니다. 왕릉이라고는 하지만 그렇게 화려하다는 느낌은 들지 않았습니다. ​​​​ 그래도 이렇게 용맹스러워 보이는 장군들이 지키고 있고 장군들 보다 작은 말들도 주변에 있더군요. ​​​​  세종대왕릉에서 아래쪽을 바라 본 모습입니다. 백성을 위해 많은 업적을 남기신 세종대왕이 요즘의 정치인들을 어떻게 보고 계실까요? 내년이면 대통령 선거가 있는데, 국민을 진심으로 위하는 후보는 누구일까요? 개인적으로는 뽑아야 할 후보는 보이지 않고, 뽑지 말아야할 후보들만 보이네요. ​​​​​ 올때와 다른 길을 통해 주차장 쪽으로 걸음을 옮겼습니다. 가는 길에 이어진 단풍과 수풀 내음이 기분을 상쾌하게 만들어 주었습니다. ​​​​ 이 숲길은 9시부터 오후 5시까지 이용할 수 있는데, 11월 30일까지만 입장 가능하더군요. 이 때 다른 일정때문에 이 길을 걸어보지 못한게 아쉽네요. 어떤 풍경이 숨어 있을까요?​​​​ 찌푸렸던 하늘이 살짝 열리면서 단풍이 반짝 거리기 시작했습니다. 가을 향기를 맡으며  세종대왕릉을 산책했던 기분 좋은 시간이었습니다. ​​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 031-885-3123경기 시 능서면 왕대리 901-3매일 09:00 - 18:00​​​​​​​#경기도가볼만한곳#가볼만한곳#세종대왕릉# 
한적하게 봄나들이 즐기기 좋은 날..집에만 있기 답답해서. .사랑하는 내 님과 지난주 아울렛 허탕 치고 돌아오는 길에  과 세종대왕 역사문화관에 다녀왔어요. 즉, 세종대왕 투어..ㅎㅎ 날씨 좋은 오후 달달한 카라멜마끼야또 나의 최애  민트 초코 쉐이크 한잔하면서 출발합니다. ㅎㅎ 주차를 하고 도착한 곳은  세종대왕 역사 문화관.. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕고, 세종대왕께서 후손에게 남긴 훌륭한 업적들과 그 업적의 바탕이 된 애민정신을 느낄 수 있으며 다양한 와 즐길 거리로 꾸며져 있다.그리고 3개의 상설 전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있습니다. 카페 앞 한글로 멋있게 조형물이 전시되어 있는데  ㅎ ㅇ ㅈ 무슨 뜻인지는 모르겠지만  멋있으니깐 사진 한 장 찰칵! 전시실 입장은 무료입니다.​ 제1실 민족의 성군 세종대왕 ​ 세종대왕의 생애, 한눈에 보는 업적들이 전시되어 있고..​ 세종대왕의 일대기와 업적에 대한  영상과 함께 표준영정인 세종대왕 어진이 전시되어 있으며​ 1970년대  성역화 사업 당시 그려진 기록화 8점의 실물과 디지털로 구현한 영상도 볼 수 있었다.​ 세종대왕과 소현 왕후의 어보 하늘을 열어 백성에게 전하다 말처럼. . 세종대왕은 과학기술도 연구하고, 과학 기구를 발명하는데도 힘을 다하였다고 한다.그리고 우리나라 최초의 공중 시계 해시계 앙부일구를 볼 수 있었고. .  물시계인 자격루 등을 만들었다. 실제 유물인 휴대용 해 시계.. 조선 세종 때의 역사를 기록한 세종실록.. 세종대왕은 ‘ 백성을 가르치는 바른 소리 ’라는 뜻의 훈민정음을 창제하셨고,오늘날 한글은 세계에서 가장 과학적이고 우수한 문자이자, 세종대왕의 최고 업적으로 평가받고 있다.완전 뿌듯.^^ 당시 간행되었던 용비어천가, 월인천강지옥, 원인 석보 등의 서책도 전시하고 있고 터치스크린을 통해 책의 내용도 볼 수 있었다. 또한 음악에 조예가 깊었던 세종대왕. .당시에 만들어진 악기를 전시하고 있으며, 전통악기들의 특징과 소리도 직접 들어볼 수 있었고​책으로 접해서 대충 알고 있었던 얘기지만 직접 다시 와서 보니 흥미롭고 좋았던 시간 이었던거 같다.​ 그리고 우리가 나선 곳은  역사문화관 옆 세종대왕 . . 조선왕릉 세계유산으로 등재되어 있다고 한다.​ 사적  은 500원의 관람요금이 있습니다.​개인(만 25세~64세): 500원만24세 이하 및 65세이상 무료입장단체 (10인이상): 400원​관람시간: 봄/가을 (2월~5월, 9월~10월) 09:00~18:00            여름 (6월~8월) 09:00~18:30            겨울 (11월~1월) 09:00~17:30입장은 1시간전 마감 이며, 매주 월요일은 휴관주차: 무료 매표소에서 입장을 하고 조금 겉다보면 세종대왕 광장이 보인다. . 광장길을 따라 가다보면.. 왕릉을 지키고 관리하던 참봉(종9품)과 령(종5품)등이 지내던곳 인 재실이 있고.. 구 재실은 현재 작은 책방으로 운영되고 있었다.​그리고 숲길을  따라 가다 보면.. 세종대왕과 소현왕후의 합장릉인 있다. 관광공사에서 비대면 안심 관광지라는 곳으로 선정되었다는 말에  조금은 안심이 되었던 나들이. .​요즘 하루가 다르게 확진자들이 무섭게 늘어나는 추세라 마음 편히 다닐 수가 없잖아요..빨리 종식되는 그날이 왔음 좋겠어요.  소소한일상을 기록중인 말랑브레인 용인댁 이었습니다.​#세종대왕역사문화관 # #여행#가볼만한곳 #이천여행 #과#세종대왕릉 #소소한일상 #말랑브레인  
유네스코 세계문화유산 중 하나, 효종대왕릉을 찾아서 오늘은 #시 능서면 로에 위치한 유네스코 세계문화유산으로 등재된  문화유적, 조선시대 최고의 성군으로 존경받는  제4대 세종과 소헌왕후 심씨를 모신 (英陵)과  제17대 효종과 인선왕후 장씨를 모신 (寧陵) 두 개의 조선왕릉 중  가볼만한곳 효종대왕릉에 대한 이야기를 해볼까 합니다.​​  효종대왕릉 #세종대왕릉과 효종대왕릉은 사적 제195호로 세종대왕릉이 넓고  탁트인 공간에 자리잡은 반면  왕의 숲길을 따라 걷다보면 멀지 않은  가까운 곳에  좁고 깊숙한 골 안에 효종릉이 있습니다. 걷기 좋은 길로도 잘 알려진 이곳은 조용히 역사의 흔적을 둘러보며 아이와 함께 역사탐방하기 좋은 곳이기도 합니다. ​ ​세종대왕 능도 , 효종 능도 ?(英陵)? (寧陵)?  묘역을 합하여 '영녕릉'이라고 부릅니다. 세종의 능은 합장릉이지만, 효종의 능은 쌍릉인데  옛 모습을 다시 찾기 위한 정비사업을 시작해 복원사업이 진행되면서 하나 둘 복구완료된 곳부터 차례로  관람할 수 있도록 개방하고 있습니다.   정비사업이 진행되면서 공사가 이루어져 문을 닫았던  이유도 있었지만  코로나19로 사회적거리두기가 이어짐에 따라 폐쇄되었다가  8월에 관람이 재개되었습니다.​​​ 유네스코 세계문화유산 등재된 곳, 그게 뭔데? 오랫만에 찾은 #효종대왕릉 효종릉 ()의 모습은 한층 푸르러졌습니다.호젓하게 걷기 좋은 길, 소나무 솔향을 맡으며 길을 따라 걷다보면 기분까지 좋아집니다 .​여기서 잠깐  #유네스코 세계문화유산에 대해 알아보고 갈까요?#유네스코 세계문화유산은 전 인류를 위해 보호되어야 할 큰 가치가 있는 유물이나유적을 세계 문화 유산으로 정해, 전세계 인류의 공동 재산으로 특별히 보존하고 관리하고 있는데 우리나라에는  화성, 경주의 불국사와 석굴암, 서울의 종묘, 고창 · 화순 · 강화에 있는 고인돌 유적, 경주 역사 유적 지구, 해인사에 있는 고려의 팔만대장경 등이 있으며 시에는  #세종대왕릉, #효종대왕릉, 천년고찰 신륵사 등이  지정이 되어 있습니다. 다음 포스팅에는 다른 곳도 소개해 드릴게요. ^^ ​​​ 효종대왕릉 연지 복원공사 다시 관람재개가 된 이곳 효종릉은  어떤 모습으로 변해 있을까? 내심 기대를 하면서 안으로 들어가니 비비추, 나리꽃, 개망초 꽃들과 잡풀로 둘러쌓인 연못이 하나 보입니다. 연지 복원공사가 진행중이라 주변에 들어가지 못하도록 울타리가 쳐져 있는 상태라 조금 먼거리에서 사진으로 담았습니다. ​​ 나리꽃이 핀 주변 모습 ​ 조선 17대 임금 효종대왕의 업적 그리고 왕의 뒷 이야기 ​​ 재실연지를 지나 효종릉을 향하는 길에 처음 만나게 되는 재실입니다. 재실은 제관의 휴식 제수 장만 및 제기 보관 등의 제사 기능을 수행하기 위한 곳입니다. ​  대부분의 재실은 시간이 많이 흘러 훼손된 경우가 많은데 이곳은 기본 형태가 잘 보존되어 있고 공간구성과 배치가 뛰어나 그 시대의 건축으로 학술적 역사적 가치가 있다고 하네요. 제실 앞에는 천연기념물 제495호호 지정된 회양목과 500년 이상의 느티나무도 볼 수 있습니다. 안쪽으로 들어가면 볼 수 있는데 방문한 날에는 재실 안쪽에 공사 중으로 잠시 들어 갈 수가 없었습니다.   아쉬운 마음에 문앞 서성이며 한컷 찍었습니다. ​ 홍살문 -  능원 아래에는 정자각·비각·홍살문·재실이 있고, 홍살문과 정자각 사이에 금천이 흐른다.그리고 위로 조금 더 걸어올라가면 정자각으로 가는 초입에 불게 칠한 나무를 세워 만든  홍살문이 보입니다. 능원 아래에는 정자각·비각·홍살문이 있고  홍살문과 정자각 사이에 금천이 흐릅니다. 홍살문은 들어가는 입구라기보다는 신성시되는 장소를 보호하기 위해 만들어졌다고 하는데  향로와 어로가 함께 있는 향어로가 이어져 있습니다 . 높은 향로는 제향시 향과 축을 모시는 길이고 어로는 임금이 다니는 길로 어로를 걷다보면 임금이 된듯한 기분이됩니다.    ​ 관람이 재개되어 이곳을 찾는  관람객이 많이 보이네요. 특히 아이들을 데리고 역사탐방을 하는 분들이 눈에 많이 띕니다. 코로나19로 인해 마스크는 필수!!이런 풍경이 이제는 익숙합니다. ​ 드디어 시야에서 가까워진  효종릉과 인선황후릉이 보입니다. 여기까지 왔으니 능선을 타고 끝까지 올라가 봐야겠지요.​  가까이 까지 들어 갈 수 있으니 따로 마련된 인도를 따라 왕릉 주변을 관람하면 됩니다.관람시에는 조용한 분위기에서 관람을 해주시길.....​ 조선 제17대 효종​ 효종릉  쌍릉 형식으로 왕릉 바깥쪽으로 나지막한 담을 쌓았고, 봉분을 감싸고 12칸의 난간석을 설치했으며 난간의 기둥 사이를 받치는 돌에는 십이방위 문자가 새겨져 있습니다. 효종대왕의 업적을 보면 즉위 후 대동법과 상평통보를 주조해 화폐를 널리 보급했고  북벌정책을 시도하는가 하면  신하들과 함께 은밀히 북벌계획을 수립해 군사를 양성하기도 했습니다.아마도 효종의 계획이 성공했다면 조선은 중국과 일본 등 주변국들이 함부로 넘보지 못하는 부활의 길을 걸었을지도 ~ 하지만  뜻을 이루지 못하고  창덕궁에서 승하하셨습니다. ​ 인선왕후릉 조선왕조 역사탐방 장소로 좋은  가볼만한곳 중 하나인 이곳, 조선왕릉 효종릉 아래에는 인선왕후릉이 있습니다. 능선 주변에 포토존이 있어서 탐방 후 사진 한컷 남겨보는 것도 좋을 듯 ~ ​ ​​​​ 왕릉에 올라 잠시 주변을 둘러보고 내려오는 길에 표지판을  만나게 됩니다. 효종릉인 (寧陵)의 홍살문 옆으로 난 '왕의 숲길'을 따라 40분 정도 걸어서 고즈넉한 숲길 산책을 하거나  주차장 옆으로 난 길을 따라 세종대왕역사문화관을 들렸다가 세종대왕릉 탐방하는 코스를 이용해봐도 좋을 듯 합니다. ​ 세종대왕릉 , 효종릉여름 휴가철 맞아 정기휴일에도 특별개방해요.세종대왕유적관리소에 따르면 7월 3일~ 24일까지 정기휴일인 월요일에도 경기  세종 과 효종 을 특별 개방을 한다고 하네요. (평상시 월요일에는 개방하지 않습니다.)이유는  코로나19로 인해 세종대왕릉과 효종대왕릉 관람이 어려웠던 관광객과 시민들에게 왕릉 관람 기회를 더 마련하고자 하는 취지라고 하네요.  하지만 세종대왕역사문화관은 개방하지 않습니다 ​​#가볼만한곳 #역사탐방 #세종대왕릉 #역사탐방가볼만한곳  효종대왕릉 주차장 ​ **글/사진 : 한글 하늘채 남기화                          하늘채 솔샤르 세상보기  효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리효종대왕릉주차장경기도 시 능서면 왕대리효종대왕릉매표소경기도 시 능서면 왕대리 ​ 
 세종대왕릉 관람 순서​입구 → 세종대왕동상 →  재실 → 작은 책방(구 재실) → 세종대왕릉 →왕의 숲길 →  효종대왕릉 →  재실  → 출구​​​ 남한강을 끼고 있는 도시 서울에서도 접근성 좋은 경기도 를 떠올리면 도자기가 먼저 생각나지만 세종대왕과 소헌왕후 그리고 효종대왕과 인선왕후 모셔진 조선왕릉도 를 대표하는 관광지라는 말을 듣고 다녀왔는데요 규모도 크고 왕릉을 비롯해 다양한 들도 있고 왕의 숲길을 걸으며 힐링 산책도 할 수 있어 좋았습니다.​​​​​  조선왕릉 (세종대왕, 소헌왕후) (효종대왕, 인선왕후)은 세계 문화 및 자연 유산의 보호에 관한 협약에 따라 인류 문화유산으로서 탁월한 보편적 가치를 인정받아 유네스코 세계유산으로 등재되었다고 합니다.​​​​​  세종대왕릉 입구에는 조선왕릉에 대한 이해를 돕고 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있는 「세종대왕 역사문화관」이 있었지만 코로나로 인해 휴관 상태여서 들어가 볼 수 없어 아쉬웠는데요 현재는 관람이 가능하다고 합니다.​[ 세종대왕 역사문화관 관람안내 ]관람료 - 무료정기휴일 - 매주 월요일관람시간 - 09:00~17:30(11~2월) / 09:00~18:00(3~5월, 9~10월) / 09:00~18:30(6~8월)​​​​​  야외 관람이지만 열 체크 및 QR 코드 입력 후 입장이 가능합니다.​[  세종대왕릉 관람안내 ]주 차 - 무료관람료 - 500원 (만 24세 이하, 만 65세 이상 - 무료)정기휴일 - 매주 월요일무료 개방 - 「문화가 있는 날」 매월 마지막 수요일관람시간 - 09:00~17:30(11~1월) / 09:00~18:00(2~5월, 9~10월) / 09:00~18:30(6~8월)​​​​​  세종대왕 동상을 시작으로  조선왕릉  관람을 시작했습니다.​​​​​    세종대왕동상 공원에는 다양한 발명품들이 야외에 전시되어 있어 후손에게 남긴 훌륭한 업적들을 살펴볼 수 있었고 하나하나 명칭과 설명까지 꼼꼼히 적혀 있어 관람에 많은 도움이 되었고 아이들도 흥미로워 할 것 같아  가족 여행지 세종대왕릉 좋을 것 같다는 생각도 들었습니다.​​​​​    제관들이 제향에 관련된 일을 준비한  재실은 집무실인 재실과 전사청, 향대청, 제기고와 행랑 등으로 구분되어 있고 이 건물은 2006년, 2017년 발굴 조사 결과와 조선 후기의 문헌 등의 기록을 근거로 2018년부터 2020년까지 지금의 모습으로 복원해 사용하고 있다고 합니다.​​​​​    현재의 재실이 복원되기 전 사용했던 구) 재실은  관람객 누구나 무료로 이용할 수 있는 세종대왕릉 작은 책방으로 이용되고 있었는데요 책을 비롯해 책을 읽고 쉬어 갈수 있는 공간까지 마련되어 있어 서당에 온듯한 느낌도 들고 좋더라고요 .. ㅎㅎ​​​​​ 다녀온 지 한 달 정도 지난 것 같은데 그때는 푸르른 나무들이었지만 요즘은 단풍으로 물들어 더 아름다울 것 같은  세종대왕릉 좌우 잘 가꾸어진 나무들 사이 산책로를 따라 걷다 보니 조선왕릉 이 모습을 들어낸다.​​​​​  (英陵)은 조선 제4대 왕 세종대왕(1397~1450)과 소헌왕후(1395~1446) 조선 왕릉 최초의 합장릉으로 원래는 서울 헌릉 서쪽에 있었던 것을 예종 1년(1469)에 이곳으로 옮겨왔다고 합니다.​​​​​   다양한 업적들을 비롯해 성군으로 칭했던 분이라 그런지  주변을 둘러보다 보니 좋은 기운도 느껴지는 것 같고 중앙의 정각과 주위에 펼쳐진 소나들은 세월의 흔적도 느껴지면서 운치도 있어 보이고 병풍석을 생략하고 난간석만 두르고 혼유석 2개를 배치한 모습을 볼 수 있다.​​​​​  가볼만한곳 조선왕릉에는 세종대왕릉과 효종대왕릉이 「왕의숲길」로 연결되어 있어 숙종, 영조, 정조 임금들이 직접 행차해 두 곳을 참배했다는 기록도 있다고 합니다. 왕의 숲길을 따라 걸으며 왕의 발자취도 느껴 보는 여행도 좋은 것 같다.​​​​​  자연과 더불어 약 700m 고즈넉한 분위기 비포장 산책길을 걸어야 하는 왕의 숲길은  개인에 따라 차이는 있겠지만 대략 15~20분 정도 소요되고 5월~10월 오전 9시~오후 5시까지 개방된다고 합니다. (올해는 아쉽고 내년을 기약해 보자)​​​​​   인조의 둘째 아들 조선 17대 왕 효종(1619~1659)과 인선왕후 장씨(1618~1674)의 능 조성 왕릉 (寧陵)은 세종의 합장릉과 다른 두 개의 능이 있고 금천교가 조선 왕릉 중 유일하게 홍살문 안쪽으로 배치되어 있는 특별함이 있다. 정각에서 능을 바라보았을 때 곡장이 둘러져 있는 위의 능침이 효종의 능이고 아래의 능친 이 인선왕후의 능이다.​​​​​    효종  재실은 원래 현종 즉위년 경기도 양주군(현재 구리시)에 능을 만들 때 근처에 지었던 것을 현종 14년 이곳으로 옮기면서 함께 지었으며 안향청, 제기고, 재방, 행랑채가 온전히 보존되어 있어 공간 구성과 배치가 뛰어나 조선시대의 대표적인 재실 건축으로 2007년 11월 29일 보물로 지정될 만큼 학술과 역사적 가치가 높다고 합니다.​​​​​  가볼만한곳 세종대왕릉 효종대왕릉 아름다운 자연이 어우러진 신성한 공간이며 지금까지도 이곳에서 제례가 이어져 오는 살아있는 문화유산으로 왕의숲길을 따라 고즈넉한 분위기 속에서 힐링 산책하기 좋은  여행지라 생각됩니다.​​​​​#여행 #가볼만한곳 #세종대왕릉 #효종대왕릉 #조선왕릉 #왕의숲길 #세종대왕역사문화관​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 ​​​ 
 지난  여행 때에는 가장 유명하고 꼭 찾아가 봐야한다고 하는  세종대왕릉을 찾아가 보았는데요.​우리나라에서 가장 존경받는 왕의 릉을 찾는것만으로도 큰 영광이었답니다.  ​  ​  여행 명소로 불리는 이곳은 서울에서 약 한 시간거리로 가족이 함께 찾아서 주변의 가볼만한곳들과함께 돌아 보기가 좋았어요.​​​ 주자장도 꽤 넓었는데 차를 대고 나서  세종대왕릉입구로 향하니까 세종대왕역사문화관이가장 먼저 보이네요.​그런데 아쉽게도 이것은 코로나19로 인해서잠정 휴관을 하고 있다는군요.​​​ 조금 지나 매표소로 향하는데 마주친 안내판에는이 일대를 어떻게 돌아다니면 효율적인지를알려주는 지도가 함께 있었네요.​그리고   길을 따라 올라가면 정상 부근에 조선 17대 효종대왕릉과 인선왕후릉을 만날수 있겠다는 것을 알아차렸어요.​​​ 입장료는 500원이며, 관람 가능 시간은 오전 9시부터저녁 6시 30분까지이고 월요일은 휴무랍니다.​잘 가꾸어 놓은 시설에 비해 입장료는상당히 저렴한 편이었어요.​​​ 입구를 지나지마자 마주친 백송의 모습인데요.​정말로 나무 자체가 하얀색으로 되어 있는것이 신기했어요.​​​ 릉을 보러 들어가는 길은 잘 정비를 해놓아서 산책을즐기고자 하는 분들에게도 인기가아주 높을 것 같았답니다.​​​   조선 4대 왕 세종과 소현왕후 심씨의합장릉과 효종대왕릉과 인선왕후릉두 곳을 두고 부르는 이름인데요.​이름은 같으나 그 뜻은 서로 다르다고 하더라고요.​​​ 조금 걷다 보니 넓은 공터가 나오고 그곳에서는 가장먼저 금빛이 찬란하게 비추이는  세종대왕릉의기념비가 세워져 있었는데요.​아름답게 펼쳐지는 수풀과 함께 어우러져서그 포스 또한 남다르게 느껴졌답다.​​​ 동상을 마주 보고 좌우 측으로는 세종대왕 시기에개발이 되어 있는 각종 도구들이 가득 들어서 있었어요.​이것만 보더라도 대왕의 업적이 얼마나 뛰어난지를느낄 수가 있겠더라고요.​​​   천문 관측 기기인 규표, 별자리 위치를 파악할 수 있는혼상, 휴대용 해시계 현주일구 등 처음 보는관측기구들이 상당히 많았는데요.​그때 당시에도 기구들의 모습이 아주 현란하면서디테일하게 작업을 해놓았더라고요.​​​  시간을 알려주는 자격루와 해시계 그리고측우기도 보였는데요.​왕릉으로 다가가는 길에 가까이 갈수록 제가 알던교과서에서 나온 측정 기구들이 보이기 시작했네요.​​​ 날씨가 다소 덥기는 했지만 이른 시간에 왔더니비교적 걸을만했어요.​그늘 산책로도 있는  여행 명소이기도하니 참고하세요.​​​  세종대왕릉을 지키고 관리하는 사람들이지내던 곳인 재실이랍니다.​아주 깨끗하고 깔끔해 보이는데 가장 최근인2020년에 복원했기 때문이라고 합니다.​​​ 기존 재실은 작은 책방으로 활용이 되고 있었어요.​ 세종대왕릉을 찾아와서 여유가 된다면 이곳책방에 앉아서 여름 한낮의 더위를 식히며쉬어가기 딱이더라고요.​​​  그늘진 책방 안에 들어서면 동서남북으로 문과 창호를열어 놓은 덕분에 선선한 바람맞으면서쉬기 딱 좋았는데요.​이곳에 가만히 있기만 해도 마음이 평온해지는것을 느낄 수 있었답니다.​​​   가는 길에 만난 작은 연못인데 여기는 조금휑한 느낌이 들더라고요.​여름철인 지금에 연꽃이라도 화사하게 피어 있었다면더욱  많은 곳이었을 텐데 말이죠.​​​ 세종대왕과 소현왕후가 모셔져 있는  의입구 홍살문 모습이랍니다.​릉까지의 길이는 약 200여미터 정도 되는 듯한데곧고 길게 뻗어 있는 모습이 아주 멋지게 보였어요.​​​ 홍살문에서 정자각까지 이어진 길인 향로와 어로 그리고그 양옆으로 펼쳐진 너른 잔디는 초록 물결이 일렁이는것과 같은 분위기를 자아냈으며 멋지고 아름다운 소나무숲의 풍경은 그야말로 우리나라 최고 수준의왕릉의 자태를 뽐내고 있었답니다.​​​ 제향을 지내는 건물인 정자각에 다다를수록세종대왕릉이 보이기 시작하네요.​그리고 그 주변으로 병풍처럼 드리워진 소나무들의모습 또한 참으로 보기가 좋았답니다.​​​ 햇살이 비추이는 여름날이기에 연신 이마에는 땀방울이맺히며 주르륵 흘러내렸지만 이렇게 멋진 풍경을바라보게 되는 것만으로도 다른 고생 다잊게 만드는  여행이었어요.​​​ 잠시 정자각에 들어서서 햇살을 피하면서휴식을 취했는데요.​처마 너머로 보이는 능을 지키는 수복들이 머무는건물과 나무들의 조화가 마치 한 폭의그림을 바라보는 듯하더라고요.​​​ 잠시 휴식을 취하면서 땀을 식힌 후 세종대왕릉으로 향했는데요.​관람 능선을 따라서 올라가면 릉을 아주가까이서 관람할 수가 있었어요.​​​ 이곳 관람로에서부터는 다른 곳으로 침범을 하지못하도록 텐스베리어를 설치해 놓았더라고요.​이 길을 걸어서 저 끝까지 가자니  여행의클라이맥스로 불리는 왕릉을 바라볼 수 있다는기대와 설렘에 가슴이 콩닥 거리는 것 있죠?​사실 저는 우리나라 최고의 존경하는 대왕인 세종의능은 처음 찾아가는 것이었거든요.​다른 왕릉에 비해 훨씬 더 그 기대감이 높아지더라고요.​​​ 드디어 갑옷을 입고 주인을 호위하는 무석인과 석마들이보이기 시작했어요.​조선 시대의 대표적인 것이 바로 이 석물들을 세워 놓는것이었는데 무인상과 문인상 그리고 석마까지한눈에 들여다 보이네요.​​​ 그동안 전국의 여러 곳을 돌아다니면서 각각의시대별 왕릉을 많이 보아왔는데요.​조선 시대의 왕릉이 화려하면서도 일관성이 있는규칙을 가지고 있더라고요.​특히 저는 이 시대의 무덤을 지키는 석물에 대한관심이 꽤나 높아지게 되었어요.​​​  만 해도 두 곳이 있는데 실제 을 검색하면이곳 를 비롯해 경기 개풍군 청교면에도북한 황해도에도 그리고 경기도 파주시에도 있더라고요.​그래서 동일한 뜻을 가지고 있는 줄 알았으나그 한자가 달랐어요.​​​ 우리는 이곳까지만 둘러본 후 일정을 마치고다시 주차장으로 향했는데요.​서두에 말씀을 드린 것처럼 효종대왕릉까지 올라갈 수있기에 이곳을 천천히 돌아 보자면 두 시간도부족할 정도로 넓었답니다.​​​ 나오는 길에 보게 된 사잇길의 이정표에는 진달래꽃길이라고 적혀 있었는데요.​봄이 되면 저 숲길 안쪽으로 진달래들이활짝 피어오르나 봅니다.​나중에 기회가 되면 봄에 찾아서 진달래 풍경을만끽하고야 말 것이에요.​​​  이날  여행지의 첫 번째로 방문을 했는데 기대이상의 넓고 화려한 왕릉으로 꽤 깊은감동을 받게 되었답니다.​그러니 여러분도 이 지역을 찾게 된다면 꼭한번 둘러볼 것을 권해 드려요.​​​  ​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​ 
11월 13일 토요일,날씨도 좋고 시간도 많겠다 친구와 함께 에 있는 세종대왕릉에 놀러갔다.​는 내가 사는곳인 이천과 가까워 차로 30분도 안걸려서 도착했다.​  날씨가 정말 너무 좋았다..바람도 선선하게 불고 하늘도 푸른게 기분 최고였다 ㅋㅋㅋ​우리는 가장 먼저 세종대왕 역사문화관에 들어갔다.  ​안에 들어가게 되면 세종대왕과 관련된 다양한 그림등 여러가지 들이 많이 있다.​   ​세종대왕님이 훌륭하신분이라는것은 두말할 필요도 없이 알고 있었지만, 이렇게 직접 세종대왕님의 업적과 그 당시 시대의 모습을살펴보니 그 위대함을 다시금 느껴볼 수 있었다.​훈민정음 창제, 교육, 음악, 국방, 농업 등 모든 분야에서 백성들이 살기 좋은 세상을 만들기 위해 노력하셨다는게 몸소 느껴졌다.​이를 보면서 느꼈던 것은..지금 우리나라에는 과연 과거의 세종대왕님이 그랬듯이 정말로 국민을 먼저 생각하고 국민을 위한 지도자가 있느냐 하는 생각이 들었다.​얼마 있으면 대선인데 제대로된 지도자가 나왔으면 하는 바람이다..ㅋㅋㅋ​  ​내부를 전부 둘러보고 나와서 진짜 세종대왕릉을 보러 이동했다.​하늘이 정말 그림으로 그린것 마냥 아름답다.세종대왕님 동상과 함께 찰칵ㅋㅋ​  ​길을 따라 걷다보면자격루부터 앙부일구 등 세종대왕 시기에 제작된 다양한 발명품들이 전시 되어있다.(사진에 보이는 천상분야 열차지도는 태조때 만들어졌다)​과학기술이 그다지 발달되지 않았던 저 옛날에어떻게 저런것들을 만들고 사용했는지 정말 신기하다..​  ​  ​홍살문을 지나 좀만 걸으면세종대왕릉이 나타나는데 그 크기가 정말 크다.사진안에 다 담기 힘들정도였다ㅋㅋㅋ​근데 사실 그 외에 특별한 점은 크게 없었다..​ ​세종대왕릉을 다 보고 난 후,  효종대왕릉으로 이어지는 왕의 숲길을 따라 걸으며 이동했다.​주변이 숲과 나무들로 이루어져 있어서 여유롭게산책하며 걷기 딱 좋았다. ​내가 바라 보고있는 릉이 인선왕후릉이고 그 안쪽에 바로 효종릉이 있다. ​확실히 크기는 세종대왕릉에 비해 크지 않았다.다만, 세종대왕릉은 왕과 왕비를 함께 안치한 합장릉이고 효종대왕릉은 왕과 왕비의 무덤을  위아래로 배치한 동원상하릉 형식이라는 차이가 있다.​이렇게 해서  1시간이 좀 넘는 시간동안 전부를 둘러보고 왔던길로 되돌아갔다.​처음 와본 이었는데 생각보다 너무 만족스러웠다.​가족이나 친구, 연인끼리 가볍게 산책하기 위한 코스로 딱 적합할것 같다. 강추!!​  ​​​ 
안녕하세요~DODOmom 이에요~  ​따뜻한 봄기운 만끽하고 계신가요~?​오늘은온가족 나이관계없이봄나들이 하기에 손색 없는 곳을포스팅하겠습니다. 세종대왕(英陵)​&효종대왕(寧陵)광주광역시에서 다녀오기에는조금 거리감이 있는 곳이지요~하지만, 초등자녀와 부모님을모두 만족시킬 수 있는 최적의 장소입니다. 위치 및 교통안내세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리  시내버스 노선 및 시간표시내버스를 이용하시려면 위의  시내버스 노선 및 시간표를 참고하시면 좋을 거 같아요~​지하철을 이용하려면 경강선(판교~)을 이용하여 세종대왕릉역에서 하차하시면 된답니다^^ 경강선 시간표우리 가족은 승용차를 이용하여 주차장에 주차했어요~조금은 이른 듯 아닌 듯 했지만주차장은 여유 있었답니다.​도착하면 세종대왕역사문화관이 방문객을 맞이합니다.​꼭, 반드시 거쳐야 할 곳처럼 말이죠~세종대왕으로 바로 가도괜찮지만 우린 첫 방문이기에궁금하기도 하고,역사의 기록이 우리를 기다리고 있기도 하고,우리 가족의 역사를 남기기 위해방문했습니다. 세종대왕역사문화관- 매표 및 관람시간, 요금안내문화가 있는 날, 매월 마지막 수요일은 무료개방이네요~ 세종대왕역사문화관은 사적인 조선 제4대 임금 세종대왕의 (英陵)과 제17대 효종대왕의 (寧陵)이 있는 경기도 에 위치하고 있으며, 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉에 대한 이해를 돕고, 세종대왕께서 후손에게 남긴 훌륭한 업적들과 그 업적의 바탕이 된 애민정신을 느껴볼 수 있도록 다양한 와 즐길거리로 꾸며져 있다.출처 : 세종대왕 공식홈넓지 않아 20분 정도면 모두 관람하겠다고 예상했었는데....천천히 살펴보고 돌다보니한 시간 이상이 훌~쩍 지나버렸어요~​본격적으로 세종대왕으로출발 해볼게요~~  세종대왕을 보려면 많이 걸어야해요~가는 길이 어찌나 좋던지~날씨도 좋고공기도 좋고아이들과 부모님 모두 만족스런 산책길입니다.  세종대왕 광장에는세종대왕의 과학사랑과 애민정신을알 수 있는 발명품들이 전시 되어 있습니다.  여리여리한 진달래와 곧고 절개있게 폼 잡은 소나무가음과 양의 조화를 이룬 듯 합니다.  이곳에는 진달래숲길이 있어요.일년에 한 번 개방한답니다.2022년은 4월 17일까지 였어요~  아이들 손잡고 도란도란 얘기하다보면금새 에 도착합니다.  효종대왕까지 돌고오기에는 .....광주까지 돌아가야 할 길이 멀기에....역사문화관에서 접한 것으로 만족.​요즘 훈민정음 바로 알기에관심있어 했는데,그 기운이 여기까지연결해 준 것인지....​다시 한 번 역사를 되새김 해 보는 기회가 됐네요~​벌써 다녀온지 일주일이 되버렸어요.유수와 같은 이 시간...우리 가족의 역사를 잘 만들어봐야겠어요~​내일의 발자취를 위해오늘 포스팅은 여기서 마무리 해야겠네요~  
안녕하세요, 경기도의회 서포터즈의회남녀 이평강입니다.​선선한 바람이 부는 가을,고흥을 느끼며고즈넉하게 걷기 좋은 곳.​민족의 성군이 잠든 곳 '경기도   세종대왕릉'을 소개합니다. 출처:문화재청 궁능유적본부 세종대왕릉은조선 제4대 임금 세종과비 소현왕후의 합장릉입니다.  출처:시 문화관광세종대왕은 집현전을 만들어인재를 양성하고 훈민정음을 창제했으며유교 정치의 기반이 되는 의례와 제도를정비한 것으로 알려져 있어요. 출처:문화재청 궁능유적본부 세종대왕릉에서더 깊이 들어가면야 만날 수 있는또 다른 은 조선 제17대 임금 효종과비 인선황후의 쌍릉입니다. 출처:시 문화관광‘효종릉’, ‘영녕릉’이라고도 불리는데요. 효종은 대동법을 실시,상평통보를 주조하였으며표류해온 네덜란드인 하멜을 시켜 서양식 무기를 제조하게 하기도 했답니다. 출처:시 문화관광두  모두 다른 곳에 있었다가세종대왕릉은 1469년에,효종은 1673년 로 이장했다고 합니다. 출처:시 문화관광 출처:문화재청 궁능유적본부출처:문화재청 궁능유적본부이곳엔 ‘세종대왕역사문화관’도 있어상설전시실과 기획전시실,  영상실, 카페 등 다양한 와 즐길거리 만날 수 있어요. 다만 지금은 코로나19로 별도공지 시까지 운영이 중단된다고 해요. 은 둘러볼 수 있으니 이번 가을,우리 곁에서 살아 숨 쉬는 역사를느껴보는 것도 좋을 것 같아요. 출처:문화재청 궁능유적본부  <매표 및 관람시간> 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 매표09:00~17:00관람09:00~18:00 - 6월 ~ 8월 매표09:00~17:30관람09:00~18:30 - 11월 ~ 1월 매표09:00~16:30관람09:00~17:30 * 정기휴일 : 매주 월요일* 무료개방 : 「문화가 있는 날」 매월 마지막 수요일 <관람요금>만24세 이하 및 65세 이상은 무료입장개인 (만 25세 ~ 64세) 500원단체 (10인이상) 400원 <주차시설>소형주차장 183대, 대형주차장 52대※ 주차장 이용은 무료입니다. <관람소요시간>세종  - 50분효종 까지 - 1시간 30분(산책로 이용 시) ※ 문화유적해설을 원하시는 분께서는 ☎ 031-887-2868로 사전에 예약하시기 바랍니다.​<주소> 세종대왕릉경기도 시 능서면 로 269-50효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리   ​ ​ 
안녕하세요오늘이 10월 9일 한글이 창제된 한글날에서 하루가 지난 10월 10일이네요 ​한글하면 빼놓을수 없는 세종대왕이 생각나는데요 ​세종대왕을 기억하기 위해 잘 조성된 가족나들이 장소로 뛰어난,  세종대왕릉을 간단히 소개해드리려고 해요 ㅎㅎ​정확한 장소와 위치는 아래와 같아요 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 이곳을 가보시면, 세종대왕릉 위쪽으로 효종대왕릉도 있기때문에, 같이 묶어서 보시면 참 좋아요 :)​자, 그럼 시작할까요 ㅎ참고로, 아래의 사진은 2021년도 2월에 방문해서 찍은 사진들로, 겨울겨울한 사진들이 많아요.. 참고해주세요 :)- 겨울에 방문해도 참 좋은 이곳입니다​​ 이곳 방문 인증을 먼저하겠습니다 ㅎㅎㅎ21년 2월에 방문을 했습니다. 근처에 볼일이 있어서 이곳에서 1박을 하고 , 오전일찍 방문했더니사람들이 거의 없었습니다. ​겨울이라서 그런지 햇살도 덥지도 않고, 그렇다고 춥지도 않은 시간이여서 (약 10시쯤?)​관람하기 좋은 날씨에 잘 조성된 이곳 에서 즐거운 시간을 보내고 왔어요  ​  ​주차장 걱정 1도 안될만큼 넓직하게 있는건 당연하구요, 매표하고 입장하면 엄청 넓은 곳에 듬성듬성 나무와// 건물들이 있기때문에아이를 동반하여 방문한 가족이라면 유모차는 필수입니다 ㅎㅎㅎㅎ​  지금 이곳은 입구에서 제일 가까운 건물로, 세동대왕역사 문화관입니다. 근데 요즘 코로나로 인해서 휴관입니다 ㅠㅠ​정부에서 운영하는 것이기때문에 코로나가 잠잠해지더라도 무기한 휴관입니다 ㅠㅠ  인터넷 출처 ㅠㅠ들어가면 위와 같은 유물들?을 직접 확인가능할 것같은데조금이라도 세종대왕을 알아보고 싶은 사람중 한 사람으로써, 너무 아쉬웠습니다 ㅠㅠ​​  ​아쉬운 마음을 접어두고 이제 매표를 합니다. ​위에 인증한 입장권을 보시면 아시겠지만, 어른 1인에 500원입니다 ㅎㅎ​엄청나게 저렴하죠?? 국가소유라서 그런지, 엄청난 갓성비를 자랑하고 있습니다 ㅎㅎ​매표소 근처에 물품보관소 등이 있기때문에, 필요하신분은 이곳에서 이용하시면 될것같아요​  ​겨울이 되었지만, 연갈색으로 변한 이곳의 정취와 분위기가 느낌이 정말 좋습니다 :)​ ​조금더 안쪽으로 들어가보면 보이는 이것.세종대왕상입니다 ㅎㅎ​세종대왕은 정말 많은 업적을 세웠지만, 특히 한글로 잘 알려져서 그런지, 서적을 읽고 계시는 모습입니다. ​얼마나 기품있고 고귀한 동상인지, 가슴한켠이 먹먹해졌습니다 ㅎㅎ​​    ​​뿐만아니라, 장영실을 앞세워 개발했던 측우기/해시계 등그 당시 최신기술에 해당되었던 여러 장비들이 이곳, 한곳에 모여있기때문에구경할수가 있었습니다. ​정말로 대단하신 우리 선조들입니다 :)​  그리고 이곳, 복원과정에서 새롭게 조성된 신 재실이 있습니다. ​기조재실은 1971년  성역화사업 당시 건립이 외었는데, 재실의 원 위치가 확인되면서 새록게 복원 건립 되었어요 ㅎㅎ​기존 재실보다 훨씬 큰 규모이고, 제례에 필요한 의복과 식기들까지 전시/진열되어있어서 제례의식의 이해를 도와주고 있습니다 ㅎㅎ최근, 가 더욱 풍성해졌다고 하니, 가볼만 한것같아요 ㅎㅎ​  ​​아룸다운 한옷건축양식을 보고 있습니다. 중문을 따라 각각의 건물들이 미로처럼 이어져 있기때문에, 따라가는 재미도 솔솔입니다 ㅎㅎ​  ​여기는, 기존에 건립되었던, 구 재실입니다. ​이곳도 오래된 건물이니만큼, 그만큼 귀품이 느껴집니다 위의 신 재실과 비교도 할수 없을만큼 엄숙하고 비장하며 무거운 느낌입니다 ㅎㅎ​  조금더 올라가면 연지라고 불리우는 작은 호수?웅덩이가 보입니다. ​겨울이다보니 이곳의 물이 다 얼어어렸는데그럼에도 불구하고 주위로 둘러쌓인 깔끔한 잔디들과 나무 그리고 주변경관들이 엄청난 합을 이루고 있어요  조금만 홍살문(위 사진 중 오른쪽사진)를 지나게 되면, 으로 가는 길이 보입니다 :)홍살문은 붉은색을 칠한 나무문인데요, 신성한 곳을 알리기 위해 이렇게 붉은색으로 칠해놨다고 하네요​  왼 : 정자각 가는길   오 : 정자각 지나서,, 능선에서 보이는 정자각 ​홍살문을 지나게 되면 가운데 돌길이 보이는데, 신도로 돌아가신 선왕의 혼령만이 출입할수 있다고 알려져 있습니다. ​이곳을 지나게 되면 나타나게 되는 곳이 정자각이라는 곳입니다. 정자각은 제례 때 제물을 진실하고 제례를 드리던 집이에요​동입서출. 여기서는 기억하고 지켜야되는거겠죠?​​  ​마침내, 능선을 따라 쭉쭉 올라가다보면 보이는 세종대왕릉()입니다 ​이곳으로 가신분이면 아시겠지만, 공간이 그렇게 넓지 않은데 안전상의 이유로 통제구간이있어서 ​사진처럼, 사이드에서밖에 못봐요....​아마, 신성한 왕님의 릉을 정면으로 보면 안된다는 의미인건지도 모르겠지만, 이게 최선의 각도입니다 ㅠㅠ ㅋ​그렇지만 세종대왕릉에서 보이는 신성스러움은 역시 갑인듯 합니다. ​ ​세종대왕 은 하나의 봉분에 두개의 혼유석이 놓여져, 합장릉임을 알수가 있는데요, ​원래 세종대왕릉은 다른곳에 있었지만, 자리가 좋지 않다는 이유로 예종때 현재의 위치로 옮겨지게 되었다고 합니다 :)​ ​​세종대왕릉을 찍고 다시 주차장 쪽으로 나가고 있습니다 물론, 입장할때 이곳 길을 이용할수도 있어요 ​만약, 부득이하게 유모차 등을 가지고 오신분이라면, 약간 돌아가지만 이곳 평탄한 길을 이용해서 방문하시면 좋을듯합니다. ​​ 시간관계상, 효종대왕 릉은 방문하지 못했지만, 이곳에 오실때 두분의 릉을 확인하면서 우리가 알지못했던 역사적 배경과 지식을 알고 느끼면 좋지 않을까 합니다 :)​*매표소가 2군데 있으니, 입장전 확인해주세요 :)​​https://blog.naver.com/shsfor1057/222527732111 에서 한정식 맛에 빠져버렸습니다 ㅎㅎ안녕하세요~ 오늘은 한정식으로 맛집을 고수 하고 있는 청기와 한정식 집을 소개해드리려고 해요, 이곳은 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/shsfor1057/221661928774 이천 이색카페:: 아기와 함께 가기좋은 인디어라운드 카페 추천해요~안녕하세요~ 오늘은 아이와 함께 나들이 가기 좋은 경기도 이천 카페를 소개해 드릴려고 해요~ ㅎㅎ 그곳은...blog.naver.com ​​​​# #가볼만한곳 #아이와함께 #가족과함께 #역사문화 #세종대왕릉 #요종대왕릉 # #재실 #역사문화관 #동상 #가족나들이 # #유모차필수 ​​ 
​왕릉과 푸른 숲의 조화, 과 (驪州 英陵과 寧陵)경기 시​​​​에는 세종대왕과 소헌왕후의 합장릉 (英陵)과 효종대왕과 인선왕후가 잠든 (寧陵)이 있다. 가깝게 위치한 두 왕릉 사이는 짙푸른 소나무 숲길로 이어진다. 자연과 한데 어우러져 조화를 이룬 왕릉은 천천히 걸으며 사색에 잠기고 싶은 이들에게 반가운 장소다.​ 정자각을 지나 무덤가에 둘러선 소나무 숲길을 오르면 세종대왕릉이 나타난다.​​두 왕릉을 잇는 다채로운 숲길​ 과 (驪州 英陵과 寧陵)(사적)에는 숲길(두름길), 진달래숲길, 왕의 숲길, 그리고 도래솔길 등이 조성되어 있다. 도래솔길은 능 가까이 접근할 수 있도록 만든 짧은 길이다. 두 왕릉에 각각 만들어져 있다. 이 길을 통하면 하나의 봉분 아래 석실 2개를 붙인 조선 최초의 합장묘 세종대왕릉을 가장 가까이에서 볼 수 있다. ‘도래솔’은 무덤가에 죽 늘어선 소나무를 뜻한다.약 700m 정도의 왕의 숲길은 두 왕릉을 잇는 지름길로 숙종과 영조, 정조가 이 길을 따라 참배했다고 전해진다. 비가 갓 내린 날이면 솔솔 올라오는 흙내음과 울창하게 숲을 이룬 키 큰 소나무들이 솔향 가득한 산책로를 선사한다.​ 세종대왕릉과 효종대왕릉을 연결하는 왕의 숲길​​봄에 가면 더 걷기 좋은 두름길​시간이 허락한다면 두 왕릉의 외곽으로 나 있는 숲길(두름길)을 추천한다. 세종대왕릉 정자각 왼쪽에서 시작되는 3.4km의 울창한 소나무숲길이 효종대왕릉까지 이어진다. 길 입구는 진달래숲길과 일부 겹친다. 봄이면 연분홍 진달래꽃이 만발하여 봄 정취로 가득하다. 숲길을 중간에 남한강이 한눈에 내려다보이는 조망터가 나온다. 모두 걷는 데는 1시간 30분 정도 소요된다.​ 조선왕릉의 재실 중 가장 잘 보존된 효종대왕릉의 재실​효종대왕릉에서 가장 눈길을 사로잡는 것은 재실이다. 일제강점기와 전쟁을 거치면서도 원형을 잘 보존하고 있다. 300년이 넘은 회양목과 향나무, 아름드리 느티나무가 고즈넉한 분위기를 자아낸다. 도래솔길로 효종대왕릉 가까이 가면 묘의 위치가 위 아래로 나뉘는 동원상하릉의 쌍릉인 것을 알 수 있다. 합장묘인 세종대왕릉과 달라 비교해서 보면 더 흥미롭다.​ 세종대왕릉 옛 재실은 현재 작은 책방으로 이용되고 있다.​이외에도 세종대왕역사문화관, 관측기구들이 전시된 광장, 제사를 관리하던 이들이 머물렀던 재실과 아기자기한 책방도 있어 왕릉 이곳저곳을 꼼꼼히 다니다 보면 서너 시간은 훌쩍 지난다.​ 일몰 무렵의 이포보는 아름다운 불빛으로 치장한다.​​은은한 조명이 매혹적인 야경, 이포보​근처에 가볼 만한 곳으로는 이포보가 있다. 남한강 줄기를 따라 들어선 세 개의 포 중 가장 독특하고 아름다운 보다. 의 상징인 백로와 일곱 개의 알을 상징하는 조형물이 설치되어 있으며, 야간에는 조형물의 노란 불빛이 은은하게 빛난다. 남한강을 따라 자전거길이 조성되어 있고 보 주변으로 수중광장, 자연형 어도, 전망대, 오토캠핑장 등의 시설도 갖추고 있어 나들이객 방문이 많다.​ 산책로와 꽃길이 조화롭게 어우러진 당남리섬​​계절마다 자연이 선사하는 꽃 선물, 당남리섬​이포보 바로 남쪽 14만3천㎡ 규모의 당남리섬도 들러볼 만하다. 계절마다 다른 색으로 빛나는 꽃밭이 다. 봄에는 노란 유채꽃이, 여름애는 보랏빛 라벤더가, 가을이면 핑크색 핑크뮬리가 섬 전체에 흐드러진다. 꽃밭 사이사이로 피크닉존, 자연학습장, 인라인스케이트장과 자전거 도로가 조성되어 있으며 내부로 차량이 다니지 않아서 온전히 산책을 즐기기 좋다.​ 메밀에 고구마 전분을 살짝 섞어 더욱 부드러운 막국수 면발 ​​매콤한 맛에 중독되다, 천서리 막국수촌​이포보와 당남리섬 가까이 위치한 천서리 막국수촌은 여행 후 허기를 달래기 그만이다. 70년대 이북 실향민이 고향의 맛을 그리워하며 메밀로 국수를 만들어낸 것이 막국수촌 형성의 시초였다. 심심한 동치미 국물에 말아먹는 물막국수와 매콤하고 시원한 비빔막국수 모두 사랑받는다. 특히 메밀과 전분을 섞어 쫄깃한 면발에 고추장 양념, 참기름, 김가루를 듬뿍 뿌려낸 비빔막국수는 마니아층이 탄탄하다.​​여행 정보​ 과 (驪州 英陵과 寧陵)- 주소: 경기도 시 로 269-10- 문의: 031-880-4700- 홈페이지: sejong.cha.go.kr​이포보- 주소: 경기도 시 금사면 이포리 5- 홈페이지: www.yeoju.go.kr/cms/content/view/1684​당남리섬- 주소: 경기도 시 대신면 여양로 1954- 문의: 031-887-2140- 홈페이지: www.yeoju.go.kr/main/culture​천서리 막국수촌- 주소: 경기도 시 대신면 여양1로 143-16- 문의: 031-887-2868- 홈페이지: www.yeoju.go.kr/main/culture​여행 팁주차장 옆에 있는 세종대왕역사문화관을 꼭 둘러볼 것. ‘세계유산 조선왕릉’, ‘민족의 성군 세종대왕’, ‘북벌의 기상 효종대왕’ 등의 전시실을 둘러보며 알찬 정보를 얻을 수 있다.​글: 정혜정(여행작가)사진: 시청 제공​​※위 정보는 2022년 3월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.※이 기사에 사용된 텍스트, 사진, 동영상 등의 정보는 한국관광공사가 저작권을 보유하고 있으므로 기사의 무단 사용을 금합니다.​​​​​#2022봄시즌비대면안심관광지25선#2022비대면안심관광지#봄_비대면관광지#비대면_안심관광지#비대면안심관광지#수도권_비대면관광지#역사관광지​​​​ ​ 
에 간다면 세종대왕릉 가봐야죠~ 강력추천​안녕하세요 광이 블로거입니다​작년부터  이포보 캠핑장을 이용하면서연고가 없던 를 자주 다니다 보니​ ​에 대한 궁금증이 생겼는데요​인터넷 검색창에 를 검색하면가장 먼저 나오는 세종대왕릉​부끄러운 이야기지만 세종대왕의 묘가에 있다는 걸 이번에 처음 알게 되었네요​최근 역사에 관심이 많이 생긴 아들을 위하여세종대왕릉에 다녀왔는데요​날씨가 좋은 5월의 햇살과 함께 했습니다​​ ​ 가볼 만한 곳 1위로세종대왕릉이 한 이유는 도착하고 느낄 수 있었는데요​넓은 주차장과 세종대왕 역사문화관이함께 위치해 있는 경치 좋은 곳이었습니다​​ ​오랜만에 나들이로 아이들과 저희 부부 모두 신이 났는데요​​ ​도착 기념으로 잔망스러운 사진 투척입니다구름 하나 없는 맑은 날에아이들 마음도 두둥실입니다​​ ​아쉽게도 실내에 위치한 문화관 내부는 관람이 어려웠는데요​어서 빨리 코로나가 해결되어 관람이 재기되었으면 합니다​​ 세종대왕역사문화관은 아직 미개방~​매표소로 가기 전 역사문화관을 살짝 둘러봤는데요​가운데 정원의 훈민정음 정원이상당히 잘 꾸며졌더라고요​​ ​추후 관람이 재기될 때 참고하실 수 있는사진인데요관람안내는 참고만 해주세요​​  ​역사문화관을 지나면 매표소가 나옵니다​​  매표소 / 세종대왕릉 매표방법​매표소 앞에는 세종대왕릉과 에 대한설명이 안내되어 있는데요실사 사진과 역사적 사실이 관람을 더욱흥미롭게 해줍니다​  ​막연하게 한 왕인 세종대왕의 능이라고만알았던 곳이 원래는 소헌왕후와 합장릉으로 이라고 합니다​새로운 사실을 알았는데요​또 다른 으로는 조선 17대 왕인 효종과 인선왕후의동원상하릉이 있어 조선의 왕릉을 두 개나 관람할 수 있습니다​​ ​매표 비용은 개인 500원으로비교적 저렴하였는데요​다자녀 카드가 있는 저희는 free로 관람할 수 있어네요(세종대왕님 감사합니다~ㅋㅋ)​​ ​다자녀 카드의 혜택이 주차만 있는 줄 알았더니이런 역사 유적에서도 활용이 되었는데요​아이 2명인 4인 가족에게도 다자녀 혜택이늘었으면 하는 작은 바람입니다​​ ​입장시간은 09:00~17:00시확인해 주시고​코로나로 인하여 안전하게 마스크 착용은 필수입니다​​ ​앞쪽에서 안내 책자를 함께 받을 수 있는데요세종대왕 역사문화관에 방문하지 못한 아쉬움을책자를 통하여 달랠 수 있었습니다​​ ​ 세종대왕님의 업적을 볼 수 있는 곳​잘 정비된 숲길을 지나고 나면 넓은 공터가 나오는데요​훈민정음을 들고 계시는 세종대왕의 입상과기념비가 중앙에 위치해 있습니다​​ ​가까이 다가가서 보면 정말 컸는데요​생전에 업적을 많이 남긴 현명한 왕으로후세에도 인정받는 멋진 세종에 대하여아이들에게 간단하게 설명하고기념사진입니다​ ​기념비 좌우로는 역사적 자료를 고증으로재해석한 과거의 발명품들을 전시해놨는데요​​ ​다양한 천문 관련 발명품이 이렇게도 많았는지..​  ​신기하게 아들과 함께 감탄하며 관람했습니다​ ​축소된 버전 또는 실제 크기 버전으로다양하게 만들어져 있어 직접 눈으로 보면서 공부할 수 있었는데요​​​  ​아이들과 함께 관람하시길 추천드립니다​​ 세종대왕릉의 재실과 옛재실​발명품을 뒤로하고 안쪽으로 들어가면을 관리하는 재실이 있습니다​현대에 새롭게 지어진 한옥으로안쪽을 자유롭게 관람할 수 있었습니다​​ ​우선 재실에 대하여 안내를 보고 관람해 주세요​ ​저의 노후의 꿈으로 고즈넉한 한옥을 지어자연이 좋은 곳에서 살고 싶다는 생각을 했었는데요​그런 꿈의 공간을 이렇게 현실로 볼 수 있어서마음이 부풀었습니다​​ ​정교하게 만들어진 한옥을 하나씩 볼 수 있었는데요옛 선조들의 삶의 방식을 조금이나마 엿볼 수 있어 좋았습니다​​  ​안쪽으로 더 들어가면 작은 도서관이 있는데요과거에 사용되었던 옛 재실로지금은 관람객들을 위한 작은 도서관으로 활용되어쉼터를 제공하고 있습니다​​ ​도서관에 앉아서 창밖을 보니 주변 환경이 너무나도좋았는데요​역시 세종대왕님이 계시는 곳은 명당이구나~느낄 수 있었네요​​ ​​저도 잠시 휴식을 하며 지붕을 쳐다 봤는데요옛 한옥 건물의 정취가 그대로 남아있어 잠시동안힐링하는 시간이었습니다​​ 을 직접 보다~~​잠시 도서관에서 휴식을 취한 후 을 향하여 이동하였습니다​생가보다 큰 규모의 왕릉으로이제부터 실질적인 입구의 시작인데요​​ ​왕릉의 입구를 표시하는 문이 있고 좌우 정렬된 숲을 지나정면에 제상이 있습니다​​ ​역시 임금님의 제상의 남다른 사이즈였는데요​ ​앞쪽에 제수와 관련된 사진과 음식들을 사진으로볼 수 있어 전통 임금님의 제사에 대하여 배울 수 있었습니다(역사에 관심이 많은 아들~~ 역시 굿!)​​ ​정면에 보이는 언덕 위에 세종대왕릉이 있었는데요에 올라가는 방법은 좌측에 마련되어 있는 숲길로 올라가면 능의옆에서만 관람할 수 있습니다​오랜 시간 동안 자연이 좋은 곳에서 우리와 함께 살아가고 있는 세종대왕님과 소헌왕후 님​아이들과 함께 관람하기 좋은 곳이네요​에 방문하신다면 추천드리는 곳입니다​ 
경기도에서도 동쪽 끝자락인 시에는 조선시대의 성군 세종과 효종의 능이 자리잡고 있다. 물이 흐르는 곳에 다리를 건너면(왕릉의 경계) 홍살문이 나오는데, 옆에 돌에서 왕이 들어가고 나올때 선왕에게 인사를 올리는 기능이었다고 한다. 그리고 홍살문은 알다시피 잡귀를 물러나게 하는 성격도 있다. 두분 모두 훌륭한 족적을 역사에 남기신 군주지만 풍수지리적인 문제로 인하여 모두 서울 인근에서 로 자리를 옮겼다고 한다. 세종대왕의 의 경우에는 예종 때 옮겨졌다고 한다. 계유정난과 세조의 즉위 이후 터가 좋지 않아 골육상쟁이 벌어진 것을 이유로 삼았으나 한편으론 사육신을 비롯한 세간의 비난을 의식해 주의를 환기시킨 것으로  생각된다.제례를 모시는 정자각과 수직사 뒤로 세종대왕과 왕비를 모신 (세종대왕릉)이 한눈에 들어온다. 제례를 드리로 깔린 길은 왼쪽은 혼이 이동하고 오른쪽을 제례를 모시는 당대국왕이 다니는 길이다. 세종대왕을 모신 은 말끔하게 잘 정돈되어 있는 구조이다.  세계유산으로 지정된 40기(개성에 있는 정종과 태조의 첫 왕비 신의왕후비는 제외)의 조선왕릉 중 가장 많은 사람들이 찾아오는 능이어서 이거니와, 정자각과 왕릉이 한눈에 잘 보이도록 배치되어 있다. 오른쪽에는 신도비각이 자리잡고 있다.  정자각에서 제상을 차리는 공간에는 세종대왕릉이 정면으로 보인다. 제사상을 차리는 제상과 향을 놓는 향상, 축문을 놓는 축상이 따로 마련되어 있다. (英陵)이라고 불리는 세종대왕릉은 별도의 산책길을 따라 능까지 올라갈 수 있는 구조이다.(유일하게 가까이서 관람할 수 있다)산책로를 따라가면 먼저 능의 뒷부분에 있는 담장인 곡장을 먼저 만난다.    세종대왕과 왕비인 소헌왕후가 묻혀있는 (세종대왕릉)이다.봉분을 비로사여 곡장과 병풍석, 장명등 망주석, 문인석과 무인석, 석마.석양 등의 호석이 갖추어져 조선왕릉의 모습을 비교적 가까이서 볼 수있는 점이 특징이다. 세종대왕릉()에서 바라본 전경의 모습도 조망할 수 있다.여담으로 세종대왕릉은 원래 광주이씨의 묘역이었다고 하는데, 명당자리였다고 한다. 그래서 지관이 이곳에 봉분과 비각을 세우지 말라고 경고했지만, 결국 왕실의 지관의 눈에 들어 이곳은 세종대왕의 능이 들어서게 되었다.  세종대왕능(,英陵)을  보고 나가는 길, 인근에는  효종대왕의 증인 (寧陵)도 있어 함께  사적 제195호로  지정되었다.    그리하여 이곳은 영녕릉(英寧陵)이라 불렸는데, 한양에서 40리 이상  벗어나 있는 능으로 조선시대 왕들이 참배를 위해 까지 왔다는 기록이 보인다.지금은 도서관으로 쓰이고 있는 구 재실, 새롭게 다시 규모가 더 큰 재실이 지어졌다.    한글창제와 여러 농경과학기술개발로 한 세종대왕인지라, 동상을 세우고 여러 관측기구를 전시하는 등 세종대왕을 기리기 위한 전시물도 다양하다. 한편으론 조선초 국가의 사상인 성리학의 기틀을 세운 역할을 하기도 하였다. 최근 김포의 장릉(인조 아버지 장조의 추존릉)이 아파트로 인한 경관훼손과 철거나 지연에 따른 주민들의 피해로 인한 혼란이 막심하다. 관할 공무원과 건설사의 책임이 우선이겠지만, 현상과 사물을 대하는 인식에 문제가 있는 것이 아닐까? 현대의 세종대왕이 절실한 시대를 살고있다. 2021.11
 에 위치한 세종대왕역사문화관은 세종대왕릉 입구 주차장 앞에 있다. 카페 스승과 한 건물로 이루어져 있는데 카페 옆 관람 화살표를 따라 들어가면 된다.  이날은 관람객이 많아 밖에서 조금 기다렸다가 입장할 수 있었다.(한 5분쯤?!!) 세종대왕릉을 방문하는 관람객들은 한번씩 다녀가는 것 같다. 역사문화관은 아래와 같이 1층 건물에 세 개의 전시실로 구성되어 있다. 출처 : 세종대왕 역사문화관 홈페이지​ 전시실은 세종대왕의 업적을 설명하는데 많은 부분을 할애했다. 세종대왕의 일생, 한글 창제, 과학 발전 등.. 전시를 어렵지 않게 영상 등 자료를 많이 접목해서 아이들도 지루하지 않게 관람 할 수 있었다. 한글창제 다음으로 세종의 업적이 과학기술 발전 아니던가? 혼천의, 앙부일구 등을 이렇게 직접 터치해 보며 알아 볼 수 있다. 또한 세종은 정말 많은 서적을 편찬한 것으로 알려져 있는데 이렇게 세종 때 편찬한 서적들을 보여준다. 열심히 터치해보는 딸램 ㅋㅋ 세종은 음악에도 관심이 많았다. 그 한 '박연'도 세종 때 음악가였는데 그를 통해 옛 음악을 정리하고 편경과 편종을 만드는 등 조선의 음악 발전에도 기여했다고 한다. 살짝쿵 조선왕릉을 소개하는 전시관도 지났다. 다음은 효종대왕 전시관이다. 세종대왕은 너무나도 잘 알려져 있어 업적을 자세히는 몰라도 대강은 알고 있는데 효종은 사실 몇 대 왕인지, 어떤 업적이 있는지 잘 모르는게 우리의 역사공부 현실이다.(나... 나만 그런건가?!!ㅋㅋ) 1636년 병자호란 때 인조가 남한산성으로 피신했다가 삼전도의 굴욕을 겪고 결국 항복한 사건이 있었다. 그때 인조의 왕자들이 청나라에 볼모로 잡혀갔는데 그 중 한명이 바로 효종이었다. 효종은 조선의 왕 중 처음으로 유학을 경험한 왕이라고 해야할까?!! 어쨌든 청나라에서 신 문물을 접한 경험에 훗날 그의 통치에 많은 영향을 끼쳤다고 한다. 갑자기 하멜표류기 전시가 툭 튀어나와서 뭘까 했는데, 알고보니 이 하멜이 효종 때 제주도에 표류했는데, 이후 13년간 조선에 살다가 네덜란드로 돌아가 펴낸 책이라고 한다. 그러니 하멜표류기에는 효종 때의 조선이 기록되어 있다는 이야기겠지?!ㅎ이렇게 짧고 굵게 세종대왕역사문화관 관람을 마쳤다. 효종대왕, 세종대왕릉을 먼저 관람한 후 들렀더니 이해가 훨씬 쉽고 이전에 관람했던 것들을 정리하는 것 같아 좋았다. 세종대왕릉 관람기는 따로 정리했다. (궁금하면 클릭!) https://blog.naver.com/jinggol/222678989831  _세계문화유산! 세종대왕릉을 찾아서!!  입구에 가면 간판이 세워져 있는데 명칭이 '과 '이다. 아니 이게 뭔 뜻이냐면...blog.naver.com <총평>세종대왕릉은 아이들 데리고 꼭 한번은 가봐야 할 답사지이다. 단순히 왕릉만 덩르러니 있으면 이게 뭐야? 할 수 있는데 이렇게 전시관을 같이 마련해놓고 야외에는 또 실제로 제작된 측우기, 앙부일구 등 많은 과학기구들을 전시해 놓으니 학습효과가 훨씬 좋은 것 같다. 세종대왕릉을 방문한다면 전시관은 잊지말고 꼭 들러보길 권한다. 영상도 많고 전시물도 큼직큼직해서 나름 만족스러운 관람이 될 것이다. 카페 스승경기도 시 능서면 로 269-10 1층세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 #세종대왕역사문화관 #세종대왕릉 #효종대왕릉 # # #가볼만한곳 #가볼만한곳 #박물관 #박물관 #경기도가볼만한곳​ 
여러분 하이하이~~ 정말 오랜만이에요!제가 정말정말 오랜만에 블로그에 나타났쥬?ㅋㅋ​그동안 유튜브만 열심히 하느라고 소홀했더니일방문자가 100명 정도로 떨어졌네요ㅠㅠ​그래서 다시 블로그 조금씩 해보려고유튜브 영상 들고 왔습니다 (이건 뭔...🐶솔...)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이전에 유튜브엔 올렸었는데블로그로 옮기지는 못했어서 이번에 소개하려구요​이게 또 글로 보는 재미는 다른 거 아시쥬?2020년 4월에 다녀온  세종대왕릉()역사탐방 이야기 시작해볼게요 :)   세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 자자 이제부터는 세종대왕릉 얘기에 집중합니다!​'' 하면 한게....아 그전에 라는 곳부터 설명을 좀 할게요''랑 '여수'랑 헷갈려하는 분들 꼭 있단 말이지..​제가 말하는 는장범준이 외치는 그 밤바다 여'수'가 아니라경기도  프리미엄아울렛 할 때의그 여'주'가 맞습니다 여러분 ㅋㅋㅋㅋ​에서 한 걸 4가지 정도 꼽을 수 있어요첫째는 도자기둘째는 쌀셋째는 명성황후 생가넷째는 세종대왕릉(언급 순서는 의미없음)​아무튼 를 간다고 하면세종대왕릉 정도는 한번 다녀와 줘~야'아 고놈  구경 제대로 하고 왔네'라는 소리를 들을 수 있다는 얘기!(근거는 없음)   아무튼 제가 그래서 이곳을 직접 찾았습니다2020년 4월이면... 지금으로부터 약 10개월 전인데이때도 역시나 코로나가 한창이던 시기이므로입구에 위치한 세종대왕역사문화관은 임시휴관 중!​지금은 어떨지 모르겠는데한번 전화해서 물어보시면 좋을 것 같아요!   아쉬움을 뒤로 하고본격적인  탐방에 들어갑니다!​지도를 확인해보는데 가까운 곳에효종의 능도 위치하고 있네요!지도상으로 위로 돌아가면 효종 능이 나옵니다저는 세종대왕릉만 보기로 했어요!​참고로 입장료는 성인 기준 단돈 500원!근데  시민이면 여기서 50% 할인!!!   세종대왕릉()은단독으로는 유네스코 세계유산이 아니지만우리나라(남한)에 위치한 40개의 조선 왕릉은종합적으로다가 유네스코 세계유산으로 등재되어 있답니다​얼마 전까지 뉴스에서 심심치않게 나왔던김포 왕릉아파트 사건! 거기에 있는 '장릉'도40개의 조선 왕릉에 포함되죠그만큼 중요한 문화재랍니다...ㅠㅠ   ​그런데 여러분...​조선의 수도는 한양(서울)인데조선의 넘버원이라고 해도 손색없을 세종대왕이왜 한양이 아닌 까지 가서 묻혔을까...궁금하지 않나요???저는 처음에 그게 정말 궁금했었거든요 ㅋㅋㅋ​사실 처음부터 세종대왕의 무덤이경기도 에 있었던 것은 아닙니다​처음에는 서울 서초구 인근에 있었어요(지금은 순조와 순원왕후 김씨의 능이 있음)​그런데 이후에 이곳으로 옮겨오게 된 것이랍니다​그럼 굳이 왕의 능을 몇 년 만에 옮긴 이유는?​당시에 그곳이 풍수지리적으로 좋지 않다는판단이 있었다고 하네요그래서 이곳이 엄청난 명당이라는 얘기가 있어요(이따 실제로 보면 확 느껴질 겁니다)   이야기를 나누다보니 산책로를 지나서우리 세종대왕! 이도 형님의 동상이 똭!!!!​서울 광화문에 있는 동상은 앉아있는데여기선 서있으니까 또 느낌이 색다르네요 ㅋㅋ   존경하는 이도 형님 용안을 뵈어서기분이 째지는 기념으로다가 같은 포즈를 지어봤습니다   세종대왕 동상 주변에는 이렇게당시에 개발되었던 여러 천문/측량 발명품들이실물과 거의 같은 모형으로 전시되어 있는데요​하나씩 보고 있으면600년 전에 이런걸 도대체 어떻게 만들었을지..도저히 상상도 되지 않을만큼아주 정밀함을 자랑한답니다   발명품들 구경을 마치고 걸어가다보면' 재실'이라는 것이 나오는데요​ 재실이란 과거에 을 관리하던관리사무소 같은 개념으로 이해하시면 됩니다!​지금은 새로 지어졌기 때문에(구) 재실을 책방으로 꾸며두었어요세종대왕처럼 많은 책을 읽으라는 의미겠죠?   (나는 재태크 책을 읽었다고 한다...)   지금까지 정말 많은 것들을 봤는데이제부터가 진짜 의 시작입니다​이 홍살문을 지나면 의 자태도 볼 수 있어요~   보통 누군가의 능이나 사당 같은 곳을 보면길이나 계단이 3개로 나뉘어있는 것을 볼 수 있죠?​사진에서는 잘 안보이는데여기도 보면 길이 가운데가 살짝 솟아있고양 옆으로 한단씩 꺼진 형태로 나있습니다​이때 가운데로 나있는 길은 '향로'라고 부르는데요제사 지낼 때 축문을 들고 들어가는 길입니다그래서 우리 같은 일반 사람들은양 옆의 길로 가야한다는 사실!​알아두시면 좋겠습니다 :)   조금만 걸으니이도 형님이 절 내려다보고 계시는군요!​반갑습니다 형님!   이건 능 바로 옆에서 아래쪽을 내려다본 모습입니다​이곳이 왜 명당이라는 소리를 듣는지이제 좀 감이 오시나요?​탁 트인 시야그리고 주변을 둘러싼 산의 기개​정말 이곳에 서 있으면마치 세상을 다 바라보고 있는 것 같다는착각이 들 정도로 제가 위대해진 것 같다니깐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   아 그리고 하나 얘기 안하고 넘어간게 있는데세종대왕릉은 왕과 왕비가 한곳에 묻혀있는합장의 형태를 한 조선 최초의 능이라는 사실도상식으로 알아두시면 좋습니다!​이렇게 무덤으로나마 이도 형님과소현왕후 누님을 뵐 수 있으니그저 영광스러울 따름입니다   이 영광을 그냥 지나칠 수 없죠!시원하게 절 두번 올렸습니다 :)   우리가 우리말을 쉽게 쓰고 읽을 수 있도록훈민정음을 창제해주셔서 정말 감사합니다 형님!​그리고 그런 우리 형님을 옆에서 잘 지지해주시고열심히 사랑해주셔서 정말 감사합니다 누님!   그렇게 기분 좋은 역사탐방을 마치고허기져서 근처 식당을 찾았어요​갑자기 닭볶음탕이 땡겨서이모네 식당이라는 곳에 와서 먹었는데국물이 아주 끝내주네요!맛있게 잘 먹었습니다~~ :)​안용의  세종대왕릉 탐방기!영상으로 보시면 더 풍성한 이야기들확인하실 수 있으니 유튜브도 많이 사랑해주세요💛​ ​ 
​  세종대왕과 소헌왕후   ​매일 9:00 ~ 17:30 (11월~1월)월요일 휴무(시즌별로 클로즈 시간이 다르니자세한 시간은 홈페이지 확인 필요!!)​   ​까지 갔는데그냥 집으로 오면 섭섭~!!​  ​그래서 검색해 둔 곳이세종대왕 능이 있는 에 가기로 했다.​​​넓은 운동장은 아니더라도실외이니 일주일 동안 답답했던 몸과 마음을좀 풀어줘도 괜찮겠지~~(이미 막내는 도착하자마자 술래잡기 하고 있네 그리어~~~ㅋ)​ ​​세종대왕역사문화관이라는 곳이 있었는데이곳은 실내라서 코로나로 인해일시 중단된 것 같다.​ ​​그래서 부지런히 걸어서매표소로 향했다.​ ​조선왕릉 세계유산이라고 한다.​​가보면 알겠지만이곳에는 2개의 무덤이 있다.(한자로 보면 다르다~)​​세종과 소헌왕후의 무덤인 (英陵)그리고 효종과 인선왕후의 무덤인 (寧陵)​​​우리는 그 중에서 조선 4대 왕으로 한세종대왕의 무덤을 보러 갈 것이다.​ ​​가격인 비싼 건 아니지만다자녀 할인이 있어서권패밀리는 무료로 입장했다.​ 안내 책자 내용 참고​안내 문구를 중간 중간에 설치해 두었다.​​이왕이면 이런 것들을 다 읽어보길 권한다.​ ​​중간쯤 가니 세종대왕 동상이 있었다.​​막내가 학교에서 배웠다며사라진 훈민정음 글자에 대해서 아는 척을 한다.​​조만간 한글박물관도 가봐야겠다.   ​​그 앞으로는 세종대왕과 관련이 있는과학 발명품 등이 전시되어 있었다.​ ​​이름이 좀 생소해서 그렇지아이들과 한번씩 읽으면서 넘어갔다.​​ ​​그 중에는 측우기나 자격루 같이익숙한 이름의 발명품도 있었다.​​  ​​이곳은 재실이라는 곳으로이곳 무덤을 관리하는 사람들이머물렀던 공간이라고 한다.​​ ​바람은 차가웠지만볕이 좋아서 잠시 쉬어갔다.​ ​아직 무덤이 나오기 전이다.​​가는 길에 있는 연못은 열었더라는...  ​쭈욱 뻗은 길을 향해 걸어가야 하는데사진에서 보면 알겠지만(오른쪽) 삼천포로 빠진 아이들..ㅋㅋㅋ​​이래서 한번 나오면2~3시간은 후딱 간다.​ ​홍살문을 지나가기 전에 이런 상설도가 있어서 또 정독해 보았다.​​근데 요즘은 기억력이 꽝이라서읽어도 잘 기억이 나질 않는다.​​​  ​홍살문을 지나향로와 어로가 있다.​ ​​향로와 어로에 대해서 읽은 아이들은어로를 통해 정자각까지 뛰어갔다.​ ​​정자각의 모습..여기서 제사를 드리는 것 같다.​  ​세종대왕과 소헌왕후의 무덤은좀 더 위에 있어서살짝 등산을 해야했다.​​막내는 도대체 무덤이 어딨냐고..ㅋ  ​ ​드디어 무덤 도착!!​근데 사진에 보는 것처럼줄로 선을 만들어놔서정면을 볼 수가 없었다.​ ​정면을 보면서앞, 뒤 풍경을 보면서능 주변으로 무엇이 설치되어 있는지설명해줘야 하는데...아쉽다. 아쉬워..  ​그래도 대충 보이는 각도에서상설도와 찍어놓은 사진을 참고하여 이것저것 설명해 주었더니막내가 꼭 체스판에서 왕을 지키는 군대 같다고 했다.​​​그러게..그런 의미로 이런 돌형상의 무언가를 만들어 놓은 것을 수도 있겠단 생각이 들었다.​​​어떨 때 보면아이들의 상상력은 어른을 뛰어넘는다.​​ ​정면 감상을 못해서 아쉽지만그래도 나들이는 꽤나 성공적이다.​​추운 날씨에도 콧바람 제대로 넣고 간다.​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​#주말나들이 #세종대왕무덤 # # #세종대왕소헌왕후 #세종대왕 #나들이장소 #초등남아키우기 #초등학생현장ㅂ 
나는 네 살 때부터 조부모님과 함께 살았다. 아빠가 장남이셨고, 엄빠는 맞벌이를 하셨기 때문에 할머니, 할아버지가 안 계셨다면, 우리를 마음 편하게 키우기 힘들었을 것이라고 종종 말씀하신다. ​내가 태어난 거까지 보셨으니, 증조할아버지는 꽤 장수하시고 돌아가셨고, 그 뒤로 조부모님이 시골집을 정리하시고 우리 엄빠가 있는 서울로 올라오셔서 돌아가실 때까지 쭉 함께 살았다. ​그래서 아빠가 할아버지를 모시고 증조할아버지가 계시는 고향 산소에 가는 일은, 명절 때는 엄두도 내지 못하는 일이었다. 아빠는 그 점을 안타깝게 여기셔서, 할아버지와 할머니가 언젠가 돌아가시면, 자주 찾아가기 편한 곳으로 모시고 싶어 하셨다. ​설날과 추석, 그리고 한식은 그렇게 할아버지, 할머니가 계시는  산소에 꼭 가는 날이다. 한식 때는 주로 평일일 때가 많고 공휴일이 아니므로 주로 부모님만 가셨었는데, 이번에는 나도 집에 있으므로 함께 갔다. ​할머니가 돌아가셨던 초 6학년 이후부터 쭉 다녀왔으니, 꽤 오랜 시간을 를 다녔었는데, 명절 때는 귀경길 고속도로에 같이 갇힐까 봐 성묘만 하고 올라오기 바빠서 그 하던 아울렛도 가보지 못했었다. ​게다가 지난번에 선릉과 정릉을 다녀온 이후로, 세종대왕릉이 가보고 싶어졌기에, 성묘를 하고 아울렛과 릉을 들렀다가 점심을 먹고 올라오기로 했다. ​ 프리미엄아울렛 주소 : 경기도 시 명품로 360 시간 : 오전 10시 30분 - 오후 8시 30분            금요일 - 일요일 오후 9시까지 평일인데도 주차장에 자리가 별로 없었던 아울렛. 다들 많이들 오시는구나... ​코로나 전에는 중국 관광객들 덕분에 발 디딜 틈이 없었다고 하는데, 코로나 때문에 파리나 날리지 않을까 생각했던 것은 기우였다. ​EAST WING과 WEST WING으로 나뉘어 있는데, 우리는 EAST 쪽만 보고 내려왔다. 어디 한 매장을 정하고 들어가서 물건을 집중적으로 둘러본 것도 아닌데, 한 바퀴 도는데도 시간이 꽤 걸리는 규모. ​그 와중에 몽블랑 매장에 들어가서 눈부신 만년필만 눈으로 보다가 나왔다. ​ ​ ​ 전체 안내도 ​ 내 옷보다 조카들 사이즈에 더 눈이 감 ​ 멀리서도 보이는 구찌와 프라다 대기 줄 ​ 이날은 줄이 없었다. ​ 추억의 지오다노. 아직 있구나.​ ​ 조카들 티 보러 들어갔는데, 그 돈으로 티 샀다가는 엄마한테 등짝 스매싱 맞을 거 같아서 참았.​ 우리 빼고 모두 나이키 쇼핑백은 하나씩 들고 계심 ​ 이런 데 와서 따로 걸으면 백 퍼센트 부부 ​내가 아울렛에 한 번도 와보지 않은 것이 아빠는 신기하셨는지, 이번에 가볼까? 해서 간 것이라서, 정말 수박 겉핥기로 둘러만 보고 나왔다. 그런데 생각보다 명품이 아니더라도 괜찮은 브랜드가 많아서 WEST를 가볼걸. 하는 생각도 들었다. ​바로 이동한 곳은 내가 가자고 해서 가는 세종대왕릉이다. ​ 세종대왕릉()주소 : 경기도 시 능서면 와대리 901-3 시간 : 오전 9시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일 입장료 : 일반 500원은 조선 4대 임금인 세종과 소헌왕후 심 씨의 합장릉이다. 조선왕릉 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며 무덤 배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다. ​바로 옆에는 17대 임금인 효종과 인선왕후 장 씨의 무덤인 이 있는데, 특징은 왕릉과 왕비릉이 위아래 나란히 배치된 쌍릉으로 동원상하릉이다. 풍수지리에 의한 이러한 무덤 배치는 조선 왕릉에는 처음 시도된 것이었다. ​ ​두 왕릉의 이름이 똑같이 이나 한자가 다르고, 구분하기 위해 영녕릉이라고 합쳐 부르기도 한다. ​세종대왕릉의 (英陵)과 효종대왕릉의 (寧陵)은 각각 들어가는 입구가 다르고, 주차장도 별도로 있지만, 중간에 왕의 숲길이나 길을 따라 연결되어 있어서, 어느 쪽으로 들어가든 다 돌아볼 수는 있다. ​그런데 세종대왕릉 쪽에 주차를 하고 들어갔다가 효종대왕릉을 둘러보고 주차장을 돌아오기에는 거리가 조금 있다. ​그리고 그림으로 보기에는 두 릉이 매우 가까워 보이지만, 세종대왕릉은 역시 대왕이시라, 선릉과 정릉에서 봤던 규모랑은 차원이 달랐다. ​주차장에서부터 릉에 다다르기까지 꽤 긴 길을 걸어야 하기 때문에 효종대왕릉까지 보려면 2-3시간은 넉넉히 잡고 와야 할 것 같다. ​ 실측 사진으로 보면 두 릉 간의 거리가 꽤 된다. ​ 유네스코 세계문화유산 맞지요 ​만 24세 미만도, 만 65세 이상도 아닌 나는 500원 입장료를 내고 들어갔다. ​ ​ ​ 2020년인 비교적 최근에 원형 복원 공사 완료 후 현재 모습이다. ​ 저 멀리 세종대왕의 동상이 보인다. ​꽤 긴 산책로를 걸어들어오면 세종대왕릉 광장이 나온다. 세종대왕이 훈민정음 말고도 남기신 업적이 어마어마하다는 것을 우리는 잘 알고 있다. 그중에 과학 업적에 대한 모형을 광장에 전시해놓았다. ​  ​ 반가워. 측우기 ​ 조선 별자리 지도 ​ 해시계  ​ 해시계를 놓는 받침​ 자격루, 물시계 ​   ​이제 새로 지은 재실과 바로 옆에 있는 구) 재실을 지나간다. 내려오는 길에 들어와 보자 하고, 일단 직진순재아저씨 같은 아빠를 따라 홍살문을 향해 간다. ​ 엄청 큰 재실과, 현재는 책방으로 운영되고 있는 구)재실  ​조금 더 걸으니 멀리 홍살문이 보이기 시작했다. ​ 어로로 걸으세요~ ​ 우리 앞에 입장한 분들이 꽤 계셨다. ​ 정자각의 향로와 어로 ​ 비각​ 수복방​ 정자각 ​ 수라간 ​수라간 옆으로 돌아가면 을 가까이서 볼 수 있도록 길이 만들어져있다. 예전에 능침으로 바로 향했던 계단을 철거해서 완만하게 돌아가는 길로 만들어놓았다. ​이 사진만 보면 거리가 꽤 되는 것처럼 보여서, 엄마는 더 안 올라가고 정자각 근처에 계셨다. 아빠랑만 올라갔다 왔는데, 별로 먼 길도 언덕길도 아니라서 엄마도 올라왔으면 하고 아쉬웠었. ​ 안내문​ 능침 주변의 소나무 ​ ​ 석공들의 노고가 느껴진다. ​ 아래 보이는 정자각과 엄마 ​  ​ ​ ​ ​올라오자마자 엄마한테 온 전화. 왜 안 내려오냐고. 엄마... 이제 올라왔는걸... 사진 진짜 후다닥 찍고 바로 내려갔다. ​ 능침을 향해있는 소나무 가지 ​ 엄마 찾아서 후다닥 ​ 선릉과 정릉에 비해 몇 배는 길었던 향로와 어로  ​ 이제 아무도 없어서 겨우 남긴 전체컷 ​ 내려가는 길에 가자던 재실은 결국 패스 좌) 구)재실, 우) 현)재실 ​ 세종대왕역사문화관 ​이렇게 능침만 보고 나왔는데도 벌써 2시가 되었다. 점심을 쌀밥 정식으로 먹을 예정이었기 때문에 아침도 가볍게, 음복도 간단하게 하고 왔는데, 에 와서 생각보다 많이 걸었는지, 배가 많이 고팠다. ​ 이포쌀밥정식주소 : 경기도 시 금사면 이여로 1301전화 : 031-883-5993 에 한 번씩 갈 때 가끔 쌀밥정식 먹을 때도 있는데, 주로 성묘로 연휴에 가는 것이다 보니, 괜찮은 집들은 휴무일 때가 많았다. 그래서인지 만족스러운 식사를 했던 곳이 별로 기억에 없다. ​그래서 이번에는 엄마가 미리 이리저리 알아보신 이포쌀밥정식으로 가기로 했다. ​처음 가는 곳이지만, 쌀밥 정식은 사실, 웬만해서는 감동도 없지만 실망도 없는 평타는 하는 메뉴라서 별 기대도 없이 따라갔다. ​세종대왕릉에서 약 20분 거리라서, 출발할 때 전화로 돌솥밥정식 3인 미리 주문을 해놓았다. 그래서인지 도착하자마자 금방 상이 차려졌다. ​ 한상에 차려진 반찬들 ​ 밥은 그릇에 덜어놓고 누룽지 불려놓기 ​쌀밥도 맛있었는데, 부침개랑 수육, 계란말이부터 연근조림, 무말랭이, 김치, 두부, 버섯, 그리고 사진에는 잘렸는데 잡채와 다른 기본 반찬들까지. 다 맛있었다. ​반찬들 모두 잘 맞아서, 무말랭이나 김치가 약간 간이 있으니, 다른 반찬들은 간을 세게 하지 않아서 전체적으로 밸런스가 맞는 간의 배합이었다. ​그동안 먹은 쌀밥 정식 중에 우리 식구 모두 완전히 만족한 적은 처음이었던 곳. ​부침개랑 수육은 서비스로 추가할 수 없고, 추가 요금을 내야 한다. 그럴 만도 하는 것이 맛있다. 특히 부침개는 미리 해놓고 내주는 반찬이 아니라, 그 두께감과 바삭함을 봤을 때, 주문 후 조리에 들어가는 것이라서 이걸 서비스로 그냥 내다가는 주방이 터질지도 모른다. ​다 먹고 난 후, 만족의 증거로 싹 빈 그릇을 인증샷으로 남겨야 하는데, 나는 늘 맛있게 먹고 나면 일어날 생각부터 하는 사람이라 맨날 사진으로 남기는 것을 까먹는다. ​하루를 아주 알차게 보낸 느낌이라, 집으로 돌아오는 차안에서 드는 생각이 역시 세종대왕은 대단하시다... 조선 오백년 임금 중에 자손을 가장 많이 남긴 왕이 바로 세종이고, 업적도 가장 많이 남기신 분 아닌가. ​역시, 바빠서 연애하기 힘들다는 것은 비겁한 변명일 뿐이다. ​뭐든 마음만 있으면 시간은 문제가 되지 않으니, 정신차리자. ​​​ 
서오릉, 서삼릉을 갔다온지 2주만에 또다시 조선왕릉 탐방에 나섰다. 예상 스케줄은 오전에 에 왕릉을 둘러보고 식사 한 후 오후에 남양주의 왕릉을 둘러보는 것이었다. 아침 9시쯤 집을 나서 로 향했다.​ 입구. 하지만 출발부터 난항이 생겼다. 예상한 이동시간이 너무 길었다. 가는 길에 너무 막히기도 했고 서울에서 까지 70km가 넘었다. 약 2시간이나 걸려 11시에 도착했다. 게다가 비가 조금씩 오다말다 했다. 다행히 도착했을때는 비가 멈춘 상태였다. 우리가 도착한 곳은 세종대왕의 능이 있는 곳 매표소였다. 두가지의 능이 있는데 물론 들어가면 연결되어 있었지만 각각 들어가는 곳이 따로 있었다. 하지만 도착하니 기분이 좋았었다. 일단 이날 무료였다. 물론 원래 금액도 다른 왕릉보다 50% 저렴한 곳이었는데 이날 아예 금액을 받지 않았었다.​ 세종대왕 동상  들어가면 오른쪽에 세종대왕역사문화관이 있는데 코로나로 인해 들어갈 수 없었고 조금더 가서 오른쪽 길이 길이었다. 우리는 그쪽으로 가지않고 조금 더 가니 세종대왕 동상이 나왔다. 광화문에 동상은 앉아계신 모습인데 여기는 서 계신 모습이었고 동상 색상도 달랐다. 동상 아래에는 훈민정음의 내용이 적혀 있었다.​ 동상 오른쪽 발명품들. 앞에 세종대왕 동상이 보였고 오른쪽에 있는 부분인데 세종대왕께서 장영실과 함께 발명하신 발명품들을 모아둔 것이다. 물론 실제 제작한 것은 아니었다.  이 곳에 있는 발명품들은 대게 천문에 관련된 발명품이었다.​좌측 상단 : 혼상우측 상단 : 천관대와 적도의좌측 중간 : 혼천의우측 중간 : 간의좌측 하단 : 소간의우측 하단 : 규표​​  동상 왼쪽 발명품들. 세종대왕의 발명품은 이 뿐이 아니었다. 왼쪽에도 발명품들이 있었다. 이곳에 있는 발명품은 시간이나 비에 관련된 발명품이었다.현주일구, 정남일구, 천평일구, 자격루, 앙부일구, 일구대, 천산열차분야지도, 측우기, 수표​​ 세종대왕능의 재실 동상에서 나와 길을 따라 가니 재실이 나왔다. 특이하게도 이 곳은 다른 곳과 달리 재실이 나뉘어 있었다. 여기는 세종대왕능의 재실이었다. 하지만 들어가 보니 재실의 건물이 새거같은 느낌이었다. 새로 지은 느낌이었고 게다가 꽤 큰 규모였다.​​ (구) 재실 재실을 나와 조금 더 걸어가니 내 예상이 맞았었다. 예전 재실이 나왔는데 아까 보았던 재실은 새로 지었고 이 곳이 원래 있던 재실이었다. 하지만 이제 이곳은 책방처럼 만들어놔 들어가보면 신발벗고 들어가게 해두었고 안에 현대 책들이 꽂혀 있었다.​​ (세종대왕능) 전경. (구)재실에서 약 3분정도 걸으니 세종대왕의 능 홍살문이 나왔다. 홍살문 앞에 천막이 쳐져있고 누군가가 있었다. 나는 홍살문 쪽으로 들어가려는데 누군가 막아서며 오른쪽으로 들어가라고 했었다. 하여 홍살문 쪽으로 들어가지 못했다.​​ 숭모제전 알아보니 이날 5월 13일이 세종대왕의 탄신일로 숭모제전을 하고 있었다. 정말 이전까지 최악이었던 나에게 이건 하나의 행운이었다. 날씨가 흐리고 비가왔다갔다 하여 천막을 치고 숭모제전을 하고 있었다. 행사가 계속 진행중이어서 정자각 앞에는 가지 못했다.​​ (세종대왕과 소헌왕후의 능)의 모습 하지만 잘 보이는 편이었다. 은 4대 세종대왕과 소헌왕후의 능으로 합장릉이었다. 세종대왕은 조선 역사상 최고의 군주로서 한국인의 존경을 한 몸에 받으시는 분이시며 정말 업적이 너무너무 많아 하나같이 나열하기 어려울 정도이셨다. 군사, 음악, 천문, 경제 등등 뭐 하나 빠질게 없는 업적이신 분이셨다.​​ (효종과 인선왕후의 능)의 전경 을 관람 후 나와서  오른편으로 올라가 우측 길로 왕의 숲길을 따라 700m 쯤 이동하니 이 나왔다. 여기도 이름이 인데 한자는 다른 한글이름만 같다.​​ (효종과 인선왕후가 같이 있는 사진)이 곳에 은 쌍릉이나 위 아래로 조성된 동원상하릉이다. 위가 효종의 능이고 아래가 인선왕후의 능이다.​​ (인선왕후의 능) 능 왼쪽에 올라갈 수 있는 길이 있었다. 길을 따라 가니 꽤나 가까운 곳에서 관람할 수 있었다. 아래 있는 능인데 인선왕후의 능으로 효종의 왕비인데 특별히 인지도가 있는 분은 아니셨다.​​ (효종의 능) 길을 맨 위로 가니 17대 효종의 능이 보였다. 효종의 능도 꽤나 가까이서 볼 수 있었다. 효종은 인조의 둘째아들 봉림대군으로서 청나라를 정벌할 북벌을 준비했던 분으로 알려져 있다. 하지만 실현되지는 못했지만 조선시대 북벌하면 한 왕이셨다.​​ 재실(효종)(효종)을 관람 후 그 아래로 계속 내려가니 재실이 나왔다. 이 곳은 효종의 재실로 세종대왕의 능과 효종의 능이 꽤나 떨어져 있기에 재실이 따로 있는 것이다.​재실을 지나 원래 재실에서 길로 따라가야 우리가 왔던 세종대왕릉의 주차장으로 가는데 모르고 효종의 능 주차장으로 잘못가서 빙돌아 10분 넘게 걸어 세종대왕릉의 주차장으로 갈 수 있었다.​왕릉을 나오니 12시 30분이 되었다. 약 1시간 30분정도 관람했는데 그 중 30분은 이동시간이었다. 아무튼 관람을 마친 후 근처 음식점에 갔다. 음식을 나오기 기다리는 동안 다음 스케줄을 생각했는데 남양주에 능이 있는 곳이 3군데 정도였는데 한번에 다 보기 어려워 보였다. 하여 생각 끝에 식사 후 서울에 있는 헌릉과 인릉에 가기로 결정했다.하지만 식사 후 서울로 이동하니 큰 비가 내리기 시작했다. 계속 가다보니 안오다가 또 큰 비가 오고 해서 결국 비로 인해 어디에도 가지 못하였고 남양주의 능은 다음에 가기로 하고 집으로 와야 했다.​​​탐방일자 : 2021년 5월 15일 
2021. 04. 17. 토네 명이 조용히 걷기에 집중하기로 하고 만남.10시 10분경 원주에서 넷이 출발원주 ->  강천 매운탕 앞 주차장 -> 강천섬 -> 강천매운탕 -> 남한강변 커피(투썸) ->  왕의 숲길 -> 원주 -> 토지 감자옹심이​강천섬을 걷는데는 본인들이 원하는 대로 시간 투자를 할 수 있음.남이섬의 모양을 닮아 가고 있다는 생각.아직은 개발이 덜 되어서 오히려 조용하고 좋다.자는 것은 안되고 당일 텐트를 치고 즐길 수 는 있다.넓은 중앙 잔디 밭이 좋다.텐트를 들고 오는 사람들 중에 눈에 띄는 젊은 남남커플이 이색스럽다.내가 하고 싶은 대로 하는 세상이구나.​<강천섬의 여유로움> 강천 매운탕 앞으로 나왔더니 카페를 볼 수가 없었다.점심 시간이 지나 배가 고픈 까닭에 멀리가는 것 포기.  강천 매운탕으로...쏘가리, 메기 매운탕은 대자가 70,000원잡고기는 대자가 80,000원.  여자 4인은 중이라 충분할 듯.우린 대자로 조금 남겼다.반찬은 시장한 덕인지 입에 맞는다.그래도 면이 그리워 라면 사리 하나를 더 넣어 먹었지만.가격도 좋고, 맛도 좋다.를 오면 한번쯤은 먹어볼만.강천매운탕, 그리고 굴암매운탕. 두 곳이 .예전엔 남한강에서 직접 잡은 고기를 썼다. 요즘은 양식이나 수입이겠지만..그래도 넉넉히 넣은 파와 국물이 좋다.​신륵사 입구에 있는  박물관을 갔다.거기에 조용하고 감성 있는 카페가 있어서......그러나 코로나19로 휴점...허는 수없이 박물관만 한바퀴 돌고 나와서, 대교 건너 영월루 밑에 있는 투썸으로 갔다.사람이 가득.2층 자리는 꿈도 구지 못하고다행 1층 창가 자리 하난 잡고 앉았다.는 남한강이 있어서 풍경이 풍요롭다.복 받은 동네.갑자기 휘몰아치는 돌풍과 황사비...나와 보니 차가 노랗게 홁비를 쓰고 있다.​카페를 나와서 고달사지와 신륵사 등등을 고민하다가오늘은 신발 편안한 김에 걷기로...​이 많이 변했다.주차장이 입구로 많이 밀려 나왔고산더미 같던 철쭉은 간곳이 없다.안은 소나무와 신재실 등등으로 꾸며졌고에서 효릉을 걸어서 넘을 수 있게 만들었다.<왕의 숲길>...잘 자란 나무들에 귀롱나무꽃, 쪽동백 같이 키큰 나무들이 흰 봄꽃을 달고 있다. < 효릉> ​강천섬과 , 천천히 느긋하게 걸은 걸음이1만 6천보 정도.하루 나들이로는 그만이다.봄의 자연은 너무도 아름다웠고.......... 나들이 장소로 추천. 
우리나라에서 역사상 가장 존경받는 왕은 단연 세종대왕이다. 너무 뻔하고 상투적인 문장인가? 삼척동자도 알다시피 세종대왕의 업적 중 으뜸은 단연 한글 창제. 창제의 創(시작할 창)과 製(만들 제)는 새로운 물건이나 제도 등을 처음으로 고안하여 만들거나 제정한다는 의미. 세종대왕이 안계셨다면 필자의 손끝은 어떤 언어로 글을 쓰게 되었을지.  새삼 훈민정음을 반포(세상에 널리 펴서 알림)하신 세종대왕께 감사하다. 웬 세종대왕? 이번 주제도 역시 잔디 얘기다. 세종대왕이 계신 이 바로 오늘 그 대상이다. 경기도 시에는 이 두 개 있다. 그 두 은 서로 이웃해 있다. (英陵)은 조선 4대 왕인 세종대왕과 소현왕후의 릉이고, (寧陵)은 조선 제 17대 왕인 효종과 인선왕후의 릉이다. 원래 (英陵)은 소헌왕후가 돌아가신 1446년(세종 28) 광주 헌릉 서쪽에 조성하였는데, 1450년 세종대왕께서 돌아가시자 이 자리에 합장했다고 알려져 있다. 효종은 북벌로 한 왕이다. 효종대왕이라 칭하기는 좀^^. 그는 1649년 인조의 뒤를 이어서 왕으로 즉위하셨다. 왕위에 오른 그는 청나라 치는 북벌을 계획한다. 바로 효종 재위 10년간 기본 정책이었던 '숭명배청(崇明排淸)'과 '복수설치(復讎雪恥, 청에 당한 수치를 복수하고 설욕함)'이다.  명을 숭배하고 청을 배척하자는 것이 400년이 훌쩍 지난 지금, 미국이냐 중국이냐를 따지는 대통령 선거와 오버랩 되어 참으로 씁쓸하다. 명분이냐 실리냐의 고민과 선택은 개인이나 국가나 그때나 지금이나 참 중요하다. ​암튼 효종의 의도는 병자호란이 남긴 그  한 강화도 삼전도 굴욕을 설욕하고자 하였던 것. 하지만 그는 부족한 재정 환경과 비협조로 일관한 대신들 탓에 북벌을 실행에 옮기지 못하고 만다. 결국 즉위하신 지 10년 만인 1659년 41세로 별세. (寧陵)을 생각하면 젊은 효종의 마음으로 이입되어 참 안타깝다. 북벌이 비현실적이라는 의견이 많지만 그 기개가 어딘가?   필자가 잔디 조사를 위해 찾아간 (英陵). 그날 바쁜 일정 탓에 (英陵)만을 방문했었다. 친절한 직원 선생님의 도움으로 (英陵) 전체를 봤다. (英陵)은 많은 방문객들이 찾는데도 불구하고 필자가 방문했던 수많은 묘지 중에 가장 잔디 상태가 좋았던 것으로 기억한다. 다른 왕릉을 포함하더라도 단연 돋보인다. 2016년 방문했으니 코로나19 훨씬 전 일이다. 그 옆 효종의 (寧陵)을 찾지 못했던 것은 지금 생각해도 아쉽다. ​세종대왕님 부부의 (英陵) 잔디밭을  보면서 좋은 잔디는 역시 관계 당국의 관심과 예산이라는 것을 실감한다.  (본 글과 그림의 저작권은 블로그 운영자에게 있습니다^^)(위 글에 공감하시면, 공감 꾸욱~~ 더 좋은 정보로 찾아오겠습니다^^)​​ 잔디는 어떤 식물일까?잔디는 특정 식물을 가리키지 않는다. 여러가지 공통점을 갖는 식물의 무리를 말한다. 잔디라는 단어의 어...blog.naver.com 김포 장릉, 왕릉도 피하지 못한 잔디 병확실히 봄이 오긴 오나보다. 블로그에 낯선 분들이 많이 찾아오시기 시작했다. 통계 지표에 순방문자수가 ...blog.naver.com ​ 
​​​​ 서울근교  가볼만한곳 세종대왕릉  진달래숲길 꽃구경글.사진 예니짱맘​​​​​​​어제 호암미술관 드라이브스루로벚꽃구경하고왔는데 너무 예쁘더라구요!집앞 놀이터에서 휘날리는 벚꽃잎만 봐도 눈내리는것 마냥 아름다운 완연한 봄입니다:)​​  ​​​벚꽃구경 많이들 하셨나요?오늘은 얼마전서울근교  가볼만한곳 찾다가아이와 산책할겸 다녀온 세종대왕릉이야기를 해볼까해요!​​​​벚꽃얘기하다가 왠 세종대왕릉??이지?하셨을텐데매년 4월이면 세종대왕릉 오른쪽 능선을 따라우리나라의 대표적 봄꽃인 진달래가 아름답게 무리지어 장관을 연출한다고 하는데 세종대왕릉  진달래꽃동산이 개방되었다는 소식과 함께정보공유겸 다녀온 이야기 끄적여요:)​ ​​서울근교 나들이로 좋은  가볼만한곳 추천장소세종대왕릉  진달래숲길!4월 6일부터 4월 18일까지​​아직 꽃구경 못하신 분들은가볍게 산책하실겸 코로나19로 지친 몸과 마음을힐링하는 마음으로 다녀오면 좋을것 같아요^ㅅ^ 출처: 시블로그​​​​​​ 세종대왕릉역사박물관 앞 주차장이 넓게 잘 마련되어있어 주차를하고안으로 들어갑니다 ​​​​​​​날씨가 너무 좋았어요햇볕이 따가울정도로요^^;;갑자기 아침에 밥먹으며 한글날 이야기하다가세종대왕릉까지 오게됐더랬죠 ​​​지금은 잔디가 푸릇푸릇 올라왔겠어요넓은 잔디마당에 말이죠.세종대왕릉역사문화관은코로나로 인해 휴관입니다.넘 아쉬웠네요..ㅜㅜ​​​​​​세종대왕릉을 만나기위해 열심히  안내표지판을 따라가요 ​​​​​​​​​매표소에서 입장권을 끊어야 들어갈수있는데관람료 어른 500원으로 아주 착해요만 24세 이하, 만 65세이상. 장애인. 국가유공자 무료. ​​​​​​​​​들뜬 울 예니의 발걸음이 통통 튑니다 ​​​​​​​​​​ 입장시간:  오전 9시부터 오후 5시까지관람시간 : 2월 ~5월/9월~10월[ 오전 9시부터 오후 6시]6월~8월 [오전 9시부터 오후 6시30분]11월~1월 [오전 9시부터 오후 5시 30분] ​ ​​​​안내책자를 유심히 살펴보면서세종대왕릉의 위치를 확인해요음~얼마나 걸어야되지? 꽤 멀것같은데..ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​왼쪽엔 사적 제 195호 조선제 4대임금 세종대왕의 이오른쪽엔 제 17대 효종대왕의 이 있습니다세종대왕릉을 보고 왕의 숲길을 따라가면효종대왕릉을 만날수있지요:) ​​​​​​​​소나무길을 따라 피톤치드 맡으며딸과 함께 걷는 산책길저절로 힐링이 되더라구요 너무좋았어요^^ ​​​​​​​자연을 너무 사랑하는 친구같은 우리딸아직 어린 예니에게 지루하고 재미없을법도한데^^ ​​​​​​길을따라가다보면제일 먼저 만나는곳이세종대왕동상이 있는 천문광장이에요 혼상 : 하늘의 별자리를 둥근 공 모양 위에 표시하여 별자리의 위치를 살펴볼수 있도록 세종 19년에 만든천문관측기기이다​​​​영화 천문을 같이봐서 그런지장영실이 만든 천문과학기구들을 잘 기억하고 있더라구요.물론 책에서도 보고 경복궁가서도 보고 그랬던기억도 있어서겠지만..나름 인상깊었던모양입니다​​​​​어찌나 기특하던지^^궁디팡팡 엄지척 해주고천천히 하나씩 둘러보았어요아이와함께 독후활동하러 오면 딱 좋은 코스에요~  ​​​​​저도 실제로는 처음인 것들이 있었는데모형이지만 천문과학기구들을 살펴보며장영실의 위대함을 다시한번 느꼈어요​​소간의 : 세종14년에만들어진 간의를 옮길수 있도록 작은 크기로 개량한 천문관측기기이다. 소간의는 해.달.행성과 별의 위치.고도와 방위를 측정할 수 있도록 만든 우리선조들의 독창적인 기구로 이것은 문헌을 바탕으로2005년 5월에 복원하였다 ​​​​​​​간의 : 간의는 고도와 방위.낮과밤의 시간을 정밀하게 측정하는 세종 14년에 만든 천문관측기기이다. 이것은 문헌을 바탕으로 1997년12월에 복원하였다. ​  ​​​​​​​​​혼천의 : 세종 15년에 만든 해와 달. 별과 오행성 (수성.금성.목성.화성.토성)의 위치를 측정하는 천체관측기기이다. 이것은 현종 10년(1669)에 송이영이만든 [혼천의 및 혼천시계]중혼천의 부분을 2.5배 정도 확대하여 1999년 12월에 복원하였다 ​​​영화 천문에서 세종대왕이 중국의 압박에 못이겨어쩔수없이 장영실의 천문기기들을부셔뜨리는 장면이있는데그장면이 인상깊었는지 자주 이야기한다..중국 나빴다면서 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​드디어 세종대왕 동상과 만남 ♡한자로 가득한 곳에서 한글을 하나씩 찾는재미 ​​​​​​엄마! 여기 내 생일있어!내생일이 한글날이라서 너무 좋아~~♡♡♡ ​​​​​​​​세종대왕 없었음 어쩔뻔했니~~실제로 보고싶단다..신난 예니 사진을찍어주다문득! 어 . 이거 우리초등학교 운동장에있던거같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​중앙에 세종대왕동상이있구요재실로 가는길에 나머지 관측기기들이 또있어요 ​​​​​​​이것은 아주 한 해시계 앙부일구 세종 16년에 첨 만들어져 조선말기까지 우리나라에서 가장널리 사용되던 해시계다.시계판이 가마솥같이 오목하고 솥이 하늘을 향하고있다고해서 붙여진 이름이다.그림자가 비치는면이 오목하다고해서 오목해시계라고도한다. ​​​​​​​​​​예니가 이거 세종대왕 마차(어로) 천장에장영실이 그린 별자리그림이잖아~어그래그래 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​측우기도 스쳐지나가며 봐주기 ㅋ거미줄이 가득하더군요 ㅎㅎ  ​​​사람이 거의 없어서 저희가 전세낸것마냥한가롭기 그지없었네요다음은 깨끗하게 새로 지은재실이에요원래 재실은 복원중이더라 들어갈수없었어욤​ ​​​​​​나무향이 가득베인 재실..한옥이 느므느므 좋아~~♡ ​​​​​​여긴 창고같고. 여긴 마구간같아~여긴 부엌이구~  ​​​​​​​​구석구석 들여다보기~ ​​​​​​대청마루에 누워서 한숨자고싶으다~~ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​왕릉을 관리하는 사람들이 생활하던 곳이에요​ ​​​​​​​ ​​​​​​여기서 두갈래갈라지는데오른쪽은 효종대왕릉왼쪽은 세종대왕릉이에요​ ​​​​​​​​길을 따라 걷다보면 만나는작은 연못 연지를 만날수있어요 물고기도 있어요​ ​​​​​​엄마~얼마나 더 가야해요? ㅎㅎ재실까지 돌고나니 조금 힘든모양이에요이제 얼마안남은것 같은데?지도에는 꽤 길어보이지만실제론 가깝더군요 ​​​​​​예니야~~여기다!!!!금천교와 홍살문이에요 ​​​​​왼쪽 조금 낮게 깔린 돌길이 왕이 걷는 어로에요 ㅎㅎ설명을 읽어보곤 왼쪽길로만 걸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​제사를 지내는 정자각에도 올라가봤어요!왼쪽엔 수라간이있고, 오른쪽엔비각과 수복방이 있습니다한마디로 식사준비하는곳. 관리하는분이있는 관리실같은 곳이죠.  여기가 수라간!​​​​​​​​은 조선 제 4대 세종과 소헌왕후의 능이에요.하나의 봉분아래 석실 2개를 붙여 왕과 왕비를 함께 안치한조선왕릉 최초의 합장릉입니다​​ ​​​​​ 주변엔 을 수호하는 석호가 세워져있어요 을 1469년 로옮긴이후 그 능지가 천하의 명당이라조선의 국운이 100년이나 더 연장되었다며' 가백년'이라는말이 생겨났으며, 이중환의 택리지에는'은 장헌대왕(세종)이 묻힌곳인데 용이 몸을 돌려 자룡으로 입수하고, 신방에서 물을얻어 진방으로 빠지니 모든 능 중에서 으뜸이다'라고 적혀 있다 ​​​​​한참을 바라보다엄마 우리 기도하자~~하는 예니.응그래! 잠시후엄마는 뭐라고 기도했어?난" 세종대왕님 한글을 만들어주셔서 감사합니다"라고 기도했어~♡라고 얘기하네요.. 마음도 예쁜 우리 예니.누구보다 세종대왕을 존경하고 사랑하는 딸~♡ ​​​​​살살 불어오는 바람 맞으며멍때리기~~땀도 식히고. ​​​​​효종대왕릉은 안보고 가려고했눈데울 예니가 보고싶다하여또다른 과 연결된 왕의숲길을 따라갔어요 ​​​​​​우와~~~이 맑은공기 얼마만이니..사람이 없어도 너무 없어서 으스스한 기분까지 들더군요 ​​​​​살짝 마스크내려 맑은공기 맡아주고 다시 고고~~ ​​​​​​10분정도 걷고나니 효종대왕릉이 나왔어요계절이 바뀜에따라 의 모습도모습을 바꿉니다. ​​​​​​​예니는 여름의 모습이 좋다며찰칵! ​​​​​역시 오른쪽 어로로 걸어들어가기 ㅎㅎㅎ ​​​​​​홍살문과 금천교를 지나 가운데가 정자각왼쪽이 수라간. 오른쫏이 비각과 수복방입니다.​​  ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 또다른 은 조선 제 17대 효종과 인선왕후의 능이에요효종대왕이 1659년에 돌아가시자 처음 구리시 동구릉에 능을 조성하였으나 , 병풍석에 틈이생기는 문제가 일어나자 1673년에 지금의 위치로 옮기게 되었고,1674년에 효종대왕의 비인 인선왕후가 돌아가시자왕후의 무덤을 같은 언덕의 아래에 조성하여조선왕릉 중 최초의 동원상하릉 형식이 되었습니다.​ 아래에 위치한 인헌왕후의 능...​​​​효종대왕릉은세종대왕릉보다 멀리서 봐야해서잘 보이지 않았어요그래서 울 예니가 엄청 속상해했답니다.왜 가까이에서 보지못하냐며..ㅜㅜ문화재보호차원에서 통제하고있거든요.흑흑..어쩔수없자너...ㅜㅜ​  ​​속상하고 아쉬운마음  집에와서효종대왕에 대해 찾아보며 달랬어요 ㅎㅎㅎ그렇게까지 오열할일이냐묘..아직도 이해가 안가지만 ㅋㅋㅋㅋ효종대왕하면 북벌!!!이야 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​아이와 함께한 역사여행♡ 가볼만한곳 세종대왕릉 추천합니다:)에 명성황후 생가도 있다니거기도 같이 둘러보면 좋겠네요~~​​​​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​​ 수원 화성 방화수류정 주차장 팁 피크닉이야기​​​​​수원 화성 방화수류정 주차장 팁 피크닉 이야기​​​​​오늘은 수원 화성 방화수류정 피크닉 ...m.blog.naver.com 경복궁 주차장 이용팁 국립고궁박물박 관람 한번에​​​​​​​경복궁 주차장 이용팁, 국립고궁박물박 관람 한번에​​​​​오늘은광화문 경복궁 주차장 ...m.blog.naver.com 아이와 호캉스 반얀트리 클럽 앤 스파 서울 남산풀프리미어스위트룸 객실 후기​​​아이와 서울 호캉스 반얀트리 클럽 앤 스파 서울 남산풀프리미어스위트룸 객실 후기​​​​오늘은아...m.blog.naver.com 
 신륵사와 세종대왕의 (英陵)과 효종대왕의 (寧陵)을 찾았다. 효종의 을 먼저 둘러보고 「왕의숲길」로 명명된 산책길을 따라서 세종의 을 둘러 보았다. 비교적 짧고 평탄한 길이었지만 중간 중간에 앉아쉴 수 있는 의자들이 많아 산책하기에는 안성맞춤이었다. 그런데 48여년 전에 찾았던 그 모습일진데 전혀 기억에 남아있지 않았다. [2021년 2월 30일]   寧陵 (효종과 인현왕후)(寧陵)은 조선 17대 왕 효종(1619-1659)과 인형왕후의 능이다. 효종은 인조의 둘째 아들로 태어나 소현세자가 돌아가신 1645년 왕세자로 책봉되었다. 그후 1649년 조선조 제17대 왕으로 즉위하여 10년간 나라를 다스리다가 41세의 나이로 승하했다.인현왕후는 효종이 왕위에 오르자 왕비로 책봉되었다. 1남 6녀를 낳았고, 아들 현종이 왕위에 오르자 왕대비가 되었다. 효종은 병자호란 후 소현세자와 함께 불모로 청나라 심양에서 8년간 고초를 겪었는데, 당시 조선 완조가 당한 굴욕을 씻을 수 없는 민족의 한으로 생각한다. 왕위에 오른 후 효종은 이 수치를 씻고자 청나라 정벌을 계획하여 대내적으로 대동법을 실시하고 화폐를 널리 보급하여 나라의 기틀을 다졌다. 그리고 대외적으로 북벌계획을 위하여 성채를 쌓는등 국방력을 강화하였다. 이즈음러시아가 시베리아 쪽으로 남진하자 청나라는 조선에 원병을 청했다. 이에 왕은 우리 군대의 능력을 시험하고, 청나라 군사정세를 탐지하고자 두 차례에 걸쳐 나선정벌과 원정군을 보내 쏭화강, 헤이룽강에서 러시아군을 크게 격파하였다. 그러나 북벌계획을 실현에 옮기기도 전에 갑자기 승하하여 그 뜻을 펴지 못했다. ①곡장-능을 보호하는 담장 ②능침(봉분)  ③석호 ④석양 ⑤망주석-봉분 좌우에 세우는 한 쌍의 기둥 ⑥혼유석(석상) ⑦문석인 ⑧석마 ⑨장명등 ⑩무석인 ⑪예감-제향 때 축문을 태우는 곳,  ⑫비각  ⑬정자각 ⑭수라가 ⑮수복방 16) 향로와 어로  17) 금천교-신성한 지역가 속세를 구분하는 돌다리  18) 판위 (배위) 19) 홍살문 - 신성한 지역임을 알리는 붉은 기둥 문왕의 길 英陵 (세종과 소헌왕후)세종대왕 으로 이어지는 홍살문은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤배치는 국조오례의(國朝五禮儀)에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다. 1469년(예종1) 로 천장하면서 세조의 (遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만 설치하였으며, 봉분 안에는 석실이 아니라 회격(灰隔), 즉 관을 구덩이 속에 내려놓고, 그 사이를 석회로 메워서 다짐하고, 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였다.  
​오늘은 세종대왕  옆 마을에 서  어린시절을 보냈다는  산우  동생이  구경을 자차로  가서  구경하고 오잔다.그래 딴 친구와 세 사람이 함께 로갔다. 우리들은 첫째로  내가 회사 다니던시절 가 보왔던  신륵사를 먼저 가잔다.나도 30년전 가 보았던 신륵사를 보고싶어 첫째로 신륵사를 찾아갔다.​ ​신륵사는 로 가는 강을따라 위치한유일한 사찰, 신륵사는 고려 우왕 2년(1372)년에 나옹선사가 입적하면서 한 절이되었다. 조선시대에는  (세종대왕릉)의  원찰이였다 한다.​ ​신륵사는 경내에는 다층전탑을 비릇하여8점의 보물과 유형 문화재가 있다.신륵사는 내가 한 30년전에 보왔던 사찰과는  정말 달라저 있었다  사찰 경내도 한없이 커졌고  무어나 옛 생각 하고는 많이달라져 있었다  깨끗하고 경내도  넓고모든게 큰 사찰이 되 있었다. 우리는천천히 구경하고 다음 목적지로 ~~​ ​다음은  목아 박물관 이다. 목아 박물관은설립자  목아 박찬수씨는  전통문화의 발전을위하여 박물관을 설립 하였습니다.이렇게 전통 목조각의 전승과 발전을추구해 왔던  목아 박찬수씨는  실력과그 큼을 인정받아 1996년 12월 중요무형 문화재 제108호 목조각  장으로지정되었다.​ ​목아 박찬수씨는 이후로 대한민국 무화 예술상과 만해상 등을 수상  받기도 하였으며  현제는 도래식  학교인  목아전통 예술 학교  교수로  후학들을 지도하고 있다.​ ​목아란  나무목자요 아란 죽은나무에싹을 틔어  새 생명을 불어 넣는다라는  뜻으로  1970 년대에 오녹원큰 스님 께서  박찬수 선생님께  지어주신  호라고한다.​ ​우리들은  나무로 정교하게 깍아 만든불경이나 모든게 그렇게  세밀하게  잘깍아 놓으신 불경 모든 불경에 과한 것을그렇게 많이 만들어 전시하시는 것을보니정말 너무도 정밀 세밀하게  만들어놓으신겄  같다.​ ​다음은 명성황후  생가터로 발길을 돌리다. 조선 제26대  고종황제의  황후 명성황후께서 출생하여 8세까지 살았던  집이다. 어렸을때 공부했던 방이 있던 자리에는 탄생을 기념하는 명성황후 탄강 구리즉 명성황후가  태어나신  옛  마을  이라고새겨진  비가 세워저 있다.​ ​우리는 명성황후  출생에서   명성황후의일생이  모두 사진으로 전시된  곳을 들러보고 명서황후의 일생에 관한 벽보   수난기를 보면서  한바퀴 돌아 정원으로나왔다.​ 우리는 정원으로 나와 잘 정리된 소나무한참 돌다가 마즈막 식당이 있다.그곳에서 맛 있는 비빕국수로  점심을먹고 빈대떡에 술도 조금하고 이제는세종다왕 으로 들어 갔다.​ ​우리들은 세종대왕 에서 천천히걸어서 릉으로 발길을 옮기면서 구경도하고  잘 가꾸워져 있는 릉 앞  잔디받이나나무들을 구경하면서  오르기시작 하여세종대왕  까지 올라왔다.​ ​우리 역사상 가장 위대한  성군. 세종대왕과 소현황후를  합장하여 모신 왕릉이다.세종대왕은 한글 창제와 해시계는 물론측우기 등 과학농업 기구를 발명 하였으며,북방의 야인과 대마도를 정벌하여 국토를확장하였다. 세종대왕관은  문을 열지않아우리는 천천히 걸어 내려 오면서  이제는더 볼것도 많지만  고달사지  한강을막아논 보, 외  보가 3개나 있단다.그것도 보고 왔으면 했는데 시간상더  오레 있을 수가 없다 우리는  이제집으로  주일 날이라 조금 올라 오니까차가 밀려 천천히 왔으나 퇴계원 까지왔다. 산우 동생이 형님들 오렌 많인데꼭 저녁 대접을 하겠단다. 우리는 식당에들어가 맛  있는저녁을 대접받고 술도조금 하고  집으로. 동생 고맙네요 운전할라 또 저녁까지  고마워, 동생 !!다음에는 내가 한턱 쏠개  ~~고맙고 감사해요 ~~ 
세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 25일 신륵사 답사 후 오후에 방문한 영녕릉. 가을이 완연한 왕릉은 그 능의 주인이 누구인가와 상관없이 운치있다. ​이번에 얻은 수확은.. 세종대왕릉과 효종대왕릉 사이에 왕의 숲길이 있는데 그 길이 생각보다 길지 않다는 것이게 왜 수확이냐면.. 내 기억으로  시골집에서 효종릉은 걸어서 갈 수 있는 거리였다. 20대 초반 추석쯤 하루종일 전부치다 뛰쳐나와 무작정 걸어갔던 곳이 효종릉이었다. 맨몸으로 나왔기에 당연히 돈도 없었고, 가는 길에 아빠를 만났기에 들어갔지 허탕칠 뻔 했다. (아빠도 돈은 없었으나 관리하시는 분이 아빠 먼 친척이었다.  능서면 왕대리는 길씨 집성촌이다. 지금은 어림도 없는 일이었지만.. 그때는 조선왕릉이 세계문화유산에 등재된 상황도 아니였고, 상당히 허술하게 관리되고 있었다. 아빠의 말로는 중고등학교때 정자각에서 탁구치면 놀았다고.. ) ​이제  집에 가면 시간내어 영녕릉을 걸어서 갔다올 수 있다는 것을 알게 되었으니 자주 들려야겠다. ​1. 세종대왕릉(英陵)세종대왕의 생애는 흥미롭기도 하고 안타깝기도 하다. 세종은 1397년에 태어나 1450년에 승하했다. 우리 나이로 50대 중반에 승하했으니.. 명이 긴 것은 아니다. 그러나 난 세종이 이보다 더 살았어도 매우 힘들었을거라 생각한다. 사람이 한 평생동안 쓸 에너지는 정해져있는데 세종은 50년동안 그 에너지를 다 쓰고도 남았다고 생각한다. 조선이 건국된 후 태어났으니 고려말 조선초를 겪은 할아버지 태조, 큰 아버지 정종, 아버지 태종보다는 안정되었을 것 같지만  피비린내 나는 살벌한 집안 싸움인 왕자의 난(1398년, 1400년)때 유아기를 보내고, 아버지 태종이 단행한 왕권 강화책에 의해 외가집 식구들이 줄줄이 사라지는 것을 보며 자랐다. 왕이 되면 삶이 나아질까? 그렇지 않다. 값진 것은 그 만큼의 댓가를 치워야 한다. 31년 6개월이란 재위기간동안 세종은 한시도 쉬지 않고 앞만 보고 달려왔다. 아버지 태종을 이어 조선을 안정시켜야 했고, 신진 관료들도 키워야했고, 반대파들도 달래야했다. 세자였던 형 양녕대군을 밀어내고 왕이 된 만큼 꼬투리 하나라도 잡히지 않아야했기에 노력에 노력을 했어야 했다. 그 노력의 결과가 '대왕'이란 칭호이다. 후손들이 뽑는 조선 최고의 왕. 국방을 튼튼히 하고, 훈민정음을 창제하고, 과학·음악·문학·의학 등 전 분야에서 업적을 남긴 왕. 그러나 가정사는 참으로 안타깝다. 본의 아니게 어긋난 형제관계, 아버지 손에 의해 죽임을 당한 장인어른, 연이어 실패한 세자빈들.. 그나마 뒤를 이은 문종의 이른 죽음 이후 자신의 아들(수양대군)에 의해 또 다른 아들들(안평대군, 금성대군)이 죽고 손자가 왕위에서 쫓겨나고 공신들이 죽는 것을 안봐서 다행인걸까. ​고단한 삶이었을 것이다. 그렇기에 세종은 편한 자리에서 쉬는 것이 맞다. 뒤늦게 얻은 자리가 편안해서 다행이다.   조선왕릉은 총 42기인데 이 중 2기는 북한 개성에 있어 40기만 세계문화유산에 등재되었다. 통일이 되면 나머지 2기도 등재될 수 있기를 바래본다. 이 40기의 왕릉 중 가장 인기있는 왕릉은 단연 세종대왕릉일 것이다. 이 날도 왕릉문화행사가 있는 날이라 주차장 만차! 길가에 주차한 차도 엄청났다. 그래도 왕릉이 넓어 그리 북적거리는 느낌은 없었다. 영녕릉은 세종대왕과 효종대왕(효종이 언제부터 대왕이었는지는 모르겠지만)이 이웃해있다.  200년도 넘는 시간차를 가지고 있는 두 왕에게도 공통점이 있다. 둘 다 이곳이 처음의 안식처가 아니라는 것이다. 세종은 예종때, 효종은 현종때 천장되어 이곳으로 오게 되었다. 조선왕릉은 도성 100리안에 있어야 한다는 원칙이 있는데, 이곳은 100리 밖이다. 그러나 예종은 뱃길로 하루면 간다는 이유를 들어 할아버지 세종의 능을 이곳으로 옮겼다. 그만큼 예종에서 세종능의 천장은 절대적이었다. 금천교를 지나면 바로 홍살문이 보이고, 바로 오른쪽에 배위가 있다. 그리고 참도를 따라가면 정자각이 나온다. 여기까지가 제향공간이다. 산 자와 죽은 자가 만나는 곳. 해마다 4월 8일(세종 제향일)이 되면 그때나 지금이나 똑같이 산 자와 죽은 자가 만난다.  역사의 힘이고, 문화의 힘이다. 원래는 참도와 정자각, 능침이 일직선이어야 하는데, 풍수에 따라 이렇게 휘어지기도 한다. 가장 편안한 자리를 찾는 것은 능의 주인이 할 일이 아니라 그 후손이 할 일이다. 죽은 자는 산 자를 보호해준다. 그러니 좋은 자리를 찾아야 한다. 산 자의 세계에서는  오른쪽이 왼쪽을 이기지만, 죽은 자의 세계에서는 왼쪽이 오른쪽을 이긴다. 그러므로 왼쪽 더 넓고 높은 길이 신도(제향길)이고 오른쪽이 어도이다. 한때 이 길은 잘못 만들어져 신도를 가운데 두고 좌우양쪽으로 어도가 만들어졌던 적도 있었다. 1977년 박정희대통령 시절 이곳을 황제의 능처럼 만들고 싶은 마음이 앞섰던 결과이다. 결국 오랜시간 공사끝에 원래의 길로 복원시켰다. 정자각 오른쪽에는 비각이 있다. 비각안에는 무덤의 주인을 알려주는 비석이 있다. 세종과 소헌왕후는 조선 역사에서도 손꼽힐 정도의 잉꼬(?) 부부였는데, 이 둘 사이에서 무려 8남2녀가 태어났다. 거의 연년생 혹은 두살 터울로 이 10남매를 낳은 소헌왕후. 시아버지 태종은 남편인 세종의 왕권을 세우겠다고 친정아버지 심온을 죽게 하고, 어머니 안씨를 노비로 전락시켰다. 그리고 소헌왕후 또한 왕후의 자리에서 밀어 내려했으나 남편 세종의 뚝심과  많은 자식들이 그녀의 목숨을 구했다.    남다른 부부였던 세종과 소헌왕후. 조선 최초의 합장릉이다. 사진에는 나오지 않지만 이 언덕(강) 위에는 하나의 능과 두 개의  혼유석이 있다. 능침 주변은 소나무가 뺑 둘러싸고 있다. 능의 호위무사들이다. 이들의 호위를 받으면서 두 분이 누워계신 이곳은 조선 왕릉 중 최고로 손꼽히는 명당자리이다. 단종의 자리를 자신의 것으로 만든 세조는 살아 생전 세종의 능을 옮기고 싶어했다. 풍수지리에 능했던 세조는 아버지 세종의 능자리가 좋지 않아 자신의 집안에 우환이 생긴다 생각하여 천장하고 싶어했으나 신하들의 반대로 못하다가 결국 아들 예종때  이곳으로 옮겼다. 이 곳이 진짜 명당자리인지 예종의 뒤를 이은 성종은 조선의 전성기를 이루었다. ★ 세종 사후 이 집안에는 우환이 끊이지 않고 일어났다. - 문종: 즉위 2년만에 사망. 문제는 아들 단종이 12살 어린 나이인데다 어머니 현덕왕후도 안계신 상황. - 단종: 총명하여 할아버지 세종의 사랑을 받았으나 작은 아버지 수양대군에 의해 왕위에서 밀려나 영월로 유배, 결국 역적의 신분으로 죽게 된다. - 안평대군와 금성대군은 친형인 수양대군 세조에 의해 역적으로 사사당함. - 세조: 평생을 피부병에 시달리고 10여년 짧은 왕위를 이어가다 사망. 밤에 악몽에도 시달렸다고 하니.. 참.. - 의경세자: 19세에 사망- 예종: 형 대신 왕이 되긴 했으나 재위 1년만에 역시 19세의 나이로 사망. 예종의 최대 업적이 할아버지 세종의 능 천장이다. - 예종의 아들 인성대군: 3세로 사망.  정자각을 통해 본 . 저 능침 앞 혼유석에서 세종과 소헌왕후는 자신들을 보러 온 후손들을 바라볼 것이다. 세종대왕릉은 정자각까지밖에 접근이 안된다. 공사 이전에는 옆 길로 올라갈 수 있었으나 이제는 막아놔서 정자각에서 올려다봐야 한다. 그래서 세종의 시선으로 밑을 내려다볼 수 없다. 다른 자료를 통해 보면 세종의 자리에서 앞을 보면 주변 산들이 능을 감싸고 있어 상당히 포근한 느낌이 든다.  뒤에서 본 . 곡장을 한번 두르고, 난간석으로 또 한번 둘렀다. 합장릉이기에 능은 하나기오, 그 앞에는 2개의 혼유석이 있다. 예종은 아버지 세조의 명에 따라 석실과 병풍석을 만들지 않고 능을 조성하였다. 그래서 이전 왕릉보다 절반의 인원으로 비교적 저렴한(?) 비용으로 천장할 수 있었다. 소박하지만 품격있는 왕릉이다. <사진출저: 경인일보> ​ 세종대왕릉과 효종대왕릉  사이를 잇는 왕의 숲길. 숙종, 영조, 정조는 직접 조상인 효종에게 먼저 인사하고 세종에게 들렸다. 우리는 그들과 반대로 세종을 만나고 효종을 만나러 갔다. 고달사지터에서 만났던 제비꽃이 여기에도 폈다. 온통 노랑과 갈색이 넘처나는 시기에 피어난 보라색 제비꽃. 이쁘긴 한데 얼지 않고 씨앗을 만들 수 있을지 걱정은 된다. 나설 때와 물러설 때를 잘 아는 것은 아주 중요하다. 노린재 중에서 늦게 까지 활동하는 썩덩나무노린재. 가을과 어울리는 색을 가졌다. 2. 효종대왕 (寧陵) 효종은 조선 17대 임금으로 북벌정책을 추진한 왕으로 교과서에 나온다. 아버지 16대 인조는 병자호란으로, 형인 소현세자는 북학을 받아들여 개혁을 추진한 세자로 한데 오히려 왕인 효종은 그 존재감이 그리 크지는 않다. 효종은 봉림대군 시절 형 소현세자와 동생 인평대군과 함께 청나라에 인질로 끌려갔다. 금방 조선으로 돌아간 동생과 달리 소현세자와 봉림대군은 8년동안 청나라에 머물게 된다. 이때 소현세자는 오랑캐라고 무시했던 청나라의 위력을 실감하고, 그동안 조선이 얼마나 우물안 개구리였는지 깨닫는다. 소현세자는 아담 샬을 만나고, 서양 문물을 접하면서 조선을 개혁할 청사진을 그렸다. 그에 반해 동생 봉림대군은 허약한 조선의 군사력을 키워 청나라에게 당한 굴욕을 갚고 조선의 위상을 높이고 싶어했다. 두 형제 모두 조선을 위하고자 했다. 단지 방향만 달랐을 뿐. 역사에 만약이란 없다지만... 만약 아버지 인조가 좀 더 훌륭한(!) 왕이어여서 청나라에서 돌아온 두 아들이 개혁하고자 한 바를 다 받아들였다면 어땠을까 싶다. 소현세자와 봉림대군의 사이는 좋았다고 한다. 어려운 시절 같이 고생했으니 당연했으리라. (물론 형수 강빈이 억울하게 사약을 받을때와 자신의 조카들이 제주도로 귀양갈 때 효동이 어떤 행동을 했는지는 모르겠지만... )조선 역사에서 제 명대로 행복하게 산 왕이 과연 있을가? 소현세자의 죽음, 효종의 때 이른 죽음.. 어두운 시대의 결과인지. 아무튼.. 소현세자의 꿈도, 효종의 꿈도 깨졌다. 그래도 효종이 키워놓은 조총정예부대는 청.러 전쟁 때 명성을 날렸다고 하니.. 효종이 헛꿈을 꾼 것은 아니라 본다. 지난 일은 항상 아쉽다. 그렇기에 과거를 되새겨야 한다. 쉽지 않겠지만.  효종의 은 조선 왕릉에서 보기 드문 동원상하릉이다. 효종도 세종처럼 처음부터 이곳에 자리잡은 것은 아니다. 효종의 능은 처음 동구릉에 있었는데 이때 정권을 잡고 있던 세력은 서인이었다. 그런데 2차 예송논쟁에서 승리한 남인들쪽에서 천장을 주장하고 나섰다. 묏자리가 마르기도 전에 효종은 이곳으로 와야 했다. 천장은 단순하지 않다. 많은 인력과 돈이 든다. 그래도 정치의 세계에서는 그런 것은 상관없나보다. 왕의 무덤을 좋은 곳에 잡지 못한 서인들을 제거함으로써 남인들의 세력이 강해지는 것만이 중요했을 뿐. 효종은 특이한 점이 여럿 있다. 그 중 하나가 홍살문 안에 금천교가 있다는 것이다. 보통은 홍상문 밖 진입공간에 금천교가 있다. 특별한 이유가 있을까? 난 별로 없다고 본다. 그저 물길이 이리 흐르고, 물길을 기준으로 홍살문을 세우면 제례공간이 너무 좁아진다. 산 자와 죽은 자가 만나려면 어느 정도의 공간이 필요하다. 서로에게 다가갈 최소한의 공간이 필요하다고 본다. 정자각. 예법에 의하면 황제는 일(一)자형, 왕은 정(丁)자 모양의 건물을 지어야 한다. 효종은 북벌정책을 성공시켜 일자각을 꿈꾸었지만.. 꿈은 이루어지지 않았다. 정자각에서 바라본 능침공간. 왼쪽이 효종릉, 오른쪽이 인성왕후의 능이다. 왕이 더 좋은 서쪽에 자리잡고 있다. 효종릉의 장점은 능침공간 위에까지 올라갈 수 있다는 것이다. 동구릉에서도 하지 않은(?) 왕의 능은 접근이 허용된다. 그러나 태조의 건원릉은 1년에 한번만 개방되는데 이때 초고속으로 예약하지 않으면 절대 접근 불가이다. 조선왕릉의 기본 구성은 거의 같기에 너무 서운해하지는 않다. 왕릉의 맨 가장자리는 곡장으로 둘러싸여 있고, 능은 병풍석이나 난간석으로 보호받는데, 효종릉도 병풍석은 없고 난간석만 있다. 그래도 난간석의 조각을 보면 상당히 공을 들인것이라 왕릉으로서의 품격이 있다. 그 앞에는 왕의 혼이 나와서 머문다는 혼유석과 그것을 받치고 있는 고석이 있다. 혼유석을 받치는 고석은 생긴 모양이 북을 닮아 붙여진 이름. 벽사의 의미로 귀면이 새겨져 있다. 능 주변은 석호와 석양의 보호를 받는다. 석호는 경호업무를 맡은 내시를 상징하고, 석양은 침전 내에서 왕의 시중을 드는 내시를 상징한다. 능침은 왕의 사생활이 보호받아야 하는 곳이기에 이들만이 들어갈 수 있다.  능 앞에는 밤에 불을 밝히는 장명등과 혼이 찾아올 때 잘 찾을 수 있는 표지가 되는 망주석이 있다. 장명등이 실제로 매일 밤 불을 밝혔는지 궁금하다. 능지기가 있으니 매일 밤 불을 켰을 것 같기도 하고, 장명등 자체가 왕의 복을 기원하는 상징적 장치니 그냥 두었을 것 같기도 하다. 사실 죽은 왕에게 제일 위험한 것이 화재가 아니였을까.  능이 있는 상계 바로 아래가 중계이다. 중계에는 문신이 석마와 함께 서있고, 그 아래 하계에는 무신이 석마와 같이 서있다. 문을 무보다 숭상한 조선 답다. 그래도.. 신하들이 좀 센스가 있었다면.. 혹은 현종이 아버지를 위해 무신을 위에 세웠으면 좋았겠다 싶다. 역대 조선 왕중 가장 무인성향을 지녔다는 효종을 위해서 말이다.  효종능에서 아래를 보면 인선왕후의 능과 정자각이 보인다. 효종능의 자리가 더 높고 인선왕후의 자리가 더 낮다. 인성왕후의 능은 곡장이 따로 없다. 부부일심동체라 곡장은 하나만 있으면 된다고 한다. 흠... 아무튼 인성왕후의 능은 난간석으로만 둘러싸여있다. 같은 지맥에 만든 두 개의 능이니 그럴 수 밖에 없었을 것 같기도 한데.. 좀 왕후의 능이 허술해보이는 건 어쩔 수 없다. 능에서 내려와 재실로 가는 길이다. 왼쪽에는 소나무가, 오른쪽에는 단풍나무가 있다. 가을 단풍 중 으뜸은 단풍나무이다. 노란색, 주황색, 붉은색을 다 보는 단풍나무효종 의 재실은 조선왕릉의 재실의 기본을 가장 잘 지키고 있다고 해서 일부러 찾아왔다. 여기를 볼거라서 세종의 재실은 건너뛰었다. 효종의 재실에서 내 눈에 띤 것은 재실 건물보다는 이곳에 있는 나무 3종세트였다. ​① 느티나무 500년 이상 된 느티나무이다. 재실 중간에 자리잡고 있는 느티나무는 오랜 세월을 온몸으로 표현하고 있다. 좋은 곳에서 편안하게 자란 느티나무는 위로 옆으로 멋지게 자라는데, 이 느티나무는 옆으로 기울어진 것이 평탄한 삶을 살지 못했다. 그래도 500년의 세월을 묵묵히 이곳에서 지켰다. 500년 전이면 효종이 이곳으로 오기 전부터 이곳에 있었던 터줏대감인 것이다.  ② 회양목 300년된 회양목이다. 천연기념물에 올라있는데.. 느티나무보다 이 회양목보고 깜짝 놀랐다. 회양목이 이리 크게(?) 그리고 곧게 자라기는 진짜 쉽지 않다. 세계에서 가장 느리게 자라는 나무 중 하나인 회양목은 느리게 생장하는 대신 아주 단단한 재질을 자랑한다. 그래서 중요한 도장 만드는데 사용되어 도장목이라 불렸고, 서양에서는 중요한 상자를 만드는데 사용해서 Box tree라 불렀다. 효종이 이곳에 올때쯤 심어져서 300년동안 이곳을 지킨 회양목. 장하다!! 이리 멋지게 자라다니. ③ 향나무 향나무는 제사와 뗄래야 뗄 수 없는 나무이니 재실에 심어져 있는 것이 당연하다. 그런데 이 나무가 눈에 띤 것은 매우 곧고 키가 컸기 때문이다. 향나무 중에서는 옆으로 휘거나 어느 중간에 부러진 가지가 있는 나무가 많은데 이 향나무는 아주 슈퍼모델처럼 키도 크고 늘씬하다. 담장 위로 훌쩍 솟아올라 이곳을 넘보는 사악한 기운을 다 막아줄 기세이다.  더 머물고 싶은데.. 시간이 부족해서 서둘러 돌아보았던 영녕릉. ​한 세종의 보다 덜 한 효종의 이 더 마음에 와 닿았던 것은 가까이 갈 수 있었기 때문일 것이다. 그리고 북적대던 인파들이 왕의 숲길을 지나면서 마법처럼 사라져 효종의 은 거의 우리팀만이 천천히 돌아볼 수 있었다. ​좋은 느낌은 적절한 때와 장소일때 온다. 아마도 세종의 은 입장객이 없는 막 문 열었을 오전 일찍 가면 좋을 것 같고, 효종의 영능은 오늘처럼 해가 지기 직전에 보는 것이 좋을 것 같다. 그건.. 조선이 이제 막 떠오르는 밝은 기운이 있을 때 살았던 세종과 나라의 운이 서서히 꺽이기 시작하는 시점에 살았던 효종의 삶과 맞물려서일까.. ​​ 
항상 위인전이나 역사관련 책을 읽어주고 나면 책으로 만나는 이야기보다 직접 다녀오는 것이 아이들의 기억에 많이 남을것이라 생각했지만 쉽게 떨어지지 않는 걸음...​모처럼 다녀오기로 마음먹고 화창했던 4월 어느 날 아이들과 의 세종대왕릉에 다녀왔어요.​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 세종대왕릉전화 : 031-880-4700주소 : 경기 시 능서면 왕대리 901-3영업시간 : 매일 09:00 - 18:002월 ~ 5월, 9월 ~ 10월(17:00 입장 마감)매일 09:00 - 18:306월 ~ 8월(17:30 입장 마감)매일 09:00 - 17:3011월 ~ 1월(16:30 입장 마감)월요일 휴무관람료 : 개인 500원 , 단체 400원만 24세 이하/만65세 이상/장애인/국가유공자 무료​세종대왕릉 주차장 이용시간은매일 8:30 ~ 19:00 까지매주 휴무일인 월요일은 이용불가하며,동절기 및 하절기 등으로 변동될 수 있다고 해요.​​  ​주차장 바로 옆에 있는 사진 속에 보이는 곳은'세종대왕 역사문화관'이었어요​아쉽게도 코로나로 휴관 중이라 입장이 불가했어요​ ​깔끔하게 정돈되어 있는 길을 따라 걸어가다 보면 '세종대왕릉'가는 길이 안내되어 있어요.​ ​ ​어른 둘, 아이 2아이는 무료입장이라 어른 2명의 요금인 1,000원 지불하고 입장했어요.​마지막 입장시간은 5시까지이고 6시 이전에 나와야 한다고 해요.​ 세종대왕 동상​매표소를 지나 세종대왕릉에 들어서기 전 세종대왕 동상이 세워져 있었어요.​ ​세종대왕상 부근에는 책으로만 보던 장영실과 당대의 과학자들이 만든 것으로 한 과학기기들이 전시되어 있었는데요.​이러한 과학기기들을 실제로 볼 수 있는 유익한 시간이었답니다 : )​   ​  ​세종대왕릉을 뒤로하고 조금 더 걷다 보면왕릉을 지키고 관리하는 분들이 지내시던 곳 '재실'이 있어요.​현대에 새롭게 지어진 한옥으로 자유롭게 관람히 가능했어요.​​재실을 지나 걷고 또 걷다보면​ ​홍살문이 나오고 그 뒤에 세종대왕릉이 보여요.​  ​여기까지 걸어오는데 약 40분정도 소요되었던 것 같아요왕복을 생각한다면 꽤 걸이인데요.​어른들은 충분히 걸을 수 있는 거리지만더운 날씨에 아이들은 힘들어하더라구요.​마실 물과 썬크림 꼭 꼭 챙기시길 바래요!​​ ​​이상으로 느린 걸음으로 한적하게 거닐기 좋았 던 세종대왕릉에 다녀온 후기였습니다 :)​​​#당일치기가볼만한곳#세종대왕릉#세종대왕릉주차#아이들과가볼만한곳#​ 
# # #세종#세종과소헌왕후  #세종왕의능 #세종의능 # #여행 #한글날 #국경일 #기념일 #공휴일 #대체휴일제도 세종세종왕릉조선4대왕훈민정흠 반포568돌기념 한글날2014년 10월 9일 반포 568돌기념 한글날​ ​  ​  4대 세종(世宗)능호 : (세종과 소헌왕후)위치 : 경기도 시 능서면 로 269-50지정번호 :사적조성시기 : 1469년(예종 1)능의구성은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다. 1469년(예종1) 로 천장하면서 세조의 (遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만 설치하였으며, 봉분 안에는 석실이 아니라 회격(灰隔:관을 구덩이 속에 내려놓고, 그 사이를 석회로 메워서 다짐)하고, 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였다. 또한 기존의 왕릉에는 난간석에 십이지신상을 조각하여 방위를 표시하였는데, 은 이를 간소화하여 십이지를 문자로 표현하였다. 입지는 풍수사상에 따라 주산을 뒤로 하고 산의 중허리에 봉분을 조영하였으며, 좌우측에는 청룡, 백호를 이루고 남쪽으로는 멀리 안산인 북성산을 바라보고 있다.능의역사1446년(세종 28)에 세종의 비 소헌왕후가 승하하자 당시 광주(廣州, 현재의 서울시 서초구 내곡동) 헌릉의 서쪽에 쌍실의 능을 조영하였다. 이 때 오른쪽 석실은 세종을 위해 미리 만들어 놓았다가 세종이 승하하자 합장하였다. 세조대에 의 자리가 불길하다는 이유로 능을 옮기자는 주장이 있었으나 실현되지 못하다가 1469년(예종 1)에 이곳 로 옮겨 왔다. 로 천장하면서 원래의  터에 있었던 상석, 망주석, 장명등, 문석인, 무석인, 석수, 신도비 등은 그 자리에 묻혔다.훈민정흠 반포 568돌기념 한글날  지인을 방문한 기회에을 방문했다.때 마침 568 한글날이였다.뜻깊은 날에 때 맞춰 방문할 수 있어 더욱 좋았다.  한글날은훈민정음의 반포를 기념하여 한글의 독창성과 과학성을 널리 알리고 한글 사랑의 의식을 높이기 위한 기념일고 매년 10월 9일에 기념한다. 국경일이기 때문에  태극기를 게양해야 한다.  한글날은 한글이 만들어진 날이 아니다. 1940년에 훈민정음 해례본을 발견했는데, 여기에 훈민정음을 9월 상순에 책으로 펴냈다고 나와 있다. 1446년 9월 상순의 마지막 날인 음력 9월 10일을 그레고리력으로 계산하면 10월 9일이 된다. 그래서 한글날을 10월 9일로 정한 것이다.처음으로 한글날 기념식을 거행한 것은 한글 반포 480년[3] 기념일[4]인 1926년 11월 4일의 일로, 현 한글학회의 전신인 조선어연구회와 신민사의 공동 주최로 식도원이라는 요릿집에서 수백 명이 참가한 가운데 당시로써는 성대하게 열렸다.​10월 9일이 아닌 11월 4일에 기념식이 열린 까닭은 조선왕조실록에 훈민정음 관련 기사가 9월 말일에 실렸기 때문이다.[5]​이 때까지는 아직 한글이라는 명칭이 널리 알려지지 않아 '가갸날'이라는, 지금은 좀 생소한 명칭을 사용했으며[6], 한글날이라는 이름으로 바뀌게 된 것은 1928년의 일이다.​원래 날짜는 음력이고 현재 사용하는 달력은 양력일 때 흔히 나타나는 문제점인 날짜가 매년 바뀌는 문제는 한글날에도 존재했는데, 이에 대한 불편함이 제기되자 1931년에 음력 9월 29일[7]의 날짜를 율리우스력으로 환산, 1932년부터는 10월 29일에 행사를 치렀고, 1934년에 그레고리력으로 다시 환산하여 1945년까지 10월 28일에 행사를 치렀다.​1940년 훈민정음 해례본이 발견되고, 여기에 책이 발간된 때가 음력 9월 상순(음력 9월 10일을 그레고리력으로 따지면 10월 9일)으로 기록된 게 확인되었다. 한 가지 알아두면 좋은 사실은 1940년에 훈민정음 원본이 발견되었음에도 원래대로 10월 28일에서 날짜가 바뀌지 않았다는 점인데, 이것은 1937년 중일전쟁이 터진 이후에는 탄압 때문에 한글날 행사를 열기가 쉽지 않았고, 1942년에는 그 한 조선어학회 사건 때문에 기념식을 주관할 사람들이 몽땅 감옥에 잡혀가는 바람에 열리지 못하는 등의 말 못 할 사정이 있었기 때문이다.​1945년 독립이 된 이후에는 10월 9일에 한글날 행사를 진행했으며, 1949년에 '관공서의공휴일에관한건'[8]을 처음 제정할 때부터 공휴일로 지정되었다.한글날의 공휴일 제정의 단계는 은근 파란만장하다. ​1949년에 공휴일 제정1991년부터 공휴일에서 제외되고 기념일로 취급 받았다.2006년 국경일로 다지 지정되었으나 공휴일은 아니었다.2013년부터 공휴일로 지정되었다. ​ 한글날 연휴의 연도별 현황은 다음과 같다.2015년, 2020년, 2026년, 2037년, 2043년, 2048년, 2054년: 10월 9일 (금) ~ 10월 11일 (일)[14] - 1987년에도 이와 비슷한 형태의 연휴가 존재했는데 10월 7일이 추석이고 8일까지 연휴인 데다 9일이 한글날이라 이 때도 3일 연휴는 존재했다.[15]2023년, 2028년, 2034년, 2045년, 2051년, 2056년: 10월 7일 (토) ~ 10월 9일 (월)[16]2017년: 9월 30일 (토) ~ 10월 9일 (월) - 추석, 개천절, 한글날이 하나의 연휴를 이루고 있다. 대체 휴일 제도 적용으로 10월 6일이 대체공휴일로 지정됐고 해당 주간의 유일한 평일이던 10월 2일은 문재인 정부가 임시공휴일로 지정하면서 10일간의 황금연휴가 생성되었다.2025년: 10월 3일 (금) ~ 10월 9일 (목) - 추석, 개천절, 한글날이 하나의 연휴를 이루고 있다. 대체 휴일 제도 적용으로 10월 8일이 대체공휴일로 지정된다. 2017년 추석-개천절-한글날 연휴 사례를 고려해 10월 10일을 임시공휴일로 지정한다면 8년 만에 다시 10일 연휴가 탄생한다.직장인들은 2025년을 행운의 해로 기다리게 되었다. ​​10월 달 10월 3일 개천절과10월 9일 한글날그리고 간혼 만나게 되는 추석 연휴가 만나장기의 연휴가 발생하게 된다.가장 최근 지난 10일 연휴가2017년이였다. ​나도 그때 그 연휴 덕분에추석명절 보내고여수 여행을 다녀왔었다. 이 때문에 대체휴일제도에 관해서도 관심을 더욱더 가지게 된다. ​처음 실시 될 때는 설날과 추석이 일요일, 개천절, 한글날과만나면 하루 대체휴일 실시,어린이날은 특별하게토요일, 일요일, 그리고 석가탄신일과 겹칠때대체휴일을 실시 하였다.  이에 관한 시행은2013년 부터 2019년 까지는 관공서만 실시했고2020년 부터 300인 이상 사업장도 실시,2021년 부터 30인 이상 사업장도 실시2022년 부터 5인 이상 30인미만 사업장도 실시5인 미만 사업장은 기업재량에 의한다.​그리고 설날과 추석, 어린이날만 시행되었던대체휴일제도가 2021년 7월 7일 부터 모두 적용되어석가탄신일과 성탄절만 제외하고모두 해당된다. ​이렇게 해서 다가올 2025년 10월에개천절, 추석, 한글날이 주말과 이어져 10일의 연휴가 탄생되게 된다. 도중에 공휴일이 또 변경 되지 않는 한. ​​ 한글날과 대체휴일제도,또하나임시공휴일에  대해서는 좀더 자세히 정리를 해 봐야겠다. ​일단 간단히대체휴일제도는 법적 효력이 있고임시공휴일은 법적 효력이 없는 듯 하다. 기업체가 임시공휴일에 대한 휴무는자율권이 존재하는다는 뜻이다. ​대체휴일제도대체휴일제도(代替休日制度)는 어떤 공휴일이 다른 공휴일과 겹치면 휴일이 아닌 날(평일)을 더 쉬도록 하여, 공휴일이 줄어 들지 않게 하는 제도이다. 공휴일이월제(公休日移越制)라고도 한다. 2013년 관공서의 공휴일에 관한 규정 일부개정령안 제 3조 '대체공휴일제의 도입'에 따르면 설날, 추석 연휴가 다른 공휴일(일요일, 개천절, 한글날 등)과 겹치는 경우 그 날 다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 하고, 어린이날이 토요일 또는 다른 공휴일(일요일, 부처님 오신 날 등)과 겹치는 경우 그 날 다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 한다. 2013년 8월 28일 안전행정부에서 설날·추석 연휴 및 어린이날이 일요일 또는 공휴일과 겹칠 경우 다음 첫 번째 평일을 하루 더 쉬게 하는 내용의 대체휴일제를 도입한다고 입법 예고하였다.[2][3] 2013년 9월 12일 안전행정부에서는 2014년부터 설날·추석 연휴 및 어린이날을 대체휴일제를 도입하기로 했다. 설·추석 연휴는 다른 공휴일과 겹치는 경우 그 날 다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 하고, 어린이날은 토요일 또는 다른 공휴일과 겹치는 경우 그 날 다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 한다. 단, 어린이날 외의 토요일은 대체공휴일에 포함되지 않는다.[4] 2013년 ~ 2019년 까지는 관공서만 적용 되었지만, 2018년에 근로기준법 통과로 2020년 부턴 300인 이상, 2021년엔 30인 이상으로 확대 되었다. 그리고 2021년 6월 29일 국경일에 한해 대체 휴일제가 국회 통과 되면서 7월 7일부터 모두 적용됐다.[5] 다만, 5인 ~ 30인 사업장은 2022년 부터 적용되며 5인 미만 사업장은 기업 재량의에의한다.세종대왕님 왕릉 방문 덕분에한글날과대체휴일제도에 까지자료를 접하게 되었다.  
 둘째 날 에서 아침을 맞이한 우리는 바로 세종대왕릉으로 한 과 으로 향했다. 세종대왕릉경기도 시 능서면 로 269-50       과 은 조선 제4대 왕인 세종대왕님과 조선 제17대 왕인 효종대왕님이 잠들어 계신 곳이다.​우리가 갔을 때는 2019년 6월로 그때는 아쉽게도 세종대왕릉 쪽이 보수공사 중이었다.       소나무도 울창하고 새소리도 들리는...역시 정말 오고 싶어했던 곳인데 오길 잘했다고 백번 되뇌었다.        먼저 효종대왕님이 계신 (英陵)에 왔다.효종하면 생각나는 것은 대충 #병자호란 #봉림대군 #북벌론 #송시열 #서인 #나선정벌 등이 있다.    개인적으로 한국사든 세계사든 역사를 굉장히 좋아해서 유적지를 많이 다니는 편인데 옛 왕이 계신 능을 볼 때면 늘 놀라울 따름이다.  눈이 부신 그녀 ㅎㅎ  ?... 뭐지...?    아마 효종과 그 시기에 대한 이야기를 나누면서 관람했을 것이다.​그리고 세종대왕님이 계신 (寧陵)으로 이동!!좀 거리가 있고 오르막내리막도 꽤 있어서 힘들 수도 있는데 가는 길이 너무 평화로워서 좋았다.        세종대왕은 이미 잘 알려져 있어서 키워드를 잡을 필요가 있을까싶지만 그래도 간단히 짚고 넘어가자면...#집현전 #의정부서사제 #황희 #훈민정음 #사가독서 #장영실 #한글 등...      아쉽게 보수공사 중이라 완벽하게 볼 수는 없었지만 고즈넉하니 참 좋은 곳이었다.      그곳에서 쉬면서 사진도 참 많이 찍었다 ㅎㅎ   아름다운 자연과 어우러져 있는  과 ...정말 평화롭고 아름다운 곳이었다.그러면서 옛 왕들의 역사를 느낄 수 있어서 유익한 곳이었다.​그리고 우리는 이천으로 이동했다! 
세종대왕, 소헌왕후  능상은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다. 1469년(예종 1) 로 천장하면서 세조의 (遺命)에 따라 병풍석을 두르지 않고 난간석만 설치하였으며, 봉분 안에는 석실이 아니라 회격(灰隔:관을 구덩이 속에 내려놓고, 그 사이를 석회로 메워서 다짐)하고, 혼유석 2좌를 마련하여 합장릉임을 표시하였다. 또한 기존의 왕릉에는 난간석에 십이지신상을 조각하여 방위를 표시하였는데, 은 이를 간소화하여 십이지를 문자로 표현하였다.​입지는 풍수사상에 따라 주산을 뒤로 하고 산의 중허리에 봉분을 조영하였으며, 좌우측에는 청룡, 백호를 이루고 남쪽으로는 멀리 안산인 북성산을 바라보고 있다.​세종은 태종과 원경왕후 민씨의 4남 4녀 중 셋째 아들로 휘는 ‘도(?)’, 자는 ‘원정(元正)’이다. 1408년(태종 8) 2월 11일 충녕군에 봉해지고, 5년 뒤인 1412년(태종 12) 5월 3일 충녕대군에 진봉되었다. 1418년 양녕대군이 폐세자가 됨에 따라 그 해 6월 왕세자에 책봉되었다가, 같은 해 8월 10일 태종의 양위를 받아 조선의 4대 왕으로 등극하였다. 소헌왕후와 5명의 빈들에게서 18명의 아들과 4명의 딸을 두었다. 맏아들이 문종이며, 둘째가 세조이다.​세종 연간은 정치적으로 안정되어 정치·사회·경제·문화 등 전반적인 기틀을 잡은 시기였다. 집현전을 통하여 많은 인재가 배양되었고, 유교정치의 기반이 되는 의례·제도가 정비되었다. 『고려사(高麗史)』, 『속육전(續六典)』, 『농사직설(農事直說)』, 『용비어천가(龍飛御天歌)』 등의 다양하고 방대한 편찬사업들이 이루어졌다. 또한 훈민정음의 창제, 농업과 과학기술의 발전, 의약기술과 음악 및 법제의 정리, 공법(貢法)의 제정 등 많은 사업을 통하여 조선의 기틀을 확고히 하였다.​세종은 1450년 2월 17일 여덟째 아들인 영응대군 사저의 동쪽 별궁에서 승하하였다. 시호[諡]는 ‘영문예무인성명효대왕(英文睿武仁聖明孝大王)’, 묘호(廟號)는 ‘세종(世宗)’, 능호는 ‘(英陵)’이다. 소헌왕후(昭憲王后)는 청천부원군 심온(沈溫)의 딸로 1395년(태조 4)에 태어났다. 1408년(태종 8)에 당시 충녕군과 가례를 올리고, 경숙옹주에 봉해졌다. 1417년(태종 17)에 삼한국대부인에 봉해졌으며, 충녕대군이 1418년(태종 18) 세자에 책봉되자 이와 함께 경빈에 진봉되었다가 세종의 즉위와 함께 공비가 되었다. 그러나 중전에게 이러한 이름을 붙이는 예가 없다하여, 1432년(세종 14)에 왕비로 승봉되었다.​아버지 심온이 역적으로 몰려 한때 소헌왕후도 폐위시켜야 한다는 여론이 있었으나, 세종을 내조한 공이 컸으므로 무사하였다. 슬하에 8남 2녀를 두었다.​​ 세종대왕비(世宗大王英陵碑)  ​세종(世宗)과 소헌왕후(昭憲王后)의 비(英陵碑) 탁본  <前面> 朝鮮國世宗大王 英陵昭憲王后祔左 <陰記> 世宗莊憲英文睿武仁聖明孝大王 洪武三十年丁丑四月十日誕生 永樂十六年戊戌受禪 景泰元年庚午二月十七日昇遐 六月葬于廣州 獻陵西岡 成化五年己丑三月六日 移葬于驪州西北城山子坐之原 在位三十二年 壽五十四 皇朝賜諡莊憲妃宣仁齊聖昭憲王后沈氏 洪武二十八年乙亥九月誕生 永樂十六年戊戌冊封敬嬪 尋進封恭妃 宣德七年壬子改封王妃 正統十一年丙寅三月二十四日昇遐 七月葬于 獻陵西岡 己丑三月六日移葬 與 大王陵同原 壽五十二崇禎紀元後一百十八年乙丑 立장서각자료센터전면조선국세종대왕소헌왕후부좌 음기조선국 세종대왕  소헌왕후부좌세종 장헌 영문 예무 인성 명효 대왕은 홍무 30년인 정축년(태조6, 1397) 4월 10일에 탄생하였다. 영락 16년인 무술년(태종18, 1418)에 선위를 받고, 경태 원년인 경오년(세종32, 1450) 2월 17일에 승하하여 6월에 광주 헌릉 서쪽 능선에 장사지냈다가 성화 5년인 기축년(예종1, 1469) 3월 6일에  서쪽 북성산 자좌(북쪽을 등진 방향) 언덕으로 이장하였다. 재위가 32년이고 향년은 54세이며, 명나라에서 ‘장헌’이라는 시호를 내렸다.​비 선인 제성 소헌왕후 심씨는 홍무 28년인 을해년(태조4, 1395) 9월에 탄생하였다. 영락 16년인 무술년(태종18, 1418)에 경빈으로 책봉되었다가 이윽고 공비로 봉작이 올랐으며, 선덕 7년인 임자년(세종14, 1432)에 왕비로 고쳐서 봉해졌다. 정통 11년인 병인년(세종28, 1446) 3월 24일에 승하하여 7월에 헌릉 서쪽 언덕에 장사지냈다가 기축년(예종1, 1469) 3월 6일에 세종대왕의 능과 같은 언덕으로 이장하였으니, 향년은 52세이다.숭정 기원후 118년인 을축년(영조21, 1745)에 세우다. [내용 및 특징]조선 제 4대 국왕 세종(世宗, 1397~1450)과 왕비 소헌왕후(昭憲王后, 1395~1446)의 능인 (英陵) 앞에 세워진 능비(陵碑)의 탁본을 족자로 장황한 금석문이다. 은 군 능서면 왕대리 산83-1에 소재한다. 소헌왕후가 1446년(세종 28) 승하하자 7월 광주(지금의 서울 강남구 내곡동) 헌릉 서쪽에 봉릉하였고, 세종이 1450년(세종 32) 승하하자 헌릉 서쪽에 봉릉하였다. 그 후 세조(世祖) 때 이곳이 불길한 곳이라는 이유로 능을 옮기자는 주장이 있었으나 서거정(徐居正)의 반대로 옮기지 못하다가, 결국 1469년(예종 1) 경기도 로 천장하여 단릉(單陵)의 합장 형태로 조성하였다. 세조의 광릉(光陵) 능제를 따라 석실과 병풍석은 쓰지 않았다.​비의 전면에는 ‘조선국 세종대왕 소헌왕후부좌(朝鮮國 世宗大王英陵 昭憲王后祔左)’가 소전체(小篆體)로 새겨져 있다. 음기에는 세종의 탄생, 수선(受禪), 승하, 장지, 능의 위치, 이장위치, 향년, 명나라로부터 받은 시호인 ‘장헌(莊憲)’ 등을 기재하였다. 왕비 소헌왕후에 대해서는 탄생, 세자빈 책봉, 왕비의 진봉(進封), 승하, 장지, 능의 위치, 이장위치, 향년 등을 기재하였다. 마지막 줄에는 ‘숭정기원후일백십팔년을축 립(崇禎紀元後一百十八年乙丑 立)’이라 기재하여 1745년(영조 21)에 비석을 세웠음을 밝혔다.​이보다 앞서 1738년(영조 14) 9월 30일, 조정에서는 조선 전기 국왕들의 신도비를 재건립하는 문제를 논의한 적이 있다. 연성수(蓮城守) 이근(李槿)이 (英陵)에 옛날에는 신도비(神道碑)가 있었는데, 천조(遷厝)하였을 때 묻어버리고 세우지 않았으니, 찾아내어 옮겨 세우자고 상소하였다. 이에 영조는 여러 대신들의 의견을 물다. 대신 가운데 김시위(金始煒)가 “일찍이 《필원잡기(筆苑雜記)》를 보건대, ‘태조·태종·세종의 세 능에 모두 신도비가 있었고, 문종(文宗)의 현릉(顯陵)에 장차 신도비를 세우려 하였는데, 그 때의 조정 의논이 제왕(帝王)의 사적은 모두 국사(國史)에 기록되어 있으므로 사가(私家)처럼 비를 세울 것이 없다고 하여 마침내 파하였었으며, 그 이후부터 원릉(園陵)에 다시는 비를 세우지 않았다고 합니다. 의 천조(遷厝)는 예종조(睿宗朝)에 이미 비를 폐지하기로 한 뒤에 있었기 때문에, 세웠던 신도비 또한 묻어 두고 옮겨 세우지 아니하였다.’고 합니다.”라고 보고하였다.​이후 10월 8일, 우의정 송인명(宋寅明) 등이 의 신도비를 묻은 곳을 간심(看審)하고 돌아와서 아뢰기를, “신들이 헌릉(獻陵)의 서쪽 등성이 그전의  자리 곁에 나아가 땅을 3척쯤 파자, 과연 묻어 놓은 신도비를 찾게 되었는데, 글자가 모두 떨어져 나가 변별(變別)할 수 없었고, 유독 용두(龍頭)밑에 ‘세종지비(世宗英陵之碑)’라는 전문(篆文) 여섯 글자만 있었습니다.”라고 보고하였다. 영조는 글자 획이 흐려져서 다시 세울 수 없다 하여 예관(禮官)을 보내어 그전 자리에 묻게 하였다. 이후 실록의 기사에서는 비의 재건립에 대한 논의가 보이지 않지만, 장서각에 소장된 비 탁본을 통해 논의가 있은 지 7년 후인 1745년(영조 21) 비석이 다시 세워졌음을 확인할 수 있다.​장서각에 소장된 비는 전면과 음기를 각각 한 점의 족자로 장황하였다. 상․하단의 천리(天裏)와 지리(地裏)에 석류문(石榴紋)이 있는 비단을 대었으며, 탁면 상하좌우의 사양(四鑲)에도 석류문이 있는 비단을 대었다. 비단의 석류문은 매우 섬세하며, 가지와 석류가 규칙적으로 반복되는 조형미가 뛰어나다. 천리에는 풍대(風帶)를 대었다. 족자의 하단은 향나무축으로 마감하였으며, 목축(木軸) 좌우의 마구리(莫只)에는 옥을 부착하지 않았다. 천리의 길이는 지리의 1.5배 정도의 비례로 되어 있다.​세종의 이름은 도(祹), 자는 원정(元正), 시호는 장헌(莊憲, 정식 명칭은 세종장헌영문예무인성명효대왕(世宗莊憲英文睿武仁聖明孝大王))이다. 태종(太宗)과 원경왕후(元敬王后) 민씨(閔氏)의 셋째 아들로, 비(妃)는 청천부원군(靑川府院君) 심온(沈溫)의 딸 소헌왕후(昭憲王后)이다. 1408년(태종 8) 충녕군(忠寧君)에 봉해졌고, 1413년(태종 13)에 대군이 되었다. 1418(태종 18)년에 왕세자에 책봉, 동년 8월에 22세의 나이에 태종으로부터 왕위를 양위 받아 즉위하였다. 태종은 이후 4년간 상왕으로 생존하여 어려운 일에 영향력을 행사하였다. 즉위 뒤 정치·경제·국방·문화 등 다방면에 훌륭한 치적을 쌓아 수준 높은 문화의 창달과 조선 왕조의 기틀을 튼튼히 하였다. 건국 초기의 강압적 왕권과 훈신세력 등이 사라지고, 온유한 유가적 자질의 신권과 유자적 소양을 지닌 국왕의 만남으로 유교정치를 폈다.​세종은 정치적으로 중앙집권 체제를 운영하기 위하여 1420년에 집현전(集賢殿)을 설치하고 황희(黃喜)·맹사성(孟思誠)·허조(許稠) 등을 등용해 왕권과 신권(臣權)의 조화를 꾀했다. 그리고 처음에는 태종 때부터 시행되던 6조직계제를 유지해 국정을 직접 관장했으나, 1436년(세종 18)에는 다시 의정부서사제(議政府署事制)를 실시해 의정부의 의결 기능을 부활시키고 의정부와 6조의 관계를 정비하였다. 나아가 집현전을 왕립 학술기관으로 확장하여 정인지(鄭麟趾)·신숙주(申叔舟)·성삼문(成三問)·박팽년(朴彭年)·최항(崔恒) 등의 젊은 학자를 등용하여 인재양성과 학문진흥을 꾀하였다. 그들에게는 특전을 주었고, 사가독서(賜暇讀書)의 기회를 주어 학문에 정진토록 하였으며, 정치 자문·왕실 교육·서적 편찬 등 이상적 유교정치를 구현하였다.​한편, 집현전에서 수많은 학술연구를 통하여 다양한 연구서적과 역사서(유교경서, 의례서, 문학서, 훈민정음 관계서, 지리서, 농서, 역사서, 법률, 천문 등)를 편찬토록 하였다. 나아가 경자자(庚子字,1420)·갑인자(甲寅字,1434))·병진자(丙辰字,1436) 등의 새로운 활자를 제작하게 하였는데, 이 가운데 갑인자는 정교하기로 이름난 활자이다. 이를 이용하여 여러 서적을 출간하여 출판문화의 전성기를 이루었다. 또한 실록(實錄) 등 국가의 역사서를 안전하게 보관하기 위하여 춘추관(春秋館)·충주(忠州) 외에 전주(全州)·성주(星州)를 포함하여 4대 사고(史庫)를 확립하였다. 세종대에는 집현전을 중심으로 학문연구가 활발하여 『고려사(高麗史)』, 『속육전(續六典)』, 『농사직설(農事直說)』,『시학절목(視學節目)』,『신찬팔도지리지(新撰八道地理志)』,『신찬경제속육전(新撰經濟續六典)』,『향약집성방(鄕藥集成方)』,『의방류취(醫方類聚)』,『칠정산내외편(七政算內外篇)』,『동국정운(東國正韻)』,『용비어천가(龍飛御天歌)』,『석보상절(釋譜祥節)』,『월인천강지곡(月印千江之曲)』 같은 주요 도서들이 수찬, 간행되었다.​피전자 소헌왕후의 본관은 청송(靑松), 아버지는 청천부원군(靑川府院君) 심온(沈溫), 어머니는 소의공(昭懿公) 안천보(安天保)의 딸이다. 1408년(태종 8)에 가례를 올리고 경숙옹주(敬淑翁主)에 봉해졌다. 충녕(세종)과의 슬하에 8남 2녀를 두었다. 첫 1417년에 삼한국대부인(三韓國大夫人)에 봉해졌으며, 이듬해 4월 충녕이 왕세자에 오르자 경빈(敬嬪)에 진봉(進封)되었으며, 8월에 세종이 즉위한 후 바로 공비(恭妃)가 되었다가 1432년(세종 14)에 왕비로 개봉(改封)되었다.​아버지가 역적으로 몰려 한 때 왕후의 지위가 위태로웠으나 비(妃)로서의 내조의 공이 크고, 많은 자녀를 낳아 왕실의 안정에 공이 있다고 하여 무사하였다. 1446년 52세로 사망하자 헌릉에 장사지냈고, 뒤에 세종의 능인 으로 이장하였다. 1452년(문종 2)에 존호를 추가해서 올렸는데, 훌륭한 자손을 낳아 큰 제왕의 자리에 오르도록 했다 하여 ‘선인제성소헌왕후(宣仁齊聖昭憲王后)’에 추상(追上)되었다.​[자료적 가치]조선 전기 국왕과 왕비의 능비를 후기에 개립(改立)한 사례를 확인할 수 있고, 18세기 중반 금석문의 제작과 장황방식을 엿볼 수 있다.​세종대왕 신도비  첨부파일5. yeong-leung_wonmun.pdf파일 다운로드 ​출처-국립문화재연구원, 장서각자료센터​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​ 
아이와 함께 한국을 빛낸 100명의 위인들을 찾아가고 있어요. 역사의 장면들이 깃들어 있는 장소들을 찾아가며 보니 대부분 집(궁, 생가) 아니면 산(무덤, 절, 산성)이더라고요.그리고 그런 곳은 왜 이리 다 경치가 좋은지요? 한 산과 절 그리고 왕릉조차도 다 풍수지리설에 따라 양지에 있어 그런지 아름다운 자연이 둘러싸인 햇빛이 반짝이는 곳들이라는 생각이 듭니다.​ 세종대왕릉 하면 세종대왕릉이 먼저 떠오르지만 이곳은 세종대왕릉뿐 아니라 효종대왕릉도 같이 있는 곳이에요.  세종대왕릉 들어가는 길   왕릉의 지도가 입체적으로 설명되어 있어 아이가 신기해했어요^^시각장애우들을 위한 글씨도 있네요.   뒤로 세종대왕릉이 보이는데 앞쪽으로 올라가 볼 수는 없지만 돌아서 옆으로 가서 가까이에서 볼 수 있어요. 모두 올라가 보세요~ 5-10분 정도 걸려요.  자연도 아름다운 왕릉 마지막으로 나오는 길, 혹은 들어가는 길에 작은 책방이 있어요~ 분위기도 좋고 날씨도 좋아 앉아서 책 읽다 오고 싶었어요^^  세종대왕릉 작은 책방​옛 재실을 책방으로 바꾸고 현 재실은 다시 복원을 했다고 해요. 옆에 더 크게 지었답니다.  세종대왕 역사문화관 이름은 세종대왕 역사문화관이지만 두 분 왕의 역사가 그대로 담겨 있어요. 바닥에 보이는 세종대왕의 한글 창제의 말씀^^ 우리나라의 말이 중국과 달라문자로 쓰면 서로 맞지 아니하니이런 이유로 어리석은 백성이 말하고자 하는 바가 있어도마침내 제 뜻을 펴지 못한다.​​​들어가자마자 보이는 곳은 <상영관>인데 왕이 돌아가셨을 때 어떻게 장례가 치러지고,  왕릉은 어떻게 선정되는지, 그 절차들을 꽤 자세하고 흥미롭게 그림과 사진을 섞어 만들어 놓았어요. 저는 재미있어서 끝까지 다 보았답니다.  ​보고 나오면 바로 옆에 전시실 있어요. 먼저 세종대왕에 대한 전시실이 있고 끝나면 효종대왕에 대한 전시가 되어 있습니다.   세종대왕은 한글 창제와 과학기술을 연구하며 백성들을 위하는 성군이었던 것을 다시 한번 느끼게 됩니다. 아래 사진은 해 시계에요. 화면을 통해 직접 움직여 볼 수 있어요.   휴대용 해 시계입니다. 손바닥보다 작아서 귀여워요~   한글, 과학뿐만 아니라 음악에도 관심이 많으셨다는 세종대왕. 조선에서 쓰였던 악기들이 전시되어 있고 화면을 통해서 직접 연주 방법과 소리도 들어볼 수 있도록 되어 있어요~  다음 전시실은 효종대왕입니다.  효종은 대동법과 상평통보로 한 왕이지요.  <하멜 표류기>는 유럽에서 조선에 대한 첫 책이라고 하는데요, 효종 때 하멜 일행이 조선을 방문했다고 해요~​ 광장전시관과 세종대왕릉 사이 세종대왕 동상 광장이 있는데 이곳이 완전 보물창고인 것 같아요^^그냥 지나치지 말고 꼭 들러보세요 ~~중심에는 세종대왕 동상이 있고요(서울에는 앉아 있는 동상이 있는데 여기는 서 계시네요^^)그리고 그 주변으로 세종대왕 때 개발된 자격루, 측우기, 해시계 등이 관찰하게 좋게 전시되어 있어서 아이와 신나서 둘러보았어요.  세종대왕 동상 혼상 혼상은 별자리를 둥근 공 모양 위에 표시하여 별자리를 살펴볼 수 있도록 만든 천문 관측 기기에요. 규표  규표는 해의 그림자를 재어 24절기를 알 수 있게 만든 천문 관측 기기라고 해요.   간의 간의는 고도와 방위, 낮과 밤의 시간을 정밀하게 측정하는 천문 관측 기기이고요,아래의 소간의는 간의를 옮길 수 있도록 작은 크기로 개량한 것이라고 해요.  소간의 현주일구  정남일구  천평일구  자격루  자격루! 그 한 물시계에요. ​그외 여러가지 해시계들이 전시되어 있어요.  일성정시의  양부일구  천상열차분야지도 측우기  비가 올 때 비가 얼마나 왔는지 정확히 측정하기 위해 만든 측우기에요.  수표 하천의 물높이를 재던 수표입니다.  풍기대  풍기대는 바람의 방향과 세기를 재던 깃발을 세우던 받침대라고 합니다.​마지막으로 이곳은 재실로 왕릉을 지키던 자들이 머물던 곳이에요. 옛날 재실은 작은 도서관으로 쓰고 있고 이곳은 2020년 복원하여 새로 지은 곳이에요. 재실  정보요금은 어른 500원, 단체 400원입니다.들어갈 때 표를 여기에 찍고 들어가면 되고요^^  세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3효종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리효종대왕릉매표소경기도 시 세종대왕면 로 327-1 효종대왕릉 매표소세종대왕릉역1번출구경기도 시 세종대왕면 신지리 근처에 역도 있네요. 이름은 세종대왕릉 역^^또 오고 싶을 만큼 좋은 곳이에요.  ​마지막으로역사문학관 앞에 지도와 조선왕릉과 왕실계보를 나눠줘요. 챙겨서 보면 좋을것 같아요!왕의 계보가 보기 좋게 되어있고, 왕릉이 어디있는지도 알수 있어요.   ​#가볼만한곳 #세종대왕릉 # #아이와가볼만한곳 #세종대왕역사문화관 #세종대왕동상 #조선왕릉 #조선왕실계보 
  (세종대왕릉)경기도 > 시 > 세종대왕면(구.능서면) > 왕대리기간:2022.03.05 ~ 2022.03.05 (1일)컨셉:문화 유적 답사경로:경기 용인시 수지구 죽전동▶43번 국도▶고산교차로▶45번 국도▶태전교차로▶3번 국도▶ (세종대왕릉)   TIP  시 세종대왕면 왕대리에 있는 조선 4대 임금이자 한국사 최고의 성군이신 세종대왕(1397~1450, 재위 1418~1450)과 소헌왕후 심씨가 잠드신 왕릉이다. 조선조 최초의 합장릉 형식이다. (英陵)으로 많이 알려지고 공식 능명이지만, 요즘은 세종대왕릉으로 더 많이 알려졌다. 바로 근처에 효종대왕과 인선왕후 장씨가 합장된 효종대왕릉도 있으며, 효종대왕릉 역시 (寧陵)으로 한자는 다르나 한글명은 같다. 두 능을 합쳐혀 영녕릉(英寧陵)으로 통칭한다. 두 왕의 능명이 비슷해서 요즘은 세종대왕릉, 효종대왕릉으로 따로 구분하는 편이다.아침에 20대 대선 사전투표하고, 빨래 널고 잠시 쉬다가 오후에 잠깐 드라이브 하기로 하고 가까운 근교로 향했다. 목적지는 예전부터 가고 싶었던  으로 향했다. 용인 수지에서 3번 국도를 타고 한 50분 정도 가다보니 나왔다.(英陵)은 경기도 시 세종대왕면(구.능서면) 왕대리에 있는 조선왕릉 중 하나로, 조선조 4대 임금이자 조선조는 물로 한국사 최고의 성군인 세종대왕(世宗大王)이 잠드신 왕릉이다. 정확히는 세종대왕과 소헌왕후 심씨의 합장릉으로, 조선 최초의 왕과 왕비가 합장한 합장릉이기도 하다. 그래서 왕릉 소재지인 시가 밀고 있는 마스코트가 바로 세종대왕이고, 이 있는 능서면이 세종대왕면으로 얼마전에 개칭되었다. 그리고 경강선 전철이 개통되어  근처를 지나는 전철역 이름 역시 세종대왕릉이다.조선 4대 임금 세종대왕의 생애와 업적에 대한 설명은 생략한다. 워낙 업적이 많고, 대표적인 업적인 한글(훈민정음) 창제, 조선의 사회, 문화, 과학, 경제, 국방, 농업, 민생 등 거의 모든 부문에서 한차원 발전시킨 임금이라 업적 하나하나가 매우 뚜렷하기 때문이다. 또한 조선시대에 태어난 최초의 임금이자 최초로 승하로 재위를 마친 임금, 그리고 33년이란 긴 세월이나 재위한 임금이다. 왕 자체의 자질 매우 빼어났지만, 황희, 김종서, 맹사성, 성삼문, 신숙주 등 임금을 보필한 당대의 신하들까지 모두 뛰어난 인재들이라 조선의 초창기를 제대로 기틀을 잡고 최고의 리즈 시절을 만들어낸 이상적인 시대를 만든 주역들로 신하복도 상당히 컸던 성군 세종이었다. 또한 부왕 태종 역시 조선 초기의 혼란을 수습하고 왕권 강화를 기반으로 한 각종 개혁 정책으로 조선의 기틀을 다졌고, 외척 숙청으로 아들 세종대왕이 마음껏 나랏일을 하게끔 환경을 만들어준 공도 큰지라 아버지의 복도 컸다. 그냥 하늘이 내린 임금이자 왕을 위해 태어난 것이 아닐까 정도로 조선왕조, 그리고 대한민국에서 세종대왕이 갖는 의미는 그만큼 크고 각별하다 하겠다.본래 세종대왕은 묫자리로 부왕 태종이 승하하고 영면한 헌릉(지금의 서울 서초구 내곡동 소재) 인근으로 정하고 왕비인 소헌왕후 심씨가 먼저 승하하자 왕비 묘역을 헌릉 서쪽에 안장했다. 그리고 2년 후 세종대왕도 재위 33년만에 승하하여 소헌왕후와 함께 합장되었고, 왕릉명을 (英陵)으로 정했다. 그런데 승하 이전에 묫자리를 볼 당시 당대 최고의 풍수가인 최양선이 "처음에 정했던 헌릉 서쪽 자리에 묫자리를 정하면 전하(세종)께서 이 곳에 묫자리를 정하시면 후에 후손이 끊어지고 장남(문종, 당시 왕세자)을 잃게되는 안좋은 자리인만큼 여기는 묫자리로 좋지 않습니다."라고 직언을 했다. 그러자 정인지를 비롯한 신하들은 무슨 가당치도 않는 소리냐며 반발했지만, 최양선은 자신의 주장을 굽히지 않았다. 그러자 신하들이 최양선을 벌주라고 세종에게 청했지만 세종은 그냥 웃고 넘기며 처벌하지는 않았다. 하지만 최양선의 주장도 받아들이지 않았고 이후에 승하하면서 그 묫자리에 안장되자 세종 이후 즉위한 문종이 2년만에 승하하고, 세손이자 장손인 단종이 즉위했지만 그의 숙부이자 문종의 아우이면서 세종의 둘째아들인 수양대군이 왕위를 노리고 계유정난을 일으켜 세종과 문종의 유지를 받들던 김종서를 비롯한 충신들 및 단종 측근들을 제거하고 조카인 단종을 겁박하여 강제로 상왕으로 물러나게 만든 뒤 본인이 7대 임금 세조로 즉위하는 만행을 저질렀다. 그리고 이후에 터진 단종복위사건으로 인해 단종을 노산군으로 강등시켜 영월로 유배보내 죽게 만들었다. 결국 당시 풍수가였던 최양선의 예언이 무섭게 들어맞은 셈이었다.그치만 이후에도 세조의 장남인 도원군(후에 의경세자로 추증되고 성종 즉위 이후 덕종으로 추존)이 요절하고, 예종의 장남인 인성대군마저 요절하는 등 왕가의 장남 수난 시대는 끊이질 않았다. 그래서 예종때 묫자리가 좋지 않다는 이유로 세종대왕과 소헌왕후의 능인 을 지금의 자리로 이장하여 현재에 이른다. 그럼에도 조선 왕실 장남의 수난은 끊이질 않았다는게 함정.(...) 당장 성종의 장남 연산군은 지나친 폭정으로 중종반정으로 쫓겨나고, 중종의 장남 인종 역시 1년만에 승하했을 뿐더러 인조의 장남 소현세자는 부왕과의 갈등으로 독살 비슷하게 의문의 죽음을 당하는 일도 있었다. 사실상 조선조 왕실 장남의 저주를 유일하게 피한 케이스가 바로 조선 숙종으로 왕실 장남의 저주따위는 비웃듯이 장장 46년이나 재위하면서 조선 후기의 전성기의 기틀을 마련하는 업적을 달성했다.하여튼 세종대왕이 잠드신  이장 내역이 이렇고, 이후에 조선 17대 임금이자 봉림대군으로 하면서 북벌운동을 펼쳐 국력 회복에 전념하여 중흥의 기틀을 마련한 효종대왕(재위 1649~1659)이 승하하여 세종대왕이 잠든  인근에 묻히면서 왕릉 이름 또한 (寧陵)이라 하였다. 재미있게도 효종의  역시 원래 동구릉에 있다가 현종 때에 현재의 자리로 이장된 왕릉이라는 것. 공교롭게도 두 능 모두 한번 이장된 왕릉이란 공통점이 있다. 하지만 다른점도 있다. 세종의 은 소헌왕후 심씨와 합장된 합장릉인데 반해 효종의 은 효종이 안장된 능 아래 인선왕후 장씨가 안장된 능으로 이루어진 동원상하릉 형태로 되어 있다는 점이다. 게다가 효종의 영(寧)은 원래 발음이 "녕"이지만 두음법칙으로 인해 으로 불린다. 그래서 한글 표기로는 세종의 과 혼동하기 쉬워서 현재는 세종대왕릉, 효종대왕릉으로 따로 구분해서 부르는 경우가 많다. 물론 두 임금의 능역을 통틀어서 영녕릉(英寧陵)으로 부르기도 한다. 유네스코에는 바로 조선왕릉 영녕릉으로 등재되어 있으며, 사적 제195호로도 등재되어 있다. 그래도 일반 시민들 입장에서는 세종대왕릉, 효종대왕릉으로 구분하는게 딱 직관적으로 이해하기 쉬워서 요즘은 다들 저렇게 부른다.대부분은 세종대왕릉을 보러 왔다가 시간 남으면 효종대왕릉도 같이 둘러보는게 일반적이다. 두 왕릉 사이에 왕의숲길로 연결되어 있어서 숲길을 거닐며 둘러보는 재미 또한 충분하다.세종대왕릉 앞 주차장에서 차를 대고 이제 세종대왕릉으로 향한다...사적 제195호로 등재된 의 영녕릉에 대한 설명이 적힌 관광 가이드판.세종대왕릉()에 대한 설명이 적힌 관광 가이드판.유네스코 세계유산으로 등재된 조선왕릉. 그 조선왕릉의 일부 중 하나가 의 영녕릉, 즉 세종대왕릉과 효종대왕릉이다.두 왕릉을 관람하는데 생각보다 싸서 놀랐다. 한 2000원 이상 할 줄 알았는데, 500원 밖에 안했다.(...)세종대왕이 잠드신 곳으로 향하여!!!갈림길이 나온다. 세종대왕릉으로 가는 길목과, 세종대왕릉광장 입구이다.여기가 세종대왕광장...옛날 초등학교 교정에 심심하면 볼 수 있었던 세종대왕 동상이었고, 광화문 광장에도 세종대왕 동상이 있지만, 세종대왕이 잠드신 능역에 있는 동상이라 더욱 느낌이 각별한 세종대왕 동상이다. 광화문 광장의 그것이 좌상 형태라면 여기는 입상 형태로 되어 있다.조선 세종대왕때 개발한 여러 발명품. 해시계인 앙부일구, 물시계인 자격루, 강수를 측정하는 측우기, 수표를 비롯하여 천체를 관측하는 혼천의, 간의,  별자리를 담은 천상열차분야지도 등등... 조선 초기의 과학기술의 결정체들이 대부분 세종대왕때 나왔다. 그냥 조선의 과학 자체가 바로 세종대왕인 것이다. 흠좀무... 다만 천상열차분야지도는 조선 태조때 제작되었다.세종대왕 능역을 담당하던 능참봉 등이 거주한 세종  재실.드디어... 드디어 세종대왕이 잠드신 세종대왕릉 입구까지 왔다. 오오오...정자각 앞까지 다가간 조선 세종대왕릉()의 능역.정자각 안의 풍경. 세종대왕릉의 제사를 지내기 위한 제사 공간이었다.저기 언덕 위에 세종대왕릉이 영면하고 계시는 (英陵), 즉 세종대왕릉이다. 언덕 위에 조성된 거라 가까이 갈수록 언덕 때문에 오히려 능이 잘 보이질 않는다.(...) 그래서 왕릉의 모습을 제대로 보려면 오히려 멀찍이 떨어져서 봐야 한다. 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 사진 확대 기능을 누르면 (英陵), 즉, 세종대왕릉의 가까운 모습을 사진에 담을 수 있다.시간관계상 세종대왕릉만 둘러보고 효종대왕릉은 둘러보지 못하고 떠났다.(...) 죄송합니다 효종대왕님 ㅠㅠㅠ 다음에는 효종대왕릉을 찾아뵈러 다시 오겠습니다...
오늘은  나들이를 가보려고 아침 일찍 집을 나섰다.가는 거리가 멀기도 하고 가보고 싶은 곳이 많아서다.분명 일기예보는 오늘 오전 오후 아주 쾌청하다 했었다.전철을 이용하여 수원역에서 분당 이매역까지그리고 다시 경강선을 타고  세종대왕릉역까지2시간이 넘게 걸린다.열차에서 내려 역사 밖으로 나오니 이거 뭔가 잘못된거 같다.하늘은 잔뜩 흐려 내려 앉아 있고 살짝 춥기까지 하다.역사의 안내하시는 분이 여기서 릉까지는 4.8K.왜 여기를 세종대왕릉이라고 부르는지 이해가 안된다.할 수 없이 버스를 기다리는데 무려 30분을 기다려야 했다.세종대왕릉에 내린 나는 맘편히 산책한다 생각하고 입구로 들어섰다. 입구를 들어서면 그 한 소나무가 양쪽으로 도열해 있는 도로가 있다.하지만 빛이 없으니 그 모습을 담는게 어렵다.한참을 들어가면 세종대왕 동상이며 자격루.해시계 등이 전시된 광장이 있지만다음에 다시 올 요량인 난 그냥 지나친다.얼마가지 않아 제사를 모셨던 제실이 나온다. 그리고 보이는 세종대왕릉 지금까지 다녀봤던 왕릉과 특별한 점 없고 오히려 소박하기까지 하다.구경하는 이도 없어 적막하다.뭔가 조화를 이루지 못한다고 생각하니촬영하는데 정성이 담기지 않는다.다시 왕의 숲길을 따라 언덕을 오르고 내리고 에 도착했다. 난 바삐 서둘러 입구에 있는 주차장으로 나왔다.여기서 환승하는 시티투어 버스를 타기 위해서다.넉넉한 시간을 두고 나왔지만길을 잘못들어  입구로 내려오니세종대왕릉 입구로 가려면 도로를 따라 걸어야 해서 좀 위험할 수 있다고......다시 되돌아서 처음 버스에서 내린 정류장까지 서둘렀다.도착하기 전에 먼저 도착한 투어 버스겨우겨우 탑승에 성공10여 명의 아줌마 팀들이 시장에서 하차하고 난 신륵사로 직행.넓은 광장을 들어서니 무슨 도자기 공원이 먼저 나온다. 광장을 가로질러 신륵사 방향으로 걸어 간다.좀 전과 다른게 이제 햇빛도 좀 나고 기온도 올라 덥다. 신륵사 입구와 不二門절대 평등의 원칙을 가슴에 새겨본다.부처님이 원하시는 세상이건만온 세상이 차별과 구별로 가득하다. 신륵사 경내는 조용하지만 여기저기 공사로 좀 너저분하다.그래도 향불의 내음과 목탁 소리와 독경 소리 등사찰 특유의 경건함이 묻어 나온다. 경내 오른쪽으로 이동하니  강이 도도히 흐르고언덕 위에 다층 전탑이 보인다. 그리고 우측에 보면많이  보았던 사진 속 이미지들강의 노을 그리고 강월헌오늘은 그냥 산책하는 날이니까 휙 둘러보기만 한다. 다시 돌아나와 강가쪽으로 걷는데예쁜 건물이 있는데 화장실이다. 난  박물관을 찾았다.의 역사를 볼 수 있었다. 다시 광장으로 나온 나는 근처 식당에서 늦은 점심을 먹고버스를 기다린다. 다음 코스는 황학산 수목원 난대식물원에서 본 봄꽃 이미지는별도 포스팅하고여기서 난 역까지는 투어버스를그리고 전철을 이용 집으로 돌아왔다.아직 구경하지 못한 곳과 함께 다음 기회를 약속하고 이만 접는다.​​ 
조선왕조 500년에서 계유정난으로 한 '한명회'에 대해 모르는 분은 별로 없을 듯합니다. 계유정난의 설계로 자리를 차지한 한명회는 첫째 부인 여흥 민씨에서  1남 4녀를 두었는데, 셋째와 넷째 딸이 세조 이후 8대 예종과 9대 성종의 왕비에 오르면서 권세를 누렸습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다.조선왕릉 답사기행의 종착지에 다다랐습니다. 오늘은 파주 삼릉을 다녀왔습니다. 이곳은 조선왕 중 한명회의 셋째, 넷째 딸이 청주 한씨 장순왕후(공릉)과 공혜왕후(순릉) 그리고 왕으로 추존된 영조의 아들 효장세자의 추존 진종과 왕비 효순황후 능()이 있는 곳입니다.  파주 통일로 IC에서 약 30분을 달려 목적지에 도착했습니다. 다른 곳과 달리 사뭇 한적한 느낌입니다. 파주 삼릉의 종합안내도. 예종비, 성종비와 추존진종과 왕비의 총 4기의 왕릉이 있습니다.입구에 들어서 야자수 매트를 따라 역사관 앞에서 돌아본 입구 전경입니다. 다른 곳과 달리 왕릉으로 연결된 다리가 있네요. 붉은 단풍이 눈에 들어옵니다.11월 첫 주말 아직 단풍이 반갑습니다. 왕릉의 제사를 관장하던 재실입니다. 단청 없이 목조 건물로 이루어진 재실은 한옥의 멋스러움을 보여줍니다. 이곳에서 재향을 준비하여 왕릉의 정자각에서 제사를 드리게 됩니다. 재실은 지나 산책로로 들어서니 오색빛깔의 숲속의 아름다움이 다가옵니다.  왕릉이 분산돼 있지만 멀지 않아 전체를 돌아보는데, 한 시간 정도면 가능할 듯합니다. 먼저 공릉으로 갑니다.붉은 단, 단풍나무 풍. 단풍. 붉은색의 색소인 안토시아닌이 나타나고 엽록소는 파괴되면서 드러나는 것입니다. 엽록소가 워낙 많아서 드러나지 않은 것이죠. ㅎㅎ아직도 초록빛을 간직한 단풍나무도 있습니다. 가을 왕릉의 산책로. 참 예쁘죠?단풍의 붉은색은 세포 내 소기관 액포에 포함된 안토시아닌 때문인데요. 액포는 식물의 삼투압을 유지해 주고, 달달한 당을 포함하고 있죠. 식물세포에서 가장 큰 것이 액포인데요. 수분 조절 및 노폐물을 분해하는 중요한 역할을 합니다. 액포에 당을 많이 포함하고 있으며 더 밝은 색을 띤다고 합니다. 노란색은 카로티노이드계 색소로 노란색, 주황색의 색소입니다. 공릉의 홍살문입니다. 홍살문은 이곳부터 신성한 지역임을 알리는 붉은색의 문입니다. 정자각까지 'ㄱ'자로 꺾여 있습니다. 공릉(예종 비 장순왕후, 한명회의 셋째 딸)조선 8대 예종의 첫 번째 왕비 장순왕후 한 씨의 능으로 장순왕후는 한명회의 셋째 딸로 1460년(세조 6년) 당시 왕세자이던 예종과 혼인(16세)하여 왕세자빈에 책봉되었습니다. "장순"은 세조가 내린 시호입니다. 원래 '장순빈묘'라 하였으나 1470년(성종 1)에 추존되어 장순왕후가 되고, 묘에서 왕릉으로 높여 공릉이라 하였습니다.  안타깝게도 왕비가 되고 1년 후 17세의 나이에 세상을 떠났습니다.  왼쪽부터 수복방(능을 지키는 사람이 머무는 방), 정자각, 비각, 수라간(제향에 올리는 음식을 준비하는 곳)단릉이 공릉. 왕의 능과 달리 왕세자빈 묘의 형식으로 조성되어 봉분의 병풍석과 난간석, 망부석과 무석인을 생략하였습니다. 공릉에서 나와 양주의 공릉천이 '공릉'에서 유래된 것참고로 창릉천도 창릉(예종의 계비, 안순왕후 능)에서 유래한 것입니다. 공릉천은 경기도 양주시 장흥면에서 발원하여 파주시와 고양시 일대를 흐르는 하천입니다. 조선 제8대 임금 예종(睿宗) 비 장순왕후(章順王后)의 능인 공릉이 파주시 조리읍에 들어선 후 공릉천(恭陵川)이 되었다. - 출처 :  한국향토문화전자사전- 오색 빛깔의 나뭇잎을 볼 수 있는 장소였습니다. 식물도 모두 같은 것은 아닙니다. 다른 것을 인정하는 것. 붉은색 속에 초록빛은 더 예쁠 수 있습니다. 커다란 전나무가 걸음을 멈추게 합니다. 현 위치를 찾으셨나요? 산책로를 따라가면 피톤치드 느낄 수 있다고 하는데, 피톤치드 Phytoncide는 식물이 박테리아나 곰팡이, 해충을 죽이기 위해 분비하는 휘발성 화학물질입니다.  누군가 다가오기 때문에 의도적으로 분비하는 물질이죠. 왕릉을 산책하면서 조선시대의 역사를 생각해 보고, 단풍의 가을 정취도 느껴봅니다. 이 사진은 산책로로 휘어져 자란 참나무 가지의 특이함 때문에 카메라에 담았는데요. 산책로로 가지가 자라지 않은 것은 나무들도 생명체의 움직임을 알 수 있다는 것을 반증하는 것이라 할 수 있습니다. 왕릉의 단풍을 만끽하는 방문객왕릉에 오면 하늘을 올려다봅니다. 참나무는 앙상하게 가지만 남겼지만 전나무는 아직 초록빛을 많이 담고 있네요. 나무줄기를 따라 생장하는 덩굴식물은 어딜 가나 볼 수 있습니다. 빨간색의 단풍을 느껴보세요. ^^붉은색 단풍나무 아래 있으니 참 기분이 좋습니다. ^^순릉에 도착했습니다. 성종 비와 공혜왕후 한 씨(한명회 넷째 딸)홍살문에서 정자각으로 이어지는 길은 향로와 어로가 있는데, 이곳은 구분이 없네요.앞에 보이는 사각돌은 "판위"라고 합니다. 왕이 능이 있는 구역에 들어서면서 경건한 마음으로 기다리는 공간입니다. 잠시 저 위에 올라 당시를 회상해 봅니다. 조선 9대 성종 비 공혜왕후 한 씨의 능입니다. 파주 삼릉에서 유일하게 왕릉 형식을 갖춘 능조선 9대 성종 비 공혜왕후 한 씨(한명회 넷째 딸)의 순릉한명회의 넷째 딸 공혜왕후 한 씨(1456~1474)는 세조 13년인 1467년 의경세자(덕종)의 둘째 아들 잘산군(자을산군, 성종)과 혼인하여 성종이 왕위에 오르자 왕비로 책봉되었습니다. 그러나 자식 없이 19세의 나이에 세상을 떠났습니다. ​세상을 떠날 때 왕비의 신분이었기 때문에 왕릉 형식을 갖추었습니다. 봉분에 난간석을 두르고 문석인, 무석인, 망주석 등의 석물이 있고, 혼유석을 받친 고석에는 귀면(귀신 얼굴) 무늬가 크게 조각되었습니다.  순릉 앞 금천교 아래의 개울 물소리와 송사리 춤 순릉의 정자각에서 홍살문 방향으로 바라본 풍경왼쪽부터 수라간, 수복방, 정자각. 이렇게 가깝게 건축된 곳은 순릉이 유일한 듯합니다.  금천교에서 본 순릉. 금천교는 왕릉과 속세를 구분하는 물길을 건너는 돌다리입니다. 조금 내려가면 파주 삼릉의 마지막 입니다. 붉은색 단풍이 햇살을 받으러 가지를 쭉 내밀었네요. ^^아이들과 같이 나들이 나온 방문객. 엄마는 열심히 아이들에게 역사 공부를 시키지만 아이들은 잔디밭이 마냥 좋기만 합니다. . 추존 진종(효장세자)와 효순황후 능. 진종은 정조의 양자입니다. 추존은 후대 왕이 왕으로 높인 것을 말합니다. 이곳엔 비각이 3개나 있습니다. . 추존 진종과 효순황후의 능. 영조의 후궁 정빈 이씨에서 낳은 아들이 10세에 죽고, 나중에 왕으로 추존된 진종조선 21대 영조는 정성왕후 서씨(홍릉, 고양 서오릉내)과 계비 정순왕후 김씨(원릉, 구리 동구릉 내)외 후궁으로 정빈 이씨 사이에서 아들을 낳았습니다. 1724년(영조 즉위)에 경의군에 봉해졌고, 이듬해 왕세자로 책봉되었으나 10세의 어린 나이에 세상을 떠나자 시호를 '효장세자' 라 합니다. 이후 이복동생 사도세자(추존장조, 융릉-화성) 가 세상을 떠난 후 영조의 명으로 그 아들인  정조가  효장세자의 양자가 되었고, 정조가 왕위에 오른 후 효장세자는 진종으로 추존되었습니다. 1908년 대한제국 때 다시 황제로 추존되었습니다.   효순황후 조씨(풍양 1715~1751)는 풍릉부원군 조문명의 딸로 1727년(영조 3)에 왕세자빈이 되었으나 이듬해 남편 효장세자가 일찍 세상을 떠나 왕비가 되지 못하였습니다. 이후 현빈(어진 아내)으로 불리다가 37세로 세상을 떠났습니다.  파주 삼릉에서 쌍릉으로 부부가 같이 묻힌 능역입니다. 보통 왼쪽이 재향을 가지고 가는 향로, 오른쪽이 왕이 재향하러갈 때 지나던 길인데.. 이곳은 구분이 없네요. 참, 정자각 뒤로는 신로가 있습니다. 정자각에서 능상으로 향하는 왕의 혼을 위한 길이 있죠. 에는 특이하게 세 개의 표석이 있습니다.  Previous imageNext image표석의 첫 번째는 효장세자묘에, 두 번째는 진종대왕 , 세 번째는 진종소황제 의 표석으로 진종이 왕과 황제로 추존될 때마다 표석을 세웠기 때문입니다.  사도세자의 이복형이 효장세자와 왕비 효순왕후 조씨의 쌍릉. 정조의 큰아버지입니다.  낙엽속에서 아직 생명은 여전히 진행중입니다. 정자각 지붕의  조형물을 '어처구니'라고 부르기도하는데, 국립국어원에 따르면 < ‘궁궐이나 성문 등의 기와 지붕에 있는 사람이나 갖가지 기묘한 동물 모양의 토우’로 이해하기도 한다. >로 나와있고 정확한 유래는 알 수 없다고 합니다.  비각에서 본 의 풍경입니다.깊어가는 가을.. 왕릉을 산책하며 역사 이야기를 들어보는것은 어떨까요?하얀 열매는 처음이네요. 파주 삼릉에는 특이한 점이 전통놀이 체험장이 있어 아이들이 즐길 거리가 있다는 것입니다.기와 종류도 다양한 것을 알아보고...각종 전통 놀이 체험도 할 수 있습니다. 비석치기.. 참 오랜만에 보는 놀이입니다.  전나무 사이로 푸른 하늘을 올려다 봅니다. 입동을 하루 앞둔 오늘.. 다음 주부터는 비오고 추워진다네요. 매표소로 이동하며 늦가을의 정취를 느낍니다.그동안 개방하지 않았던 왕실역사관도 위드 코로나 시작과 함께 열려있네요.  파주 삼릉의 매표소를 지나 넓은 공터가 있는 것도 다른 왕릉과는 다른 풍경입니다. 파주 삼릉 알아보기 퀴즈! 퀴~즈!!1. 파주 삼릉에는 조선시대 실제 왕의 능이 있다? 없다?​2.세조의 아들이 예종의 왕비, 장순왕후의 아버지는 누구인가?① 이덕형   ②  조문명  ③ 한명회  ④ 심온   ⑤ 송시열​3. 경기도 양주시 장흥면에서 고양시와 파주시를 흐르는 이 하천은 파주 삼릉의 이릉에서 유래하였다. 17세에 세상을 떠난 한명회의 셋째 딸이 묻힌 왕어떤 왕릉인가? ①    ② 순릉   ③ 공릉   ④ 창릉   ⑤  홍릉 ​4. 은 정조의 큰아버지이자 사도세자(추존 장조)의 이복 형의 왕릉이다. 영조와 후궁 정빈 이씨 사이에서 태어난 이 사람은 누구인가?① 효령군  ②  효장세자   ③ 정조   ④  잘산군   ⑤ 추존 원종 정답은 댓글창에 있습니다.  그 동안 무심코 산책길에 조선왕릉을 찾아던 계기로 오늘까지 대부분의 왕릉을 방문하였습니다. 이제 김포의 장릉만 남았습니다. 올해 안에 다녀올 수 있도록 해야겠습니다. 장릉은 인조의 아버지, 추존 원종과 인헌왕후 구씨의 능으로 광해군과 인연이 있는 인물입니다.   11월 첫 주. 늦가을의 정취와 소확행의 일환으로 방문한 파주 삼릉. 가을 단풍 구경도 하고 사도세자의 형도 만나고, 한명회의 딸 이야기에 오늘도 몇 가지 역사이야기를 간직하고 돌아갑니다.  파주삼릉경기도 파주시 조리읍 삼릉로 89  ​ 
​지난 10월말에 다녀왔던  , 세종대왕릉에서의 여유로운 산책이랍니다.​ ​무척이나 넓은 주차장에 차를 주차하고 매표소에서 구입한 입장권. 입장료는 무려 500원입니다~^^​ ​길을 따라 조금 걷다 보면 세종대왕상이 넓은 공간에 설치도이 있답니다.​ ​그리고 그 왼편으로 에 이르는 길에는 세종대왕 즉위시절에 발명된 다양한 발명품들이 축소 혹은 확대 제작되서 전시중이랍니다. 말로만 듣고 사진으로만 보던 것들의 모습을 모형으로 보니 새롭게 느껴지더군요.​ ​한 물시계 자격루는 느낌상으로 알아볼 수 있었고요.​  ​몇 개의 발명품을 영상으로 짧게 담아봤답니다. 직접 보면서 아이들에게 설명해주면 좋은 교육자료가 될 듯합니다.​  ​으로 걸어들어가는 길은 잘 정비되어 있고, 날씨가 참 좋은 날의 오후여서 상쾌한 산책길이기도 했답니다.​ ​저 멀리 언덕에 이 보이고, 홍살문에 도착했습니다. 입구쪽의 안내를 보니 두 종류의 길이 다르고, 들어가고 나오는 길을 달리 이용했었나 봅니다.​ ​조금 더 걸어들어가 봅니다. 정면으로 보이는 건물이 정자각이고, 왼편의 건물은 수라간이라고 하네요. ​ ​그곳에서 뒤돌아 본 가을날의 하늘과 주변의 풍경이 참 이뻤답니다.​ ​왕릉으로 바로 올라갈 수는 없고, 봉분의 왼편으로 조성된 짧은 길을 걸으면 세종대왕릉의 바로 옆까지 올라갈 수 있답니다.​ ​그곳에서 내려다 본 풍경이 소위 말하는 딱 명당의 모습입니다.​ ​안쪽으로 들어가서 볼 수 있으면 좋겠지만 그럼 많이 훼손이 되겠지요. ​ ​돌아보고 내려오는 길, 연지와 함께 붉게 물든 저녁의 하늘이 참 이뻤답니다.​ ​새로 지은 재실인 조금 늦게 방문한터라 안쪽까지 들어가 보지는 못했답니다. 이 재실이 원래의 위치이고 규모도 이 정도였다고 하네요.​ ​기존의 의 재실인데 이곳은 작은  책방으로 바뀌어서 운영중인데, 나오면서 들어가보려 했는데 문이 굳게 닫혔습니다. ​ ​다시 돌아 본 길, 가을 저녁의 정취가 느껴지는 참 멋진 하늘이 펼쳐져 있었답니다.​ ​다시 담아 본 세종대왕상은 저녁의 느낌과 함께 더 차분함이 느껴지는 시간이었답니다.​​​​​​​​- 2021.10.30 /   - ​ 
 현지인인 남편  백숙 맛집  원두막이에요:-)​닭을 좋아해서 남편과도 자주 갔지만 어른들 모시고 가족들 모시고도 가봤는데 모두 만족하셨었어요 ㅎㅎ 맛은 당연히 맛있고 양도 푸짐하고 제가 제일 중요하게 생각하는 게 친절인데 사장님께서 시골 할머니 댁 놀러 간 것처럼  친절하셔서 더 찾게 되는  백숙 맛집 '원두막' 입니다!^^ 가격 좋은  현지인 백숙 맛집  원두막원두막경기도 시 능서면 로 242 원두막은 전화로 미리 예약하시면 시간 맞춰서 음식 준비해 주시니까 한 시간 전 정도 전에 전화로 예약하시면 바로 드실 수 있어요!​위치는 세종대왕릉 근처에 위치해 있어서  세종대왕릉 근처 맛집 찾으시면 '원두막' 더욱 드려요^^​   백숙 맛집 원두막은 별관으로 들어가시면 되고 화장실은 외부에 오른 편에 바로 있습니다​주차는 건물 바로 앞에 공터가 작게나마 있어서 앞쪽으로 주차하실 수 있습니다!​ 요즘 음식점이나 카페나 들어가면 무조건 해야 하는 안심콜이나 명부 작성하기~저희는 4명으로 전원 안심콜 전화 후 입장하였습니다​  원두막 내부는 초가집처럼 향토로 되어 있어요~ 문도 옛날 스타일로 토속적인 분위기가 물씬 납니당​  저희는 미리 전화예약을 해서 6번 방으로 배정받았고 미리 반찬이랑 세팅해 놔주셨어요^^​ 원두막 메뉴판저희는 전화로 '특 능이 궁중한방탕' 으로 가격은 동일하게 닭이나 오리 중 선택 가능합니다! 항상 닭으로만 먹어봤는데 이번에는 오리로 선택해서 예약했습니다​추가로 주문한 메밀 총떡! 항상 백숙과 함께 시켜 먹어요 ㅎㅎㅎ​∨특 능이 궁중한방탕(오리) 60,000원메밀 총떡 10,000원​ 어른들 모시고 가시기 분위기도 좋고 깔끔해서 괜찮아요​ 반찬도 깔끔하니 맛있어서 부모님도 저희도 너무 잘 먹었어요~​ 바로 준비해 주신 특 능이 궁중한방탕 ! 다 익혀서 나오기 때문에 조금만 끓여서 따뜻하게 먹으면 돼요~국물이 정말 진하니 구수하고 고기도 푹 고아주셔서 먹기도 편해요!​ 메밀 총떡도 바로 가져다주셨어요! 따끈하게 나오고 맛있어서 순식간에 사라졌습니다^^;ㅎㅎㅎ​ 궁중한방탕을 시키면 찹쌀 밥도 주시는데 사진은 없지만 한방탕 드시면서 불은 약하게 틀어놔서 국물을 졸세요~ 그러다가 찹쌀밥을 넣고 끓여먹으면 정말 맛있어요!​찹쌀밥은 간이 되어 있어서 한방탕에 넣어서 드시기 전에 그냥 드셔도 맛있답니다^^​ 든든하게 먹고  백숙 맛집  원두막에서 엄마와 사진 한 컷 남기기:-) 세종대왕릉이나  아웃렛 놀러 오시는 분들  원두막도 들렸다가 가세요~ ​* 본 포스팅은 직접 결제하여 작성된 후기입니다 *  < 원두막 >031-884-6262매일 10:00~22:00연중무휴단체석, 주차​ 
​  효종대왕릉경기 시 능서면 왕대리 1041-25031-885-3123입장료 500원​역사 유적지가 많은 경기도 는가을에 참 가볼 만한 곳이 많다.​​특히 그중에서도 은 조선 제17대 왕 효종과 부인 인선왕후의 무덤이 있는 곳으로역사가 매우 오래된 곳이다.​​역사가 깊은 만큼주변에 수령이  오래된 높고 우람한 나무들이 많아자연을 느끼기 좋고 ​선선한 날씨에 시원한 가을바람 쐬며산책하기 좋은 곳이다.​​​  ​​ 효종대왕릉은 무료 주차장이 마련되어 있고입장료는 500원이다.​들어가기 전,열 체크를 꼭 해야 한다.​매주 월요일 휴무이며11월~1월의 운영 기간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지이다.입장은 1시간 전에 해야 한다.​​ ​​효종대왕릉 안으로 들어오면기이한 형태로 뻗어있는 다양한 소나무들을 볼 수 있다.​소나무는 다른 나무와의 경쟁에서 이기기 위해,또는 햇빛을 잘 받기 위함 등 다양한 이유로 저렇게 기이한 자세로 자란다고 한다.​나무에겐 우스꽝스러운 모습은 전혀 중요하지 않다. 오로지 생존하는 것이 가장 중요하다. ​​ ​입구 쪽에높고 거대한 소나무들 사이에서아주 아기자기한 단풍나무 한 그루가왕따처럼 있어서 약간 뜬금없었다.​마치 홍일점이 된 듯,화려하고 근사한 빨간 단풍잎이시선을 확 사로잡는다.​​ ​​고즈넉한 효종대왕릉 산책로를 따라 쭉 걸어본다.유난히도 하늘이 더 높아 보이고푸른 느낌이 많이 드는 가을 하늘은산책하기 최고의 계절이 아닐까 싶다.​​ ​​효종대왕릉에 있는 연지는세월이 흐르면서 사라졌지만,조선 후기 문헌을 참고하여재구성하였다.​​ ​​쓸쓸함이 많이 묻어나는 한적한 이곳 효종대왕릉은평일에는 사람들이 그리 많이 방문하는 편은 아니라 조용히 혼자만의 시간을 갖기 좋다.​​  ​​효종대왕릉 재실 안쪽에는 매우 거대한수령이 오래된 나무가 있고,천연기념물인 회양목이 있다.​조선왕릉 재실은 일제강점기 때대부분 원형이 많이 훼손되었지만효종대왕릉 재실은 원형이 잘 남아있다.​​ ​​이 있는 곳까지 거리가 그리 멀지 않아 금방 도착했다.세종대왕릉과 달리 효종대왕릉은 규모가 나름 작은 편이라오래 걷지 않는다.​효종대왕릉은 조선 17대 왕 효종(1619~1659)과 부인 인선왕후 장 씨의 무덤으로 1970년 사적 제195호로 지정되었다.쌍릉 형식으로 조선 왕릉 중에선 최초의 형태라고 한다.​​  ​​"왕의 숲길"은효종대왕 과 세종대왕 을 연결하는 길로 숙종, 영조, 정조 임금이 직접 행차하여 효종대왕 을 먼저 참배한 후 세종대왕 을 참배했다는 기록이 있다.​이 길을 걸으며 왕의 발자취를 느껴볼 수 있다.​​ ​​효종대왕릉 입장 시 세종대왕릉은 무료입장이라같이 방문해 보면 좋다. 거리는 약 700m 정도 되고약 15분 정도 소요된다.​주변이 매우 고요해서 발소리밖에 들리지 않았다.길이 깔끔하게 조성되어 있어서 자연을 느끼며편하게 걷기 좋다.​ ​​나무가 워낙 거대하다 보니나뭇잎들의 크기도 상당히 컸다.​수북이 쌓여있는 낙엽들을 사부작사부작 걸어보며오랜만에 여유로움과 힐링을 느낄 수 있었다.​한적한 곳에서 가을을 느끼고 싶다면 효종대왕릉을 방문해 보는 것을한다.​​ 효종대왕릉매표소경기도 시 능서면 로 327-1 효종대왕릉 매표소  한글 블로그 기자단 정하숙​ 
 ​은 한글로는 누구의 묘인지는 구분이 안가지만,英릉은 세종대왕과 비가 묻힌 묘이고, 寧릉은 효종과 비가 묻힌 묘이다.헷갈릴법도 하지만, 그럼에도 잘 찾아갈 수 있는 이유는두 릉이 낮은 언덕을 경계로 붙어있기 때문이다.게다가 한 번의 입장료 지불로 두 곳을 둘러볼 수 있다는 장점이 있다.​​  & 은 세종대왕면 번도리에 위치해 있으며,세종대왕릉역에서 시내버스로 7-10분 정도 소요된다.​그렇지만 버스가 자주 운행하지는 않아 지하철로 올 경우부발역이나 이천역 쯤에서 버스시간표 및 버스 위치를 확인한 후버스가 근처에 있어 10분 내에 탈수 있다면 세종대왕릉역,그것이 아니라면 이천역에 내리는 걸 한다.​굳이 택시를 탄다면 8000원 내외의 금액이 나올 거리이니 참고하도록 하자.​​​​​​​​  시내버스가 효종의 능에 먼저 들린 관계로 녕릉 먼저 둘러보기로 했다.입장료는 성인 기준 500원이며, 65세 이상이나 24세 이하는 무료입장이 가능하다.단체 10인 이상은 20% 할인이 적용되어 400원에 입장이 가능하니 참고하도록 하자.​​​​​​​​​​   ​입장료를 내고 들어오면 녕릉의 재실을 만날 수 있는데,이 재실의 특징은 300년 넘게 산 회양목과 그만큼 오래 산 향나무를 만날 수 있다는 점이다.보통 회양목하면 낮은 울타리 용으로 심게 된것 위주로 보게되는데,삼백년 정도 살면 회양목도 다른 나무들처럼 커질수 있구나 하는 깨달음을 준 나무였다.​​​​​​​​​​​ 녕릉 재실을 지나 쭉 올라오면 효종과 인선왕후가 묻힌 을 만날 수 있다.같은 언덕에 있지만 묘는 따로 쓰며, 묘의 위치가 위아래로 나뉘는 동원상하릉의 형태를 취하고 있다.관람객들의 편의를 위해 녕릉 옆길로 다가가 관찰할 수 있는 길을 조성되어 있어 근거리 관찰이 가능하다.​​​​​​​​​​​​​ 비각과 수복방 능 이외에도 비각, 수복방, 정자각 등 기본적으로 조선 왕실이라면 갖춰야 할 시설은 갖추고 있어 부족함이 없는 능이었다.​​​​​​​​​​​​ 왕의 숲길 효종의 녕릉에서 나오다보면 왕의 숲길이라는 산책로가 있는데,이곳을 통해 세종대왕과 소헌왕후가 묻힌 으로 갈 수 있다. 작업용 트렉터도 거뜬히 지날만큼 길이 넓고 소나무들이 우뚝 서있어여름에도 시원하게 산책할 수 있을 곳이었다.​​​​​​​​​​​​  은 본래 헌릉 인근에 있었으나 풍수지리의 이유로 예종 1년에 이곳으로 옮겼다고 한다.거대한 문인석과 무인석, 석마, 석양, 석호 등이 지키고 있어 적적함을 달래주는 듯 싶다.​​​​​​​​​​​​​​ (구) 재실 세종 의 재실은 불에 타 없어졌다가 그 자리에 건물을 복원하였으며,현재는 관람객들을 위한 작은도서관으로 활용되고 있다.대신 새로운 재실을 입구 쪽에 새로이 건설하였다.​​​​​​​​​​​​  재실 세종 의 새로운 재실은 2020년에 갓 새로 지은 건물이라는 것이라는게 너무 느껴져 어색했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 위토답세종 재실 앞에는 논이 조성되어 있는데, 이는 위토답이라는 논이며, 과거에는 능을 관리하기 위한 유지비 확보를 목적으로 만든 곳이다.​​​​​​​​​​​  과학기구 재실 입구에는 위토답 뿐만 아니라, 세종 재위 시절 만들어진 과학기구들을재현하여 전시해두었는데 아이들에게 도움이 되지 않을까 싶다.​​​​​​​​​​​​​​​ 세종대왕릉 은 유네스코 세계유산에 등재된 곳 겸 사적으로 지정된 곳으로역사적으로 매우 가치가 있는 곳임에는 분명하다.​​​​​​​​​ 버스시간표 2022년 1월 기준 에서 시내 혹은 세종대왕릉역 방면으로 가는 버스시간표를 게시하였으니 참고하도록 하자.시간표는 모종의 사정에 따라 조정될 수 있으며, 관광순환버스는 평일 주말 구분 없이 성인 기준 5천원에 이용할 수 있다. (나노선 미운행, 월요일 휴무)​​​​​ 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3영녕릉경기도 시 능서면 왕대리 산83-1효종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리세종대왕릉역 경강선경기도 시 능서면 양화로 877 세종대왕릉역  ​ 
겨울방학을 맞이하고 있는 아이들과 가볼만한곳으로 어디가 좋을까요? 역사 공부 겸하여 세계문화유산인 조선왕릉 좋겠죠. 여행 기분 느끼며 고속도로 휴게소에서 어묵도 먹고 천문 관측기구도 볼 수 있는  가볼만한곳 세종대왕릉으로 GO!​​ 1. 세종대왕 역사문화관경기도 시 세종대왕면 왕대리 955-2관람시간 : 2월~5월 09:00~18:00관람료 : 무료휴무 : 매주 월요일​​ 주차장에서 세종대왕릉으로 가는 길에 있는 세종대왕 역사문화관. 이곳에는 세종대왕뿐 아니라 효종대왕의 관련 자료도 전시되어 있습니다. 두 분 모두 에 잠들어 계신데 두 왕릉 모두  이라 하는데 한문만 다르죠. 민족의 성군 세종대왕, 북벌의 기상 효종대왕 그리고 세계문화유산 조선왕릉 전시실과 영상실, 수장고 등이 있습니다. 왕릉 둘러보기 전 관람하는 것 합니다.  ​​ 2. 카페 스승경기도 시 세종대왕면 로 269-10 / 031-883-5064 / 영업시간 09:00~18:00 / 월요일 휴무역사문화관 옆에 있는 카페로 왕릉을 관람하고 쉬다 갈 수 있는 곳으로 아메리카노, 블랜딩 꽃차, 어린이 음료, 물과 쿠키 등도 있습니다.​​ 역사문화관과 카페를 지나면 매표소가 나오는데 친구분들이 나들이 오셨네요. 나이가 들어도 어릴 적 친구는 그때나 지금이나 허심탄회하게 말을 주거니 받거니 하는데 마치 학창 시절로 타임머신 타고 간 것 같습니다. ​​ 에는 세계문화유산 조선왕릉이 두 곳 있습니다. 세종대왕릉과 효종대왕릉으로 모두 인데 꽃부리 영(英)과 편안할 영(寧)으로 한문만 다르죠. 두 왕릉 모두 다른 곳에서 이곳으로 천릉했는데 지척에 있어요. 그래서 왕의 숲길로 왕래를 할 수 있습니다. 왼쪽으로 가면 세종대왕, 오른쪽으로 가면 길로 효종대왕이 계신 곳으로 가는데 세종대왕만 뵙고 왔습니다.​​ 3. 세종대왕 광장지금 이렇게  가볼만한곳을 알리는데 생판 모르는 사람도 글을 읽으면 어디를 말하는지 알죠. 그 이유는 바로 한글인데 누구나 쉽게 읽고 쓸 수 있게 창제한 분이 바로 세종대왕입니다. 그분이 계신  으로 가기 전 세종 때 만들어진 천문 관측기구 들이 전시된 광장을 둘러봅니다.​​ 세종 19년(1437)에 만든 휴대용 해시계 현주일구, 천평일구는그림자가 가리키는 눈금을 보고 시각을 알 수 있었습니다. 세종 16년(1434)에 만든 앙부일구는 글을 모르는 백성을 위해 12지신을 그림으로 그려서 알게 했다는 기록과 우리나라 최초의 공중 시계로 24절기와 시각을 알 수 있던 해시계입니다. 이때 시간이 오후 2시 10분경으로 그림자를 보면 거의 비슷한 위치에 있죠. 아이들과 가볼만한곳으로 시간 맞추기 게임을 해도 재미날 것 같은데 ㅋㅋ 저는 꼴찌 할 것 같습니다. 이렇게 그림자만 보고 시간을 못 맞춰 요즘 전자시계의 고마움을 새삼 깨닫습니다.​​ 4. 재실왕릉을 지키는 관리자가 지내던 곳으로 전란으로 소실되어 조선 후기의 문헌인 '보토소등록'과 '춘관통고'의 기록을 근거로 복원하여 2020년 10월에 개방한 재실입니다. ​​  제향을 준비하는 전사청, 제기를 보관하는 제기고, 관리자 집무실인 재방, 향과 축문을 보관하는 향대청, 부속채, 곳간채, 행랑채로 구성되어 있습니다. 종묘에도 올렸던 앵두는 세종대왕이 좋아했다고 이곳 재실에 은행나무를 심었습니다. 제향에 나갈 제관들이 대기하던 향대청은 안향청이라고도 부르는데 그곳에 제관의 능제향 복식이 전시되어 아이들과 가볼만한곳입니다.​​ 왕릉으로 가는 길. 세계문화유산 조선왕릉 숲길은 산책로가 되어 혼자도 좋고 친구, 가족 등과 함께 보폭을 맞추며 걷기 좋은 길입니다.​​ 5. 작은 책방운영시간 09:00~17:00  / 입장료 : 왕릉 입장료 지불 후 무료입장 / 휴무 : 월요일원래 재실이 소실되어 1970년대 성역화 사업 때 삼문과 행랑, 재방의 안채만 복원하고 재실과 전시관으로 사용했던 옛 재실로 2021년 4월 15일 작은 책방으로 꾸며 개방된  가볼만한곳입니다.​​ 안채도서와 휴식공간으로 세종대왕이 만든 조선 시대 출판과 인쇄를 담당한 관청 ‘책방’에서 이름을 따왔습니다. 옛 재실의 안채와 행랑채에 최대 36인이 이용할 수 있는 3개의 열람실로 구성되었고 아동서적, 일반교양도서, 세종대왕과 문화재 관련 도서 등 500여 권의 서적이 비치되었습니다.  ​​ 행랑채한여름엔 선풍기 에어컨이 없어도 사방팔방 열린 문으로 시원하여 책 읽기도 좋았는데 겨울철은 추워서인지 이용하는 분이 없네요. 조금 더 날이 따스해지면 비대면 여행지로 아이들과 가볼만한곳으로 조선왕릉 숲길도 걷고 쉬다 갈만한 책방으로 읽고 싶은 책 가져가는 것도 좋겠습니다.​​ 궁궐, 서원, 왕릉 등에 연지가 있는데 2015년 자료에 의하면 조선왕릉 42기 중 문헌상 연지를 만든 곳은 21개 왕릉에 25곳이며, 그중 9개 왕릉 11곳만 현존하는 것으로 알려졌고 나머지 12개 왕릉 14곳의 연지는 매몰되는 등 멸실된 것으로 추정합니다. 그 후 2020년 효종대왕릉 연지가 방지원도로 복원되었습니다. 문헌상 확인된 25곳 연지는 방지원도형과 방지무도형이 대부분 차지하며, 연못 내 섬에는 소나무, 향나무, 느티나무 등을 심은 것으로 알려졌는데 현존한  세종대왕릉 연지는 방지무도형인데 방지는 정사각형이나 직사각형의 연못으로 무도는 섬이 없다는 것입니다. ​​ 6. 세종대왕릉(英陵)경기도 시 능서면 로 269-50 / 사적 제195호 / 세계문화유산 / 조선왕릉조선시대 왕과 왕비의 무덤인 조선왕릉. 총 42기로 북한에 있는 2기를 제외한 40기가 2009년 6월에 세계문화유산으로 등재되었습니다. 왕릉은 진입공간, 제향공간, 능침공간으로 구성되었는데 참배자의 공간에서 금천교를 건너 제향공간으로 갑니다.​​   가볼만한곳으로 손꼽히는 은 조선 제4대 세종과 소헌왕후의 능으로 하나의 봉분 아래 2개의 석실을 붙여 왕과 왕비를 함께 안치한 조선왕릉 최초의 합장릉으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되는 능이라죠. 왕릉 상설도로 세종대왕릉 전체를  볼 수 있어 좋았습니다. ​​ 왕릉 상설도 뿐만 아니라 제향 시 향과 축문을 들고 들어가는 향로와, 왕이 걷는 어로를 알리는 안내가 있어 체험학습으로 아이들과 가볼만한곳으로 턱이 낮은 오른쪽 길 어로로 왕이 되어 걸어갑니다. ​​ 참배자와 죽은자가 만나는 제향 공간으로 왼쪽부터 수라간, 정자각, 비각, 수복방으로 가까이서 볼 수 있으며 그 뒤 능침 공간인 왕릉은 수라간 뒤로 돌아 옆에서만 볼 수 있어요. ​​  왕릉을 관리하고 제물을 준비하는 사람 또는 수복(청소일을 하던 일종의 관노비)이 지냈던 수복방은 고려시대 이래 상소(上所)라 하였다가 1438년(세종 20)에 주례에 따라 수복(守僕)으로 변경하였습니다. ​​ 영조 21년(1745)에 세운 비각이 정자각과 수복방 사이 능침 아래 있습니다. 비각 안 표석에는 "조선국 세종대왕  소헌왕후 부좌"라고 새겨졌는데 왕비가 왕 왼쪽에 묻혔다고 알리는 것으로 앞면의 글은 조상경, 뒷면은 이학이 썼습니다.​​ 제향 공간의 중심이 되어 제를 올리는 정자각. 위에서 보면 한자로 丁(정) 자 모양이라죠. 이곳에서 매년 기신제를 지내는데 세종대왕은 4월 8일 소헌왕후는 4월 28일로 모두 양력입니다.  가볼만한곳으로 전에 한글날 행사에 참석했을 때도 제향했습니다. 세종대왕 탄신 숭모제전  5월 15일​​ 제향 때 필요한 음식물을 준비하던 수라간은 주초석만 남아 1977년 복원했습니다. 2020년 복원하고 개방했을 때는 보존상 이유로 멀리서 왕릉만 바라보았는데 지금은 조선왕릉 숲길 도래솔 길로 정면은 아니지만, 가까이서 볼 수 있습니다.​​ 아이들과 가볼만한곳으로 여기까지 와서 왕릉도 안 보고 가면 섭섭하죠. 조금 돌아가더라도 솔향기 맡으며 비스듬한 언덕을 올라갑니다.무덤가에 둘러선 소나무를 도래솔이라 하는데 왕릉으로 가는 길이 소나무 숲으로 도래솔 길로 조성했습니다.​​ 헌릉 서쪽에 조성되었다가 세조 이후에  자리가 불길하다는 이유로 예종 1년(1469)에 천하의 명당으로 꼽힌 로 천장 했습니다. 봉분은 하나지만, 합장릉으로 혼유석은 2개입니다. 세조 때부터 바뀐 능제에 따라 병풍석을 두르지 않고 봉분 둘레에 난간석을 두르고 횡석주를 받치고 있는 동자석주에 12지를 새겨 방위를 표시했습니다. 석호, 석양, 석마, 문인석, 무인석이 지키고 있는  세종대왕릉입니다.​​ 7. 왕의 숲길앞서 말한 바와 같이 인근에 효종대왕릉이 있습니다. 같은 권역으로 조선왕릉 숲길 따라 하나의 관람권으로 두 곳을 볼 수 있습니다. 조선왕조실록에 숙종, 영조, 정조 임금이 직접 행차하여 효종대왕릉을 참배한 후 세종대왕릉을 참배했다고 기록된 왕의 숲길은 약 700m입니다. ​​ 세종대왕 광장에서 효종대왕릉으로 가는 길은 약 1,000m로 조금 더 길은데 다녀보니 세종대왕릉을 둘러보고 왕의 숲길로  가볼만한곳 효종대왕릉을 갔다가 보물로 지정된   재실을 보고 조선왕릉 숲길 따라 길로 오는 걸 합니다. ​​  세종대왕릉 정비사업으로 복원된 위토답. 제사나 관리에 드는 비용을 마련하기 위해 조성한 토지를 위토라 하며 논은 위토답으로 능, 원, 묘에 위토가 있었답니다. 이곳에서 밥맛 좋은  쌀이 생산되겠죠. 지난해 이포초등학교 하호분교 어린이들이 손 모내기 체험도 하고 수확한 쌀을 관내 아동센터에 기부했답니다. ​​ 삼대가 길을 나선 세종대왕릉. 비대면 여행지로 조선왕릉 숲길 걸으며 교과서 여행으로 아이들과 가볼만한곳  입니다.​​ 세종대왕릉주차장입구경기도 시 세종대왕면 왕대리세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 세종대왕릉경기도 시 세종대왕면 왕대리관람시간 : 2월~5월/9월~10월 09:00~18:00입장료 : 만 25세~64세 500원주차 : 무료​ 
﻿관기의 아들로 태어나 10살 때 동래 관청 관노가 되었다. 아버지는 중국 원나라 소항주에서 귀화한 사람이었다. 장영실은  천민 중에 천민이었다. 그러나 성실과 영리함 그리고 특출한 손재주로 일터에서 일어나는 어려운 문제들을 척척  해결했다.  경상도 지방에 심한 가뭄이 들었을 때도, 장영실은 10리 밖 강물을 끌어들이는 방법을 고안해, 갈라 터진 논바닥에 물을 댈 수 있었다. 장영실의 소문은 동래현을 넘어 먼 지역까지 자자했다. 세종대왕은 안락한 권세를 원치 않았다. 왕관의 무게를 한시도 잊지 않았다. 그는 백성들의 삶을 위해  자신과 조정을 줄기차게 채찍질했다. 무엇보다  중요한  관심사는 굶주린 백성이 없도록 하는 것이었다. 세종은 수확을 획기적으로 늘릴 농법을 고민하고, 그와  관계되는 천문학과 천문 관측 기기를 연구하라 명했다.  그리고 재능 있는 사람도  찾아 보라 했다. 참판 이천은 소문으로 들은 적이 있던 장영실을 했다. 대신들은 천민을 궁으로 들일 수 없다며 극구 만류했으나, 세종의 생각은 달랐다. 인재를 발굴하고 그 능력을 아끼는 마음이 각별했기 때문이다. 장영실은 대궐로 들어와 연구에 전념했고,  중국까지 가서 공부할 수 있었다.  그리고 면천의 행운까지 누리며 궁중 기술자로 한껏 능력을 발휘했다. 장영실은 자격루, 측우기, 앙부일구, 옥루기륜, 새로운 금속활자  등을 발명하며 세종의 배려에 흡족하게 보답했다. 외톨이 천민이 훌륭한 과학자가 된 것이다.  장영실은 당시의 신분적 잣대를 허물고, 종 3품, 대호군 벼슬까지 올랐다. 세종의 백성 사랑은 구석구석 세심했다. 대대손손 맵고 추운 삶을 살았던 천민들까지 살폈다. 당시 관가 여종들의 출산 휴가는 7일 이었다. 세종은 그 법을 획기적으로  바꾸었다. 출산이 예정된 달은 물론이고 산 후 100일을 쉴 수 있게 한 것이다. 그리고 그 남편도 산 후 한 달은 집에서 아내를 돌볼 수 있게 했다. 왕의 따뜻한 마음이 온 나라에 스며들어, 백성들은  말했다.   '하늘이 내리신 분' , 태평성대를 이루어 주신 임금'이라고.무간다 우리는 오늘  에 왔다. 입구에 '유네스코 세계문화유산'이라는 깔끔한 표지석이 있다. 전 인류가 공동으로 보존 관리해야 할 가치가 있는 유산이라는 뜻이다. 조선 왕조는 500년 이상 지속되었다. 세계 역사상 이렇게 긴 시간 지속된 왕조도 드물지만, 역대 거의 모든 왕과 왕비의 무덤이 훼손 없이 남아 있는 경우도 드물다고 한다.  42기 가운데 북한에 있는 2기를 제외하고 모두 등재되었다.﻿은 세종과 왕후 심 씨의 합장릉이다. 소헌 왕후는 8남 2녀를 두고, 51세로 승하했다. 수양 대군 사저에서 피병 중에 돌아가셨다. 금슬이 좋았던 세종은  슬픔은 가누기도 힘들었지만,  모든 장례 절차를 세심하게 지휘했다. 그리고  아버지 태종과 아내 소헌 왕후의 장례를 세세히 기록하여 후세에 전하라고 했다. 이것은 후에 조선 오례의(五禮儀)의 근간이 되었다. 산릉지는 태종[1367~1422, 재위 1400~1418)과 원경왕후(元敬王后) 민씨(1365∼1420)가 잠든 대모산 자락 헌릉 옆이었다. 그때는 장마철이었다. 발인하는 날은 아침부터 쏟아지는  장대비가 하늘을 가렸다. 흥인문 앞에서 노재를 지내고,  중랑천은 배를 타고 건넜으나, 한강을 건너지 못해, 낙천정[태종이 세종에게 양위하고 별궁으로 사용하던 곳, 현 광진구 자양동]에서 하루를 묵었다. 이튿날 어렵게 능소에 도착했다. 소헌왕후의 실은 동쪽에 두고 세종이 들어갈 수실[壽室]은 서쪽에 마련했다. 풍수지리사는  묏자리가 길하지 못하다고 했으나, 세종은 어머니 곁에 묻히기를 원했다. 4년 후, 세종도 53세로 승하했다.  발인은 칠흑같이 어두운 밤 자시, 횃불을 밝히고 재궁이 창덕궁을 출발해, 능소에 도착했다. 그리고  문종과 신하들의 통곡 속에 소헌 왕후 옆으로 돌아갔다. 세종이 죽고 7년 후, 세조의 맏아들 의경세자가 19세의 나이로  죽었다.  세조는 둘째 아들 해양대군[예종]을 다시 세자로 책봉했다. 그리고 왕실 자손의 번창을 위해  세자보다 5살이나 위인  한명회의 딸을 며느리로 들였으나, 이듬해 아들[인성대군]을 낳고 산후병으로 죽었다.​궁궐 분위기는  어두웠고,  백성들 사이에는 흉흉한 소문이 나돌았다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 했던가. 세조는 단종의 생모 현덕왕후 혼백의 저주라며 그녀의 능을 파헤쳤고, 도승지 한명회를 불러  조상들의 묘자리도 살펴보라 명했다. 그리고   물이 고여 흉지라는 을 개장[改葬]하려 했다. 그러나   개장 전에 세조는 죽고 말았다. 예종도  세종의 묘를 잘 못 써서 형과 자신의 아내가 요절했는지 모른다는 생각을 떨쳐 버릴 수 없었다.장례를 마친 예종은  개장에 마음을 굳히고, 천릉지는 경기도 여흥으로 정했다.  그러나 여흥 명당에는 이미 이계전과  이인손의 묘가 있었다. 그리고 궁에서 너무  멀어, '도성 10리 밖, 100리 이내'라는' 라는 태종의 교시에도 맞지 않았다. 그러나 예종은 개장을 밀어붙이고, 여흥을  로 승격시켰다. 그리고 세종의 묘를 팠다. 소문과 달리 현궁에는 물이 없었다. 그리고 더 이상 불운이 없으리라는 기대와는 달리,  예종의 아들 인성 대군도 세 살을 넘기자 죽고 말았으며, 예종도 스무 살이 되던 해 죽었다. ​ 주차장에서부터 멀리 능침까지 초록 짙은 소나무 숲이다. 봄볕을 타고 누런 잔디 위로 연두가 끝도 없이 퍼져나간다. 대부분의 왕릉에는 소나무가 울창하다. 십장생 중의 하나인 소나무는 기개와 위엄 그리고 영원성의 상징이다. 숲 가운데 황금빛 세종대왕의 동상이 있고,  그 옆으로 장영실의 발명품 모형들이 전시되어 있다. 우리는 능을 향해 올라갔다. 홍살문과 정자각  옆을 지나 '도래솔 길'을 따라 능침 가까이 갔다. 망자가 잠든 공간이다. 기묘하게 휜 소나무들과 곡장이  능침을 둘렀다.   넉넉한 봉분 앞에는 두 기의 혼유석과 망주석, 석양, 석호, 장명등, 문무인석이 능을 지키고 있다. 앞을 보니 시원하게 트여,  온 마을이 품 안에 든 듯하다. 멀리 북성산이 아늑하다. 조선은 왕릉을 자연 친화적으로 조성했다. 자연으로 돌아가는 망자의 길을 편안하게 하기 위해서다. 그리고 사람들은  산자와 죽은 자는 영원히 이별한다고 생각하지 않았다. 능역은 산자가 죽은 자를 경건하게 맞이하고 예를 받들어 대접하는  공간이었다.  그래서 제향 공간[정자각] 아래에는 제사 음식을 준비하던 수라간, 능지기가 거처하던 수복방이 있다. 세종은 태종[이방원]의 셋째 아들로 태어났다. 장자인 양녕은 10세 때 세자에 책봉되었으나 성격이 자유분방하고, 갖가지 비행으로 태종의 불호령을 무색하게 했다. 결국 스물다섯 살이 되던 해  폐세자 되어 대궐을 나왔다. 그는 광나루에서 배에 몸을 싣고 나서야,  후회의 눈물을 흘렸다고 한다. 양녕은 경기도 광주로 나와 시, 서예 등 예술적 끼를 마음껏 발휘하며 평생 풍류객으로 살다 갔다. 서울 남대문의 편액 숭례문[ 崇禮門]도 그의 친필이라고 한다. 둘째 효령은 독실한 불교신자였다. 형의 뒤를 이어  세자가 되리라는 기대도 했겠지만, 충녕이 왕위에 오르자  불교에 더욱 심취했다. ﻿ ​태종이 충령을 세자로 택한 이유는  "천성이 총민하고, 학문에 독실하며, 정치하는 방법을 잘 안다"였다. 충녕은 군주로서 백성을 위해 일할 수 있는 소양을 가졌다고 생각했던 것 같다. 충녕은 세자 책봉 40일 만에 왕위에 올랐다.  그의 나이  22세였다. 재위 4년 만에 큰 산이었던 태종이 죽고, 개국공신들도 거의 삶을 마감했다. 본격적으로 세종의 시대가 열린 것이다.   세종은 자신도 학문적 식견이 높았지만, 집현전을 최고 인재 양성 기관으로 부활 시키고, 사상, 과학 기술, 의학 등 다방면에 뛰어난 인재들을 길러냈다.  황희[黃喜], 최윤덕[崔潤德], 하연[河演] 같은 덕 있는 신하들도 그때의 인물이다. ​​ ​유네스코가 제정한  '세종대왕 문맹 퇴치상[King Sejong Literacy Prize]' 이 있다. 유네스코가 세종의 한글 창제의 정신을 기려, 해마다 문맹 퇴치에 공이 큰 사람에게 주는 상이다.  세계에는 7,000여 개의 언어가 있다고 한다. 그러나 문자는 그리 많지 않다. 한글, 알파벳, 한자, 일본의 가나 등 28개 정도다. 이들 중에서도 한글은 창제자, 창제 연도 그리고 창제의 목적이 분명히 밝혀진 세계 유일의 글자다. 그리고 가장 쉽고 과학적이며, 주체성이 뚜렷한 글자인 것이다.세종의 백성 사랑은 관심이고, 보살핌이었다.  그는 미련하고 어리석은 백성들을 깨우칠 수 있는 방법을 고민했고, 백성을 가르치는 바른 소리, 훈민정음을 창제했다[세종 25년, 1443]. 그래서 훈민정음의 머리글에는  "우리나라 말이 중국과 달라 어리석은 백성들이 말하고자 하는 바가 있어도 제 뜻을 펴지 못하는 사람이 많아, 이를 불쌍히 여겨 이 글을 만든다." 라고 명시되어 있다.   세종의 애민정신, 민족의 자주성, 그리고 한글의 실용성을  그대로 드러낸 것이다.​ 세종의 업적을 어찌 일일이 다 나열할 수 있을까. 어쩌면 두 형을 뛰어넘고 왕이 되어, 그 어깨가 더 무거웠는지 모른다. 세종의 아버지 태종은 왕위를 차지하기  위해 아버지 이성계를 거역했고, 형제들과 많은 충신들을 죽였다.  그는 왕이 된 후 겨우 20년도 못 살고 죽었지만, 거침없는 열정으로 왕조의 기초를 다졌고 많은 업적도 남겼다. 그러나 그 어떤 것보다 위대한 업적은 충녕을 낳았고, 충녕을  임금으로 택한 것이 아닐까.  어쩌면 이것은  이 나라를 어여삐 여긴 하늘의 보살핌인지 모른다. 고결한 한 왕의 지혜와 덕이 자자손손 이 나라를 영화롭게 한다. "잊히지 않은 자는 죽은 자가 아니다.[Samuel Butler]" 한글이 존재하는 한, 세종대왕은 우리와 함께 숨쉬는 영웅이다.  넓은 묘역과 덩그런 능침이 한결 성스럽고,  결코  생이 덧없다는 생각이 들지 않는다.  을 옮긴 후, 조선 국운이 100년은 더 연장되었다는 설이 있을 정도로, 이곳은 천하의 명당이라고 한다.  명당에도 봄기운이 숨차게 퍼지고 있다. 도래솔 끄트머리에서 부서진 햇살이 능침을 쓰다듬는다. 봄이 혼령을 깨우고 있다.  ​​                                                      길.무간다, 3월24일
 세종대왕릉남편님이 #청주 계시는 동안 우리는 그 일대를 여행하기로 했다.그래서 #아이들과함께 가기 #좋은곳 으로 정했는데# #세종대왕릉이다.여동생도 적극 해서 우리 모두 직진    주차장도 매우 넓고 추운날씨 탓인지 사람도 없고 코로나19로 한산했다.덕분에 우리는 조금 더 자유롭게 관람할 수 있었다.매표소에서 입장권 구매​관람 요금도 저렴하다.만 24세이하 및 65세 이상은 #무료입장개인 (만25세 ~ 64세) - 500원단체 (10인이상) - 400원완전 #공짜 다정기휴일은 매주 월요일무료개방은 <문화가 있는 날> 매월 마지막 수요일​월별에 따라 관람시간이 다르니 홈페이지 통해서 찾아 보고 가면 좋을 것같다. 세종대왕유적관리소새소식 세종대왕릉 '두름길' 특별개방 안내 세종대왕유적관리소에서는 최근 코로나19 확산 방지를 위한 사화적 거리두기로지친 국민에게 단풍으로 물들어가는 가을 정취를... 알림판 이전 다음 일시정지 세종대왕역사문화관 안내 세종대왕역사문화관 바로가기 관람 안내 매표 및 관람시간 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 매표 09:00~17:00 관람 09:00~18:00 6월 ~ 8월 매표 09:00~17:30 관람 09:00~18:30 11월 ~ 1월 매표 09:00~16:30 관람 09:00~17:30 정기휴일 : 매주 월요일 무료개방 : 「...sejong.cha.go.kr ​  들어 서면 얼마나 관리를 잘 했는지 너무너무 산책하기도 좋다.# 은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉이다. 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3  조금 걷다보면 #세종대왕 의 #과학 #작품 들이 전시되어 있다.너무 멋진것 같다.책에서만 보았던 #발명품 들을 직접 보고 만질 수 있어서 좋은 것 같다.​둘째는 조금 걷자 힘들다고...아빠 고생이 많으십니다.   #간의 - 천체 위치를 관측하던 기구  #혼천의 - 천제관측기구  #현주일구 - 휴대용 해시계 #정남일구 - 해시계​  #천평일구 - 휴대용 해시계 #일성정시의 - 낮에는 해를 관측하고 밤에는 별을 관측하는 기구(복합시계)  #관천대 - 천문관측기구인 간의를 설치하였던 관측대 #적도의 - 천제망원경을 장치하는 방식 중 하나#혼상 - 하늘의 별들을 보이는 위치 그대로 둥근 구면에 표시한 천문기기​​  그리고 아이들이 그토록 좋아하는 #세종대왕 #새종대왕릉 #기념비 가 세워져 있다.포스가 있다.  진짜 많은  업적들이 즐비하고 있다.  #풍기대 - 바람의 방향과 속도를 측정하던 기구 #해시계일구대 - 양부일구를 받쳐주는 받침대  #천문표 도 있고#수표 - 하천 수위계 #풍기대  걷기 힘들다고 징징거리는 동생 챙기는 형아~~형아밖에 없네...     #한옥 도 한창 공사 중이였는데지금은 완공되었을 것같다.서가래에 날짜를 새기는데 정겹다.​  재실#재실 은 제관의 휴식 제수장만 제기보관 등 제사 기능을 수행하기 위한 능의 부속 건물이다.  재실은 아늑하고 오래된 건물의 느낌이 물씬 난다.주변의 향기로 잘 어울려진다.고즈넉함이 좋다.​​ 길을 따라 걷다보면 드디어 세종대왕릉이 보인다. 버튼 롱 베스트  #홍살문 - 궁전·관아·능·묘·원 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 나무문 #향로 - 제향때 향과 축문을 들고 들어가는 길#어로 - 임금이 들어 가는길​이왕이면 어로를 걷자구나.ㅋㅋㅋ​    세종대왕과 소헌왕후를 #합장 한 조선 시대 최초의 #합장릉 이다. 뉴비기닝 21070112 실사 데일리룩 카라넥 롱코트   나오는길을 반대로 담아봤다.너무 꽉찬 느낌의 장소.완전 완전 강추의 장소이다.  단풍이 피는 요즘 다시 이곳을 찾을 것이다.너무너무 좋다.​세종대왕님도 너무너무 좋고요~~^^​아이들과함께 하는 #여행#맛집 도 많으니 꼭 한번 가보세요~^^​ 거꾸로우산 C형 손잡이 수동 반대로 펴고 접는 반전우산  (ABM도매콜) ABM 16K 곡자 장우산 퍼플  NEW 셀리스틴 직사각 장모 러그 인테리어 겨울러그  [꽃세미리테일]다세코 여성 패딩바지 여자커플 방한바지 겨울펜츠 일자바지 오리털바지  ​ 
내 아들이라고 밝히고 싶지 않지만10월3일을 한글날이라고 착각하는 사람도 있다그날 운전연습 겸 한글날 기념으로  에 가자고 했다아니야~~~아직한글날은 10월 9일 이자나~그랬더니미리 축하하면 된다고~^^ 세종대왕님은 광화문에 만 계시는것은 아니다광화문에서 하루종일 앉아 계셨는데에서 일어나셨다~ 英陵에 부부가 함께 누워계신다세종대왕님과 소헌황후 부부는 8남 2녀를 두셨단다얼마나 힘들게 사셨나 모르겠네한글도 만들고해시계도 만들고또 아이들도 열심히 만드셨구나 다른 왕들은 부부가 딴 방을 쓰시는데세종대왕님은 수 백년째 같은 방에 주무신다팔자 좋고 금슬 좋은 부부 너무 멋진 소나무들에둘러 쌓인 두 분하지만 남편은 이 소나무 얼마나 할까~?궁금하단다속세에 사는 사람이 어캐 알 까?속물스럽다~^^ 속세에서 묻은 때 왕의 길을 걸으면  벗을 수 있을까?세종대왕릉은 英陵또 다른 寧陵은 효종~조선왕조를 순서대로 외웠던 기억을 되살려 보면태정태세문단세예성연중인명선광인효연숙경영정순헌철고순~세종대왕(1397.4.10~1450.2.17)효종(1619~1659)자그마치 이백살 도 넘게 차이나는 두 왕께서누워계신다그 왕릉끼리 이어진 길이 왕의 길~~~ 많은 사람들은 세종대왕릉 만 보고 가는데 우리는 왕의 길을 걸었다ㅋㅋ 각 방 쓰는 효종 대왕님 부부 먼가 편안해 보인다그래서 편안할 寧릉~^^ 세종대왕님의 멋진 시계해시계 이 나무는?처음 알았다이름표를 보고백송 세종대왕릉 답게책방이 있다시간나면 이 책방을 둘러 보겠으나두 남자는 패스~~~ 입에서 물을 뿜는 거북이 있는  작은 연못도운치가 있었다조선시대 두 대왕님은더 이상 밥을 드시지 않지만속세에 사는 인간들은 밥을 해결해야지~​ ​고양이가 주인은 아니고아들이 맛집이라고 찾은 곳이다  육일우거지국밥집 전직 대통령 두 분도 다녀가셨다는데진짜 맛있다 가면 또 가야지~​ 요즘 이 화장품 안 쓰는 사람 별로없던데~나도 2개째 쓰는 중~근데 티브이에서화장품 광고 보고 알았다가히  의미에 대해 한글에서 유래ㄱ에서 ㅏ->가ㅎ에서 ㅣ->히가히화장품이 달리 보인다광고를 잘 하는듯~^^ 가실 일 있으면에서 까지 드립니다##세종대왕#가히 
​ (英陵)과 (寧陵) 방문기록세종대왕릉 & 효종대왕릉​​코시국에 야외에 산책하기 좋은 곳을 알아보다가의 (英陵)과 (寧陵)에 다녀왔어요.​(英陵)은 세종대왕과 소헌왕후의 합장릉,(寧陵)은 효종대왕과 인선왕후의 릉으로한자만 다르고 두 릉의 이름이 같습니다​두 릉은 세종대왕유적관리소에서함께 관리하고 있는데요.​요즘 같은 계절에 날씨 좋은날 산책코스로 다녀오기 딱 좋은 곳이었습니다.  📍 위치 세종대왕릉경기도 시 능서면 왕대리 901-3 ​⏰ 관람시간 매일 09:00 - 18:00 / 2~5월, 9~10월매일 09:00 - 18:30 / 6~8월매일 09:00 - 17:30 / 11~1월​※ 관람소요시간을 고려하여 입장은 관람마감으로부터 1시간 전까지만 가능※ 정기휴일 : 매주 월요일※ 무료개방 :「문화가 있는 날」매월 마지막 주 수요일​💳 이용요금개인 : 500원내국인 : 만25세 ~ 만64세외국인 : 만19세 ~ 만64세​단체 (10인 이상) : 400원외국인 소인 : 200원​50% 할인 및 무료입장 대상자는 홈페이지 참고 세종대왕유적관리소 관람요금 및 시간관람요금 및 시간 관람시간 문화재청 세종대왕유적관리소의 월별 매표시간 및 관람시간을 표시한 표 입니다. 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 6월 ~ 8월 11월 ~ 1월 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 매표시간 관람시간 09:00~17:00 09:00~18:00 09:00~17:30 09:00~18:30 09:00~16:30 09:00~17:30 ※ 관람소요시간을 고려하여 입장은 관람마감으로부터 1시간 전까지만 가능합니다. ※ 정기휴일 : 매주 월요일 ※ 무료개방 :「문화가 있는 날」매월 마지막 주 수요일 관람요금 문화재청 세종대왕...sejong.cha.go.kr ​🪧 관람지도 출처 : 세종대왕유적관리소 홈페이지 (英陵)과 (寧陵)은  2014년부터 ‘영· 유적 종합정비사업’을 추진하여 2020년 가을에 개방되었습니다.​6년간의 종합정비 사업으로매표소 신축,  향·어로 및 어구 정비재실복원과 수목을 심었다고 합니다.​그래서인지 전체적으로 건물이나조경들이 새것(?) 느낌이 많이 났어요.​주차 후 매표소로 가는 길에세종대왕역사문화관이 있습니다. ​코로나로 인해 역사문화관은 휴관중입니다. ​역사문화관 좌측길을 따라 가면 매표소가 나옵니다. ​매표 후 입구에 입장권을 넣고, 안내책자를 챙겨서 입장!​글을 읽어봅니다 (컨셉)  ​산책로를 걷다보면가장 먼저 세종대왕 동상이 있습니다. ​새로 복원된 재실입니다. 완전 새것...! ​기념식수인 앵두나무 입니다. (20년 10월에 식수) ​이제 (구) 재실로 이동 ​(구)재실은 현재 책방으로 운영중이었어요. ​세종대왕릉 앞에 있는 연지 ​금천교와 홍살문을 지나향·어로를 따라 걸으면 정자각이 나옵니다. ​정자각 좌측 옆길을 따라 올라가면세종대왕  측면까지 관람할 수 있습니다. ​세종대왕릉에는 숲길(두름길)이 있는데요.- 거리 : 약 3.4km- 이동시간 : 도보 약 1시간 30분​제가 방문했을 당시에는 출입이 제한되어 있었고, 4. 6.(화)~4. 16.(금) 한정해서진달래 꽃길을 개방했었다고 하네요. ​신난 발걸음 총총 ​세종대왕릉 구경을 마치고 왕의숲길을 따라효종대왕릉으로 이동합니다. ​| 왕의 숲길 |​세종대왕릉과 효종대왕릉을 연결하는 길로 조선왕조실록에 따르면 숙종, 영조, 정조 임금이 직접 행차하여 효종대왕릉을 먼저 참배 후, 이길을 따라 세종대왕릉으로 이동해서 참배했다는 기록이 있다고 합니다.​- 거리 : 약 700m- 이동시간 : 15분(도보)- 개방시기 : 5 ~ 10월, 09:00 ~ 17:00​ ​저는 여기 왕의숲길이 제일 좋았던 것 같아요.한적하고 초록초록해서 힐링되는 느낌!🌳🌳🌳🌳🌳  ​숲길이 끝나면 효종대왕릉이 나옵니다. ​이날 효종대왕릉 재실은 공사중이라관람이 불가했어요. (~4/18까지)​세종대왕릉 방문하실 분들은 사전에 홈페이지 통해서 관련사항 확인하시는게 좋을 것 같습니다.  별 생각없이 방문한 곳이었는데산책하기에 정말 좋았고,잊고있었던 역사 공부를 아주 잠시나마할 수 있었던 것 같아요.​서울 근교 나들이 계획하시는 분들은세종대왕릉 방문해보시기 합니다 :)  #세종대왕릉 #세종대왕#세종대왕역사문화관# #세종대왕릉#영녕릉 #과#효종대왕릉 #효종대왕릉 
요즘 코로나가 오미크론이 되면서약간 감기취급(?) 받고 있죠.​하지만 그럼에도 코로나는 코로나인지라시국이 안좋을 때면 외출도 자제하고엄청 몸사리면서 지내고 있는데요.​ ​그러다가 지난주에는 여행병이 도져서도저히 어디 안 가고서는정신건강이 안좋아지겠더라구요^^;;​그래서 아내와 당일치기로 에 다녀오기로 했어요.​ ​차로 2시간 안걸리는 거리 정도여야가서도 덜 피곤하고크게 무리없이 다녀올 수 있겠더라구요.​에 뭐가 있나 검색해보니신세계 아울렛과 이 있네요.​그래서 당일치기로 낮에  가고저녁에 아울렛 가는 일정으로 하니하루 일정으로 적당했어요!​코로나 걱정이 조금만 덜하다면중간에 맛집 일정 하나 추가해도 좋겠지만이번에는 포기 ㅎㅎ ​ 아울렛도 야무지게 한바퀴 다 둘러봄 ㅎㅎ​이번 포스팅은 이 중에 다녀온 후기입니다:)일정은 거의 반반인데아울렛은 딱히 기억에 남는 게 없어서^^;​저는 처음에 이 좀 헷갈렸어요,정확한 명칭이 과  인데, 이 두 개라는 건가? 했죠.​ ​알고보니 정말 세종대왕의 능을 이라고 하고,조선 효종의 능도 이라고 하네요.​ Previous imageNext image한글로는 똑같이  인데 한자가 다름! ​정말 이 두 개라서 과  이라고 부르는 거였어요:0​ Previous imageNext image맵이 고퀄이에요 ㅎㅎ ​ ​ 과 은 성인 1명 기준 입장료가 500원입니다!부담없이 입장할 수 있지요.​ Previous imageNext image아이폰 광각 최대로 해서 심하게 광활하게 나오네요ㅎㅎ ​입장하고 조금만 걸어가면세종대왕의 업적을 보는 운동장만한 공간이 나옵니다.학생들 단체견학을 위한 자리인가 싶어요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​좌우로는 역사과목 시험 객관식 문제로나올 것 같은 조선시대 발명품들의모습을 본뜬 모형들이 있어요.​전부 사진으로 남겨보자는왓때문인지 모를 마음에 하나씩 찍었는데끝이 안나는 느낌이 들었어요..그래도 다 찍음!​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​세종대왕님이 있으시던 조선은그야말로 과학강국이었던 듯해요..ㅎㅎ​웅장한 세종대왕님의 모습도 담아보고..​ Previous imageNext image ​이 공간을 지나면 얼마 지나지 않아재실을 볼 수 있습니다.​ 과 에는재실이 2개 있는데요.​ Previous imageNext image ​먼저 보이는 게 재실,좀 더 가면 바로 옆에 구재실이 있어요.​재실은 기록을 토대로 복원한 건물이라고 하니구재실이 원래 재실이겠지요?​ Previous imageNext image ​구재실은 작은책방이라고 하여재실 건물에 앉아서 책을 읽을 수 있게 해 놓았어요.​ Previous imageNext image ​굳이 책은 안봐도, 다리도 쉴 겸고즈넉한 곳에 앉아서 한동안 멍하니 있으니 좋더군용ㅎ​ Previous imageNext image ​잠깐 쉬고 조금만 더 가니 세종  앞에 도착했어요.​ ​여기도 김포 장릉과 마찬가지로홍살문으로부터 정자각까지 향로와 어로가 깔려 있고,정자각 뒤로 웅장한 세종대왕릉이 자리잡고 있어요.​ Previous imageNext image ​근데 어쩌다 가는 유적지가 왜 다 능인건지 ㅎㅎ반복학습의 느낌을 받네요​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​​세종대왕릉을 본 뒤에는 자연스럽게 효종 으로 가는 동선인데요.​왕의 숲길이라고 해서 세종 에서부터 효종 으로 가는 숲길인데​이게 예쁜 소나무 숲길이라걷기 참 좋다고 해요.​ ​이쯤되면 당연히 걸어봐야 하겠지만저희는 시간관계상(&체력관계상ㅠ) 패쓰했어요^^;;​ 해가 뉘엿뉘엿​그리고 입구에서부터 세종대왕릉까지 가는길만으로도 충분히 만족스러웠거든요 ㅎㅎ​하지만 왕의 숲길을 걷는 경험과효종 과 재실의 모습을 못본 게 아쉽긴 하네요.방문하신다면 가급적 완주(?)하시길 드립니다^^!​  ​​​ 주차장입구경기도 시 로 269  지도에는 저희가 주차했던  주차장 위치를 표시했어요.내비로  찍고 갔더니 웬 동네 골목길로 가는 바람에좀 헤맸었어요ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​# #여행 #가볼만한곳 #국내여행#당일치기 #당일치기여행 #당일치기갈만한곳#당일치기 #여행지 #여행# # #세종대왕릉 #과#과 #영녕릉 #왕의숲길 #아울렛 
서울의 서쪽에서 살고 있는 우리 가족에게경기도 는 조금은 생소한 곳이다 ​어린이 날을 포함한2박 3일간의 여행 숙소가일성 남한강 콘도라서몇 곳의 방문지를 정하였는데 ​바로 1순위는 세종대왕릉이다우리나라 최고의 위인인조선 제 4대 임금인 세종대왕의 을네비에 입력 후 출발약 2시간을 조금 넘어 도착​ 넓은 주차장 덕분에 쉽게 주차를 할 수 있었다  원래 세종대왕릉 입장료가 있지만오늘은 어린이 날인 관계로무료 입장 지금 사진을 보니세종대왕 역사문화관를 방문하지 않고세종대왕 동상으로 바로 이동하였다  세종대왕 동상 주변에는세종 재위시절 과학자 들과 함께제작한 천문 관측기구가 전시되어 있었다한글 뿐 아니라,천문과학에도 관심이 많았던세종      이러한 임금이 조선시대 몇분만더 계셨어도 우리나라의 역사는많이 바뀌었을 것이다 ​세종대왕 동상을 거쳐 재실에 도착재실은 왕릉을 지키는 관리가 머물던 장소이다   ​재실에 설치된 안내판한글 안내판인 ‘들어가지 마세요’와영어 안내판 ‘Don't walk on the grass'서로 통하지 않는 내용의 안내 표지판이다  재실을 빠져나와세종대왕  앞 홍살문에 도착  홍살문을 지나, 정자각에서 바라보니세종대왕이 잠들어 계신 이 보인다    앞까지 관광객이 접근 할 수 있어올라가 보았다은 하나의 봉분에 두 개의석상이 놓여져 합장릉이라고 한다세종과 소헌왕후가 함께 합장되어 있음   에서 내려와 왕의 숲길을 따라​ 조선 17대 임금인 효종 능인으로 이동하였다 왕의 숲길은 사람이 없어한적하니 좋았다우연인지, 숲길에서 뱀도 발견하여핸드폰 카메라에 담았다   효종 은 세종대왕의 능과는 달리사람이 많지 않아편히 관람할 수 있었는데기본적인 능의 배치도가 동일하였다 한가지 다른 점은세종대왕처럼 합장릉 형태가 아니고앞에 인선왕후릉이 뒤에 효종릉이 위치하고 있다는 점이다   조용히 효종 을 돌아본 후  주차장으로 내려와점심 식사 장소인 황금코다리 점으로 이동  주차장이 넓어 주차가 용이하였고코다리가 맛이 있어온 가족이 만족하였다   또한, 막걸 리가 무료로 제공되었고식사 후에는 간단히 차를 마실 수 있는공간이 조성되어 있어 가족 식사 장소로 할만 하다​2022년 5월 5일  
나들이에 맛집이 빠질 수 없지가족나들이 (세종대왕릉)과 신륵사를 돌아다니며​배고파진 우리가족​맛집이 빠질 수 없지​그래서 찾은곳 감성식탁 입구부터 감성(?)이 넘치는 문구가족나들이그래...알았어..살쪄도 귀여워 먹어...​과 신륵사 가까운 맛집 감성식탁...​입구에 붙어있는 다이어트 망치는 문구ㅋ 소주잔 아닙니다종이컵마다 다들 다른멘트로 감성이 넘침가족나들이​저걸 친구한테 보내줬더니 ​차 가져간거 아니냐고 물어보는데​저거 소주잔 아니고 종이컵입니다...​감성식탁이라는 식당 이름에 맞게​감성종이컵... 아이와 어른이 함께할 수 있는 다양한메뉴가족나들이 신륵사 맛집 감성식탁에는​어른과 아이가 함께할만한 다양한메뉴가 있다.​나는 제육정식, ​와이프는 육회비빔밥,​아들은 떡갈비정식​가격도 그리 비싸지않고 ​맛은 자극적, 싱거움의 딱 중간, 담백함 제육정식인데 비벼서 덮밥만듬​대충비비고 일단 사진ㅋ 가족들이 많이 찾는 식당인가보다가족나들이보통은 어린이 숫가락 포크등은​따로 요청을 해야 주는데​ 신륵사 맛집 감성식탁처럼 ​어린이 수저가 미리 준비가 되어있는곳은​솔직히 처음봄​직원분들도 너무 친절하고​밥이랑 국은 조금 더 필요하면 조금 더 주시기도하고​ 가족나들이에 맛집은 감성식탁 ! 감성식탁경기도 시 칠산길 39  신륵사 맛집 감성식탁매일 11:00~21:00 영업이며​마지막주문은 20시​토요일 일요일 16:00~17:30​브레이크타임​평일 브레이크타임은 따로 공지가 없다.(전화문의요망)​참고하면 좋을듯하다^^  ​세종대왕릉()은 다녀왔고https://blog.naver.com/rhkdgus0602/222541321137 날씨 좋은날은 실외 가족 나들이  여행지 세종대왕릉날씨가 좋은날엔 실외 나들이 아침에 일어나 저런 날씨를 보고도 집에 있기란 참 힘든일이다. 오늘은 날씨...blog.naver.com  이제 신륵사를 가볼차례https://blog.naver.com/rhkdgus0602/222541430873 여행 두번째코스 신륵사 남한강뷰 사찰여행의 두번째코스는 남한강 뷰가 있는 사찰 '신륵사' 에서 10분거리 신륵사 여행 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요오늘은 경기도 에 위치한 으로 VR 탐방을 떠나볼 건데요세종과 소헌왕후를 모신 조선왕릉이자 조선 역사상 최초의 합장릉과효종대왕릉과 인성 왕후의 능도 위치해 있어 함께 관람하실 수 있답니다!​​​​그럼 VR 탐방을 시작하겠습니다...!​​​​​​▼▼▼▼▼https://look360.kr/vr/bfggtour_sejong_cha/bfggtour_sejong_cha/28371 [경기도/공공명소][경기 무장애 관광]세계유산 조선왕릉look360.kr ▲▲▲▲▲(위 링크를 통해 ""의 파노라마를 생생하게 둘러보실 수 있습니다)​​​​​​​​ 그림지도매표소​은 매표소에서 표를 사야 입장할 수 있는데요대인과 소인의 입장료가 다르고 할인 대상자부터 무료 관람 대상자, 외국인 등입장료가 상이하니 맨 아래 안내해 드릴 공식 홈페이지를 참고하시는 걸 드립니다!​​​​​ (구) 재실 ​재실은 에서 제사를 지내기 위해 세운 곳이자능을 수호하고 관리를 담당하는 관리인이 머물던 곳인데요세월의 흔적이 담긴 기존의 재실을 작은 책방으로 전환하고2018년부터 2020년까지 새로운 재실을 복원했다고 하네요!​​​​ 재실 ​훨씬 깔끔한 재실의 모습과 함께기존의 (구) 재실 또한 같이 관람할 수 있어서 더욱 좋은 것 같네요!​​​​​ 연지​이곳 연지는 매표소를 지나치면 바로 마주칠 수 있는 곳인데요조선왕릉 복원 사업 때 조성된 사각형의 연지입니다​​​​​ 금천교                                                                                                                                                               홍살문 ​입구에서부터 각 세종대왕릉과 효종대왕릉까지의 배치는 비슷한데요신성한 이 자리한  지역과 속세를 구분하는 두 곳이 있습니다금천교는 신성한 지역과 속세를 구분하는 돌다리,홍살문은 신성한 지역임을 알리는 붉은 기둥문입니다​​​​​ 향로와 어로정자각 ​금천교와 홍살문을 지나 정자각으로 길에 돌로 만든 길이 있는데요향과 축문을 들고 가는 좌측의 높은 길을 향로,임금이 다니는 우측의 낮은 길을 어로라고 합니다.제향을 지내는 정자각을 기준으로음식을 준비하는 수라간과 능을 지키는 수복들이 머무는 수복방 등이 위치해 있습니다​​​​​ (세종대왕,소현왕후) 합장릉(효종대왕,인선왕후)​지도상 좌측에는 세종대왕과 소현 왕후의 합장릉이,우측에는 효종대왕과 인선왕후의 능이 있음을 알 수 있는데요정말 그 기상이 늠름하네요​​​​​ 세종대왕 동상세종대왕 발명품 ​세종대왕 동상과 세종대왕 발명품들입니다우리가 익히 알고 있는 세종대왕 재위 시절 다양한 발명품들을직접 만나보실 수 있어요...!​​​​​           위토답                                                                                                                                                   세종대왕 역사문화관 ​위토답이 무엇인가 생소하신 분들 많으실 것 같은데요위토답은 의 제사나 관리에 드는 비용을 마련하기 위한 토지 중 논을 의미합니다능뿐만 아니라 원과 묘에서도 볼 수 있다고 하네요!​세종대왕 역사문화관은 세종대왕과 효종대왕, 조선왕릉에 대한 이야기를 바탕으로세종대왕의 훌륭한 업적들과 애민정신을 함게 느껴보실 수 있는 곳입니다​​​​​​  ​​​​​지금까지 저희 Look360을 통해 경기도 에 위치한  곳곳을  VR 투어 해보셨는데요실내에서의 활동이 많아진 요즘, 한 번쯤 으로 의미 있는 산책을 떠나보시는 건 어떨까요?​​그럼 의 공식 홈페이지 및 장소 안내해 드리며VR 투어는 여기서 마무리해 보겠습니다...!​​​​​​▼▼▼▼▼​https://sejong.cha.go.kr/agapp/main/index.do?siteCd=SEJONG 세종대왕유적관리소새소식 문화재 지정번호제도 개선 안내 문화재 가치 서열로 오해 받던 지정번호가 없어집니다. 알림판 이전 다음 일시정지 세종대왕역사문화관 안내 세종대왕역사문화관 바로가기 관람 안내 매표 및 관람시간 2월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 매표 09:00~17:00 관람 09:00~18:00 6월 ~ 8월 매표 09:00~17:30 관람 09:00~18:30 11월 ~ 1월 매표 09:00~16:30 관람 09:00~17:30 정기휴일 : 매주 월요일 무료개방 : 「문화가 있는 날」 매월 마지막 수요일 관람요금 만24세 이하 및 65세 이상은...sejong.cha.go.kr  영녕릉경기도 시 능서면 왕대리 산83-1 ▲▲▲▲▲​​​​​​​​​​#경기도 # # #세종대왕릉 #효종대왕릉 #소현 왕후 #인선왕후 #조선 #역사 #답사 #문화 관광지 #가볼 만한 곳 
 세종대왕유적관리소에는 조선 제4대 세종대왕, 소헌왕후의 합장릉(, 英陵)과 제17대 효종대왕, 인선왕후의 쌍릉(, 寧陵)을 보존되어 있습니다​ 주차장은 넓게 조성되어 있어요평일임에도 관람객이 무척 많았어요​ 세종대왕릉과 효종대왕릉 관람안내관람시간: 2월~5월, 9월~10월(09:00~18:00/매표시간~17:00),                   6월~8월(09:00~18:30/매표시간~17:30),                   11월~1월(09:00~17:30/매표시간~16:30)관람료: 500원(대인), 어린이 무료관람소요시간:세종  - 50분                         효종 까지 - 1시간 30분(산책로 이용 시)문화유적해설을 원하시는 분께서는 전화(☎031-887-2868)로 사전에 예약지나는 길에 들렀던  관람 소요시간을 체크 못하고 갔어요늦어서 제대로 관람 못한 을 소개합니다 ㅠ 미세먼지 가득했던 을 찾아가는 길넓게 조성되어 미세먼지와 다르게 가슴이 뻥 뚫리는 것 같습니다세종대왕 역사문화관이 먼저 눈에 들어옵니다이곳은  상설전시관과 영상실, 카페 등 세종대왕과 효종대왕의 업적과 생애를 살필 수 있다고 합니다​ 조선왕릉은 우리나라의 전통문화를 담은 독특한 건축양식과 아름다운 자연이 어우러진 신성하고 엄숙한 공간으로 600여 년 전의 제례가 오늘날까지 이어져 내려오고 있는 살아있는 문화유산입니다. 이러한 역사성과 우수성의 가치를 인정받아 2009년 6월 30일 유네스코 세계유산으로 등재되었습니다.그중에서도 이곳 (英陵)과 (寧陵)은 조선왕조의 능제를 가장 잘 보존, 관리하고 있는 능으로 평가되고 있으며, 소나무 숲과 어우러진 아름다운 여강(남한강)의 수려한 경관과 함께 국민들에게 사랑받는 공간으로 자리하고 있습니다.-홈페이지   매표소에서 관람권을 받으며 의외의 입장료에 놀랐습니다이렇게 멋진 문화재를 500원에 관람하다니요!​ 늦은 시간 관람을 결정했기에 가는 길이 바빴어요이 아름다운 산책길을 너무 서둘렀군요, 아쉬워요걸어가며 만나는 소나무 군락지, 편안한 산책길이 기분 좋게 만드네요​​ 세종대왕릉을 먼저 찾아갑니다 홍살문이 보입니다양쪽으로 멋진 소나무가 가득합니다 광각으로 담아봅니다키 크고 웅장한 소나무 보이시죠?어서 오라 반기는 것 같습니다 에 대해 자세히 설명되어 있어요 향어로를 따라  정자각을 향합니다 정자각의 옆쪽에는 비각과 수라방이 남아있어요  정자각에서는 매년 5월 15일 세종대왕 탄신을 기념하는 국가제향인 승모제전이 거행됩니다다음엔 초록 신록이 가득한 5월에 방문해야겠어요 으로 오르는 길 을 향해 부지런히 올랐으나...이런, 들어가지 못하네요보존을 위해 방문객들의 출입을 제한하더군요​ 옆면을 담아봅니다  최대한 당겨보고...아름다운 왕릉입니다​ 홈페이지에서 가져왔어요은 조선 제4대 임금 세종과 비 소헌왕후의 합장릉입니다조선왕릉 중 최초로 한 봉우리에 다른 방을 갖춘 합장릉이며, 무덤 배치는 국조오례의에 따라 만든 것으로 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되었다고 합니다  석마입니다돌에 핀 꽃은 시간의 흔적...그마저도 멋지네요 팔각장명등이 보입니다, 아름다워요문석인의 옷 주름이 선명합니다​  세종대왕릉의 비각입니다비각엔 세종대왕의 업적이 새겨져 있어요 왕의 숲길은 효종대왕릉으로 가는 길입니다 오래된 소나무가 양옆에서 나를 호위하는 것 같군요기분 좋은 왕의 숲길입니다 숲길이 끝날 때 효종대왕릉을 만납니다 홍살문과 정자각은 일직선에 있습니다 효종대왕릉의 금천교는  홍살문을 지나 향어로 중간에 조성되어 있는 것이 특징이랍니다(대부분 조성왕릉의 금천교는 홍살문 앞에 위치한다네요) 정자각에서 왕릉을 담아봤어요​ 앞의 능이 인선왕후의 능이고뒤가 효종의 능입니다 가까이 가보려 길을 따라 오르니 출입이 되질 않네요 ㅠ 최대한 당겨본 왕릉입니다 멋지네요다시 태어나면 저런 권력의 맛을 볼 수 있으려나...그때도 입맛만 다시고 있겠지요 ㅎㅎ  비각입니다   이곳은 효종왕릉의 재실입니다조선왕릉의 재실이 일제 강점기와 한국전쟁에 의해 대부분 소실되어원형이 훼손되었는데이곳  재실은 조선왕릉 재실의  기본 형태가 가장 잘 남아 있고공간 구성과 배치가 뛰어나 보물로 지정되었답니다특히 왼쪽 아래 사진의 회양목은 큰 노거수로생물학적 가치와 역사적 가치가 커서 천연기념물로 지정되어 있습니다 걷다 보니 후문에 왔어요주차장으로 다시 가기 위해 길을 걷습니다아름다운 길입니다 세종대왕 동상을 만납니다지금, 이렇게 글을 적고 있는 것도 위대한 세종의 업적감사한 시간입니다 당대의 다양한 발명품들을 살펴봅니다사실 자세히 보지 못했습니다마감 시간이라 계속 방송이 들려왔어요, 어서 나가라고요 ㅎㅎ어느덧 어두워지고 있었죠소요시간이 1시간 30분이라지만최소 3시간은 잡아야겠군요(저는 역사문화관도 못 들렸거든요)​가장 아쉬운 것은 조선 왕릉을 멀리서 봐야 했던 것하지만 어쩌겠습니까후손도 봐야니...쩝! ^^​비대면 여행지로 합니다아이들과 함께 역사 공부도 하고 맘껏 뛰어놀 수 있어요​​ 세종대왕릉주차장입구경기도 시 세종대왕면 왕대리 유의사항: 효종대왕릉의 주차장 말고 세종대왕릉 주차장 이용하세요~ 
글 이은정 · 사진 손홍주 ​내가 새로 스물여덟 자를 맹가노니, 세종대왕과 소헌왕후 (英陵)(英陵)은 세계유산으로 지정된 조선왕릉 중 민족의 성군, 조선 4대 임금 세종대왕과 소헌왕후의 합장묘다. 세종대왕 을 마주하기 앞서 만나게 되는 것은 세종대왕역사문화관. 2017년 5월 개관한 문화관은 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 수장고 등을 갖추고 있다. 세종대왕과 효종대왕 그리고 조선왕릉을 이해하는 데 도움을 주는 전시관이다.​세종대왕 은 하나의 봉분 아래 석실 2개를 붙여 왕과 왕비를 함께 안치했다. 1446년 소헌왕후가 돌아가신 후 헌릉(태종의 능) 서쪽에 을 조성하고 1450년 세종대왕이 돌아가시고 합장했다. 지금의 에는 예종 1년인 1469년 천장되었다. 은 조선 전기 왕릉 배치의 기본이 되는 능이다. 세종대왕의 을 로 옮긴 이후 그 능지가 천하의 명당이라 조선의 국운이 100년이나 더 연장되었다며 ‘가백년’이라는 말이 생겨났다.​은 최근 6여 년에 걸쳐 재정비를 마치고 준공 기념식을 개최했다. 예법에 맞지 않게 조성된 인위적인 시설물을 철거하고, 발굴조사를 통해 세종대왕릉의 재실, 배수 시설인 어구(御溝), 향·어로와 (寧陵) 연지등의 원래 터를 확인해 원형에 가깝게 정비했다. 모든 수식어를 벗고 가만히 세종대왕의 발자취를 따라걸을 만하다. 백성을 섬기는 대왕의 마음이 으로가는 어도를 따라 지금도 들리는 듯하다. 백성을 어여삐 여기노라. ​이루지 못한 북벌의 꿈 효종대왕과 인선왕후 영 릉 ( 寧陵) 그리고 왕의 숲길효종대왕 을 가는 방법은 두 가지다. (寧陵) 주차장에서 바로 진입하거나 세종대왕 과 연결된 ‘왕의 숲길’을 걷는 것이다. ‘왕의 숲길’은 <조선왕조실록>에숙종, 영조, 정조 임금이 행차하여 (寧陵)을 먼저 참배한 후 (英陵)을 참배했다는 기록이 있는 길이다. 약 700m로 15분 정도 산책할 수 있어 을 여행하는 이들에게 꼭 하는 길이다.  (寧陵)은 조선 17대 효종과 인선왕후의 능이다. 효종대왕이 돌아가시고 구리시 동구릉에 조성했으나 병풍석에 틈이 생기는 문제가 일어나 현종 14년 1673년에 지금의 위치로 옮기게 되었다. 이듬해 효종대왕의 비인 인선 왕후가 돌아가시자 무덤을 같은 언덕 아래에 조성해 조선왕릉 중 최초로 동원상하릉 형식이 되었다. 효종대왕능에만 곡장(曲墻)을 둘러 왕후의 무덤과 구별했다. 나머지 석물의 배치와 규모는 동일하다. 세종대왕의 이 넉넉하고 평안한 느낌이라면 효종대왕의 은 소박하고 안락한 느낌을 준다. 조선왕릉의 재실들은 일제강점기와 한국전쟁을 거치며 대부분 멸실된 것에 반해 효종  재실은 조선왕릉 재실의 기본 형태가 가장 잘 남아 있다. 공간 구성과 배치가 뛰어나 보물 제1532호로 지정되었다. 재실을 둘러보며 꼭 봐야 할 회양목이 있다. 회양목은 보통 작고 낮게 자라는데, 보기 드문 큰 노거수로 역사적 가치를 인정받아 천연기념물 제495호로 지정되었다. 최근 시는 의 역사적 가치를 보전하기 위해 과거 ‘분묘지, 임야, 전’으로 설정되어 이어온 것을 ‘사적지’로 지목 변경했다. 역사 유적지를 걸어보는 것은 나의 근본을 돌아보는 일이다. 능서면을 산책하려면 이 우선이다.  (英陵)과 (寧陵) 관람길주소_ 경기도 시 능서면 로 269-10관람시간_ 09시 ~ 18시(6월~8월 18시 30분, 11월~1월 17시 30분) 매주 월요일 휴관문의_ 031-880-4700 
가족들과 에 있는 세종대왕릉, 을 방문했습니다.오랜만에 해가 떠서 좋기는 했지만,, 더워서 조금 힘들었네요.. ㅡ,.ㅡ!​사실 세종대왕릉이 에 있는지 몰랐네요.. 주차장에 주차를 하고,, ​세종대왕 역사문화관으로 갑니다. ​주차장에서 바로,, 갈수 있는데요..  ​하지만 요즘의 코로나 재 유행에 따른 조치로 세종대왕 역사문화관은 휴관이네요.. 흠..ㅠㅠ ​하지만 세종대왕릉까지 산책으로 가 보기로 합니다.입구에서 편도로 약 1킬로미터 가까이 됩니다. ​세종대왕릉은 이라고 하는데,, 조선 17대 임금 효종의 능도 이라고 하네요. ​좀 더 자세한 그림을 보면,,, 이렇습니다. ​매표소를 통과합니다  ​매표소를 지나면 소나무 숲 옆으로 능을 향한 길이 나 있습니다. ​효종의 으로 가는 길은 임시 폐쇄입니다. ​멀리 세종대왕 동상이 보이고 에 대한 설명이 있습니다. 은 세종과 소현 왕후의 합장릉입니다. ​그 양쪽으로 세종대왕 때 만들어진 발명품들이 전시되어 있습니다. ​세종 때의 발명품이 워낙 많은지라,,, 사진으로 후다닥 올려봅니다.  ​이 발명품들을 뒤로하고 세종대왕릉으로 가다 보면 오른쪽에 기와 집이 보이는데,, 설명을 보니 릉을 관리하는 사람들이 머무르는 곳이라고 하네요..^^ ​저 멀리 홍살문을 너머로 정자각이 보입니다. ​정자각 뒤로 이 보입니다. ​일반적으로 저 정자각까지만 갈 수 있고,, 에는 올라가 볼 수 없습니다. 하지만 기간을 정해서 릉까지 오픈하는 시기가 있다고 합니다. ​정자각의 모습입니다.  ​세종대왕릉까지 왔다가 다시 돌아가는 길..^^ ​​글로만 봐 왔던 세종대왕릉까지 짧은 산책을 마칩니다.이렇게 걸었더니,, 딱 2km 걸었네요..^^  ​ 
 그동안 출입이 제한되던  왕의 숲길이 2020년 5월 16일 재개방하였다는 소식을 접하고 효종대왕릉을 찾았습니다.조선왕릉과 우리의 역사와 문화재에 대해 이해할 수 있는 유익했던 시간으로 아이와 함께 나들이하기 좋을 것 같아요.​​  아이들과 가볼만한곳 &효종재실​​  유모차나 휠체어도 불편함 없이 다닐 수 있을 정도의 평지인데다 산책로가 잘 나있는 울창한 숲길을 걸으며 자연을 호흡할 수 있어서 힐링.또, 조선왕조 역사가 깃든 역사교육의 장으로도 활용할 수 있을 듯 합니다.​​ ​​  주차는 무료로 이용할 수 있었고 매표소에   관람 및 코로나19 예방을 위한 국민수칙과 안전수칙에 대해 안내하고 있습니다.마스크 착용자만이 입장 가능하며 관람객간 거리는 2m 유지, 손세정제를 비치하고 있어서 입장 전 손소독도 하여야합니다.상대방과 마주치는 일이 없도록 한 방향 관람을 권하고 있습니다.​​  2020년 5월 6일부터 세종대왕릉 능침 및 제향 공간과 왕의 숲길 구간이 재개방되었지만 아직 세종대왕릉 진입공간 및 광장, 효종대왕릉 연지 주변은 한창 공사중인 걸 볼 수 있었는데 2020년 10월 1일까지 모든 정비를 마치고 순차적 개방 계획이라고 해요.​​  매표소에서 100여m쯤 걸었을까?  효종재실을 만납니다.이 재실은 참봉이 상주하며 효종과 인선황후 장씨가 잠든 을 수호하고 관리하며 제사 지낼 때는 제관들의 쉼터이자 제수 장만 및 제기 보관 등 제사 기능을 수행하기 위한 부속건물입니다.​​  재실 앞 길 따라 세종대왕역사문화관과 세종대왕릉주차장으로 갈 수 있는데 그 길에는  의 아름다운 사계절을 사진으로 소개하고 있어서 나도 멋드러진 사진을 담고 싶다는 생각을 하며 감상했습니다.​​   효종 재실은 안향청, 집사청, 참봉청, 행랑, 침가로 구성되어 있으나 안향청과 집사청, 참봉청, 행랑과 행랑부속동이 남아 제기고, 재실 등의 역할을 하고 있는데 시원한 바람 솔솔 불어 쉬어가도 좋겠어요.전통한옥 건축물에 관심있거나 공부하고자 한다면  가볼만한곳입니다.​​  비록 전사청과 침가가 소실되고 초장 이후 두 번이나 이건하였지만 건물을 철거하여 이건함으로써 초창기 모습을 대부분 유지하고 있다고 합니다.문을 열어놓은 풍경이 시원하게 느껴질만큼 여름으로 치닫는 5월입니다.​​   효종재실에서 눈여겨 보아야할 것은 건물만이 아니었습니다.안마당을 굳건히 지키는 회양목과 향나무와 느티나무도 볼 만합니다.​​ ​​  생물학적으로 이렇게 크게 자란 회양목은 보기 드물다는데 300여년 동안 역사를 같이 한 회양목은 천연기념물 제459호로 지정되었습니다.제향과 관계있었을 것으로 추정하는 올곧은 향나무는 하늘을 찌를 듯 자랐습니다.​​  두 사람이 두 팔 가득 안아도 모자랄 아름드리 둥치를 자랑하는 느티나무의 풍채만 보아도 500년 수령의 오랜 역사를 알 수 있을 듯 합니다.허리를 비틀어 담장을 대신하는 모습도 가히 자연이 빚은 예술이 아닌가 싶습니다.​   전면에 행랑채가 있고 재실 뒤편으로 낮은 구릉이 이어져 가로로 길게 배치되어 있는 형상입니다.담장 아래 언덕에 핀 풍성한 불두화도 얼마나 오래 이곳에 있었는지 가늠할 수 있을 듯 합니다.​​  현재 남아있는 조선왕릉 재실은 일제강점기와 6.25전쟁을 거치면서 거의 멸실되거나 원형이 많이 훼손되어 아쉬운데 효종 재실은 기본 형태가 잘 남아있어 조선왕릉 재실의 표본으로 역사와 문화재(보물 제1532호)로 배우는  아이들과 가볼만한곳으로 좋겠어요.​​  외관적으로 보았을 때도 넉넉한 품과 기품이 있어 보입니다.제향시 저 쪽문을 통해서 능으로 향했을 테지요.​​  쪽문을 나서면 울창한 숲이 펼쳐집니다.자연에서 쉼을 찾기에도 좋은  가볼만한곳입니다. 효종재실에서 효종대왕릉까지 관람객의 편의를 위해 야자 매트를 깔았습니다.​​  시원한 숲길을 걸어 모퉁이 돌아서면 높이 솟은 홍살문이 보입니다.붉은색 주칠을 했다 하여 홍살문이라 불리는데 청정하고 신령스러운 장소임을 의미합니다.궁궐이나 관아, 능 서원에서 볼 수 있는데 붉은색은 귀신이 싫어하여 액운을 물리친다는 뜻이 있습니다.​​  홍살문을 들어서면 이승과 저승의 경계를 뜻하는 금천이 흐르고 홍살문에서 정자각까지 얇은 박석이 깔린 참도가 있습니다.가운데 높은 길은 능에 모셔진 혼령이 걷는 신도(향로), 낮은 박석길은 참배하러 온 왕이 걷는 길로 어도(어로)라 합니다.​​  정자각 너머 언덕 위로 2개의 봉분이 있습니다.멀리서 보아도 나란히 배치되지 않고 앞 뒤로 조성되어 있음을 어렴풋이 짐작할 수 있을 것 같습니다.정자각은 왕릉 앞에 세운 건물로 제사를 모시는 공간입니다.​​  정(丁)자 모양이어서 정자각이라고 불리는데 좌우로 대칭 배치된 수복방과 수라간에서 제례 준비를 합니다.기둥이 좌우로 3개가 있지요?기둥 아래부분은 흰색이 칠해져 있는데 구름을 의미하며 구름 위 신이 사는 천상세계를 뜻한다고 해요.두 개의 계단과 내려갈 때는 신의 계단이 없다는 것 등 하나하나 의미를 알아가면 재미있습니다.​​  조선국 효종대왕 이라 새겨진 비와 비각이 있고, 정자각에서 홍살문 방향으로 바라보는 초록 경치도 멋스럽습니다.​​  조선 제17대 효종과 왕비 인선 왕후 장씨가 모셔진 쌍릉으로 나란히 조성되지 않고 아래 위로 배치된 동원상하릉입니다.위쪽이 효종, 아래쪽이 인선 왕후.조선 최초의 동원상하릉인데 왜 그랬을까요?풍수지리적 이유인 즉, 좌우로 나란히 배치했을 경우 생기가 왕성한 정혈을 비켜가야하기 때문이래요.​​  효종은 인조의 둘째 아들로 병자호란 때 형 소현세자와 함께 청나라에 볼모로 잡혀갔고 이후 왕이 된 후 북벌에 힘썼지만 뜻을 이루지 못했습니다. 인접한 세종대왕릉 보다 찾아오는 이가 적어 호젓함을 즐길 수 있습니다.​​  원래 동구릉 건원릉 서쪽 원릉 자리에 조성되었다가 천장하였습니다.효종대왕릉은 출입이 가능하여 능 가까이 올라와 관찰할 수 있습니다.사방이 울창한 숲으로 둘러싸여 아늑합니다.​​  사적 제195호 조선왕릉   효종대왕릉.역사가 있는 나들이 장소로 아이들과  가볼만한곳입니다.​​ 효종대왕릉주차장경기도 시 능서면 왕대리  주소 : 경기도 시 능서면 로 269-50매주 월요일 휴일.관람시간 : 오전 9시~오후 6시(6월~8월 : ~오후6시30분/ 11월~1월 : ~오후5시30분)관람 요금 : 500원/만25세~64세.​​  상쾌한 기운이 감도는 숲길을 걸어도 좋고 인접한 세종대왕릉까지 관람할 수 있습니다.숲 힐링 어때요?​​  이름모를 새들의 합창 속에 쪽동백이 환하게 길을 밝히네요.힐링하며 걷기 좋은  숲길입니다.​​  5월 16일부터 세종대왕릉 능침과 제향공간 개방으로 관람이 가능해졌지만  아이들과 가볼만한곳 세종대왕역사문화관으로 바로 이동할 수는 없으며 왔던 길을 걸어 효종대왕릉 매표소나 길을 통해 나갈 수 있습니다. 
​ 역사과 자연이 숨쉬는 ​  ​ 가볼만한 곳,  (세종대왕릉&효종대왕릉)​ 맛집에서 배부르게 식사하고 검색하다세종대왕릉이 재개장했다는 소식을 듣고 신륵사로 향하던 발길을 돌렸어요.그동안 공사하느라 닫았던 것같은데 부분개장했네요.제한적인 활동만 가능한 요즘, 반가운 소식이예요.​아이들과 함께 방문하면 입장료는 무료!득템한 기분으로 즐거운 산책을 시작했어요.서울살 때 선릉, 헌인릉은 여러 번 가봤지만,은 처음가봤는데 규모부터 비교가 안되네요.워낙 넓어서 넉넉하게 사회적거리두고여유롭게 산책할 수 있어요.​​​   ​울창한 나무들이 가득한 개인적으로 가로사진을 좋아하는데은 세로사진이 더 예쁘게 나오네요.녹음이 더 푸르게 담겨서 그런가봐요.​​​   ​아스팔트로 포장된 구간도 있지만,대부분 잘 정돈된 흙길이라 맨발걷기에도 좋아요.보통 맨발걷기하면 많은 분들이 의아하게 보시는데맨발하시는 동지분을 뵙고 하이파이브를 나눴어요 ㅎㅎ맨발로 흙길을 걷는 게 건강에 참 좋대요 :)자연구조대 친구들은 길가에 나온 온갖 곤충들과민달팽이를 잡아서 풀숲에 풀어주느라 정신없네요.​​​   ​시원한 하늘과 푸른 나무와 풀그 사이로 잘 정돈된 길보기만 해도 힐링되는 풍경이라 걷는 게 즐거웠어요.​​  ​      ​잘 정비된 한옥집도 있어서아이들과 옛날 가옥을 구경하며 쉬기에 좋아요.​​​ 효종대왕릉  ​ 주차장에서 바로 연결되는 곳은 효종대왕릉이예요.주차장 - 세종대왕릉 구간은 아직 정비중이래요.​​​    ​구릉을 타고 오르면 효종대왕과 왕비의 릉 근처까지 갈 수 있어요.​​​ 왕의 숲길 ​효종대왕릉 - 세종대왕릉을 이어주는 왕의 숲길세왕대왕릉은 현재 왕의 숲길을 통해서만 갈 수 있어요.​왕의 숲길은 오전 9시~오후 5시까지 개방한다고 하니오후에 방문하시는 분들은 참고하세요.​​   ​신하들을 거느리고 왕이 걸었을 왕의 숲길왕의 행차를 상상하며 아이들과 걸어봅니다.길이 완만하게 잘 정리되어 있어서유모차끌고 나온 아가가족들도 많았어요.​​​   ​길가에서 커다란 고사리 잎사귀를 하나 주은 꼬맹이부채처럼 살랑살랑 부채질도 하고모자처럼 머리 위에 얹고 걸어보기도 하네요.​​​  ​쉬며놀며 도착한 세종대왕릉크고 높게 느껴졌던 효종대왕릉보다수수한 느낌이예요.​​​    ​나란히 앉아서 뭐하나 봤더니산책길에 주워온 나뭇가지 껍질을 까고 있는 꼬맹이들정글의 법칙에 보내드려야하나봐요.​​​  ​내려오는 길에도 득템거리를 찾느라 바쁜 꼬맹이들곤충이며 식물찾느라 바쁘네요.​​​   ​아이들 기다리다 무심코 쳐다본 하늘솔잎이 가득한 하늘이 예뻐요.툭툭 찍으면 그림이 되는 풍경차에 두고온 카메라가 아쉽네요.​​  ​​걷는 것만으로도 힐링 그 자체, 가볼만한 곳,  해요!​​​ 영녕릉경기도 시 능서면 왕대리 산83-1   가볼만한 곳, ​031-880-4700​관람시간  2~5월, 화~일 09:00 - 18:00 / 6월~8월, 화~일 09:00 - 18:30 /  9월~10월, 화~일 09:00 - 18:00 / 11월~1월 매일 09:00 - 17:30 / 월요일 휴무​ 
크리스마스를 태백에서 보내게 된 우리.에 사시는 큰형님댁과 태백을 가게 되었는데,가는 길에 세종대왕역사문화관과 세종대왕의 무덤인 을 가 보았다.​우리가 갔을 때는 세종대왕릉인 을 보러 간 것이었는데, 세종대왕역사문화관도 있어서 세종대왕의 업적까지 보고 올 수 있었다.​ 세종대왕유적관리소 세종대왕역사문화관앞, 효종대왕릉매표소앞경기도 시 능서면 로 269-10 세종대왕역사문화관 앞, 효종대왕릉 매표소 앞 ​​  ​주차장 입구에 차를 세우고 조금만 걸어가면 세종대왕역사문화관이 있다.세종대왕역사문화관은 3개의 상설전시실과 1개의 기획전시실, 영상실, 카페, 수장고 등을 갖추고 있다. 입장료는 무료이다.​'가'전시실은 4개의 구역으로 나누어 있었는데, '세종의 생애, 과학, 훈민정음, 음악'이라는 주제별로 되어있었다.'세종대왕의 어진, 해시계, 훈민정음언해, 편경 등의 악기' 등을 볼 수 있었다.​  ​어쩌다보니 광화문에 가서도 세종이야기를 보고 왔고, 국립중앙박물관에 가서 해시계, 금속활자 등을 보고 왔는데.마침표처럼 세종대왕역사문화관과 을 방문해 세종대왕에 대한 공부의 마침표를 찍는 느낌이 들었다.관람을 하면서 '엄마 이거 나 알아, 봤어!'하는데'아... 이런 맛에 아이랑 체험학습, 체험활동을 다니는 구나.' 싶었다.​  '나'전시실은 세종대왕 의 능침공간이 재현되어 있어 왕릉의 공간구성에 대해 알 수 있게 되어있었다.조선왕릉은 왕과 왕비의 무덤으로 유네스코 세계유산으로 등재되었다고 한다.​​  세종대왕역사문화관 관람을 마치고 에 가 보기로 했다.은 세종대왕과 소헌왕후의 무덤인 (英陵)과효종과 인선왕후의 무덤인 (寧陵)으로 되어있다.세종은 우리가 너무 잘 아는 조선 4대 임금이고,효종은 조선 조선 14대 임금으로 인조의 아들이다. 인조 때 호란이 일어나 중국으로 볼모로 잡혀간 두 아들 중 하나이며, 인조의 큰 아들 소헌세자가 죽자 세자로 책봉 된 뒤 왕이 되었다.​​  입장료는 성인 500원으로  거주자는 50%할인된 가격에 입장할 수 있다.미취학 아동은 입장료가 무료이다.​유네스코문화재 선정을 위해 원형 모습으로 복원이 되어있는데, 능까지 가는 길이 흙길에 나무에 둘러쌓여 있어 너무 좋았다.지금은 겨울이라 조금은 황량하고 쓸쓸한 길이었지만,봄여름가을에 온다면 너무나 좋을 것 같았다.​과거 재실로 쓰이던 곳은 지금 작은 책방으로 쓰이고 있는데신발을 벗고 직접 올라가 책을 읽을 수 있었다.이번은 너무 추워 잠깐 앉아 쉬고만 왔는데, 따뜻한 날에는 이곳에서 가족이 둘러앉아 책읽고 담소를 나누면 너무 좋을 것 같다.  멀리 보이는 것이 세종대왕의 무덤이다.금천교를 건너, 홍살문을 지나 향어로를 걸어가면 정자각에 도착한다. 정자각은 제사를 제사를 지내는 곳으로 정자각 위로는 올라갈 수 없다.문화재를 설명해 주시는 분 말씀으로는 향어로는 직선이 아니라 살짝 기울어진 사선으로 원형으로 복원되었고,세종대왕릉은 정자각에서 엎드려 올려다보면 제일 잘 보이게 설계가 되어있다고 하였다.신기해 신기해 멋있어 멋있어.(한 때 역사 덕후.ㅠㅠ 전공을 잘 못 선택했어.ㅠㅠ)​​시간 관계상 세종대왕릉만 보고 왔는데, 옆으로 난 오솔길을 따라 효종릉까지 보았으면 더 좋았을 것 같다.유네스코 문화재로 지정된만큼 너무 잘 조성이 되어있었고,꼭꼭꼭 다시 방문하고 싶은 곳이었다.​ 파주삼릉경기도 파주시 조리읍 삼릉로 89 ​​#7살 #방학에갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #  
카페 스승이  주차장 앞에 있어서 주소지를 아래러 검색해도 가능해요.경기 시 능서면 로 269-10 ​요금이 500원!! 사람은 반값만 내요​ ​예전에 소풍 가던 모습이 아니더라고요.작년에 가니깐 문을 닫았던 이유가 있더라고요. 전체적으로 걷기 좋은 길로 바뀌었어요.특히 휠체어나 유모나 끌고 다니기 아주 좋은 길로 만들었어요. 앵두꽃이예요.예쁘죠?정세균 국무총리가 뭐 기증? 그런거 한거래요.. ​ ​조금 더 걷다보니 오른쪽에 작은 책방이라고 써있더라고요.그래서 들어가봤어요. ​ ​ ​ ​ ​신발 벗고 올라가서 앉을 수 있어요.걷다가 힘들면 저기 앉아서 좀 쉬어도 될것 같아요.집 한채가 대부분 들어가서 앉아서 쉴 수 있어요.​조금 더 걸으면 아래처럼 연못이 있어요.아직 물고기 밥들이 없어서 그런지 깨끗해요.  ​이제 본격적인 세종대왕릉이 보이기 시작해요. ​  ​이렇게 걸어가는 길이 있어요.이건 바꿀수 없는 부분이라 소풍 왔을때랑 같은 모습이네요^^​왕릉을 올라갈때 아래 동영상처럼 길이 있어요.따라 올라가면 돼요​  왕릉 앞에 도착 했어요!! ​ ​  ​쭈욱 훑어보고효종대왕릉으로 걸어가는 길.(왕의 숲길) ​진짜 20년 지나 오랜만에 가보는 길인데요나이가 더 들어서 숲을 걸으니 그때는 그냥 걷던 길이 이제는 너무 예쁘더라고요^^ ​ ​  저는 효릉은 들어가지 않았는데 저기 보이는 곳이 효릉이예요.​그렇게 훑어 보고 다시  주창으로 걸어 갔어요.​ , 신륵사, 고달사지, 명성왕후 생가강천보, 이포보, 파사성 등등 볼게 많아요​한번쯤 에 오셔서  보고 신륵사도 한번씩 가보시길 해요.가 크지 않아서 자차만 있다면 당일치기로 가능해요.신세계 아울렛만 있는게 아니랍니다 ^^​봄에는 흥천 벚꽃길이 좋은데 올해는 코로나 때문에 축제를 안 했더라고요.​​ 
