​  전국일주 D+27​2021. 11. 30. 화요일​​ ​​11월의 전국 일지에서 돌아와서 열심히쓰고 있는데..해가 지나 2022년이 되버렸네요ㅠ1월이 다가기 전에 마무리 하기위해며칠간은 열심히 전국일지를포스팅하겠습니다 :)​​ ​​변산반도 숙소 일마레리조트에서하루를 자고 다음날 아침입니다.바다높은 곳에 위치한 곳이라창밖으로 바로 바다가 보이네요.눈뜨자마자 보이는 바다뷰는언제나 설레입니다♡​​ ​​아침을 리조트내에 위치한일마레제빵소에서 먹기로 했는데 건강을 위해 채소랑 과일도챙겨 먹습니다^^이번 한달전국 틈틈히과일을 챙겨먹어서진짜 한번도 아프지 않고 무사히일정을 마칠수 있었네요!​​   ​​일마레리조트는 1층에 위치한일마레카페 & 베이커리로유명한 것 같더라구요.이른시간임에도 숙박객 아닌 카페를 일부러 찾아온 손님들이보이더라구요.​​ ​​뷰도 좋고 빵맛도 맛있었던일마레제빵소.​​ ​​이날 비가오고 우중충한 날씨였지만그래도 카페에서 바라본 풍경은참 운치있네요.​​ ​​이날 날씨가 안좋긴 했지만 변산반도국립공원 어렵게 왔으니 가장 유명한 채석강은 가줘야죠!!​​ ​​변산반도국립공원 가볼만한 곳으로다들 채석강을 추천하는데여기는 아무때나 볼수 있는 곳은 아닙니다ㅠ​​ ​​파도가 쎄거나 바람이 불면 당연히입장 불가구요.물때도 잘 맞아야 해요.​​ ​​채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시며 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이라고 합니다.​​  ​​썰물때 나타나는 해식절벽이 절경이라는데..보시다시피 파도도 쎄고 완전 만조때라..ㅠㅠ​​  ​​멋진 표지판 사진만 보고 돌아갑니다.변산반도국립공원 채석강 방문하실분들은물때 꼭 맞춰서 가세요!​​ ​​다음코스는 전라남도 입니다.사실 이날 다음일정이 신안 퍼플섬이었는데..비도오고 날씨가 워낙 안좋아서섬에 들어가는 건 무리다 싶어코스를 바꿔 백수해안도로 따라서해안드라이브 을 하는 걸로변경했습니다.​​ ​​비오는날은 그냥 실내카페에서 커피마시는게 베스트지만앞으로의 일정이 빡빡한 관계로비오는 백수해안도로를 드라이브 하며다음목적ㅈㅣ 목포를 향해내려갑니다.​​ ​​안개낀 변산반도국립공원 풍경도너무 멋지더라구요.언젠가 넉넉히 일정잡고변산반도국립공원 제대로즐기고 싶네요.​​ ​​그렇게 서해안드라이브 을시작해서 에 도착했어요.군은 정말 작은 시골동네더라구요.큰 건물을 보기 힘들었고어딜가도 논과 밭이 펼쳐져 있습니다.​​ ​​그래도 바닷가쪽으로 왔으니해수욕장 하나 찍고 가야될것 같아서오게 된  .​​  ​​근데 12월을 며칠앞둔 한겨울이고날씨도 안좋아서인지  정말 한산하고..아무도 없더라구요ㅠ그리고 바람불고 너무 추워서 5분도 나와있기힘들더라구요..;;​​ ​​결국    바로 앞 편의점으로 피신!​​ ​​몸도 녹일겸 따뜻한 음료 한잔씩골랐는데어쩜 넷이서 고른 음료가이렇게 다를까요..;;취향의 차이......제가 고른음료는 뭘까요??^^​​ ​​달달한 음료로 충전좀 하고  을 지나 백수해안도로에 진입했습니다.​​ ​​대교를 지나면  백수해안노을길이 나오네요.에도 가볼만한곳들이 꽤 있는데가장 유명하고 볼만한곳이 바로여기 서해안드라이브를 즐길수 있는백수해안도로 입니다.​​   ​​전남이 서쪽에 위치해있어서노을이 유명하더라구요.마침 노을전시관이 있어서잠시 멈춰서 구경하기로 합니다.대한민국경관대상도 받은 곳이네요??​​ ​​근데 진짜..이날 날씨.....ㅠㅠ백수해안도로 대한민국에서 정말 멋있는 곳으로손꼽히는 곳인데..음..역시 은 날씨가 다라고 해도과언이 아니네요.​​  ​​ 서해안드라이브  중에 만난노을전시관!이름에 걸맞게 멋진 노을풍경들을전시하고 있었어요.​​ ​​서해안드라이브   백수해안도로에서빠질수 없는 곳이 바로 요스카이워크!!​​  ​​일단 가봤는데 역시나 덜덜덜..;;제발 스카이워크에 구멍뚫지 말아주세요ㅠㅠ​​ ​​근데 이때 진짜 비바람이 태풍급으로몰아쳐서 인증샷이고 뭐고 그냥 냅다 뛰어서 돌아나왔습니다ㅋㅋ날씨 좋은날 일몰시간때 오면정말 멋질것 같아요.​​  ​​그렇게 조금은 아쉬운  서해안드라이브를마치고 다음 목적지 목포를 향해 갑니다.​​ ​​군 마을로 들어가니아직까지 남아있는 단풍풍경을볼수 있었어요.전라도 은 제가 딱 머릿속에 그리던 조용하고 한적한시골풍경을 지닌 곳이었습니다.작은 마을 여기저기까지 개발되고 있는 지금.아름다운 풍경 모습 그대로 간직되는 것도참 좋은것 같아요.​​ ​​그리고!!모시떡파는곳이 엄청 많더라구요.하면 굴비!부터 떠오르게 되는데사실 모시송편이 엄청 유명하다고 하네요.​​ ​​또 그냥 지나칠수 없죠 ㅋ맛만 보려고(?)모시잎송편 10개를 샀는데​​ ​​서비스로 절편을 세개나..ㅠㅠ역시 먹는것에 관대한(?) 전라도!!​​ ​​이거 진짜 완전 대박 맛있어요ㅠㅠ아무것도 안들었는데도이렇게 맛있다니!!​​  ​​제주도가면 택배시켜 먹어야지 하고명함받아왔네요.이거 광고아니고 나중에 저 시켜먹으려고찾기 좋게 전화버노 사진 남겨놓는 거에요 ㅎ내돈내산임 ㅋ​​ ​​날씨 좋은날 다시 만나요ㅠ​​ ​​목포로 가는길어느덧 해가 지고 있네요.역시 서해안은일몰이 빠질수 없죠.​​ ​​무사히 목포도착!목포에 워낙 먹을거리가 많아서뭘 먹을까 진짜 엄청 폭풍검색하다가비도오니 다들 맵칼한게 땡겨서아구찜 먹으러 왔습니다.목포 포미아구찜 유명하더라구요.​​  ​​역시 전라도!반찬 하나하나 넘 맛잇네요.그리고 저 고구마..해남 고구만데 진짜 인생고구마였습니다.택배시키려고 전화번호까지 받아왔는데제주도 배송비 비싸서 결국 포기ㅠ​​ ​​드디어 나온 아구찜+해물찜​​  ​​통통한 낙지도 엄청 많이 들어있고진짜 너무너무 맛있었어요.다들 연신 감탄하며 먹었다는..​​ ​​볶음밥은 못참죠!목포가면 포미아구찜 강추입니다.꼭 드세요.​​ ​​이날 모든 일정을 마치고 드디어 목포숙소에 도착했습니다.이날 숙소는 목포어반호텔!완전 최근에 오픈한 신축호텔인데이번 숙소중 깨끗하기로는 베스트였어요. ​​ ​​ 목포숙소 어반호텔은 룸 사이즈는 아담하지만2인용으로는 무리가 없었고아무래도 최근에 오픈한 곳이라 그런지심플하고 감각적인 인테리어가맘에 들더라구요.​​  ​​요런 침대 요즘 끌리녜요.​​  ​​목포숙소 테이블도 있어서 작업하기도 좋고공기청정기까지 구비되어 있었습니다.​​ ​​그리고 이어진 목포숙소에서의 야식타임 ㅋㅋ목포왔으니 낙지호롱이를 먹어야 되는거 아니냐며....먹는것에 가장 진심인 한분이쏘신 비싼 낙지호롱이. ​​ ​​참고로 정말 비쌉니다ㅎㅎ작은 낙지 6꼬치 정도였는데삼만원 넘었던 걸로 기억나네요.그냥 호로록하면 사라져서제가 낙지 호로록으로 명명했던.. ​​ ​​이제보니 작진 않은듯?왜 그날은 그냥 순삭이었던 느낌이지.?ㅎ​​  ​​이날 먹었던 푸라닭이랑 모시송편까지진짜 완벽조화였습니다!!아 이래서 전라도는 먹으러 가는거죠.비오고 날씨 안좋아도 음식이 맛있으니그냥 좋은 기억으로만..^^;;​​ ​​변산반도에서 목포까지!이날도 역시 알찬일정이었네요.이제 정말 끝이 보이는전국일지..ㅠ마지막까지 힘내볼게요!​​2021. 11. 30. 화요일의 기록​​ 일마레변산 리조트&제빵소전라북도 부안군 변산면 궁항로 91채석강전라북도 부안군 변산면 격포리전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5포미아구찜 포미본점전라남도 목포시 용당로331번길 8 ​ 
안녕하세요. 이작가입니다.​이번 포스팅은 전남노지캠핑  입니다.​참고로  은 7월 개장전까지는 코로나19로 인해서 야영을 금지하고 있습니다.​저는 모르고 텐트설치를 했는데 관계자분이 이왕 설치한거 마스크 착용잘하고 감염수칙 잘지키고​캠핑 허락해줘서 1박2일  캠핑했습니다.​7월부터는 유료화로 전화되므로 참고 하시길 바랍니다.​​​ ​일단 주차장은 큰 주차장과 작은 주차장이 있습니다.​참고로 여기는 작은 주차장입니다.​여기가 해수욕장으로 가기 편한곳입니다.​그러나 주차할수 있는곳이 별로 없습니다.​그래서 평일인데도 차량이 많습니다.​저는 여기서 카라반 주차후 오늘은 스텔스모드로 잠만자는걸로..​​  ​여기는 화장실과 발씻는곳입니다.​참고로 해수욕장 개장전에는 개수도는 오픈하지 않습니다.​그래서 혹시 설거지등 개수대가 필요한 경우는 사용을 못한다는것을 알고 오시면 될것같습니다.​  ​​ 앞 솔밭이 있습니다.​여기솔밭에 데크가 설치되어있습니다.​그리고 멀리 정자도 있습니다.​정자에서 원터치 가지고와서 좌식모드하셔도 좋을듯.​​ ​​저희는 데크에 설치완료.​참고로 평일이다보니 2팀있었습니다.​​ ​​그리고 7월부터는 유료일것 같습니다. 3만원​유료화되면 전기도 사용가능할까요??​이것은 확인 못했습니다.​참고로 저희는 무료로...​​유료때는 전남 노지캠핑장이라고 하기는 애매하네요.​​​ ​​생각보다 솔밭인데 나무가 많지 않습니다.​그리도 데크가 너무 가까워서.. 혹시나 성수기 때는 조금 불편하지 않을까 하는 생각이..​ ​​오늘은 지인가족과 함께 럭희와 동갑인 친구여서 ​2년전부터 가끔 평일캠다니는 가족입니다.​오늘은 반... 방문모드입니다.​잠만 카라반에서 자는거..​ ​​아실지 모르겠지만..​은  원자력 발전소 바로 앞 해수욕장입니다.​그래서 바닷물도 다뜻하다는 이야기도..​여튼 낙조가 아름다운곳입니다.​  ​여튼 럭희와 친구는 2달만에 만나는 사이인데​잘놀고 있습니다.​요즘은 서로 말도 잘하고 모래놀이도하고 종이접기도 하고 많이 어른이 된듯합니다.​ ​​우리집 빡빡이도 점퍼루 타는중..​맞아요.. 저희는 캠핑갈때도  바운스, 점퍼루 가지고 다닙니다.​카라반에 넣고 다닙니다. ㅎㅎㅎ ​다들 대단하다고 ㅎㅎ​  ​​점점 해가 지고 있습니다.​오늘은 먼가 쨍한 낙조 펼치지지는 않을것 같습니다.​구름사이에 가른 햇님 덕분에..​ ​막걸리 좋아하는 지인을 위해서 오픈한 제주도에서 구입한​가파도 청보리막걸리...​지인이 좋아하고 맛있다고 하니 기분이 좋습니다.​그리고 지인은 오는길에  대마할머니 막걸리구입한듯합니다.​지인은 지역 막걸리 구입하는게 하나의 캠핑의 즐거움이라고합니다.​​ ​​​여튼 저녁준비를 합니다. ​오랜만에 숯불구이..​제주도 덕분에 거의 한달만에 캠핑인듯합니다.​한달만에 캠핑이면 정말 오랜만으로 생각하는 이작가입니다.​  ​​오늘은 숯불구이 첫번째 메뉴는 바로 장어구이입니다.​​원래는 숯불을 사용안할 생각이였지만 오래만에 장어를 위해서 사용중입니다.​역시 장어는 숯불에 구워야 맛있는듯합니다.​  ​그리고 소주한잔...​원래 몸에 좋은것이 쓰다..​저희  캠핑용 소주잔입니다.​  ​​다음은 숯불에 먹으면 항상 맛있는 목살구이입니다.​저는 개인적으로 숯불은 삼겹살도 맛있다고 생각합니다.​  ​​캠핑장에 밤이 찾아옵니다.​한달만에 캠핑인데 정말 모기가 많아진것 같습니다.​모기향 6개 가동중입니다.​저희집 근처로 모기 절대 못오게 할생각입니다.​​  ​​또 오래만에 만남이라고 지인 형수님이 준비해온 문배술입니다.​생각보니.. 복분자에.. 한라산에 문배술까지 이어지는 오늘 소주파 라인업입니다.​분명히....  섞어 먹기는 했으나. 숙취는 없었습니다.​역시 비싼술이 좋다!!​ ​​마무리는 불멍으로...  ​ ​​다음날 아침.... 저녁까지 잠을 안자던 룩희 역시 우리집에서 제일 일찍 일어남..​딱하나 있는 카라반사진입니다.​  ​​다음날 아침은 조개캐기 시간입니다.​참고로 지금 조개금지시기입니다.​저희는 아이들과함께 조개 캐기 체험후 모두 놓아줬습니다.​  ​바로 옆 세븐일레븐에서 쓰레기봉투구입합니다.​50리터인데 780원인가.. 정말 저렴하다..​저희는  광주는 20리터가 750인가 하는데..​그리고 후라이드도 가능하다고하네요.​그냥 몸만 오셔서 세븐에서 술도사고 치킨사도 될듯하네요.​​ ​​마무리는 세븐일레븐.. 빵빠레로...​지금까지 전남노지캠핑 이였습니다.​해수욕장개장하면 한번더와야겠습니다.​​ 캠핑장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
​안녕하세요~ 여러분은 여름이 오면 어떤 게 떠오르시나요? 저는 피서를 즐길 수 있는 시원한 해변이 떠오르는데요.오늘은 여러분께 의 안심 피서지 에 대해 소개해드리고자 합니다.​ ​은 다채로운 해안 지형과 백사장, 그리고 솔숲이 펼쳐진 의 아름다운 피서지입니다. ​ ​은 일제강점기에 해수욕장으로 개발되기 시작해 1975년에 정부가 선정한 국민관광 대상지로 지정될 정도로 한때 호남의 아름다운 3대 해수욕장으로 불릴 정도였는데요.​ ​얼마 전에는 해양수산부가 전국에서 50개소만 선정한 ‘한적한 해수욕장’에도 선정되었답니다. 한적한 해수욕장이란 연간 5만 명 이내가 이용하면서도, 주변 경치가 수려하고 이용객들을 위한 편의시설이 잘 갖춰져 해양수산부가 선정한 이용객 간 밀집과 밀접 접촉을 최소화할 수 있는 안심 피서지입니다.​ ​또한, 은 코로나19 확산 대응 목적으로 시행 중인 사전예약제 해수욕장이기 때문에, 피서 시즌에는 하루 700명씩 사전예약을 통해서만 입장이 가능하다는 점을 명심해 주세요! 입장 예약은 네이버를 통해서 하실 수 있습니다. 그래서 은 한적하면서도 안심할 수 있는, 그리고 경치 또한 수려한 요즘 시대에 안성맞춤인 피서지랍니다.​ 입장 예약 링크: https://map.naver.com/v5/entry/place/11491644​  ​가마미에는 아름다운 백사장뿐만 아니라 해변 좌우로 다채로운 형상의 해변 지형이 자리하고 있는데요! 파도와 바람이 이런 그림 같은 자연의 모습을 만들어낼 수 있다니 정말 자연의 신비란 대단한 것 같습니다.​  ​에는 서해 유일의 원자력발전소인 한빛 원자력발전소가 위치하고 있는데요!  근처에 한빛 원자력 홍보관과 해안을 따라 조성된 한마음공원도 있으니 에 방문하시고 시간이 남으신다면 같이 방문하는 것도 좋을 것 같습니다 :)​한빛 원자력 홍보관: https://www.khnp.co.kr/hanbit/content/282/main.office​  ​은 휴양객들을 위한 넓은 주차장, 편의점, 카페, 숙박 시설 등이 있을 뿐 아니라, 해변 앞 솔숲 안에 정자와 몽골 텐트, 그리고 캠핑족들을 위한 텐트 데크도 자리하고 있답니다. 시설 사용은 해수욕장 중앙에 위치한 가마미 운영본부에 문의해 주세요.(가마미 운영본부 번호: 061-356-1020)​  ​에서 조금 내려오면 저렴하게 신선한 수산물을 즐기실 수 있는 가마미 활어센터가, 그리고 바닷바람을 즐기며 항구를 따라 산책을 즐기실 수 있는 국가어항 계마항이 위치하고 있습니다.​  ​계마항에서 바라본 저녁노을의 모습이 그렇게 아름답다고 하는데, 저는 흐린 날씨에 담지 못해 많이 아쉬웠답니다. 여러분은 꼭 해 질 녘 계마항의 모습을 가슴에 담고 오셨으면 좋겠습니다.​ ​의 안심 지 은  3박자를 갖춘 해수욕장입니다.① 호남 3대 해수욕장 ② 해양수산부 선정 한적한 해수욕장③ 사전예약제 해수욕장​어서 빨리 코로나가 종식되어 모두의 일상이 돌아오기를 기원합니다.감사합니다 :) 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
자고 일어난 아침의 새소리  가마미는 새 소리가 아름다워요!!!​자고 일어나 탐험!가마미 해수욕장 주차장입니다! 여기에 주차를 하고 이길을....짐을 들고 와야한답니다그렇다면, 가마미해변을 볼수있답니다 물이 찼을때~ 바다를 바라본 왼쪽방향의 모습 오른 방향의 모습이랍니다 그리고 이사진은 이른아침.물이 빠졌을때 바위섬에 올라가 찍은 모습 이렇게 물이 빠지면, 멀리 멀리 걸어갈수 있답니다정말 서해의 장점이지요 바위섬에 올라가면의 원자력발전소가 보입니다고학년 자녀를 둔 분들이라면,한번쯤 이야기 할 수 있는 부분이겠지요?​저희는 장성에 이사와 살고 있는데,둘째 아이 친구중에 전봇대를 따라가면 원전이 보인다고그렇게 이야기를 했다고 하더라구요진짜 그 친구의 말이 맞았다고어찌 좋아하던지;;; 여기도 조게는 잡혀요!!하지만오늘은 조개보다는 소라게를 잡아보자고소라게가 참 많더라구요!!^^ 소나무가 많은 해수욕장 입니다. 바다와 데크가 먼 뷰~​Tip을 드리자면...바닷가랑 가까우면 뷰는 좋지만,파도소리가 너무 가까워서 잠을 못잔다는.....서해는 물빠짐이 심하니 참고 하셔요 아들의 지난밤 불장난시 만든 작품축구선수에서 목공수가 되겠다고..하하하하;;;아들의 꿈을 응원합니다;;​그렇게 한참을 놀다가..집으로 오는길에 아쉬운 마음에 또......뷰가 좋은 곳에서 찰칵칵!! 고창은 땅이 넓었다면,은 바다가 더 넓은거 같아요!!가슴이 뻥 뚤리던!!좋은 기운 받고 갑니당~!​​​화장실이, 조금은 더러웠는데냄새나고 역할 정도는 아니였어요오전에는 청소를 하시는지,쓰레기도 비워졌더라구요...돈을 내더라고 관리가 되면 더 좋겠지만, 뮤료에 데크를 사용할수 있다면,이용객들이 깨끗하게 사용할수 밖에 없겠죠?​저는 전체적으로 좋았답니다.하루 정말 잘 지내다 온거 같아요!!!!​#전남캠핑 #서해캠핑장 #전라남도캠핑 #캠핑 #가볼만한곳 #전라남도 # #캠핑 #서해캠핑 #행복 #힐링 #국내지 #바다 #바다캠핑 #무료캠핑장 #국내 #광주근교  
​​​​​한동안 날씨가 계속 우중충하고 비가 내리는 긴 장마였는데요그래도 집에만 있긴 싫어서 국내으로 전남 해수욕장 다녀왔어요~​신기하게도 우리 도착하니깐 바로 맑게 변했던  !!여기 한적하게 휴가 즐기기 좋은 곳이라 사람 붐비지 않는 지 찾고 계시는 분들께 추천드리고 싶은 곳이에요​​​ ​​저는 미리 해수욕장 예약제로 예약하고 방문했어요~전라남도 15개 해수욕장은 이렇게 예약제로 운영되니 붐비지 않게사회적 거리두기하면서 휴가를 즐길 수 있답니다 ♬​근데  이 원래도 한적한 곳이긴 한 것 같아요주말인데도 사람이 별로 없어서 조용하게 잔잔한 파도 소리 들으면서 힐링하고조개도 잡아보고 신남!!!​미리 검색해보니 은 물에서 노는 것보다 대부분 갯벌체험 느낌으로 아이들과 함께 방문하는 분들이 많았는데 도착해보니 그 이유를 알겠더라고요 ㅋㅋ정말 딱 아이들과 함께 갯벌에서 조개 잡고 게 잡고 물고기 잡기 좋은 분위기​​​ ​​중간중간 휴게소에서 간식 사 먹으면서 오니깐 어렵지 않게 도착한  !!전남 해수욕장 중에서 갯벌 체험하기 좋은 곳으로 알려진 곳이고요~​입구부터 발열 검사 꼼꼼하게 하고 계셨어요열 체크하고 들어가소 해수욕장 입구에서 한 번 더 체크합니다.​​ ​​날씨 정말 좋았던 날 ♪해수욕장 주변이 이렇게 한적할 수가... ㅎ​민박 몇 개 있고 튜브, 물놀이 용품 판매하는 샵과 작은 상점 한두 개가 끝이에요시내로 나가면 굴비 맛집이 한집 건너 한집이니물놀이하고 굴비 먹는 코스로 짜도 좋을 듯해요 :)​​​ ​​저는 미리 바다에서 예약하고 방문해서 바로 입장 가능했어요!사람이 많은 해수욕장은 아니라 현장에서 바로 예약도 가능할 듯하고요​사회적 거리두기한다고 귀여운 꼬마들 거리 두고 앉아있는 것도 너무 귀엽고 ㅎㅎ해수욕장 예약제 덕분에 아이들과 함께 하는 가족 손님들은특히나 안심하고 즐길 수 있을 듯했어요~예약은 바다 뿐 아니라 네이버에서도 예약할 수 있고 PC사용이 어려우신 분들을 위해 전화로도 예약이 가능했어요​  전화번호는 061-350-5413 이니 참고하세요 :)​​​ ​​다시 열 체크하고 예약인원 확인하고 입장 완료!!!팔찌까지 착용하니 워터파크 입장하는 기분은 무엇 ㅎㅎㅎ​* 은 이용 요금 참고하세요평상 / 25,000원몽골텐트, 데크, 정자 / 30,000원몽골텐트 큰사이즈 / 50,000원샤워장 대인 2,000원샤워장 소인 1,000원 ​​ ​해변가를 따라 몽골텐트와 데크가 있는 모습이에요~지난번 양양에 있는 해수욕장과 느낌이 많이 다른게 양양은 커플 느낌의 객이 많았다면​전남 해수욕장인 가마미는 어린이 동반 가족들이 대부분이라는 거아마도 아이들이 갯벌체험하기 좋은 곳이라 그런 것 같아요​​ ​​​한적한 풍경만 바라봐도 힐링이 되었던 하루 :)도시의 소음에서 멀어지니 이렇게 행복할 수가 있어요?​아주 잔잔한 파도 소리와 간간이 들리는 아이들의 웃음소리갈매기 소리가 전부였던 곳이에요 ​조수간만의 차로 갇혀버린 물고기들을 잡는 꼬마들의 모습도 귀엽고~아이들 체험학습 장소로도 너무 괜찮을 넓은 갯벌을 가지고 있던  ​​​  △영상으로도 담아봤는데 올여름 한적한 지 찾으신다면 참고하세요​​​ ​​사람이 없으니 이렇게 사진 찍기도 좋고요 ♬맨발로 갯벌 촉감 느끼면서 막 뛰어다니는데 세상 행복~~​귀여운 꼬마들이 조개 잡는 거 왜 이렇게 귀여운지 한참을 따라다니면서 지켜봤거든요근데 정말 파기만 하면 나오는.. 조개 밭??ㅋㅋㅋ​그냥 슥슥 파기만 하면 나오더라고요!바지락 같은 조개들이 많이 보였음​​ ​날이 좋아서 잠시 가디건 벗고 돌아다녔더니 홀랑 타버렸던 날-그래도 좋았어요!!올여름은 거의 흐리고 바람 부는 날이 대부분이라 이게 여름인가 싶었는데 오랜만에 여름다운 여름 날씨~​ ​바위 있는 곳에 조개, 게, 고동과 같은 잡을거리가 더 많아 보였어요~대신 굴 껍데기로 발이 다치기 쉬우니 ​갯벌체험 도구 뿐 아니라 장화, 장갑은 꼭 준비하세요~발을 보호하는 장화 꼭꼭!!!!​​ ​동해만큼 파란 바다는 아니지만 서해의 매력은 갯벌 체험인 듯!!!오히려 시간 가는 줄 모르고 놀게 되더라고요 ♬​잡는 재미가 쏠쏠하니 아이들과 함께 하는 휴가지로는 정말 괜찮은 것 같아요한적하고 사람도 붐비지 않고 :)​​ ​​아... 지금 보니 이날 인생 사진 많이 건졌네요?따라다니면서 열심히 사진 찍어주신 분에게 감사를... ㅎ​해수부 바다 사이트에 들어가 보면 전국의 한적한 해수욕장 25선이소개되어 있는데 유명한 대형 해수욕장 말고 한적한 해수욕장을 골라서 가족, 친구, 연인과 오붓한 으로 일정 짜보는 거 어떨까 싶어요​저는 이런 조용한 이 만족도가 더 높거든요!!물론 주변에 음식점, 가게, 숙박 시설이 유명 해수욕장보다 적긴 하지만먹을 거야 챙겨가면 되니깐 ㅎㅎ​아 그리고 에서 차로 5분만 이동해도 굴비 맛집 진짜 진짜 많거든요특산물도 즐길 수 있어 좋았어요​​ ​​​다음에 갈 땐 나도 조개 잡는 장비 다 챙겨 가야지 ♪이렇게 쉽게 잡히는지 모르고.... 그냥 갔다가 넘 아쉬웠다는 ㅠ​​ ​​텐트 가지고 오신 분들 최고 부러웠음...♬올해 텐트 사야지 생각만 하다가 캠핌 의자, 테이블 정도만 소소하게 쇼핑했거든요!!! 장비 다 갖춰지면 다음에 텐트 들고 올 거예요 ㅎ​​ ​시설 관리는 동네 어르신들이 하시는 듯한 화장실, 샤워장, 수도 시설도 해변 바로 앞에 있어서 불편함 없이 잘 놀다 왔어요~(시설 상태는 아주 깨끗하지는 않았지만 그렇다고 관리가 엉망인 느낌도 아니었음-)​이제 슬슬 휴가 피크 시즌에 접어들고 있는데 해수욕장 예약제로 안전한 되시길 바래요 :)​ 바다 일정만들기close 예약사이트바로가기 close 예약 시스템 특별하고 즐거움이 가득한 국내 바다 HOME 여름시즌 같은 레벨 메뉴 보기 예약 시스템 같은 레벨 보기 해수욕장 예약시스템 검색 검색 seantour.com ▲해수욕장 예약하러가기!!!​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
작년인가.....? 과연 제가 내새울수 있는게 무엇일까? 생각해봤는데 생각이 나는게 없었습니다. 그래서 매해 주제를 정하여 촬영하려고 하고 있습니다. 자기계발을 위하여~ㅎㅎ올핸 파도, 바다, 장노출 이런느낌의 사진을 많이 촬영하려고 합니다. 그래서 지난 주말  가마미 해수욕장을 다녀왔습니다. 정말 춥고 바람도 많이불고 눈이오고 난리도 아니였습니다. 제가 요즘 파도 담으면서 사용하는 레오포토 포세이돈 삼각대방수라서 사용하기 참 좋습니다시그니처처럼 촬영나갈때마다 그모습을 한장씩 담아두고 있는데 다 모아봐야겠습니다 ㅎ 뭔가 의미있는 기록같기도하고요.   만조 시간이고 바람많이 불어 그런지 파도가 제법 무서웠습니다. 이맛에 촬영하지 하면서 ㅎㅎㅎㅎㅎ아 오후 1시에 도착해서 해가 질때까지 거의 5시간을 넘게 촬영했는데 보리굴비가 되어지는 과정을 몸소 체험했습니다. 정말 추웠네요 ㅎㅎㅎ이곳에 가면 예쁜 구조물들이 몇개 있습니다. 간조때부터 만조까지 있었는데 촬영해보니까 그렇게 하기엔 시간부담이 크고만조 2시간 전에 오셔서 촬영하시면 예쁘게 담으실것 같다는 생각이네요. 이 축구골대도 제법 예뻐요. 한두번정도 더 가보고 싶어졌어요.  인근에 예쁜곳이 많아 자주자주 방문할것 같은 느낌입니다.제가 왜 5시간이나 여기 있었냐면... 집에 가고 싶었는데 하늘이 정말 오락가락맑았다 흐렸다 눈왔다 * 500000 이러다보니 촬영하는 재미가 ㅋㅋㅋㅋ 간만에 재밌게 촬영했어요 (힘들었지만) 여명빛이 물들어 더 예쁜 사진이 되었습니다.#, #, #가볼만한곳, #, #, #장노출, #장노출, #장노출추가로 촬영하면서 느꼈던점 몇개 적어보겠습니다.H&Y 마그네틱 필터를 사용하는데 추운 겨울날 지속적으로 필터를 부착, 탈착을 했는데 손시려워 죽는줄알았습니다. 렌즈에 장착되어있던 기존 UV 필터를 벗겨내고 어댑터링을 끼우고 마그네틱 필터를 부착해야 합니다. 이 작업을 구도 바꿔가며 수도없이 반복하다보니 정말 손이 시려워서 혼났네요. UV 필터를 마그네틱용으로 사용하고 있었는데 주로 사용하는 렌즈에 추가로 부착하였습니다. L41 제품으로요. 개인돈을 지불하여 필터 바로 구입했습니다. 다들 화질저하가 있다 하시는데 지금까지 한번도 그런 경험 없었습니다.노출시간 2546초 입니다. 참고 예시용 사진입니다. 약 150%정도 크롭한 사진입니다.확인하기 조금 어려우실수 있겠지만 저는 이미지 퀄리티를 굉장히 중요하게 생각하는 사람중에 한명입니다. 화질저하가 있다면 이런글 자체도 적지 않았을겁니다. UV 필터에 대해 자세히 알고 대응하세요~ 단순히 렌즈보호가 아닌 ...적외선 사진을 하다보니 ㅋ 이 수치에 민감해졌습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎhttps://blog.naver.com/twimnets/222577381993UV FILTER 의 이해 (L37, L39, L41)우리가 흔히 사용하는 UV 필터에 대해서 알아봅시다. 그동안 저도 궁금했던 부분이기도 하였고 정확한 정...blog.naver.com구입인증 ㅋ 
백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6레드힐카페전라남도 군 백수읍 해안로 917  안녕하세요 두루두루입니다! 벌써 다음 주면 꽃 피는 3월! 날이 슬슬 풀리면서  가기 좋아지는 계절이 오네요 ㅎㅎ 요새 코로나 확진자가 무섭도록 치닫고 있어서 여전히 어디 나가기는 조심스럽지만, 3~4월에 정점을 찍고 확산세가 줄어든다고 하니, 그 이후에 놀러 갈 곳들을 미리미리 점찍어 두도록 합시다!! 두루두루가 좋은 길라잡이가 되어드릴게요 ㅎㅎ 오늘은! 해안가 드라이브 코스로 유명한  백수해안도로와 가마미 해수욕장을 소개합니다~​​ 가마미 해수욕장전남 군 흥농읍 가마미로 341-6061-356-1020 백수 해안도로를 따라 달리다 보면 반달 모양의 푸르른 가마미 해수욕장을 만날 수 있어요 ㅎㅎ 넓은 백사장 뒤로 곰솔 숲과 캠핑장도 있어서 휴가철에 피서 즐기러 가기도 좋고, 평상시에는 한적한 해수욕장이라서 가볍게 나들이 하러 가기도 좋답니다. 주차장은 총 두 곳이 있는데, 곰솔 숲과 가까운 곳보다는 바로 뒤에 넓은 공터 주차장이 있으니 그곳을 추천드려요! 물론 두 곳 모두 무료랍니다. 평상과 텐트, 몽골텐트 등을 대여(매점/샤워장 있음)해줘서 가족들과 캠핑하기도 딱 좋아요! 두루두루는 캠핑을 하지는 않고 사람 없는 한적한 때에 가서 사진 찍고 바다 산책을 즐기고 왔답니다.​​ 어서오십시오. 가마미 해수욕장입니다~! 요새 두루두루도 운전 연습을 하고 있는데 얼른 가족들 태우고 드라이브 가고 싶네요 ㅎㅎ  백수 해안도로는 이미 해안가 드라이브 코스로 유명한 곳이라서 전국 각지에서 찾아오신다고 알고 있어요! 사실 큰 기대는 안 하고 갔는데, 굽이굽이 도로를 따라 바다가 탁 보이는 그 순간!!! 와~ 이래서 백수 해안도로, 백수 해안도로 하는구나~ 싶었다니까요. 신나는 노래를 틀어두고 시원~하게 달리면 스트레스가 뭐죠? 다 저리가랏~~​​ 짜잔! 가마미 해수욕장 도착! 조금 썰렁~하게 느껴질 정도로 한적하죠? ㅎㅎ 근데 한적한 곳이라서 오히려 강아지랑 놀러 오기 더 좋은 곳 같아요. 실제로 한쪽에서 반려동물과 오셔서 원반 던지기를 하는 분을 봤는데 너무 자유로워 보여서 보는 저도 기분이 좋아지더라니까요! 백사장이 꽤 넓어서 가족분들이 오셔도 안전하게 놀다 가실 수 있어요 ㅎㅎ​​  가마미 해수욕장에서 바다를 등지고 내륙을 바라보면 바로 뒤에 보이는 산의 등선이 마음의 안정을 가져다줘요. 도시의 시끌벅적한 소음을 뒤로 하고 주말 동안 한가한 자연을 느껴보시는 건 어떠세요? 가마미 해수욕장은 특히 해가 쨍~한 날 오시면 그 진가를 더 알아가실 수 있어요. 두루두루는 이곳 가마미 해수욕장에 여러번 가봤는데 역시 날씨가 쨍~하게 좋은 날 가면 사진도 잘 나오고(중요) 어째서인지 쏴~ 하는 바다의 파도 소리도 더 잘 들리더라구요 ㅎㅎ​​ 쏴아아~ 쏴아아~ 가마미 해수욕장은 동해안의 해수욕장처럼 수심이 깊지는 않지만 갯벌에서 게를 구경하거나 얕은 바다에 참방참방 발을 담궈보기는 참 좋아요. 어렸을 때는 무작정 바다에 풍덩 들어가고 싶었지만 크면 클수록 발 정도만 담가도 만족스럽더라구요ㅋㅋ​​ 어엇! 강아지들 정모인가요ㅎㅎ 견주분들이 오목조목 모여서 시간을 보내시는 모습이 너무 평화로워 보이지 않나요? 강아지에게도 큰 경험일 것 같아요! 바다 냄새도 맡고~ 갯벌에서 달리기도 해보고~ 풀냄새, 모래냄새, 놀러 나온 다른 강아지들까지! 차가 있으시다면  해안도라- 이 코스 정말 추천드려요ㅎㅎ​​ 앗! 이곳이 백사장 뒤에 있는 곰솔 숲이에요. 군데군데 평상이 보이시죠? 저 평상도 대여해주고, 곰솔 숲 안에 텐트를 치고 캠핑을 하실 수도 있어요. 두루두루가 갔을 때는 비성수기라서 캠핑을 하는 관광객은 없었어요. 두루두루도 1박을 하고 올 생각이 아니라 당일치기로 가볍게 간 거라서, 평상에서 잠깐 휴식을 취하고 왔답니다.​​  가마미 해수욕장을 떠올려보니 일몰 시간에 맞춰서 노을 구경 하러 가셔도 좋을 것 같아요. 평상에 앉아서 해가 지는 모습을 찬찬~하게 바라보면 기분 좋은  마무리를 할 수 있을 것 같은 느낌적인 느낌! 필름 카메라 들고 가셔서 색다른 사진도 많이 찍으시고 반려동물과 추억 많이많이 남기고 오세요 ㅎㅎ​감사합니다!  반려동물 종합 꿀팁 두루두루https://www.instagram.com/dooroo53/ 반려동물 라이프 스타일 플랫폼, 두루두루(@dooroo53) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,045명, 팔로잉 1,025명, 게시물 280개 - 반려동물 라이프 스타일 플랫폼, 두루두루(@dooroo53)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​반려동물 은~ 두래블러!https://www.instagram.com/dooravler/ @dooravler님이 Instagram을 사용 중입니다 • 218명이 @dooravler님의 계정을 팔로우합니다팔로워 218명, 팔로잉 233명, 게시물 32개 - 두루두루 가자, 두래블러(Dooravler)(@dooravler)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​​​ 아이랑 놀기 좋아(주차, 평상대여, 먹거리)글.사진 / 나비처럼​​​​​ ​​​​​​엔 둘째라면 서러울 여동이네인데요즘 여동빠가 적극적이지 않아요 '_'그렇다면 제가 적극적으로 나서는 수밖에요? ㅋㅋ14일부터 매장을 쉬겠다는 여동빠를 위해 3박4일 전라도 을 준비했는데요,서울은 계속 흐리고 비가 왔다고 하던데전라도는 4일내내 화창하고 맑은 하늘만 계속되었어요​첫날 강진을 시작으로 무안 -  - 고창을 거쳐 다시 경기로 올라오는 코스!​그 중 가장 즐거웠던, 하루를 다 쏟아 부었던  이야기를 풀어볼게요사실 여동빠가 해수욕을 좋아하는 편이 아니라 잘 가지 않는 편이에요토욜에 무안에 있는 해수욕장에 방문했는데 물때를 못 맞춰 갯벌 호미질만 수백번 하다 왔거든요아쉬워 하는 여동이를 위해 다음날은 무조건 해수욕을 하자 계획했고,​ 이 모래사장이라 꼭 만조때가 아니더라도 하루종일 해수욕이 가능하더라구요아침일찍 일어나 으로 고고~ 아침 9시가 조금 넘은 시간에 도착을 했어요​​​​​​​ ​​​​​​주차장 은 입구가 2군데 있어요첫번째 입구는 주차장이 매우 좁고 길가에 주차한 차량이 많았는데위쪽에 주차장이 따로 있다하여 가봤더니 넓은 주차장이 마련되어 있더라구요!해수욕장 치고 이정도면 주차장 참 잘되어 있는거죠~게다가 무료!​​​​​ ​​​​​​위쪽 주차장에서도 바로 들어갈 수 있는 입구가 있으니 멀다는 생각은 들지 않았어요저는 여길 10번은 왔다갔다 한것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​주차장 바로 앞에 슈퍼가 하나 있는데 여기서 돗자리랑 모래놀이도 구입을 했어요돗자리 0.8만 / 모래놀이 0.7만둘다 제 차에는 있는 것들인데 신랑차로 왜 안 옮겼는지 ;ㅁ;이번 을 계기로 용품은 빨리빨리 옮겨두는걸로~여기 펜션도 같이 운영하던데 성수기땐 여기도 괜찮겠더라구요!여동이가 아침도 못 먹고 여기로 왔기에 김밥도 여기서 구입했어요야채김밥 1줄에 0.3만 - 맛은 보장 못함 ㅋㅋㅋ배고프니 여동이도 신랑도 잘 먹더라구요장점은 주문과 동시에 말아줘요​​​​​​ ​​​​​​저~기 보이는 곳이 입구에요김밥 기다리면서 한컷 찍어봤어요은 복잡하지 않고 외부인이 많지 않더라구요제가 전라도에서 4일을 지내는 동안 서울,경기는 코로나로 난리가 나고 있더라구요 ㅠ여기 있으면서도 마음 한켠은 왠지 불편 ;ㅁ;​​​​​ ​​​​​​Na-ver에 을 검색해보면 예약을 할 수 있게 되어있어 저는 전날 9시 입장으로 3인을 예약했어요물론 금액은 무료이고요어떤 분들은 리뷰에 예약자 확인도 제대로 안한다고 써 놨던데제가 방문했을때에는 예약자 확인 꼼꼼히 다 했고요열체크, 방명록도 작성을 해야했어요​​​​ ​​​​​​​예약을 하지 않더라도 방명록 기재하고 들여 보내주는것 같긴 한데 시간이 꽤 걸리는듯왠만하면 미리하고 방문하세요!​바다 예약사이트 바로가기​​​​​​ ​​​​​​​아침일찍 서둘러 온 가장 큰 이유는 바로평상대여 때문이였어요몽골텐트가 17동, 사각정자가 10동 이렇게 수량이 많지 않다보니노지캠핑이 가능해 평상만 빌리는 분들보다저희처럼 맨몸으로 오는 분들은 경쟁이 치열하겠단 생각에!​정말 도착해서 몽골텐트 하겠다고 하니 모두 연박이라 딱 하나 남았다고제가 마지막 남은 하나를 예약할 수 있었어요​​​​​ ​​​​​​​가격은평상 2.5만 / 몽골텐데, 데크, 정자 3.0만 / 큰사이즈 5.0만샤워장 대인 0.2만 / 소인 0.1만참고하세요 :)​​​​​​​ ​​​​​​​지역마다, 해수욕장마다 평상이나 파라솔 대여 방식이 차이가 있다보니가기전에 충분히 알아보고 가는게 좋겠더라구요 은 캠핑이 가능하도록 해수욕장 내에 데크가 있고인원수에 맞게 정자나 몽골텐트를 고를 수 있었어요몰랐는데 몽골텐데는 1박이 가능하더라구요!​​​​​​​ ​​​​​​저기 정자 보이시죠?그 옆에 하얀천으로 뒤덮인 것이 몽골텐데에요아침에 일찍가니 여기에 텐트치고 1박하신 분들 많더라구요​저쪽 끝으로 카라반도 있어서 카라반에서 1박을 하는것도 괜찮을것 같아요​​​​​ ​​​​​정자와 몽골텐트둘다 사용료는 3만원인데정자는 당일 사용, 몽골텐트는 1박이 가능해요정자는 모르겠지만 몽골텐트는 전기 사용이 가능해서 선풍기 가져오신 분들이 많더라구요!이런 정보를 미리 알고 갔더라면..........'_'다음번엔 더 알차게 놀수 있겠다며 내년에도 방문하려고요 :D​​​​​​ ​​​​​​우리가 예약한 몽골텐트 체크아웃이 늦어져 여동이랑 아빠는 먼저 모래놀이하러가고 엄마는 계속 왔다갔다 짐도 지켜야하고여동이 아침도 갖다줘야하고 혼자 바빴어요와 햇볕이 어찌나 뜨겁던지 저는 안그래도 까만 피부가 30%쯤 더 까매졌고요우리 여동이만 제발 타지말라며 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​차에 또 가서 우산 가져온 애미우산 하나 쓰고 안쓰고 엄청난 차이가 나더라구요모래놀이 용 파라솔 하나 사야겠어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​여동이랑 아빠가 모래놀이 하는 동안 해수욕장 여기저기 돌아다니며 시설이랑 먹거리등을 체크했어요여기는 가마미운영본부평상이나 데크, 텐트등을 예약할 수 있었어요전날 전화로 물때를 물어보기도 했었는데직원분들이 참 친절하시더라구요​​​​​​ ​​​​​​먹거리는 이곳이랑 저쪽에 입구쪽에 트럭이 하나 더 있어요외부엔 슈퍼들이 있는데 김밥 파는 곳과 대부분 컵라면이 전부였어요치킨판다고 써져있어서 갔더니 닭이 떨어져서 안된다고 ㅋㅋㅋ​여기서 닭강정이랑 소떡소떡 샀는데,닭강정은 한개먹고 버렸고 소떡소떡은 기름이...............​트럭은 딸기쉐이크만 사먹어 봤는데 맛있더라구요트럭에서 소떡소떡 파는거 봤는데 차라리 여기가 더 낫겠다 싶더라구요​결국 전 9시부터 4시까지 컵라면 하나 먹고 버텼어요 ;ㅁ;대부분 고기를 구워드시다보니 이런 먹거리는 부족하더라구요저희도 담에 갈땐 고기 구워먹을거에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​"튜브 바람넣습니다"물론 돈 받고요이렇게 두개 넣는데 1천원어떤 아저씨는 엄청 커다란거 넣고 돈 내는줄 몰랐다고 했더니 나중에 먹거리 드시러 오시라고 공짜라고 하고 보내더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 모른척하면 공짜인가요?뭐 전 돈 내고 넣은게 맘은 편해요...............;ㅁ;튜브 바람넣는 기계도 하나 사야겠어요​​​​​ ​​​​​​우리가 예약한 몽골텐트랑 화장실, 샤워실은 가까웠어요바닷가에서 놀고 난 뒤 숙소가 도보로 이용이 불가능 하다면무조건 씻어야하잖아요그래서 샤워장은 꼭 확인을 했는데 물론 온수 안나오고요~지난번 속초 갔을때 샤워장이 너무 깔끔해서 여기도 기대를 했는데 ​​​​​ ​​​​​​오래된 느낌 많이 들고요 화장실도 물론 깨끗하진 않아요 해수욕장이 다 그렇죠 뭐~한가지 좀 그랬던건 발만 헹구는 수도가 없어요....................헐!!계속 왔다갔다 하다보면 발에 모래 엄청 묻잖아요차타기 전에도 발 한번 헹궈야하고 근데 수돗가가 없어요​​​​​​​ ​​​​​​​입구가 2군데라고 했잖아요~저~~~~기 끝에 있는 첫번쨰 입구쪽에 화장실이 있는데 여기는 수돗가가 있어서 발만 씻을수 있어요결국 발만 씻기위해 여길 열번도 넘게 왔다갔다 했다는 사실 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​바닷가 캠핑하기에 딱 좋은듯~ 아주 잘 되어 있더라구요저희도 캠핑용품을 거의 다 가지고 있는데 신랑이 허리도 안좋고 목도 안좋고게다가 예민하고도저히 캠핑을 할수가 없는 처지 ㅠㅠ나중에 여동이랑 둘이서 도전해 보려고요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​​자리도 정리가 끝나고 여동이가 모래놀이 한시간 넘게 하다 물놀이 한다고 해서 튜브 건네주러 갔어요구명조끼까지 입고 단단히 준비한 여동이물놀이가 저렇게 좋을까~ ​​​​​​​  ​​​​​만조가 낮12시쯤이라고 했는데 그래도 텐트있는 곳과는 거리가 어마어마 하더라구요파도가 참 잔잔하죠-서해와 동해는 확실히 다른 매력이 있는것 같아요동해는 물이 파랗고 파도가 높은 반면서해는 물이 누(?)렇고 파도가 잔잔해요여동이는 보자마자 X물이라고 어떻게 들어가냐고 하더니 잘만 들어가 놀더라구요​​​​​​​ ​​​​​평상과 어느정도 거리인지 감이 오시나요?바닷가 한번 들어가려면 걸어야해요 ㅋㅋ만조되면 가까워지려나 했더니 그렇지 않더라구요​​​​​  ​​​​​여동이랑 아빠는 신나게 물놀이~ 물놀이~저도 카메라 다시 차안가 갖다놓고 물속에 풍덩!역시 여름엔 물에 발만 담그고 있어도 참 시원해요​​​​​ ​​​​​​날씨가 너무 좋아서 모든게 다 좋았던 이번 휴가여름휴가는 보통 8월초인데 올해는 8월말이 적기가 아닌가 생각이 들어요50일이 넘는 장마가 계속되더니 비 그치고 엄청 엄청 덥네요이번주 다음주까지는 폭염이 계속될것 같아요​​​​​ ​​​​​​​대부분 해수욕장들이 8월 중슨이면 닫는다고 하던데올해는 8월말까지 연장하는 곳도 많대요~저희도 8월 마지막주에 동해로 한번 더 다녀올까 하고 있어요하지만 코로나 상황을 보니 을 가면 안되겠구나 하는 생각도 들고요 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​뽀얀 너무 피부만은 타게 할 수 없지!뒤에 아빠는 마스크 계속 쓰고 있어서 마스크 자국으로 얼굴이 탔어요..............;ㅁ;아빠 왜그랬어~ 볼때마다 너무 웃겨서 ^^^^^^​​​​​  ​​​​​​물이 얕아서 아이들 놀기 위험하지 않고 이렇게 그냥 튜브 태워서 다니면 재미있어요여동네는 튜브만 가져갔는데 보트같은거 가져가면 좋겠더라구요자꾸만 물놀이 용품에 욕심이 생긴다능 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​ 에서 6시간을 놀고샤워깔끔하게 하고 펜션가서 또 물놀이 한 여동이1일 2수영은 너무하지 않니 ㅋㅋㅋㅋ​​​​아이랑 놀기 좋은 내년엔 친정부모님이랑 방문해 볼래요!​​​​​​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
​안녕하세요! 손탱입니다:)​광주에서 1박2일 을 하면서 저희 숙소는 다름 아닌 카라반으로 예약을 했어요!! 꺄르!!!!​저희가 예약한 곳은 가마미 해수욕장에 위치한 곳인데요! ​미리 예약을 하지 못해서ㅠㅠㅠ(광주로  가기 일주일 전에 부랴부랴 알아보다가 예약한 곳이에요!)​이쁘고 감성적인 느낌의 카라반은 아니지만,나름 깔끔하고 만족스러운 곳이라서포스팅을 하게 되었어요:)​​저희가 예약한 곳은 가마미 아쿠아 월드 카라반!​​  ​가마미 해수욕장으로 가기 전,근처에 있는 마트에 들러서 장을 보고 가기로 했어요!​카라반 하면 바베큐 파티는 필수잖아요!맛있게 구워서 먹을 수 있는 고기를 사고>_<제가 좋아하는 회랑 라면, 비빔면, 과자 등등먹고 싶은 거 왕창 담아서 장을 봤어요!​뭐든지 모자라는 거보다 남는 게 낫다며먹고 싶은 거 다다다 담아버린 저 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 이날같이 간 동생이랑 오빠가 술은별로 좋아하지 않아서 간단하게 마실진로 소주만 2병 샀어요^^:​  카라반​입실 14:00퇴실 11:00​​ 가마미아쿠아월드&카라반전라남도 군 홍농읍 계마길 120 ​​ ​가마미 아쿠아월드에는 워터파크도 즐길 수 있고저희처럼 카라반을 이용할 수도 있고,캠핑까지 가능하다는 사실!​​그리고 네비를 찍고 도착했는데입구가 어디인지 헷갈려서 살짝 어리둥절하다가카라반 입구라는 현수막을 보고 차를 끌고 언덕으로 내려갔어요!​ ​  ​​가마미 해수욕장 캠핑장/카라반이좋은 점은 카라반 옆에 주차하는 곳이 다 따로 있다는 점!​그래서 따로 주자창은 없고요이렇게 차를 주차해 놓으시면 됩니다!​ ​​ ​저희가 이용한 카라반은 넘버 6!​기준 인원은 4명, 최대 인원은 6명까지가능하다고 해요~!!!(기준 인원 초과시 추가 비용 10,000원)​그리고 군민은 10% 할인도 되고,카라반 이용 시 아쿠아월드 이용할 때는50% 할인 쿠폰까지 증정한다고 하니참고해 주세요>_<​ ​우선 저희가 이용할 카라반 내부를구경하기로 했어요!​​들어가자마자 보이는 건 이용 시 주의사항!​실내에서는 절대 금연이고요!쓰레기, 재활용품, 음식물을 불리해서 퇴실 시지정되어 있는 위치에 버려주신 됩니다!저녁 22시 이후에는 함께 투숙하는 분들을 위해서과도한 음주와 고성방가는 삼가!!!카라반 안에서는 육류(삼겹살, 소고기) 등등구이는 절대 금지이며, 고기를 먹을 때는야외에 있는 야외 바베큐장을 이용하면 된답니다!​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​카라반 내부는 사진에서 보던 거랑거의 비슷했어요!!!!​갑작스럽게 예약한 곳이라서 이쁘지는 않지만나름 만족...^^ 헤헤​​베드는 최대 4인까지 편하게 잘 수 있는크기였고요!​테이블, 전기밥솥, 전자레인지, 냉장고,TV, 에어컨, 식기세트, 전기레인지,샴푸, 린스, 와이파이가 비치되어 있어요!​ ​​ ​화장실은 두 곳으로 나눠져 있더라고요!​변기와 세면대가 따로 되어 있어서화장실 사용할 때 편하게 사용했어요!​물 수압도 생각보다 나쁘지 않았고!따뜻한 물도 잘 나와서 샤워하는데어렵지 않았습니다 ㅋㅋㅋ​​다만, 씻을 때 갈아입을 옷이나 짐을 둘공간이 살짝 부족해서 그게 조금 불편했어요!​ ​아,! 그리고 불 켜는 스위치는 입구 앞 오른쪽위편에 있어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이용 시 주의사항이 적혀있는 곳 위에!!​​  ​​처음에 들어가서 스위치 찾으냐고동생이랑 저랑 멘붕왔었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 이불하고 베개는 이렇게따로 준비되어 있었습니다!​​살짝 눅눅하고 찝찝한 느낌은조금 있었지만^^;​​저는 예민한 편이 아니라서 괜찮았는데같이 갔던 오빠는 살짝 예민한 편이라서이불 덮고 자는데 엄청 찝찝해 했다는 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​​ ​핸드폰 충전기는 따로 없었고요!저희가 따로 챙겨간 걸로 사용을 했어요!​그리고 산속, 바닷가 근처라서 모기가 있었는데모기약도 비치되어 있어서 좋았네요>_<​ ​그리고 카라반 가운데(?)에 보면 이렇게쓰레기를 분리수거해서 버리는 곳이 있어요~​퇴실할 때 이곳에다 쓰레기를 버리면 된답니다!​ ​카라반 앞에 가 바로 해수욕장이라서수영하고 노는 사람들도 많이 있더라고요~​저희는 수영은 따로 하지 않았지만ㅎㅎ​​그리고 대부분 가족 단위로 많이 을 왔더라고요뛰어노는 아이들이 조금 많은 편 이였어요!​ ​아, 그리고 근처에는 작은 슈퍼가 있어요!약간 시골에 있는 구멍가게 같은 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 구멍가게이지만 있을 건 다 있더라고요?ㅋㅋㅋ​​가마미 아쿠아월드 카라반에는 수건이 따로 준비되어 있지 않아서 각자 챙겨 왔었어야 했는데저는 깜빡하고... 안 챙겨 온 거 있죠ㅠㅠㅠ​그래서 수건이 필요해서 사장님께 전화해서 물어봤는데슈퍼에 수건이 판다는 얘기를 듣고저는 슈퍼에 가서 수건을 사 왔어요!!!!​​한번 세탁하고 쓰고 싶었지만..^^;그럴 수 없어서 찝찝하지만.. 그냥 사용했네요.. ㅎ네..^^ 다들 깜빡하지 마시고 수건 꼭 챙겨가세요!!!!​​ ​그러고 나서 카라반 안에서 고기 먹기 전까지TV를 보면서 과자 먹고 뒹굴뒹굴~!!!!​으아 이런 게 힐링이죠!!!​공기 좋은 곳에서 누워서 과자 먹고 노는 게 행복!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​사실.. 과자가 너무 먹고 싶었나 봐요..^^(이때도 다이어트했으니까..^^)​ ​그리고 이날 낮에는 엄청 더웠지만밤에는 약간 쌀쌀해서 옷을 단단히 입고!!!바베큐 파티할 준비를 했어요>_<​카라반 앞에서 사진도 한 컷 찍어주고 헤헤​  ​아!! 그리고 다들 슬리퍼도 챙겨가세요...저는 수건도 안 챙겼지만 슬리퍼도 안 챙겨 갔네요^^;​나만 빼고 다 잘 챙겨왔는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​​ ​그리고 시작된 바베큐 파티!!!!!​​근데 고기도 못 굽고.. 요리도 못하는 저는..옆에서 고기 사진 찍으면서 구경만...^^;​죄송합니더....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ할 줄 아는 건 그저 사진 찍고 먹고...^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오히려 같이 갔던 동생이 저보다 고기를더 잘 구워서 동생이 고기를 구워줬고요!​ ​갑분싸 제 셀카 사진 투적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ​같이 간 오빠는 요리왕!!!!!!고기에 빠질 수 없는 비빔면까지 맛깔스럽게만들어 줬어요!!!​오빠가 집에서 챙겨온 열무김치까지위에 올려주고 플레이팅까지 완벽했던 비빔면!!!!​  ​​ ​​ ​꺄르르르!!!!!!​그래서 완성된 고기와 비빔면!!!​​다들 요리하고 고기 굽느냐고 고생했어요>_<다음에는.. 저도.. 한번 고기를 구워볼게요?!?!?!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 고기 진짜 맛있었는데비주얼은... 영... ^^;왜 다 검게 나왔지ㅠㅠㅠ 헝헝...비주얼 짱이였는데..!!!!!​ ​그리고 오빠랑 동생은 술을 좋아하지는 않지만이런데 놀러 오면 한 잔 정도는 마신다며!!!같이 술도 마셔줘써요!!!!​​아 고기랑 비빔면에 진로소주!!!비주얼 쩐다!!!!!!!​  ​​먹기 전에 소주 짠하는 영상은 필수>_<​근데 제가 인스타 스토리에 올리려고 영상을 찍는데같이 간 동생이 '언니 요즘 어린애들은 이렇게 짠해요'이러면서 알려주더라고요... 하하하하하하​같이 간 동생이 어리긴 많이 어렸지만...이런 거에서 세대 차이를 느끼나.. 하하^^ 너도 늙어봐 이런 거 잘 몰라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(머리 콕 하고 쥐어 박을뻔^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​​ ​소주도 한잔 마셔주고~!!!!고기에 비빔면에 먹방을 제대로 찍고 왔습니다!!!​아.... 진짜 고기 너무 맛있었어요!!!(물론 비빔면도^.^)역시.. 고기는 밖에서 먹는 게 젤로 맛있는 것 같아요!​먹으면서 벌레들이 막 와서 소리 지르면서먹긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 밖에는 많이 어두운데 조명이 하나라서고기 구울 때나 먹을 때는 살짝 불편했어요ㅠㅠ조명이 한두 개 더 있었으면 더 좋았을 것 같은..^^;​  ​​ ​배부르게 배를 채우고!!!!​가마미 해수욕장에 들어가서 불꽃놀이도 했어요!!!​​사실 저희 고기 먹고 있을 때 다들 폭죽놀이하면서 놀고 있어서 저도 하고 싶었거든요!그래서 '우리도 슈퍼 가서 폭죽 사올까?' 라고 물어봤는데..!!!​어머나... 센스만점인 오빠가 미리 챙겨온 거 있죠!!!​​이것저것 챙겨오느냐고 정말 고생 많았던 오라버니!!!!​​그리고 사실... 저는 폭죽이나 불꽃놀이 이런 거엄~~~~~~청 무서워하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(옆에서 보고 사진 찍고 그런거만 좋아함^^)들고 사진찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서운 거 티 안 내고 사진 잘 찍혔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아니 그리고 진짜 센스만점인 오빠어쩌지.. 정말!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 카라반 오기 전에 저런 전구 있나고물어본 적이 있었거든요!!!!캠핑이나 카라반에서는 저런 감성적인(?) 전구 하나쯤은 있어야지 사진 찍어도 이쁘게잘 나오잖아요?!?!?!​근데 다들 없다고 해서 제가 사서가려고 했었는데 찾다가 결국 못 찾아서'에이 전구는 포기해야겠다' 라고 생각했었는데오빠가 전구를 빌려서 챙겨왔더라고요!!!​​진짜... 오빠 센스만점... 이거는 인정 인정!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래서 침대 위에서 전구랑 같이(?)사진도 찍고 놀았네요 >_<​​오빠 덕분에 이쁜 사진도 많이 건져서 왔다!!!!고마워유!!!!!!​ ​사진 찍고 다 놀고 이제 마지막 먹방..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제가 좋아하는 회랑 꿀호떡 이랑 해서먹으면서 수다 떨고 놀았어요! ㅋㅋㅋㅋ​이날 진짜 배 터지는 줄 알았어요ㅠㅠㅠ너무 많이 먹어서 행복....(놀러 와서는 다이어트하는 거 아님^^)​​그리고 오랜만에 만나서 그런지 이런저런수다가 끊이질 않았어요...얘기하다 보니깐 새벽 3시가 넘은 거 있죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​재미있는 얘기도 하고 진지한 얘기도 하고그러는 사이 시간이 훌쩍 지나가 버렸어요ㅠㅠㅠ자는 게 너무 아쉬웠지만ㅠㅠ​내일을 위해서 취침!!!!!!!​​  ​​ ​그리고 일어나서는 맛있는 라면을잔뜩 끓여서 먹고!!!!​원래 놀러 왔을 때는 아침에 라면을 필수죠?!!​ ​아침에 든든하게 배를 채우고!!!씻고 퇴실할 준비를 했어요>_<​쓰레기 분리수거도 해서 잘 버리고!짐도 챙기고!!!​으.. 집에 가는 거 너무너무 아쉽다...ㅠㅠㅠ1박2일 말고 2박 3일 하고 싶다아!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 퇴실해서 마지막으로 우리의 커슈사진도 찍고!일부러 셋이 신발 맞추고 온 거는 안 비밀>_<​​​  ​​​공기좋고 분위기 좋은광주 가마미 아쿠아월드 카라반에서좋은 추억 만들고 갑니다!!!!​​​  ​​#광주카라반 #광주카라반추천 #카라반#광주가마미아쿠아월드 #광주#해수욕장카라반 #카라반후기 
5월 5일 어린이날 아이들이 캠핑 가자고 노래를 불렀지만 캠핑장 예약하기가 하늘의 별따기 ㅠㅠ집근처 에 있는 캠핑장이 생각나서어린이날 오전에 잠깐 들렸는데 사람들이 엄청 많고 데크도 자리가 없네 ??​텐트를 치지않고 고기 구워드시는 가족이 많을걸보니 대부분이 당일치기로 오신듯했다. 그래서 우리는 이따가 캠핑준비를 해서 다시오기로하고 5시쯤 와보니 정말 자리가 여러군데 비어있었다. ㅋㅋ ​화장실과 가까운곳에 자리를 잡고 텐트를치고나니벌써 해가지기 시작​ ​​서해안이라 노을이 얼마나 이쁘던지 딸들은 사진찍는다고 바닷가로가고 옆에있던 막둥이도 늦게 누나들에게 가서 열심하 찍힘당하는중.   노을​ 막둥이도 누나들과 사진찍는다고 열심히 달려간다.  누나들이 사진찍어준다고 포즈 취하고 있는 울집 귀욤둥이 ㅋㅋ​저녁은 숯불피워 고기구워 애들먼저 먹이고 옆동네라 신랑친구들이 오기로해서 비어있는 데크에 자리마련 ​빨리빨리 오라구~~친구들 먹인다고 열심히 고기굽고있는 남편 머리랑 팔만 보이네 ㅋㅋ(쏘리~~) 다음에 잘 찍어줄께.   친구들과 이야기하면 즐거운시간 보냈지만 옆집텐트에 많이 미안해서 다음날 아침 아이들 음료수랑 젤리좀 가져다 드리고 하루 시작 !! 조개잡을려고 열심히 땅만파는큰딸​조개는 좀 큰애들 몇개랑 아주 작은애들 여려개 잡았는데 먹기에는 ☹️​ 잡은 조개는 그냥 다 살려주는걸로~~​ 마쉬멜로는 포기할 수 없는 큰딸​ ​작은딸은 시험기간이라 집에서 공부하고 온다고 집에가고 둘만 아주 신이 나셨네요. 엄마는 해먹이나 탈께😏 혼자 해먹타다가 노을이 예뻐서 사진찍기놀이중​ ​나를 본 아들이 뛰어온다.  ​둘이서 여유롭게 해먹타면서 놀았다. ㅋ​다시 둘째날 밤이 되니 오늘도 노을은 너무 이쁘다.  ​​​ 캠핑장은 공짜인줄 알았는데 오전 10시 조금 넘으니 아주머니 한분께서 데크사용료를 받으러 오셨다. 😅주민들이 운영하신다고 하루 이용료 3만원잠 안자고 데크만 이용해도 3만원우리는 6만원 결제처음 계획은 일요일 철수할 생각으로 3박 4일 돈을 받으니 토요일 철수 2박3일로 변경 되었다. ​가마미는 화장실은 아침마다 청소해주셔서 생각보다 깔끔하지만…개수대도 좀 불편하구. 샤워시설이 없어서 집에가서 씻고 오고 좀 불편했지만 노을맛집은 인정다음에 기회되면 또 와야지 ㅋㅋ​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 #캠핑 #캠핑장 #캠핑 # #노을 #노을맛집 #어린이날# #법성포 #일상 #일상기록 #힐링 #힐링 #5월 #블로그 #법성 ​​​ 
  가볼만한곳, 백수해안도로광주 근교 드라이브 ​글/사진 미네쿠​#가볼만한곳 ## #백수해안도로#광주근교드라이브 #코스   ​안녕하세요 *_*~ 오늘은 무더운 여름 더위를 시원하게 날려버릴 수 있는 싱그러운  이색 지를 준비했습니다. 땀을 한 바가지 흘리며 다녀도 처음 접하는 지라 그런지 피곤함 없이 노을까지 꽉- 채워봤던 의 모든 것! 함께 보실까요?​​​​01. 숲쟁이꽃동산주소 : 전남 군 법성면 진내리 숲쟁이꽃동산전라남도 군 법성면 진내리  ​​​ 과 가까이 위치해 있어  을 하시는 분들이 한 세트로 많이 방문하는 <숲쟁이꽃동산>. 바다와 산을 어우러져 즐길 수 있는 코스입니다. 이곳은 산책코스가 잘 조성되어 있어 푸르른 나무 사이사이로 시원한 바람을 느끼며 걷기 좋은 곳이고요, 산 중턱에 위치해 있어  시내의 모습을 한눈에 담기 좋답니다.​또한 지금은 핑크빛의 배롱나무가 한창 아름답게 피어있어 있는데요 봄에는 영산홍과 등나무꽃이 흐드러지게 핀다고 하니 을 방문하는 길에 함께 둘러보기 좋은 광주근교 드라이브 코스랍니다.​​​​02. 백제불교최초도래지주소 : 전남 군 법성면 진내리 828 백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828 ​​​이번  가볼만한곳 코스를 준비하면서 많은 기대를 했던 <백제불교 최초 도래지>. 해외를 가지 않아도 만날 수 있는 이국적인 풍경을 에서 만날 수 있기 때문이죠! 이곳은 법성포에 위치해 있는데요. 법성포라는 의미가 '성인이 불법을 들여온 성스러운 포구'라고 합니다. 우리나라 성인이 아닌 인도의 명승 '마라난타 존자'가 의 법성포로 들어와 불법을 전파하게 되었고, 불갑사도 창건했다고 하네요!​​​  ​​​광활한 만다라 광장을 뒤로 부용루와 사면대불상 그리고 왼쪽을 보면 잔디 위에 새겨진 부처님을 뜻하는 한자를 볼 수 있답니다. 특히 산 정상에 자리하고 있는 사면대불상은 23.7m의 높이로 이곳을 다스리는 듯한(?) 느낌을 주네요.​저는 숲쟁이꽃동산부터 약 15~20분 정도 걸어서 이곳까지 도착했고요. 동산을 거치지 않고 바로 입장할 수 있는 입구도 있으니 참고해 주세요!   중 백제불교 최초 도래지에 방문한다면 그늘이 거의 없으니 양산, 선글라스 등 자외선 차단 제품 챙기는 거 잊지 마시고요 ^,~​​​​  ​​​여름의 싱그러움을 사랑하는 미네쿠..★ 백제불교최초도래지에서도 인생사진 찍고 갑니다~​​​​03. 카페 갓센드주소 : 전남 군 읍 천년로 10길 38운영시간 : 평일 11:00~21:00 (일 휴무) 카페 갓센드전라남도 군 읍 천년로10길 38 1층    ​​​처음 시작부터 땀을 쫙- 빼고 나니 갈증이 어마어마하게 느껴져 크로플이 맛있는 <카페 갓센드>를 찾았습니다. 조용하고 아늑한 분위기, 친절한 사장님의 환대로 짧지만 따뜻함을 많이 느끼고 왔어요! ​감성적이고 앤티크한 분위기, 소박하게 담소를 나누다 가기 좋은 곳! 약간의 산미와 고소함이 느껴졌던 아메리카노, 바닐라 아이스크림과 잘 어우러졌던 크로플까지! 다음에 또  을 한다면 꼭 재방문하고 싶은 카페랍니다 *_*..​​​​04. 주소 : 전남 군 홍농읍 가마미로 341-6문의  : 061-356-1020요금 : 샤워실(대인) 2,000원 / 사각정자(10개) 31,000원 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  ​​​여름 에 바다가 빠질 수 없지!  가볼만한곳 중 정말 유명한 으로 향했습니다. 백사장 길이 약 1km인 해수욕장 뒤로 산세가 아름다운 금정산이 자리하고 있는데요. 그 모습이 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다고 하여 '가마미'라는 이름이 붙여졌다고 하네요. 해수욕장에 입장하면서 꼼꼼한 명부 작성 및 열 체크가 이루어졌고요. 바비큐와 해수욕을 즐기는 사람들, 각자의 방법으로 여름을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었답니다.​​​​ ​​​ 의 수심은 1~2m 정도로 아이들도 부담 없이 놀 수 있는 곳이어서 그런지 가족 단위로 방문한 팀들이 많아 보였어요. 그나저나 바다 색감 너무 예쁘지 않나요? 낮은 수심 위로 잔잔하게 밀려오는 에메랄드빛 파도를 보며 제대로 힐링을 했어요..♡ 아 참!  모레가 참 고와요. 촉촉하게 바닷물을 머금고 있는 모레사장 위를 맨발로 꼭! 걸어보길 바랄게요!​​​​​05. 백수해안도로주소 : 전남 군 백수읍 구수리 419-5 백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5  ​​​​ 가볼만한곳 중 백수해안도로가 빠지면 섭하죠! 전남 군 백수읍 백암리~대신리 등지의 해안을 따라가는 도로로 총 길이는 16.8km, 광주 근교 드라이브 코스로 아주 유명한 곳입니다.​저는 을 시작으로 풍력발전소까지 쭉- 달려봤는데요. 마음에 드는 포인트가 있으면 중간에 내려 시원시원한 풍경을 감상했어요. 해안절벽, 등대, 기암괴석 등 볼거리가 다양하고요. 특히 일몰 명소로 유명하다고 하니 다음에는 에서 1박을 하면서 달려 볼 예정이랍니다 *_*..​​​​06. 풍력발전주소 : 전남 군 염산면 봉덕로 221-65 풍력발전전라남도 군 염산면 봉덕로 221-65  ​​​에는 논과 밭 사이사이 약 70여 대의 풍력발전기가 모여 열심히 돌아가는 모습을 볼 수 있어요! 그만큼 이 부근이 바람이 많이 분다는 뜻이기도 한데요. 과장을 조금 더해서 차의 흔들림이 느껴질 정도로 꽤 강력했어요. 이곳은 거의 비포장도로이기 때문에 각별히 운전에 신경 쓰는 것도 필수!​​​​    ​​​영상을 보면 강력한 바람을 체감할 수(?) 있지 않을까 싶어요! 이곳에서 풍력으로 만들어진 전기 에너지는 전국으로 퍼져 밝은 빛이 되어주고 있는데요. 풍력발전소가 보유하고 있는 35대의 발전기가 한 시간만 돌아가도 160가구가 한 달정도 사용할 수 있는 전기의 양을 생산한다고 해요. 청정에너지의 표본을 제대로 보여주고 있죠! 백수해안도로를 따라서 달리다 보면 도착하게 되는 풍력발전단지!  가볼만한곳 코스에 꼭꼭 넣어주세요!​​​​​07. 천일염자연학습장주소 : 전남 군 염산면 칠산로 411 천일염자연학습장전라남도 군 염산면 칠산로 411 ​​​구름이 많아 더욱 신비로웠던  염산면에 있는 염전. 저는 <천일염자연학습장>을 찍고 방문했는데요. 널찍한 주차장이 있어 여유롭게 염전 풍경을 감상하기 좋았어요! ​천일염 중에서도 '전남 천일염'이 품질이 좋고 맛이 우수하다는 거 알고 계셨나요? 특히 우리나라 서해안은 조수간만의 차가 크고 건기와 우기가 뚜렷하여 많은 소금을 생산할 수 있다고 해요. 서남해안 갯벌에서 연간 25~35만 톤이 생산되고 있다고 하니 말 다 했죠!​​​  ​​​ 가볼만한곳 칠산 염전에 도착했을 때 운 좋게도 염전 작업하는 모습을 마주할 수 있었는데요. 증발을 마친 소금꽃들이 기계에 담기는 모습. 너무 신기했어요! 평소 지에서 쉽게 볼 수 없는 모습이라서 작업하시는 분들에게 방해가 되지 않는 선에서 사진 한 장 한 장 값지게 담아봤습니다. ​​​   ​​​작업하는 공간에 들어가는 건 금물! 저는 염전 위로 비친 반영을 배경으로 찰칵 담아봤어요 *_*... 시간적 여유가 있었다면 시시각각 변하는 풍광을 담고 싶었으나 가야 할 길이 멀어 아쉽지만 해가 살짝 내려앉는 모습만 감상한 후 이동했답니다. 조금 독특한 광주 근교 드라이브 코스를 찾는다면 의 염전 추천하고 싶어요. ​​​08. 칠산타워주소 : 전남 군 염산면 향화로 2-10운영시간 : 09:00~20:00(하절기)요금 : 성인 2,000원 / 청소년·군인 1,500원 등 칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10  ​​​날이 저물면서  이 슬슬 끝나가고 있어요. 마지막 코스는 전남에서 가장 높은 칠산타워에 도착! 그 높이가 무려 111m라고 하는데요. 군 11개의 읍면이 하나로 화합한다는 의미를 가지고 있기도 해요! 입장료를 지불하고 전망대로 올라갑니다. ​​​​   ​​​무료로 이용할 수 있는 망원경으로 저 멀리 다양한 섬들도 관람하고요. 투명 바닥으로 된 곳을 걸으며 짜릿한 기분을 경험하기도 합니다. 전망대의 유리창이 생각보다 깨끗해서 칠산대교를 포함 의 아름다운 풍광 조망하기 너무 좋았어요-​​​​09. 향화도선착장주소 : 전남 군 염산면 향화로 1 향화도선착장전라남도 군 염산면 향화로 1 21.08.06 19:00 경​​​오늘  가볼만한곳의 마지막 코스! <향화도 선착장 노을> 입니다. 해지는 타이밍에 맞춰 많은 사람들이 이곳 선착장에 하나둘씩 자리를 잡는 모습을 볼 수 있었는데요.  칠산타워 맞은편으로 노을 때를 맞춰 방문한다면 하나의 코스를 알차게 누려볼 수 있답니다. 구름이 많아 해를 못 보면 어쩌나 걱정이 많았는데, 아주 선명하고 동그란 해가 등장했어요! 너무 아름답지 않나요...하..​​​​  ​​​향화도선착장은 전남에서도 꽤 유명한 노을 명소라고 해요. 일몰 타임에 이곳에 온 건 신의 한 수! 저물어 가는 해를 바라보며 오늘 하루도 수고 많았다고 저를 다독여줬네요 *_*...~ ​무더운 여름  을 하면서 땀도 많이 흘렸지만 흘린 땀만큼 추억이 가득 채워진 것 같아 만족도 1000%인 시간이었어요.  가볼만한곳 중 이색적인 명소를 찾고 있다면 제가 오늘 소개한 곳들 꼼꼼하게 체크해보길 바랄게요! ​​  ​ 
# #해수욕장추천 #해수욕장 # #전라남도 #전남 #전남가볼곳 #전남추천 # #​​잇님들 안녕하세여!에  왔어요~  ㅎㅎ점심먹은거 소화도 시킬겸 펜션 입실 시간이남아서 겸사겸사 가마미 해수욕장에 왔어요!가마미 해수욕장은 처음 와봤는데요 ​평일이라 사람도 적고 진짜 한적 하더라고요노지 캠핑 하시는 분들도 계셨어요 요새 캠핑하기 참 좋은 날씨네요 ㅎㅎ​저희도 초보 캠퍼인데 이번엔 펜션에 놀러왔네요하지만 바다에 올걸 대비해서간단히 의자 파라솔 정도는 챙겨왔어요 ㅎㅎ​물때를 확인을 해주세요!!!!저희는 도착하니까 만조더라구요!원래는 게도 잡고 ㅎㅎ갯벌 놀이 하고 싶었는데 ​아쉽게 모래놀이로 대체 ㅎㅎ​ ​엄마 갯벌이 아니자나요...! (실망)​괜찮아!!!!! 그래도 게 잡을수 있을거야 찾아보자 ㅎㅎ​ ​오랫동안 차에 있다가 점심먹고 졸려오는 시간이라텐션이 안올라온 아들이에유 ㅎㅎ​  ​본인 의자는 본인이.... 챙기기 ㅎ무겁다고 어필 하지만​들어주지 않습니다 하하하​ ​아니 왜 게가 한마리도 안보이죠? ㅎㅎ구멍은 참 많은데,,, ​  ​저희집 댕댕이가 신나서 난리가 났어요,,,,바다는 처음온 단추 ​아가라 막 여기저기 뛰어다니기 바쁘고물에 첨벙첨벙 ㅎㅎ어제 목욕했는데 말이에요 ​  ​진짜 햇볕 뜨거운데각자 ㅎㅎ 바쁘신 아들과 남편....​저는 신발 잘못신고와서사진만 찍어주고 ㅎㅎ의자에 앉아서 과자랑 커피 타임즐겼네여 ㅎㅎ​근데 발에 자꾸 모래 들어가서;;  ​점점 물이 빠지나봐요!!!! 얼떨결에 조개 잡았네요🥹 맨손으로​  ​그냥 파도멍... 중이에요 ㅎㅎ​  물이 빠지는게 보이죠! ㅎㅎ?이제 옷도 젖어가더라고요 ​  ​이렇게 좋아하기 있나요 ㅎㅎ게는 한마리도 못잡고엄마만 조개 줍줍 하는중아니 물이 빠질때 조개가 나오네요​  여기서게 한마리 발견 ㅎㅎ​ ​이제 슬슬 집에 가야할거 같더라고요 ㅎㅎ둘다 젖고 난리도 아니에요~​감기 걸려 아들아;;​ ​저 모자 원래 제꺼구 ㅎㅎ신랑은 군대서 쓰던 줄 조일수있는벙거지? 가져왔는데그게 더 잘 가려지거든요햇볕이 너무 뜨거워서 제가..... 바꿔달라햇네여 ㅎㅎ내 피부 소중해....기미 생길까봐 무서운 아줌마에요 ㅎㅎ​ ​이제 숙소로 가자!!!!!!아들아 ㅎㅎ​ ​단추도 가자!!!!​물빠질때 조개 캐는데 막 나오는거에요!ㅎㅎ막판에너무 재밌어서... 아들 옷 젖어서부들 부들 떠는데 조개에 눈이 멀어서......​남편한테한소리 듣고 차에 탑승...했어요​발에모래가 자글자글 + 차에모래 가득!!!!!! 아들 옷 갈아입히고 노래놀이 도구 씻고 ㅎㅎ​와 뒷정리가 젤 힘들어요 ㅎㅎ 그치만아들만 행복하면 되는게 부모인가봐요!!!​조개잡기는 너무 아쉬웠다....인간의욕심은...끝이 없고 ㅎㅎㅎ하 저 담에 해루질 가야겠어요 장화도 호미도다 준비해서 제대로 갈거야!!!!!!막판에 맛들렸답니다 ㅎㅎㅎㅎ​아들도 옷 갈아입고 또가자 난리​그치만 체크인 시간이 훨씬 지나버렸어요;;아쉽다 ㅎㅎ 담에 또 와야죠 뭐!​ 안녕! ​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 
광주 근교 캠핑으로  다녀왔어요!으로 캠핑은 5번째인데,은 첫방문이였어요 !기대이상으로 좋았던 곳 소개해드려볼게요 :)​​안녕하세요 :)이번에 오랜만에 캠핑이 너무너무 가고싶어서고창으로 갔다가 1시간정도 헤매다 결국 으로 왔어요,,ㅎㅎ고창 구시포해수욕장이랑 동호해수욕장 갔는데구시포는 날씨가안좋아서 캠핑자체를 할 수 가 없었고,동호해수욕장은 모두 유료에 취사야영 금지라는 팻말만 2-30개정도 봤던것 같아요,, 그만큼 아주 철저하게 노지캠핑이 금지되있는곳이라 갈 수가없었네요 ㅜㅜ​​이 백수해안도로와 15분 거리더라구요?ㅎㅎ이 생각보다 캠핑할곳이 은근많고, 바다뷰가 생각보다 좋더라구요​ ​​코로나 때문에 7월부터 캠핑이 가능하다고 하더라구요!개장후였지만 일요일에 갔었는데 테크는 유료이고 정자는 무료로사용해도 된다고 하더라구요 !! 무조건 무료가 아니라 관리자분이 무료라고 하셔서 그냥 이용한거에요!원래는 유료인것 같더라구요ㅎㅎ​​가마미 해수욕장 좋은점 (무료인 부분만)1. 남녀 구분 화장실이 있으며 깨끗한 편이였다2. 쓰레기처리가 잘 되어있었다3. 테크나 정자를 이용하지 않아도 그사이사이에 캠핑하면 무료!4. 바로 옆에 편의점이 있다5. 뻘이있어서 조개캐는 체험이 가능하다​ ​이런 테크와 정자는 유료라는점 !!!그사이사이 흙위에서 하는 캠핑은 무료라고해요 ㅎㅎ​ ​ ​오늘 에 자리잡은 곳은 여기 !운좋게 무료로 이용했지만 다음에는 아마 돈을 받겠쥬? ㅎㅎ1박이 3만원으로 알고있어요~!​​ ​ ​확실히 모래바닥보다 정자라 그런지 깨끗하게 정돈하며 캠핑즐기기에 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 이날 비도 보슬보슬내렸는데 정자라 지붕이있어서 걱정없이 캠핑했어요 ㅎㅎ​ 캠핑의 꽃은 음식이쥬,,ㅎㅎ​이번에 캠핑간다고 주문한 트러플 3종세트!!!트러플오일이랑 트러플크림, 트러플소금 까쥐ㅎㅎ너무 행복했어요 ㅜㅜ 소고기로는 살치살로 >_<​ ​요고요고 미니화로 산지 3년넘은거 같은데 진짜 잘쓰고있어요 ㅎㅎ너무 애끼는 화로ㅎㅎ​  이콩알만한거 두개가 4만원이 훌쩍넘어가유,,ㅎㅎ하지만 넘나 맛나는것 ㅜㅜ​​ ​  ​ ​오늘의 한상 ㅎㅎ양식으로 차려봤어요 :)​​ ​​  ​한쪽빵엔 트러플크림 듬뿍에반대쪽엔 스테이크소스 발라서 트러플 오일로 마무리 !별거아닌게 진짜 맛있었어요,,,,,​​ ​오랜만에 만든 크림파스타ㅎㅎ이것두 존맛탱 >_< (분명실패작이였는데,,ㅎㅎ)​  ​홈플러스에서 구매한 와인!!추천해주셔서 샀는데 입문용와인으로 좋겠더라구요,일단 지금까지 먹은 와인중에 가장!!! 달았어요ㅋㅋㅋㅋ술잘못드시는 분들중! 달달한 와인 좋아하시는 분들 !!!꼭 드셔보세요 완전 달고 맛나요 ㅎㅎ​  ​마지막은 라면이쥬ㅎㅎ라면은 역시 열라면!!!밖에서 특히 캠핑하면서 먹는 라면은 왜이렇게 맛나는 걸까여,,ㅎㅎ​다먹구서 천천히 바다를 구경하는데저는 바다가 너무 좋더라구요뭔가 봤을때 너무 예뻐보여요 감성적이고ㅎㅎ​ ​​조개랑 게 천지에요,,ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ잠깐 들었더니 화가 많이난 게,,,, 미얀,,, 신기해서그만,,ㅎㅎ​​​  저녁에 가까워질 수록 하늘이 더 예뻐지더라구요,,ㅎㅎ감성적이였던 오늘하루​ ​​​  여기는 바로 옆에 있는 주차장!!차 한 12대? 정도 들어가는 것 같았어요그리고 바로 앞에 화장실까지ㅎㅎ ​화장실까지 이렇게 있어서 너무 좋았어요완전 깨끗한편이여서 대만족 ㅎㅎㅎㅎ  쓰레기도 이렇게 잘 버리고 가시더라구요ㅎㅎ요즘 캠핑관련해서 포스팅하기가 두려운게괜히 제꺼 포스팅 보고갔다가 알려지는 노지캠핑장이더럽게 이용하고 가는 사람들때문에 이용을 못하는 상황이 많이생겨서 요즘은 포스팅하기가 꺼려지게 되더라구요 ㅜㅜ​다들 머문자리는 깨끗하게 !!!!그렇게 하고 오실거라고 믿어여ㅎㅎㅎ​​​ ​바로 언덕 위에는 이렇게 편의점도 있더라구요작은 슈퍼도 있어서 간단하게 필요한건 살 수 있어서완전 좋았어요ㅎㅎ밥만 먹고 오긴했는데 자고오기에도 너무 좋겠더라구요 :)​날이 점점 더워지고있어요 !다음 포스팅엔 더 좋은 캠핑장소 찾아서 소개해드릴게요 :)모두 즐거운  되세요, ㅎㅎ​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
 ★추천코스 :(DAY 1) 승마장– – 백수해안도로 & 노을전시관 - 원불교영산성지(DAY 2) 백제불교최초도래지 - 법성포 단오제 전수교육관 -숲쟁이–칠산타워 & 설도항  해 질 녘의 황홀한 풍광이 아름답게 펼쳐지는 !역사와 문화, 천혜의 자연이 조화를 이루는 따뜻하고 신비로운 곳입니다.​찬란한 빛을 따라 떠나는 ,지금부터 소개해드릴게요 ٩(ˊᗜˋ*)و​​ 승마장 사진제공 트래블리더 13기 이주현​전남  가볼만한곳  승마장은 군에서 직접 운용하는 공공 승마장인데요.  승마장에서는 다양한 승마 체험 프로그램을 운영하고 있습니다.​교육관에서 승마와 말에 대한 사전 교육을 받은 후, 승마를 체험할 수 있습니다. 안전하게 승마를 즐길 수 있도록 기승기 교육을 시행합니다. 기승기를 통해 승마 시 사용하는 근육을 단련하고, 바른 자세를 유지하는 법을 배울 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 이주현​집중해서 안전 교육을 모두 들으셨다면, 헬멧과 조끼를 착용해 주세요! 이제 들뜬 마음을 안고 승마 체험을 하러 마장으로 가 볼까요? 교관 선생님의 지시에 따라 승마 체험을 시작합니다.​말을 보드랍게 쓰다듬어주고, 칭찬의 언어를 건네며 말과 움직임을 맞춰보세요. : )​ 사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​말은 겁이 많아 쉽게 놀라는 동물이라고 해요. 승마 체험이 진행될 시, 뛰거나 큰 소리를 내지 않도록 주의해 주시면 더욱 안정적으로 승마를 즐길 수 있습니다. ​​마방에서는 말에게 각설탕을 줄 수 있습니다.   위치 : 전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40운영시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~12:00, 13:30~18:00동절기(11월~2월) 09:00~12:00, 13:30~17:00개장일 : 수요일~ 일요일 / 휴장일 : 매주 월, 화, 1월 1일, 설, 추석이용요금 : 체험승마 7,000원(체험 시간 10분)  *이용 유형에 따라 이용료가 상이합니다.승마장전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40 ​​ 사진제공 트래블리더 13기 최영서 ​해변의 모양이 마치 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 이름 붙여진 가마미(駕馬尾) 해수욕장은 1925년 개장한 역사 깊은 해수욕장입니다.​코스 가마미 해수욕장은 예부터 호남 3대 피서지 중 하나였으며, 현재는  9경에 속하는 의 대표 관광지일 정도로 다양한 매력이 넘쳐납니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​전남  가볼만한곳 가마미 해수욕장은 길이 1km, 폭 200m 반달 모양의 넓은 백사장이 특징인데요.​200여 그루의 울창한 소나무 숲이 백사장 뒤편을 감싸고 있어 아늑한 분위기를 자아냅니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​가마미 해수욕장은 얕은 수심과 부드러운 모래사장은 여름철 해수욕을 즐기기 제격입니다.​너른 칠산바다의 맑은 물빛과 하늘이 맞닿은 수평선을 바라보며 한가로이 휴식을 취해보아요!  위치 : 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​ 백수해안도로, 노을전시관사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​황홀한 낙조 경관이 펼쳐지는 아름다운 이 길은  가볼만한곳 백수해안도로입니다.​16.8km의 긴 도로가 해안선을 따라 이어져 있는데요. 햇살을 머금은 바다의 윤슬과 붉게 물드는 하늘, 기암괴석이 조화를 이룹니다.​백수해안도로는 2006년 한국의 아름다운 길 100선에 선정됐으며, 2021에는 겨울 비대면 안심 관광지 25선에 이름을 올렸답니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​해안도로 아래에는 2.3km의 해안 노을길이 있습니다. 바다를 감상하면서 천천히 거닐 수 있도록 목재 데크 산책로가 조성되어 있는데요. 휠체어 이용자도 수월하게 즐길 수 있는 무장애 길입니다. 점자 안내판도 구축되어 있습니다.​해안 노을길을 걸으면서 근사한 노을과 어우러진 눈부신 바다를 즐겨 보아요!​  사진제공 트래블리더 13기 이주현​노을전시관에는 백수해안도로 방문객들이 노을의 아름다움을 오롯이 느낄 수 있도록 돕는 다양한 체험과 교육 시설이 마련되어 있습니다.​1층 노을 체험관에서는 음악과 문학, 사진 등에 등장한 노을을 만날 수 있는데요. 노을 풍경을 배경으로 사진을 남길 수 있는 공간이 조성되어 있답니다. ​붉은 노을이 펼쳐진 백수해안도로를 배경으로 자동차를 주행하는 VR 체험도 즐겨보길 추천해 드립니다.​노을 전망대에서는 망원경을 활용해 다채로운 바다 풍광을 두루두루 자세히 살펴볼 수 있습니다.  [백수해안도로 ]위치 : 전남 군 백수읍 구수리 419-5​[노을전시관]위치 : 전남 군 백수읍 해안로 957운영시간 :하절기(3월~10월) 10:00~18:00(6월~8월 토요일 및 공휴일 10:00~19:00)동절기(11월~2월) 10:00~17:00휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석, 군수 지정 휴관일이용 요금 :입장료 무료, VR 체험 1인 2,000원백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957 ​​ 원불교영산성지사진제공 트래블리더 13기 최영서​은 불교, 원불교, 기독교, 천주교의 4대 종교 유적지가 모두 모여있는 지역인데요. 원불교 영산성지는 군 백수읍 길용리 일대를 지칭하는 말로 원불교 교조인 소태산 박중빈이 태어나 구도와 고행 끝에 깨달음을 얻고 원불교를 창건한 곳입니다. ​  사진제공 트래블리더 13기 최영서​이곳은 원불교 영산성지 중 한 곳인 대각터입니다. 대각(大覺)은 '일원(一圓)의 진리를 크게 깨침'을 뜻하는 원불교 용어로, 원불교 창시자인 박중빈이 깨달음을 얻은 곳입니다.​대각터의 한 가운데에서 원불교를 상징하는 커다란 원 모양의 상징물을 보실 수 있는데요. 여기 적힌 "물질이 개벽되니 정신을 개벽하자"라는 문구는 원불교의 개표 표어이자 핵심 교리라고 합니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 최영서 ​대각터 한 편에는 박중빈의 깨달음을 기리기 위한 만고원월(萬古日月) 대각비가 놓여 있습니다.​이 밖에도 푸른 잔디밭과 오래된 나무, 잘 정비된 산책로가 영산성지에 머무르는 시간을 더욱 편안하게 해줍니다.​주변에서는 기도터인 삼밭재, 마당바위, 정관평 방언답 등의 원불교 유적도 찾아볼 수 있습니다.  위치 : 전남 군 백수읍 성지로 1345원불교영산성지전라남도 군 백수읍 성지로 1345 ​​ 백제불교최초도래지사진제공 트래블리더 13기 권민혁​이색적인 경관이 눈길을 사로잡는 이곳! 의 '백제불교최초도래지'입니다.​인도의 명승 ‘마라난타 존자’가  법성포에서 불법을 전하고 불갑사를 새로 세우면서 백제 불교가 시작되었다고 전해집니다. 백제불교최초도래지는 백제에 불교가 전해지면서 법성포에 최초로 발을 디뎠음을 기념하고자 조성된 관광 명소입니다.​법성포는 '마라난타 존자가 불법을 들여온 성스러운 포구'라는 의미를 지닙니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 사진제공 트래블리더 13기 손예진​처음 불교가 전해졌을 때, 인도 영향을 받았다고 해요.​이에 인도 간다라 양식의 건축 개념을 도입하여 백제불교최초도래지를 건립함으로써 불교 도래지로서의 상징성을 담아냈습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 이주현​부용루의 정면에는 칠산 앞바다의 아름다운 풍경이 펼쳐져 있습니다.​거대한  대교와 반짝이는 칠산 바다, 백제불교최초도래지의 이색적인 풍광이 어우러집니다.  위치 : 전라남도 군 법성면 진내리 828백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828 ​​ 법성포 단오제 전수교육관사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​음력 5월 5일, 창포물에 머리 감는 단오날을 아시나요?단오는 모내기를 마친 후 한 해의 풍작과 집안의 태평을 기원하는 단오제가 열리는 날입니다.​ 법성포단오제는 국가무형문화재 제123호로 지정되었는데요. 법성포단오제의 체계적인 전승·보존 활동을 위해 만들어진 교육 공간이 바로 단오제 전수교육관입니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 이주현 ​전남  가볼만한곳 단오제 전수교육관의 전시는 <천년의 빛 ‘사람-하늘-땅-바다를 잇다’>라는 주제의 4가지 스토리로 구성되어 있으며, 법성포단오제의 과거, 현재, 미래를 한눈에 들여다볼 수 있습니다.​그뿐만 아니라 연중 교육, 공연, 체험 등 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다.  위치 : 전남 군 법성면 진굴비길 154-13운영시간 : 09:00~17:30휴관일 : 매주 토, 일요일, 법정공휴일법성포단오제전수교육관전라남도 군 법성면 진굴비길 154-13 ​​ 숲쟁이공원사진제공 트래블리더 13기 최영서​전남  가볼만한곳 숲쟁이공원은 100여 년 이상 성장한 느티나무와 팽나무, 게서어나무가 향연을 이루는 인공 숲입니다. 숲쟁이는 '숲으로 된 성'이라는 의미를 지니고 있습니다.​숲쟁이공원은 1514년 법성진성이 축조될 시기에 조성된 것으로 파악되는데요. 수목은 포구와 마을을 보호하는 방풍림의 기능을 하고 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 최영서​​<한국의 10대 아름다운 숲>으로 선정된 숲쟁이공원의 수목 경관은 마음에 잔잔한 힐링을 안겨줍니다. 매년 음력 5월 5일 단오날에는 민속행사 장소로도 이용되고 있습니다.​'숲으로 된 성' 숲쟁이 공원에서 푸르른 숲의 기운을 만끽해보아요!  위치 : 전라남도 군 법성면 법성리숲쟁이전라남도 군 법성면 법성리 ​​ 칠산타워, 설도항사진제공 트래블리더 13기 최영서(왼), 권민혁(오) 사진제공 트래블리더 13기 최영서​뺴놓을 수 없는 코스 칠산타워는 전라남도에서 가장 높은 111m의 전망대를 가지고 있습니다. 111m의 칠산타워는 군의 11개 읍면이 하나로 화합한다는 의의를 내포하고 있습니다.​칠산타원는 총 3층으로 구성되어 있는데요. 3층 전망대에 오르면 광대한 찰산 앞바다와 주변 육지, 칠산 대교를 감상할 수 있습니다. 탁 트인 풍광이 감탄을 자아냅니다.​전망대에 설치된 망원경으로 군의 작은 섬들과 무안군이나 신안군의 봉우리를 세밀히 관찰할 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​​설도항에는 설도젓갈타운이 자리하고 있습니다.​설도항은 천일염 산지로 명성이 높은 곳인데요. 양질의 천일염이 좋은 젓갈을 만들어 내고 있답니다.최상의 품질을 자랑하는 설도젓갈! 풍요로운 의 맛까지 꼭 느껴보세요 : )  [칠산타워] 위치 : 전라남도 군 염산면 향화로 2-10운영시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~20:00 / 동절기(11월~2월) 10:00~18:00휴관일 : 매주 월요일이용요금 : 성인 2,000원 /청소년, 군인 1,500원 / 어린이 1,000원​[설도젓갈타운] 위치 : 전라남도 군 염산면 향화로5길 21-22칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10설도젓갈타운전라남도 군 염산면 향화로5길 21-22  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 이주현, 권민혁, 최영서, 손예진 
​ ​  ★추천 코스 :(1일차)  승마장 -  - 백수해안 도로 - 백제불교 최초 도래지 - 단오제 전수교육관 - 숲쟁이 공원, 법성진성 - 국제마음훈련원(2일차) 원불교 영산성지 - 칠산 타워 - 설도항  ​전남의 숨은 보석 같은 지, ! 군의 지명은 성스러울 영(靈)과 빛 광(光) 자를 써서, 풀이하면 ‘성스러운 빛의 고을’이라는 의미라고 해요. 은 특산물인 굴비 외에도 볼거리, 먹거리가 참 다양한 매력적인 지인데요! 오늘은 전라남도 왼쪽 끝자락, 조용하게 찬란한 빛을 지닌 전남  힐링  코스를 소개해드리려 합니다. ​  승마장 에도 승마장이 있다는 사실, 알고 계셨나요?  승마장은 전남에서 최초의 지자체 직영 공공 승마장인데요.일상에서 잠시 벗어나, 자연 속에서 말과 함께 편안한 휴식을 즐길 수 있습니다.   교육관에서 간단한 사전 교육을 받은 뒤 승마 체험을 해볼 수 있습니다. 말은 초식동물로, 포식자에 대비하기 위해 350도의 넓은 시야 범위가 발달되었다고 해요. 굉장히 온순한 동물이지만 그만큼 겁도 많다고 합니다. 말이 있는 공간에서 뛰거나 큰 소리를 내면 말이 놀랄 수 있으니 주의해야 하고, 승마 시에는 어깨와 허리를 바르게 펴고 향하고자 하는 쪽으로 시선을 집중해 주어야 합니다.    말은 단 맛을 잘 느끼는 동물로, 각설탕을 좋아한다고 해요. 마방에서는 말들에게 직접 각설탕을 주거나 만져볼 수 있습니다.  승마장에서는 다양한 연령대를 위한 승마 프로그램이 마련되어 있다고 합니다.  ​  승마장에서 색다른 매력의 승마 체험을 추천드립니다 :)​  📌 위치 : 전남 군 홍농읍 홍농로 590-50📌 문의 : 061-356-5407📌 개장시간 :하절기(3월 ~ 10월) 09:00~12:00, 13:30~18:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00~12:00, 13:30~17:00가마미 해수욕장 & 백수해안 도로  의 가마미 해수욕장은  9경 중 하나로 꼽히는 장소로, 칠산 바다를 반달처럼 휘어 감고 있는 백사장이 특징입니다.   소나무로 둘러싸여진 모래사장을 천천히 거닐면서 아늑함을 느낄 수 있습니다. 한적하고 조용해, 칠산 바다를 보며 휴식을 즐기기에 안성맞춤입니다.    가마미 해수욕장에서 아래쪽으로는 아름다운 낙조로 유명한 백수 해안 도로가 위치하고 있는데요. 백수 해안 도로는 가마미 해수욕장과 마찬가지로  9경 중 하나로, 한국관광공사 2021 비대면 안심 관광지 25선에 선정되기도 했습니다.    해안 절벽을 따라 기암괴석과 암초들이 줄지어 있어 장관을 연출합니다. 백수해안 도로에서 반짝이는 바다와 파도를 내다보며 바닷바람을 맞고 있다 보면, 어느새 가지고 있던 고민들이 날려 사라지는 기분이 듭니다.  ​ 올여름,  가마미 해수욕장과 백수 해안 도로에서 바다의 소리를 들어보시는 것은 어떠세요?   <가마미 해수욕장>📌 위치 : 전남 군 홍농읍 가마미로 357-23📌 문의 : 061-356-1020​<백수해안도로>📌 위치 : 전라남도 군 백수읍 해안로 957📌 문의 : 061-350-5600(노을전시관)백제불교 최초 도래지​  은 보기 드물게 불교, 원불교, 기독교, 천주교의 4대 종교 유적지를 모두 만나볼 수 있는 지이기도 한데요.   의 법성포는 고대부터 경제 및 군사적 요충지였고, 그에 따라 다양한 종교가 유입되었던 곳이기도 합니다. 대표적으로 백제 불교가 법성항을 통해 최초로 들어왔다고 하는데요. 이를 기념하기 위해 조성된 곳이 바로 ‘백제불교 최초 도래지’입니다.   인도의 승려 마라난타가 처음으로 불교를 들여온 곳이라는 점에 착안하여, 인도 간다라 건축 양식을 그대로 재현한 건축물과 한국식 법당이 어우러진 건축이 특징입니다.   덕분에 이국적인 정취를 가득 품고 있어, 계단을 따라 걷다 보면 어느새 인도 어딘가의 사원에 온 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.   한 폭의 그림 같은 백제 불교 최초 도래지에서 몸과 마음의 휴식과 안정을 누려보세요.​  📌 위치 : 전라남도 군 법성면 백제문화로 203📌 문의 : 061-350-5999 법성포 단오제 전수교육관& 법성포 숲쟁이 공원, 법성진성  백제불교 최초 도래지에서 멀지 않은 곳에 단오제 전수교육관이 위치하고 있는데요. 500여 년의 역사를 이어져 내려온 우리의 전통 민속 축제이자, 국가 중요무형문화제인 ‘단오’에 대해 알 수 있는 교육 공간입니다.  이곳에서 또다시 법성포로를 따라 걸어 올라가면 법성포 숲쟁이 공원과 법성진성을 만날 수 있습니다. ​‘숲쟁이’라는 이름은 ‘숲으로 된 성’이라는 의미라고 하는데요, 조선 중종 때 축조된 법성진성의 연장으로 심은 나무들이 오랜 시간 성장하여 이루어진 숲을 뜻한다고 해요.   숲쟁이 공원은 300년 이상 자리를 지키고 있던 느티나무 군락지로, 한국의 아름다운 숲과 국가 명승 제22호로 지정되었다고 합니다.    숲쟁이 공원에서는 곳곳에 남아있는 법성진성의 흔적들을 발견할 수 있는데요. 법성진성 옆으로 난 산책로를 따라 걸으면서 자연친화적인 휴식을 만끽할 수 있습니다.   <법성포 단오제 전수교육관>📌 위치 : 전라남도 군 법성면 진굴비길 154-13📌 문의 : 061-356-4331​<법성포 숲쟁이 공원>📌 위치 : 법성면 백제문화로 203📌 문의 : 061-350-4613국제마음훈련원 & 원불교 영산성지  국제 마음 훈련원은 원불교 100주년을 기념으로 건립된 지하 1층, 지상 4층 규모의 건물입니다. 객실과 식당, 마음쉼터와 명상실 등의 시설이 갖추어져있는데요.    이 4대 종교의 융합지답게 많은 종교인들의 수련 장소로 사랑받고 있는 만큼, 전국에서 다양한 종교의 신도뿐만 아니라 많은 객들의 발걸음이 끊이지 않는다고 합니다.   편백나무와 황토로 꾸며진 자연친화적인 객실에서 의 피로를 풀고 휴식을 취할 수 있습니다. 국제 마음 훈련원에서는 다양한 명상 프로그램 또한 마련되어 있는데요.   명상 체험을 통해 삶의 무게에 눌려 있던 스스로를 돌아보는 시간을 가져볼 수 있습니다.    국제 마음 훈련원에서 멀지 않은 곳에 원불교의 시작지, 영산성지가 위치하고 있습니다. 영산성지에서는 원불교의 상징인 큰 원 모양의 대각탑이 중앙에 자리하고 있어 객의 눈과 마음을 사로잡습니다.    국제 마음 훈련원과 영산성지에서 마음을 쉬어가는  을 즐겨보세요.   <원불교 영산성지>📌 위치 : 전라남도 군 백수읍 성지로 1345📌 문의 : 061-352-6344​<국제 마음 훈련원>📌 위치 : 전라남도 군 백수읍 해안로 1840📌 문의 :   061-353-1043📌 홈페이지 : http://wonirc.org/칠산 타워 & 향화도 수산물 판매 센터 의 칠산 바다를 내려다볼 수 있는 칠산 타워! 칠산 타워 3층에는 전남 최고 높이 111m를 자랑하는 바다 전망대가 위치하고 있는데요.   바다가 보이는 엘리베이터를 타고 전망대에 도착하면 아름다운 칠산 앞바다의 모습을 한눈에 조망할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 칠산 대교의 모습까지 내려다볼 수 있어, 낮과 밤이 모두 매력적인 곳인데요.    칠산 타워 1층의 향화도 수산물 판매 센터에서는 의 대표 특산물인 보리새우를 비롯해 다양한 해산물을 만나볼 수 있습니다.  <칠산 타워>📌 위치 : 전라남도 군 염산면 향화로 2-10📌 문의 : 061-350-4965📌 입장료 : 성인 2,000원 청소년·군인 1,500원 어린이 1,000원📌 운영시간 : 하절기(3월~10월) 오전 9시~오후 8시 / 동절기(11월~2월) 오전 10시~오후 6시 (매주 월요일 휴무, 공휴일 익일 휴무)설도항 수산물 판매 센터 & 젓갈타운   설도항에는 수산물 판매 센터와 젓갈 타운이 조성되어 있습니다. 칠산 앞바다에서 갓 잡아올린 해산물뿐만 아니라 각종 건어물, 싱싱한 젓갈을 만나보실 수 있는데요.   수산물 판매 센터 앞에 마련된 피크닉 테이블에서 싱싱한 회를 곁들여 담소를 즐겨보시는 것은 어떠세요?   📌 위치 : 전남 군 염산면 향화로5길 21-22 성스러운 빛의 고장 전남  가볼만한곳 : 승마장, , 백수해안도로, 백제불교최초도래지, 원불교영산성지, 법성포단오제전수교육관, 숲쟁이, 칠산타워, 코스★추천코스 : (DAY 1) 승마장– – 백수해안도로 & 노을전시관 - 원불교영산성지...blog.naver.com 🚀 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다!🚀 거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!🚀 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역 수칙을 준수해 주세요!  글, 사진 : 트래블리더 13기 김유민취재일 : 2021년 6월 11일 ~ 12일 
 [] 아이들이 좋아하는 해수욕장???..  ..​​사실..어른들이 더 좋아해용..​​​​​  ​​​​​  .한 장의 사진이 갖고 싶어..또 한 번(?) 달려간.. ..​​​​​  .집에서 256km..천천히 가면 3시간..​​​​​  .보통 용기가 아니면..대구에서 가기 힘든 곳이죠.. ㅠ ㅠ(모델은 합성입니다..)​​​​​  .다행히 이번에는 겨우겨우..물때에 맞춰 도착을 했지만..​​​​  .역시나 날씨가 꽝.. ㅠ ㅠ​​​​​  .분명 맑다고 했는데..기상청 놈들.. ㅠ ㅠ​​​​​  .이번에도 실패???..​​​​​  .하지만..​​​​​  .옅은 먹구름과..몇몇 아이들의 도움(?)으로..​​​​​  .지난번과 달리..몇 장은 건져 오긴 했지만..​​​​​  .누군가 또 내게..같이 가자고 손을 내민다면..​​​​​  .망설임 없이..마이카 정숙이의 시동을..부릉부릉~..켜놓고 있을 것 같다..ㅎㅎㅎㅎ..​​​​​  .​​​​​수심이 얕아..아이들의 웃음소리가 흘러넘치고..물이 빠지면..각종 게랑 조개 잡이가 가능해..어른들의 만족도 역시 최고인 해수욕장..주변에 법성포가 있어..맛난 굴비도 먹을 수 있어용..아.. 또 침 고여.. ㅎㅎㅎㅎ..​올 여름 휴가는.. 으로~..Gㅇㅛㅇ;​​​​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6   ​ 
오전 내내 비가 오더니, 오후부터는 날이 개여 푸른 하늘이 열리고 먹구름을 비집고 간간히 뭉게구름이 떠 있어요.​ ​오늘은 석양이 아름다울 거 같아 서해안 일몰이 아름다운 곳! 의 백수해안도로로 오후 늦은 시간에 집을 나섰어요.​ ​법성포를 지나 대교 가기 직전에 <숲쟁이꽃동산>과 <백제불교최초도래지>가 있어요.​  ​천천히 숲쟁이꽃동산을 둘러 봅니다.​  ​법성포구를 내려다 보며 조용히 산책하기 좋은 곳이네요.​ ​계속해서 산책길을 따라가다보면 자연스럽게 길은 <백제불교최초도래지> 쪽으로 이어집니다.​ ​인도의 승려 마라난타 존자가 384년에 백제에 최초로 불교를 전파했다고 전해지는데요.​ 사면대불상 - 현재, 공사중이네요.​중국 동진을 거쳐 백제에 불교를 전하면서 최초로 발을 디딘 곳이 바로 법성포입니다.​ ​법성포의 법(法)은 불교를, 성(聖)은 성인인 마라난타를 가리킨다고 해요.​ ​이를 기념하기 위해 <백제불교최초도래지>를 조성해 두었습니다.​  ​얼마 멀지 않은 곳에 <> 있어서 바닷물에 발이라도 담궈볼 요량으로 한번 들러봅니다.​ ​은 백사장 길이 1km, 너비 200m, 수심 1~2m 정도인데요.​ ​이 곳에 와서 두가지에 깜짝 놀랐어요.​ ​마침 만조 시간대라 백사장 거의 끝까지 바닷물이 차 올랐는데요.​ ​마을 골목길이 끝나는 곳에 바로 바닷물이 들어와 있는 모습에 깜짝 놀랐어요.​ ​ ​마치 발리의 시골 어느 마을쯤? 아니면 모로코의 해변가 마을처럼 보여 매우 이국적이에요.​ ​그리고, 두번째는 해수욕장 바로 옆에 핵발전소가 보여 깜놀했어요.​ 백수해안도로에서 찍은 원자력발전소 ​해수욕장 바로 옆에  한빛원자력발전소 1~6호기가 들어서 있다고 하는데요, 현재는 노후화 및 안전 진단 등의 이유로 4개는 가동을 중지했다고 합니다.​ 둥근 발전소가 해변가에서 바로 보이네요.​물론 안전에 문제가 없다고는 합니다만, 핵발전소가 보이는 풍경의 해수욕장이라 아이러니 하네요.​  ​저녁 7시쯤 되어 이제 오늘의 본래 목적인 노을을 보기위해 <백수해안도로>로 이동합니다.​ ​대교를 건너는데 , 섬 위에 지는 해가 걸려 있어요.​  ​의 백수해안도로는 우리나라에서 아름다운 드라이브 코스로 지정된 해안도로입니다.​ ​특히나, 서해안에서는 좀처럼 보기 힘든 해안절벽을 따라 구불구불 이어지는 길로 망망대해 끝 수평선이 드넓게 펼쳐진 곳이에요.​ ​그러다 보니 낙조도 매우 아름다운데요, 낙조가 마치 동해안의 일출 모습과 흡사합니다.​ ​수평선 아래로 서서히 떨어지는 일몰을 감상하며 하루를 마무리 합니다.​ ​해가 넘어가고 시민박명!자연이 빚어내는 색감에 황홀경에 빠졌어요.​  ​해는 넘어가 동쪽하늘은 더 붉게 타오릅니다.​ ​짧은 시간 다녀온 이지만 알차게 서해안 아름다운 모습을 감상할 수 있는 코스였습니다.​ ​​​​​ 
​이번 주에는 친구와 전라도 을 다녀왔다. 혼자 뚜벅이 을 자주 하는 나는 서울역이 가까워서 아무래도 경상도 쪽 아니면 강원도를 자주 가게 되는 것 같다. ​오늘은 친구집들이가 있어서 외출 준비 하다가 시간이 더 지나기 전에 기록을 남겨본다. 의 조용한 캠핑은 그래도 좋은 기억이 될 것 같다.​  ​특히 이번에 을 다녀온 고창, , 군산은 처음으로 을 간 곳이었는데 평일이기도 했지만 관광지 특유의 번잡스러움이 없어서 좋았다. 한적하게 머리를 식히고 싶다면 전라도 지역도 좋은 곳이 많은 것 같다.​  ​친구가 새로 구입한 텐트도 개시할 겸 캠핑할 곳을 찾다가 고창에서 가까운 을 찾았다. 원래 캠핑장이 운영되는 곳인데 현재는 영업을 하지 않아서 그냥 텐트를 치고 캠핑을 했다. 나는 차박을 친구는 드디어 텐트를 개시. (캠핑사이트에 써 있는 걸 보니 캠핑사이트당 3만원 정도 가격인듯)​  ​은 전남  은 서해낙조가 운치 있는 호남 3대 피서지라고 소개가 되어있다. 평일이고 아직 여름철도 아니어서 정말 조용한 바닷가다. ​ ​다만 밤이 되면 해루질을 하러 생각보다 많은 사람들이 오고가긴 했다. 근처에서 식당도 많지 않고 민박집은 좀 있긴 하다.  옆에는 종점슈퍼가 있어서 간단한 술이나 먹거리도 살 수 있고 컵라면을 먹거나 폭죽도 구입할 수 있다.​ ​바닷가니까 회나 먹을까했는데 마침 도보로 가능한 거리에 계마항 회센터가 있어서 낙지를 데쳐달라고 해서 캠핑장에서 먹었다.​ Previous imageNext image ​ 바로 옆에는 공중화장실이 있어서 캠핑이나 차박하기 나쁘지 않을 듯 하다. 전기는 캠핑장 운영시기에 아마도 가능한 듯. 지금은 전기 사용은 불가능했다.​모기 때문에 좀 고생은 했지만 그래도 아름다운 바닷가에서 공짜로 즐겁게 캠핑을 하고온 느낌.​빨리 코로나19도 좋아져서 경기도 좋아지면 좋겠다​#전남차박 #전남캠핑 # #스텔스차박 #계마항활어회센터 #블챌 #오늘일기 
 칠산 타워에서의 여정을 마치고 부지런히 차량을 몰아  법성을 거쳐 가마미 해수욕장을 향해 무려 41Km에 해당되는 도로를 따라 가마미에 이르게 되었다. 가마미 해수욕장까지 가는 길이 평탄한 도로가 아니었던 이유로 20분이면 가는 거리를 굽이굽이 따라 35분이 넘어서야 도착하게 되었다.​  가마미 인근에 위치한 마을의 분위기를 담아보기 위해 사진으로 담아보았다. 예전에는 평범한 어촌마을이었던 장소가 이제는 많이 성장하여 의 대표적인 마을로 성장하고 있었다. 2003 ~ 2004년 당시만 하더라도 민박집이며 카페 등은 이곳에서 거의 찾기가 드물었다.​  가마미 어촌마을 입구의 모습을 뒤로하고 가마미 해수욕장을 찾아가기 위해 이 길을 따라 들어가기 시작했다. ​ 가마미 해수욕장에 들어서니 송림 회관이라는 어느 음식점의 모습이 보이기 시작했고​  가마미 해수욕장에 비로소 들어서니 가마미 해수욕장을 둘러싼 우거진 나무들의 모습이 보였고​   가마미 해수욕장에 들어서니 잔잔한 파도 소리와 함께 3월의 봄이 한껏 반겨주고 있었다.다행히 썰물 때의 바다 모습이 아니었던 터라 물결이 밀려오는 소리는 맑고 청아했다.이러한 가마미 해수욕장의 모습을 사진과 사진기의 동영상의 기능을 이용하여 한껏 담아보고 다음 지를 향해 차량을 이용하여 백수해안 도로를 달리기 시작했다. ​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6캠핑장전라남도 군 홍농읍 계마리 799-8 ​ 
안녕하세요. 여러분! 록입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 입니다.  (  마지막!)​​# #   가마미 해수욕장 10월에 지인들과 함께  에 다녀왔는데 해변을 갈 시즌이 아니긴 하지만 지금 가시면 조용하게 카라반 캠핑장을 즐길 수 있어서 소개해드리려고 합니다.    카라반 코로나만 아니면 드라이브 코스로도 추천드리고 싶은데 지금은 카라반 예약 인원이 아니면 해수욕장이 입장 통제되어 있어서 아쉬웠습니다.​통제 기간만 풀리면 광주 근교 드라이브 코스로도 괜찮을 것 같습니다.​    캠핑장 원래는 캠핑장도 운영하고 있는데 제가 갔을 때는 코로나 때문에 카라반만 가능한 듯합니다.​캠핑장도 잘 돼있어서 좋을 것 같은데 카라반만 되는 게 아쉽긴 하지만 카라반을 예약하고 오면 한적한 해변을 즐길 수 있습니다.   가마미 해수욕장은 해변가도 넓고 평평해서 물 빠질 때가 되면 넓게 펼쳐지는 해안을 볼 수 있었습니다.​거기에 사람도 없이 한적하니까 왠지 해변가를 전세 낸 기분!    모래미 해수욕장도 모래도 예쁘고 해변도 예뻤는데 가마미 해수욕장도 못지않게 예쁜 것 같아서 힐링 되는 기분이네요.   거기다 정말 조용한 동네에 카라반 이용자 외에는 아무도 없으니 정신없는 도시생활에서 벗어난 것 같아서도 좋았으니 오히려 지금 시기에 카라반을 예약해서 가면 가마미 해수욕장을 제대로 즐기고 올 수 있을 것 같습니다.    바다에 왔으니 당연히 파도 소리도 들어줘야죠?!​왠지 물이 더 빠지면 가운데 있는 바위 위에도 올라갈 수 있을 것 같은데 저기까지는 빠지는지는 못 봤네요 위에 올라가서 바다에 찍으면 무조건 인생 사진 한 컷이 듯합니다.   물도 생각보다 더 깨끗해서 다음 여름에는 에 피서를 즐기러 와도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​밤이 되면 노을도 너무 예뻤는데 사진은 못 찍었네요 ㅠㅠ    가마미 해수욕장을 가는 해안도로인데 바다도 잘 보이고 좋아서 아까 말씀드렸듯이 카라반 이용객 외에도 방문이 가능하면 광주 근교 드라이브 코스로도 좋을 듯합니다.​대신 카라반을 이용하면 가마미 해수욕장을 제대로 즐길 수 있으니 요즘같이 날씨 좋을 때 카라반 캠핑장을 찾으신다면 완전 강추 드립니다!  [주소]전남 군 홍농읍 가마미로 341-6​(전라남도 군 계마리 799-1) 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6가마미아쿠아월드&카라반전라남도 군 홍농읍 계마길 120 # #카라반#가마미해변 ##카라반 #광주근교카라반# #가볼만한곳 #광주근교​​  ​​​ 
전남  백수해안도로 ​전남가볼만한곳을 지난 번 갔었던 전일빌딩 카달로그에서 찾아 보았는데 이 가깝기도 했고 한번도 가보지 못 한 곳이라 대략 1시간 정도 걸려서 찾아가 보았다 바람이 많이 불어서 한 15분 정도 해변을 걷다가 바로 백수해안도로 쪽으로 이동을 했다.​  ​ 백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5  백수해안도로는 몇 번 와 본 곳이라 익숙했는데 이상하게 이날은 바다 색깔이 파란색이 아니고 무슨 커피우유 색깔이 비쳤다. 바람이 많이 불어서 그런가.. 겨울이 가고 봄이 오는 중이라서 그런가.. 잘 모르겠다. 아무튼 바람은 많이 불었지만 날씨가 좋아서 사진이 잘 나왔다.  이 곳에 오면 제주 해안도로가 생각이 난다. 물론 제주보다는 못하지만 집에서 가까워 짧은 시간동안 드라이브 하기에는 참 좋은 곳이다. 해안도로를 따라 가다가 못 보던 포토존이 있어서 잠시 갓길에 주차를 하고 가 보았는데  바람이 너무나 거세 핸드폰이 날아갈 정도였다. 물론 춥기도 많이 추웠다. 그래서 포토존 사진을 많이 찍을 수 없었다.  어쩔 수 없이 사람들이 있는 사진만 찍어 보았다. 전망대 아래를 보며 걷다보면 마치 바다위에 떠 있는 무서움을 느낄 수 있다.  고소공포증이 있는 사람들은 그냥 바다가 안보이는 쪽으로 걸어가면 된다.   위 사진들은 가마미 해수욕장 사진들이다. 해수욕장이 약간 좁은 느낌을 지울 수가 없다.   그래도 해변 모래는 가늘고 고와서 여름에 물놀이 하기에는 참 좋을 것 같다. 사람들이 많이 몰리는 해수욕장이 아닌 것 같아 한적한 곳을 생각하는 사람들은 여름에 한번쯤 찾아도 나쁘지 않을 곳 같았다.  은 의 9개 관광지의 하나이며 호남권의 전기를 감당공급하는 한수원이 있는 전남의 핵심 자연 관광지이다. 겨울 캠핑을 즐기는 사람들이 있고 1일 데크 사용료가 3만원이다. 정자 사용료도 1일 3만원이라고 쓰여있다.가마미 해수욕장에서 캠핑을 할 사람들은 참고하면 좋을 것 같다. 겨울이 가고 봄이 오고 있다. 꽃 피는 봄 날 작년 과 다르게 코로나 걱정없이 을 다녔으면 하는 바람이 있다.​#백수해안도로 #백수해안도로 #전남가볼만한곳 #해안도로추천 #해안도로전남 #  
​  ★ 추천  코스 : (1일차) 승마장→  → 백수해안도로 → 백제불교최초도래지 → 국제마음훈련원(2일차) 원불교영산성지 → 숲쟁이공원 → 칠산타워 → 설도항젓갈타운  오늘은 유구한 역사와 전통을 자랑하는 풍요의 고장!전남 ''의 명소들을 소개합니다!​의 깨끗한 자연과 상쾌한 바다, 그리고 곳곳에 깃든 이야기들을 따라 힐링의 시간을 가져보세요!​맛있기로 유명한 지역 특산품도 함께합니다 :)​ 승마장 가볼만한곳, 승마장은 전남 최초 지자체 운영 공공승마장으로 조성되었습니다.​관리사, 샤워실, 마방, 교육관, 마장, 방목장 등의 시설을 갖추고 있을 뿐 아니라유소년 승마단, 학생 승마체험, 장애인 재활승마 등 다양한 체험 프로그램을 진행하고 있어 누구나 방문하기 좋은 곳입니다.​  승마장은 총 면적 2만4744㎡에 시설면적 4524㎡의 규모로, 전문 마필교육을 이수한 3명의 강습인력을 갖추고 있는데요,​매년 2,000여명의 이용객이 찾고 있을 만큼,  의 명소로 떠오르고 있다고 해요!승마 체험은 교육관에서 간단한 사전 교육과 자세 교정을 받은 후에 시작됩니다.​  승마는 심폐기능과 근력을 키우는데도 도움이 될 뿐 아니라, 신체의 유연성을 강화시키고 자세를 교정할 수 있는 운동입니다.혹시 모를 돌발상황에 대비해 보호장구를 꼼꼼히 착용하시고, 지도사님들의 말에 귀를 기울여 주세요.​체험 시에는 어깨와 엉덩이, 발목이 수직선 상에 위치하도록 해 균형을 유지해 주시고시선은 가고자 하는 방향에 둬, 말이 나의 의도를 잘 알 수 있게 해 주셔야 합니다.​말은 아주 온순하기 때문에, 누구나 어렵지 않게 재밌는 승마를 체험하실 수 있답니다 :)​  승마는 말과 교감하는 운동이기 때문에, 말에 대한 많은 배려와 관심도 필요한데요,​말은 소리에 민감하기 때문에 큰 소리를 내지 않도록 주의해주셔야 하고, 말이 볼 수 없는 뒤쪽으로도 가지 않아야 합니다.​승마 체험 후에는 고생한 말들을 위한 칭찬의 시간을 가져보시는 것을 추천드립니다.각설탕은 단맛을 좋아하는 말들이 가장 좋아하는 간식 중 하나인데요,간식을 주실 때에는 말이 냄새를 맡을 수 있도록, 코보다 낮은 위치에서 천천히 다가와 주세요!​ ​전남 가볼만한곳, 승마장에서 말과 함께 재미있는 체험과 힐링의 시간을 가져보는건 어떨까요?​ 위치 : 전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40운영시간 :하절기(3~10월) 오전 09:00~12:00 / 오후 13:30~18:00동절기(11~2월) 오전 09:00~12:00 / 오후 13:30~17:00승마장전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40 ​ 가마미 해수욕장 & 백수해안도로 가볼만한곳, 은 한때 호남의 3대 해변으로 뽑힐 만큼 뛰어난 명성을 가지고 있는 곳입니다.폭 200m가 넘는 백사장이 반달 모양으로 1km나 펼쳐져 있는데다가, 아름다운 낙조로도 유명한데요,​해수욕장 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다고 해'멍에 가(駕)'와 '말 마(馬)', '꼬리 미(尾)'를 합쳐 가마미(駕馬尾)라는 이름으로 부르게 되었다고 합니다.​  ​가마미 해수욕장은 수심이 1~2m로 깊지 않은데다 고운 모래 입자와 비교적 높은 수온 덕분에 해수욕하기에는 안성맞춤입니다.​해변가에는 울창한 송림이 병풍처럼 바다를 감싸안고,바다 위로는 일곱개의 섬이 이뤄낸 칠산바다의 풍경이 시원하게 펼쳐져 뛰어난 경관을 자랑합니다.​해수욕장 주변으로는 워터파크를 비롯한 각종 놀이시설과 카라반 캠핑장도 조성되어 있어여름날 의 바다를 즐기기엔 제격이예요!​  ​가마미 해수욕장에서 대교를 지나 차를 타고 조금만 내려가면, 낙조로 유명한 백수해안도로를 만나실 수 있어요!​전남 가볼만한곳, 백수해안도로는 해안절벽과 기암, 암초, 섬 등을 감상할 수 있는 우리나라의 대표적인 해안드라이브 코스입니다.​해안도로 아래에서는 약 3.5km 목재 데크 산책로를 따라 직접 바다를 느끼실 수도 있는데요,​아름다운 풍경 덕에 2006년 '한국의 아름다운 길 100선'에 선정되고, 2011년엔 '제 1회 대한민국 자연경관대상 최우수상'을 수상했다고 합니다.​  백수해안도로에는 다양한 노을 사진을 감상하실 수 있는 국내 유일의 노을전시관도 자리해 있습니다.​노을전시관에는 빛의 성질과 노을의 생성과정 등의 과학 상식을 익힐 수 있는 공간이 마련되어 있을 뿐 아니라시간대만 잘 맞춰 간다면 온 서해바다를 붉은 빛깔로 물들이는 노을을 직접 감상하실 수도 있습니다.​ <가마미 해수욕장>위치 : 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6​<백수해안도로>위치 : 전라남도 군 백수읍 구수리 419-5​<노을전시관>위치: 전라남도 군 백수읍 해안로 957운영시간 :하절기(3~10월) 매일 10:00 - 18:00동절기(11~2월) 매일 10:00 - 17:00​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957 ​ 백제불교최초도래지 가볼만한곳, 백제불교최초도래지는 인도의 명승 '마라난타'가 처음으로 백제에 불교를 전하려 들어왔다는 법성포에 위치해 있습니다.​1998년 군의 학술고증을 통해  법성포가 백제불교의 최초 도래지라는 사실을 밝혀낸 후, 이를 기념하기 위해 건립되었답니다.​법성포(法聖浦)라는 이름은 '성인이 불법을 들여온 성스러운 포구'라는 뜻을 가지고 있다고 해요.​​  백제불교최초도래지는 백제에 처음 불교가 들어왔을 때 인도의 영향을 많이 받았던 것을 반영하여 인도 간다라 양식으로 만들어졌습니다.​다양한 불교 조각과 건축물들은 불교 도래지의 상징적인 이미지를 나타낼 뿐 아니라, 이국적인 느낌까지도 풍겨옵니다.​황토색 벽돌로 지은 높이 10m의 아치형 정문과 5칸자리 정방형 건물인 간다라 유물관은모두 지붕 위에 둥근 원형 기둥을 얹어 놓아 방문객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​그리고 '탑원'은 간다라 지방에 남아있는 탁트히바히 사원 주탑원을 본떠 조성하여간다라 사원 양식의 대표적이고 전형적인 모습을 보여줍니다.​  ​약 4만6281㎡(1만 4000평)에 달하는 부지를 천천히 거닐다보면 시선은 자연스레 중앙에 위치한 부용루로 향하게 됩니다.​108개의 계단을 지나 부용루에 다다르면 벽면에 석가모니의 탄생부터 열반까지의 과정이 석조물로 표현되어 있는걸 보실 수 있어요.​23면에 걸쳐 표현된 간다라 양식의 불교 부조상은 석공예가로는 우리나라 최초의 중요무형문화재로 지정된 이재순 장인의 작품이라고 합니다.​  ​부용루의 뒷편으로는 높이 23.7m의 사면대불상이 가장 높은 곳에서 도래지 전체를 내려다보고 있고,앞편으로는 넓은 광장과 가운데에 석가모니가 깨달음을 얻었다고 전해지는 보리수나무가 심어져 있습니다.​  ​전남 가볼만한곳, 백제불교최초도래지의 독특하고 이국적인 풍경 속에서차분하고 편안한 한 때를 즐겨보세요!​ 위치 : 전라남도 군 법성면 진내리 828백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828 ​​ 원불교 영산성지 & 국제마음훈련원​  가볼만한곳, 원불교 영산성지는 소태산 박중빈이 창시한 원불교의 개법성지입니다.은 4대 종교의 성지로 불릴 만큼 수많은 종교 유적을 간직한 곳인데요,​그중에서도 원불교 영산성지는 박중빈 대종사의 탄생과 원불교의 창시가 이뤄진 아주 뜻깊은 장소라고 합니다.영산성지에 있는 노루목 대각터의 중앙에는원불교를 상징하는 동그란 모양의 '대각탑'이 자리해 이곳이 성지임을 알려줍니다.​대각탑은 지난 2016년 원불교 탄생 100주년을 기념하여 건립되었습니다.​  영산성지 한켠에는 대종사의 대각을 기념하는 만고일월(萬古日月)비가 우뚝 서 있습니다.만고일월은 '영원한 세월을 통해 길이 빛나는 해와 달과 같다는 말' 이라는 뜻이라고 해요.​이 밖에도 푸른 잔디밭과 오래된 나무, 잘 정비된 산책로가 영산성지에 머무르는 시간을 더욱 편안하게 해줍니다.주변에서는 대종사 생가와 기도터인 삼밭재, 마당바위, 정관평 방언답 등의 원불교 유적도 찾아보실 수 있어요.​  영산성지에서 그리 멀지 않은 곳에는 국제마음훈련원이 있어 지친 객들을 위한 안식처가 되어주고 있습니다.​와탄천과 구수산을 끼고 있는 국제마음훈련원은 맑은 공기와 깨끗한 자연 속에서 조용한 명상과 숙박을 하실 수 있는 곳인데요,​영산성지 대각탑과 함께 원불교 개교 100주년을 기념하여 2016년 개원했습니다.​   가볼만한곳, 국제마음훈련원은 자연과 함께하는 치유시설로 편백나무와 황토를 사용해 건립한 것이 특징인데요,​다양한 명상 프로그램을 통해 심신의 안정을 찾고자 하는 이들이 함께 마음을 비우고 힐링할 수 있도록 운영되고 있습니다.​소라고둥처럼 위로 갈수록 좁아지는 길쭉한 돔 모양의 '영주홀'에서는 소리의 공명을 활용한 소리명상을 체험하실 수 있습니다.​직접 발성하며 자신의 목소리가 울리는 것을 듣다 보면, 마음을 어지럽게 했던 수많은 생각들은 서서히 사라집니다.​  '굴림대 명상'에서는 편백나무 굴림대를 이용해 머리 끝부터 경추, 흉추, 요추, 발목까지 근육을 이완하고,불균형한 허리와 골반을 바르게 잡아줄 수 있습니다.​전남 가볼만한곳, 국제마음훈련원에서는 이 밖에도 마음챙김명상, 마음산행, 요가명상 등 다채로운 프로그램을 운영하고 있습니다.​특히 의 맑은 하늘의 쏟아지는 별빛 아래에서 진행되는 별빛명상, 백수해안도로의 노을을 바라보며 진행되는 노을걷기 명상은에서만 만나볼 수 있는 특색있는 경험을 선사하기 때문에 추천드립니다!​에서의 밤은 국제마음훈련원의 명상을 통한 힐링으로 채워보시는 건 어떨까요?​ <원불교 영산성지>위치 : 전라남도 군 백수읍 성지로 1218-54​<국제마음훈련원>위치 : 전라남도 군 백수읍 해안로 1840원불교영산성지전라남도 군 백수읍 성지로 1218-54국제마음훈련원전라남도 군 백수읍 해안로 1840 국제마음훈련원 ​​ 법성포단오제 전수교육관  가볼만한곳, 법성포 단오제 전수교육관은 국가무형문화재 제 123호인 법성포 단오제의 체계적인 전승, 보존활동을 위해 조성된 공간입니다.​연중 교육, 공연, 체험 등의 다양한 프로그램을 운영하고 있기도 한데요,조선 중기부터 500년간 매년 음력 5월 5일을 전후로 행해 왔다는 법성포 단오제는 서해안 최대의 단오절 행사로 널리 알려져 있답니다.​  천년의 빛 ‘사람-하늘-땅-바다를 잇다’라는 주제의 4가지 스토리로 구성된 법성포 전수교육관 전시실에는법성포단오제의 유래, 연혁, 특징이 그림과 모형을 통해 알기 쉽게 소개되어있습니다.​또 난장트기, 산신제, 당산제, 용왕제와 선유놀이, 민속놀이, 숲쟁이 국악 경연대회 등의 다양한 정보가 전시되어 있어요.​  ​의 유구한 역사와 전통을 그대로 간직하고 있는 법성포단오제 전수교육관에서옛 조상들의 소중한 기억을 되짚어 보시는 건 어떨까요?​ 위치 : 전라남도 군 법성면 진굴비길 154-13운영시간 : 09:00 ~ 17:30휴관 : 매주 토, 일요일, 법정공휴일관람료 : 무료법성포단오제전수교육관전라남도 군 법성면 진굴비길 154-13 ​​ 숲쟁이공원 ​ 가볼만한곳, 숲쟁이공원은 법성포 마을을 보호하기 위해 조성된 숲으로, '숲으로 된 성'이라는 뜻을 가지고 있습니다.​느티나무가 90%를 차지하는 숲은 수령이 수십년에서 300여년에 이르는 오래된 나무들로 가득합니다.나무들은 법성포 앞바다 서쪽에서 불어오는 센 바람을 막아주는, 마을사람들의 든든한 방풍림 역할을 해 왔다고 해요.​  조선 중종때 축조된 법성진성(法聖鎭城)의 연장이었던 숲쟁이공원은법성포 단오제의 주무대로 국가지정 명승 22호로 지정되어 있습니다.​법성진성은 고려시대부터 조선시대에 이르기까지 세금으로 낸 곡식을 모아 보관하던 조창(漕倉)이 설치되어 있던 곳으로​향교와 중회루, 군기고 등 다양한 시설이 설치되어 경제적, 군사적으로 매우 중요한 곳이었다고 합니다.​현재 법성진성의 건물은 남아있지 않지만, 성을 지키던 숲쟁이공원의 나무들은 깊게 뿌리를 내린 채 꿋꿋히 자리를 지켜2006년 '한국의 10대 아름다운 숲'에 선정될 정도로 위풍당당한 모습을 자랑하고 있습니다.​  ​느티나무는 옛부터 마을을 지켜주던 당산목(堂山木)으로 신성시 되어왔는데요,숲쟁이 공원을 가득 메운 느티나무는 하늘을 감싸 안는 듯 아늑하고 편안한 분위기를 만들어 냅니다.​전남 가볼만한곳, 숲쟁이공원과 느티나무는 법성포 마을에서 홍농 방향의 고개마루 능선을 따라 300m정도 이어져 있답니다.​  ​숲쟁이공원은 현재 법성포 단오제의 주요 무대로, 각종 민속행사가 열리는 마을사람들의 축제 공간으로도 이용되고 있습니다.​법성진성 위에 올라가면 법성포의 풍경을 한눈에 담으실 수도 있으니, 잠시 성 위에 올라가 보시는 것도 추천드려요!​산책로 내내 다양한 꽃과 나무들이 만들어내는 아름다운 모습을 감상하실 수 있습니다.​ 위치 : 전라남도 군 법성면 진내리법성진숲쟁이전라남도 군 법성면 진내리법성진성전라남도 군 법성면 진내리 28-1 외 ​​ 칠산타워 & 설도항  가볼만한곳, 칠산타워는 전라남도에서 가장 높은 111m의 전망대로, 의 11개 읍면이 하나로 화합한다는 의미를 가지고 있습니다.​타워의 모양은 의 대표 특산품인 굴비의 비늘과 파도, 바람, 태양을 조형화했다고 합니다.타워 1~2층에는 의 특산물 판매장과 서해에서 잡아올린 활, 선어 판매장, 향토음식점이 들어서 있고3층으로는 드넓은 칠산바다를 조망할 수 있는 전망대가 자리잡고 있습니다.​  엘리베이터를 타고 순식간에 타워 전망대에 오르면, 바로 광활한 서해바다의 풍경이 눈앞에 활짝 펼쳐지게 됩니다.곳곳에 있는 망원경을 통해 의 수많은 섬들과 갯벌을 자세히 관찰할 수도 있어요!전망대 바닥에는 스카이워크가 설치되어 있어 짜릿한 경험과 추억도 선사해 준답니다.​해질 무렵에는 하늘과 바다가 붉은 색 옷으로 갈아입고 방문객들을 반갑게 맞이합니다.전망대 카페에서는 커피와 음료를 판매하고 있어 여유를 만끽할 수 있도록 도와줍니다.​  칠산타워의 앞에는 2019년 개통한 칠산대교가 그 위용을 드러내고 있습니다.​칠산대교는 군 염산면과 무안군 해제면을 잇는 길이 1.82km의 해상교량으로,에서 무안까지의 운행시간을 70분에서 5분으로 단축시켰다고 해요.​칠산타워 위에서는 칠산대교의 모습을 한눈에 조망할 수 있을 뿐 아니라,바다를 항해하는 어선들의 평화로운 모습도 관찰하실 수 있습니다.​ 칠산타워 인근에는 싱싱한 수산물과 젓갈로 유명한 설도항이 있습니다.​설도항이 위치한 염산면은 '소금이 산처럼 쌓여있는 곳(鹽山)'이라는 이름처럼 양질의 갯벌과 하늬바람이 만들어내는 명품 천일염으로 유명한데요​천연 미네랄을 가득 품고 있는 염산 천일염으로 만든 설도항의 젓갈은 매년 젓갈축제를 할 정도로 뛰어난 맛과 품질을 자랑합니다.​  ​설도항은 젓갈 뿐 아니라 여름의 보리새우, 추석의 서대, 봄의 꽃게 같은 싱싱한 해산물도 즉석으로 즐길 수 있습니다.​마을 주민들이 운영하고 있는 수산물센터는 바닷가쪽으로 야외 테이블이 설치되어 있어바다를 바라보며 맛있는 해산물을 즐길 수 있는, 눈과 입이 모두 즐거운 곳이랍니다.​  설도항에서 풍요로운  칠산바다의 맛을 느껴보세요!​설도항 주변에는 염전과 청보리 농장을 감상할 수 있는 12km의 자전거 둘레길도 조성되어 있어 함께 둘러보기 좋답니다.​객을 위한 자전거 무료 대여 서비스도 운영되고 있으니, 참고 부탁드려요!​ <칠산타워>위치 : 전라남도 군 염산면 향화로 2-10운영시간 :하절기 (3~10월) 09:00 ~ 20:00동절기 (11~2월) 10:00 ~ 18:00(매주 월요일 휴무)​<설도항>위치 : 전라남도 군 염산면 봉남리 695-16칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10설도항전라남도 군 염산면 봉남리 695-16설도젓갈타운전라남도 군 염산면 향화로5길 21-22  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  ※본 컨텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 활동의 일환으로 작성되었습니다.​#가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #승마장 # #백수해안도로 #백제불교최초도래지 #국제마음훈련원 #원불교영산성지 #숲쟁이공원 #칠산타워 #설도항 #설도항젓갈타운 #법성진성 #대한민국구석구석 #한국관광공사 #국내 #전남 #트래블리더 #트래블리더13기 #한국관광공사기자단 
﻿ 코로나 규제로 여러 명 도 금물형부와 언니, 그리고 저 셋이서 드라이브스루로 떠난 백수해안 도로 쪽은 많이 가는데 흥농 쪽은 정말 젊었을 적에 한번 가 보고 처음이었답니다이곳이  홍농의 계마항이라고 하더군요가마미 해수욕장은 알겠는데 계마항 생소하더군요쌩쌩 도로만 달려오니 바람도 쐬고 싶어 멈춘 계마 항도백수 도로와 가마미해변에 이어낙조가 아름다운 곳이라고 합니다바다 위로 한가로이 항해하는 어선들의 모습작은 어선들이 정박해 있어 무척 평화로운 어촌 풍경이네요​잔잔한  칠산바다서해는  동해와는 다른 이렇게 뻘 바다예요​빨간 등대와 하얀 등대가 마주 보고 있는 방파제 길을 걸어 봅니다요즘 걷기에 너무 소홀해서...걷기로는 빨간 등대 방파제가 훨씬 좋을 듯.. 비상시마을 안내방송으로 울려퍼질 스피커필요하지요​  우리 언니 조깅 포즈아주 빠른 걸음으로 잘 걷네요전 사진 찍으며 운동 답지 않은 느린 걸음​서쪽하늘 구름들이 참 예쁩니다점심을 집에서 느긋하고 먹고 나와 소화도 시킬 겸 왕복으로 걸었습니다           서해라 갯벌 보는 재미도 큽니다꼭 수묵화 한편 감상하듯...   광주에서는 1시간여 달려와 만나는 바다그래도 큰맘먹어야 와진답니다​방파제 길을 걸어오니형부가 가마미도 들러 보라네요결혼 전에  와 봤다는 저의 이야기에 깜짝 놀라시더군요그때 기억은 가마득합니다백사장이 너른 가마미해변입니다주변 솔숲과 함께 호남 3대 피서지의 하나였다는데겨울인 지금은 캠핑을 하러 오신 분들이 꽤 보였습니다전 가마미에서도낙조를 보아도 좋을 듯했는데성격 급한 우리 형부는 백수해안 길에서 보는 낙조에 더 관심이 많으신 듯 바삐 가마미를 떠납니다백수해안도로를 가기 위해대교를 건넙니다요즘 우리나라 대교들이 많이 생겼는데 다 개성 있고 아름다운 디자인이에요 다리를 건너와 전망 좋은 곳에서우리가 달려온 길이 환히 보이네요저 끝 하얀 등대, 빨간 등대의 계마항까지...​ 백수해안 노을 길  8주차장전망대에서 잠시 주변을 돌아 봅니다대신항인것 같습니다일몰시간이  1시간여 남았는데많은 차량들이 밀려옵니다다들 밖으로 나오지 않고 드라이브스루 8주차장에서부터 쭉해안도로를 따라 데크산책길이 놓여서안전해 보이더군요 전망이 좋은 곳 맞군요작업을 마친 어선들의 나란 나란 풍경도 좋고요...해지기 한 시간 전...백수해안도로 포인트를 잡으러 천천히 움직여 봅니다#내나라돌아보기###대교
#볼거리#모래미해수욕장##백수해안도로#해수욕장​​글, 사진 ★ 여로(로망스)​​​ ​​​서해안도로따라 만나는 볼거리모래미해수욕장&  ​기다림은 늘 지루하고 마음을 애타게하지만 그 시간들은 결코 아깝지않은듯합니다. 사랑한 사람을 기다리는 마음에 비할데는 없지만 완연한 봄을 기다리는 우리 마음도 그런듯하네요! 아직 아침,저녁으로 쌀쌀한 바람과 오미크론의 확산으로  우리의 몸과 마음을 웅크리게 만들지만 그렇다고 가만히 집에만 있을수없는 노릇!​  그래서   서해안도로를 따라 드라이브를하면서 사람과의 접촉이 거의 없는  봄날의 바다를 찾아가보기로합니다.   오늘 낭만부부여로는  볼거리인 모래미해수욕장과 을 소개해드릴까합니다. 시원한 바다에   스트레스 한 웅큼  확 날려버리려~ 봄날의 바다로 ​ GO~GO​  모래미해수욕장● 주소: 전남 군 백수읍 구수리볼거리 중의 한 곳인 모래미해수욕장은 다른 해수욕장에 비해서 비교적 규모가 아담합니다. 하지만 유독 백사장의 모래가 곱고 주변의 바다경관이 아름다운곳이지요! ​ 저 멀리 대교가 보이시나요? 많은 사람들이 이곳  모래미해수욕장에서 바라보는  대교의 바다 뷰를 정말 좋아합니다. 그래서 볼거리 중 모래미해수욕장의 이곳 포토존이 유명하다지요!​​ 저 멀리 보이는 지평선과 작은 섬들을 보면 마음이 정화되는 듯...스르르 스트레스가 녹아내리는 듯합니다. 장기전이 되고 있는 코로나19.. 오미크론으로  어린아이에서부터 학생들, 직장인들 그리고 우리 부모님까지. 스트레스를 받지않는 사람들이 있을까 싶네요!​​  볼거리 중의 하나인 모래미해수욕장의 파도소리와  저멀리 보이는  대교를 보며 스트레스 날려버리세요~^^ 짧은 동영상 담아드려용~^^​​  모래미해수욕장은  구수리의 한 자연마을인 《한시마을》을 옛날에는《 모래미》라고 불렀다고 하네요! 거기에서 유래된 이름이《 모래미》! 해수욕장 이름이 이쁜만큼 모래미 바다 또한 참 이쁘네요~^^​​ 그리고 볼거리 중 한곳인 모래미해수욕장이 유명한 이유는 뭘까요?  바로~^^  바로~^^ ㅎㅎ  유독 고운 백사장의 모래..이곳 모래미해수욕장의  모래찜질이 신경통에 탁월한 효과가 있다고하여 유명한 이유중 하나입니다.​ 무더운 여름날..6월 중순부터 아마 이곳 해수욕장에는 모래찜질을 하는 사람들과 해수욕을 하는 인파로 넘쳐나겠네요~  그래도 올여름! 다시 이곳 모래미 해수욕장을 찾아오렵니다. 그때는 모래찜질도하고 해수욕장에 즐길 준비도 제대로 하고와야겠지요!​아! 참~~그리고   볼거리로 모래미해수욕장이 유명한 또 하나의 이유는  갓봉과 구수산에서 산림욕을 즐길수있다는 사실! 이것도 꼭 기억해주세용~^^​ ​​  ●주소: 전남 군 홍농읍 가마미로  341-6●개장기간: 매년 7월~8월 중 볼거리중 모래미해수욕장에 이어 만나는 은 " 해변의 모양이 꼭 말의 꼬리처럼 생겼다"고 하여 《가마미》라고 불린다고하네요~^^​​ 은  규모가 작고 아담하지만 1925년 개장한 아주 오랜 역사를  가진 해수욕장입니다.  볼거리 중의 하나인 은 예로부터 호남 3대 피서지 중 하나였으며   지금은  9경 중에 포함이 될 만큼 "작다고 결코 얕보아선" 안되는   아름다운  해수욕장입니다...ㅎㅎㅎ ​​ 의 해변을 바라보니 이른 봄날의 바다가주는 시원함이 온 몸가득 전해집니다..의 길이는 1KM  ,  폭은 200M 정도라고하는데 이곳 의 장점은 ...울창한 소나무숲입니다.무려 200여 그루의 소나무가 있다고하네요!  ​ 의 장점은 소나무 그늘 아래서 휴양을 할수 있다는 점.. 나무 데크에 텐트를 칠수있는 곳도 30군데 정도된다고하니 여름철 피서하기 딱 좋은 곳이지요!​나무 그늘 하나없는  뜨거운 퇴약볕 아래에서 즐기는 해수욕장의 피서 아닌 찜질! 하지만 은 다르다는 사실!  해수욕도 즐기면서 소나무 숲에서 산림욕도 하니 일석 이조 아닐까싶네요~^^​ 소나무숲이 만들어 주는 나무그늘 아래서 참다운 피서와 휴양을 즐길수있는 입니다.​ 저멀리 보이는 해안선과 지평선이 한없이 평온함을 가져다줍니다.​  이곳은 나무정자인데요.. 여름 피서철에는 하루 3만원의 대여료가 있더라구요! 바다를 조망하며 편안하게 정자에서 즐기는  여름철 피서치고는 정말 저렴한거아닌가요? 정자에서 바라보는 바다 뷰가 얼마나 아름답던지요!​  ㅎㅎ 그리고 주차장 바로 앞에 화장실도 있고 , 20m 거리에 세븐일레븐 편의점도있다는 사실!  ​유독  볼거리 중의 하나인 은 서해 낙조가 아름다운 곳이랍니다. 6월말부터 ~7월 그리고 8월까지 이곳에서 여름철 피서를 즐기면서 서해안 낙조를 바라보는 것도 정말 또 하나의 여름휴양이 되지않을까싶네요~^^ 무더운 여름날을 기약하며 아쉬움을 남깁니다..​ 모래미해수욕장전라남도 군 백수읍 구수리전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
 ★ 추천  코스 : (1일차) 승마장 → 가마미 해수욕장 → 백수해안도로 → 백제불교최초도래지(2일차) 국제마음훈련원 → 원불교 영산성지 → 단오제 전수교육관 & 숲쟁이공원 → 칠산타워  전라남도 왼쪽 끝자락, 성스러운 빛의 고장 을 아시나요?우리에게 굴비로 잘 알려진 은 '성스러울 영(靈)'과 '빛 광(光)' 자를 써,  '성스러운 빛의 고을' 이란 이름을 가진 지역입니다.​4대 종교와 함께 한적한 자연의 아름다움이 흐르는 으로 떠나볼까요!​ 승마장​ 홍농읍에 위치하고 있는 승마장은 군에서 직접 운영하는 전남 최초의 공공승마장입니다.승마장은 관리사, 마방, 교육관, 방목장 등 깔끔한 시설과,다양한 마필을 보유하고 있어 누구나 쉽고 편안한 승마 체험이 가능합니다.​  ​간단한 사전 교육 후 본격적인 승마체험이 시작되며, 먼저 탑승할 말과의 교감을 가진 후 교관의 지시에 따라 안전하게 진행됩니다.​승마 전에는 낙마 시 위험을 방지하기 위해 반드시 보호구를 착용해야 하는데요,승마장에서 모자와 조끼 등 기본적인 장비를 대여해 주고 있기 때문에 별도의 준비물 없이 체험이 가능합니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 승마장에서는 말에게 직접 먹이를 주며 말과의 교감을 통한 정서 발달도 가능합니다.말은 쓴맛과 단맛을 구분할 수 있기 때문에 각설탕을 가장 좋아한다고 합니다.말이 냄새를 맡을 수 있게 코보다 낮은 위치에서 손바닥을 편 채로 간식을 주세요!  자세 교정과 근력 및 유연성 강화에 좋은 승마를 통해 말과의 교감과 건강, 2마리 토끼를 잡아보는 건 어떨까요?    위치 : 전남 군 홍농읍 홍농로 574-40문의 : 061-350-5779개장시간 :하절기(3월 ~ 10월) 09:00~12:00, 13:30~18:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00~12:00, 13:30~17:00승마장전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40 ​ 가마미 해수욕장​해변의 모양이 마치 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 이름 붙여진 가마미(駕馬尾) 해수욕장은 1925년 개장한 역사 깊은 해수욕장입니다.​가마미 해수욕장은 예부터 호남 3대 피서지 중 하나였으며, 현재는  9경에 속하는 의 대표관광지일 정도로 다양한 매력이 넘쳐납니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 가마미 해수욕장은 길이 1km, 폭 200m 반달 모양의 넓은 백사장이 특징인데요,200여 그루의 울창한 소나무 숲이 백사장 뒤편을 감싸고 있어 아늑한 분위기를 자아냅니다.​  ​가마미 해수욕장의 얕은 수심과 부드러운 모래사장은 해수욕을 즐기기 제격입니다.바다 너머 떠있는 작은 섬들을 보며 한적한 분위기를 즐겨보세요 :)  위치 : 전남 군 홍농읍 가마미로 341-6문의 : 061-356-1020전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6   백수해안도로​언택트 이 각광받고 있는 요즘, 해안도로 드라이브가 새로운  트렌드로 떠오르고 있습니다.​한국관광공사가 선정한 2021 비대면 안심관광지이자, 한국의 아름다운 길 100선, 제1회 대한민국 자연경관대상 최우수상 등 화려한 경력을 가진 백수해안도로로 떠나볼까요?​  ​백수해안도로는 군 백수읍 길용리에서 백암리 석구미 마을까지 16.8km에 달하는 해안도로로, 서해안의 손꼽히는 드라이브 코스입니다.​기암괴석과 함께 어우러진 푸른 바다는 한 폭의 그림 같은 경관을 보여주는데요,해 질 무렵 붉게 타오르는 낙조가 더해지면 그야말로 장관을 이룬다고 합니다.​  ​나무 데크길을 따라 걷는 산책로의 풍경도 황홀합니다.해안도로 아래 조성된 3.5km의 해안 노을길은 바다 가장 가까운 곳에 위치해 아름다운 풍경을 감상하며 걷기 좋습니다.​  ​백수해안도로에는 세계 각국의 아름다운 일몰 사진과 노을을 테마로 한 전시품을 관람할 수 있는 국내 유일의 노을 전시관이 있습니다.​칠산바다의 섬을 한눈에 볼 수 있는 2층 노을 전망대의 풍광이 무척이나 아름다우니 잊지 않고 방문하시길 추천합니다.  위치 : 전라남도 군 백수읍 구수리 419-5백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957 ​ 백제불교최초도래지​ ​여러분은 이 백제 불교의 최초 도래지라는 사실을 알고 계셨나요?​백제불교최초도래지는 이 백제 불교의 최초 도래지라는 사실이 밝혀진 것을 기념하며 세운 불교 성지입니다.​  ​백제불교최초도래지는  법성포에 위치하고 있는데요,법성포의 이름 역시 '성인이 불법을 들여온 성스러운 포구' 뜻으로  곳곳에 불교의 색채가 진하게 묻어있음을 알 수 있습니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 백제불교최초도래지에는 만다라 광장을 중심으로 부처님이 깨달음을 얻었다는 보리수 나무와 법당인 부용루, 4면 모두 부처가 새겨진 사면대불상이 자리 잡고 있습니다.​108 계단을 따라 부용루에 올라서면 대교를 한눈에 내려다볼 수 있습니다.자비롭게 을 품어 안는 부처님의 시선을 느껴보세요 :)​  ​이곳은 인도식 탑원과 상징문 등 인도 간다라 건축양식을 차용한 건축물이 많아 마치 인도에 온 듯한 이국적인 분위기를 느낄 수 있습니다.​또한, 희귀한 유물이 전시되어 있는 간다라 유물관에서는 백제와 인도의 인연 속 한국 불교의 역사를 배울 수 있습니다.   위치 :전라남도 군 법성면 백제문화로 203문의 : 061-350-5999백제불교최초도래지입구전라남도 군 법성면 진내리 ​ 국제마음훈련원​국제마음훈련원은 원불교 100주년을 기념으로 한국 정신문화를 세계에 전파하고자 건립된 수련원입니다.​ 원불교 영산성지와 연계해 운영되고 있으며, 명상과 힐링을 통해 일상에서 지친 심신을 재충전할 수 있어 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다.​  ​국제마음훈련원에서는 소리 명상, 마음 챙김 명상, 굴림대 명상, 걷기 명상 등 마음을 안정시킬 수 있는 다양한 명상 프로그램이 준비되어 있습니다.​각종 명상이 진행되는 명상실은 친환경 건축재료인 자작나무, 편백나무로 이루어져 있어 명상 시 몸에 치유의 기운을 불어넣어 줍니다.​  ​국제마음훈련원은 편백나무와 황토로 꾸며진 깨끗하고 정갈한 숙박시설을 제공합니다.현대와 자연의 조화를 연상시키는 내부 숙소는  후 지친 몸을 쉬기에 제격입니다.​진정한 나를 찾아가는 과정이라는 점에서 명상과 은 닮아있는데요,이번  을 통해 진정한 나를 찾아보는 건 어떨까요?  위치 : 전라남도 군 백수읍 해안로 1840문의 : 061-353-1043운영시간 : 월요일 휴무※ 예약 및 자세한 사항은 반드시 홈페이지를 확인해 주세요!http://www.wonirc.org/ 국제마음훈련원마음공부를 통하여 인류의 정신문명을 선도하며, 자신훈련?국민훈련?인류훈련으로 전 국민과 전 인류가 행복하고 평화로운 삶을 개척하도록 함을 목적한다. The goal is to lead the spiritual civilization of mankind through the study of the mind, and to enable the entire people and all mankind to carve out a happy and peaceful life through self-training, national training,...www.wonirc.org 국제마음훈련원전라남도 군 백수읍 해안로 1840 국제마음훈련원 ​ 원불교영산성지​은 불교, 원불교, 기독교, 천주교의 4대 종교 유적지가 모두 모여있는 지역인데요,원불교 영산성지는 군 백수읍 길용리 일대를 지칭하는 말로, 원불교 교조인 소태산 박중빈이 태어나 구도와 고행 끝에 깨달음을 얻고 원불교를 창건한 곳입니다. ​  ​이곳은 원불교 영산성지 중 한 곳인 대각터입니다.대각(大覺)은 '일원(一圓)의 진리를 크게 깨침'을 뜻하는 원불교 용어로, 원불교 창시자인 박중빈이 깨달음을 얻은 곳입니다.대각터의 한 가운데에서 원불교를 상징하는 커다란 원 모양의 상징물을 보실 수 있는데요,여기 적힌 "물질이 개벽되니 정신을 개벽하자"라는 문구는 원불교의 개표 표어이자 핵심 교리라고 합니다. ​  ​대각터 한 편에는 박중빈의 깨달음을 기리기 위한 만고원월(萬古日月) 대각비가 놓여져 있습니다.​넓은 잔디밭이 펼쳐진 원불교 영산성지에서 산책을 즐겨보는 건 어떨까요?  위치 : 전라남도 군 백수읍 성지로 1345원불교영산성지전라남도 군 백수읍 성지로 1218-54 ​ 단오제 전수교육관 & 숲쟁이공원​음력 5월 5일, 창포물에 머리 감는 단오날을 아시나요?단오는 모내기를 마친 후 한 해의 풍작과 집안의 태평을 기원하는 단오제가 열리는 날입니다.​ 법성포단오제는 국가무형문화재 제123호로 지정되었는데요, 법성포단오제의 체계적인 전승·보존 활동을 위해 만들어진 교육 공간이 바로 단오제 전수교육관입니다.​  ​단오제 전수교육관의 전시는 <천년의 빛 ‘사람-하늘-땅-바다를 잇다’>라는 주제의 4가지 스토리로 구성되어 있으며,법성포단오제의 과거, 현재, 미래를 한눈에 들여다볼 수 있습니다.뿐만 아니라 연중 교육, 공연, 체험 등 다양한 프로그램을 운영하고 있기도 합니다.​ ​단오제 전수교육관에서 그리 멀지 않은 곳, 울창한 수목이 가득한 숲쟁이공원이 위치하고 있습니다.​숲쟁이공원은 매년 법성포단오제가 열리는 주 무대로 국가지정 명승22호로 지정되어 있는 숲입니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 숲쟁이공원은 90% 이상이 느티나무로 구성되어 있는데요,이 나무들이 법성포 앞바다의 매서운 서풍을 막아주며 마을의 든든한 방풍림 역할을 해왔다고 합니다.​'숲으로 된 성' 숲쟁이 공원에서 푸르른 숲의 기운을 만끽해봐요!  <단오제 전수교육관>위치 :전남 군 법성면 진굴비길 154-13문의 : 061-356-4331입장료 : 무료운영시간 :  09:00~17:30 (매주 토요일, 일요일 / 공휴일 휴관)​<숲쟁이공원>위치 :전남 군 법성면 진내리법성포단오제전수교육관전라남도 군 법성면 진굴비길 154-13숲쟁이꽃동산전라남도 군 법성면 진내리 ​ 칠산타워​하늘을 찌를 듯 우뚝 솟은 칠산타워에서 칠산 앞바다를 전망해봐요!전남 최고 길이를 자랑하는 칠산타워의 높이는 111m로 군 11개 읍면이 하나로 화합한다는 의미를 담고 있습니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 칠산타워는 벽면이 모두 유리로 되어있어 360도 멋진 풍경을 감상하실 수 있는데요,낙월도, 송이도, 안마도 등 군의 다양한 섬과 대교를 모두 찾아보는 재미도 쏠쏠합니다.​  ​칠산타워 1층에는 향화도 수산물 판매센터가, 2층에는 음식점과 회센터가 입점해 있습니다.전망대 관람 후 싱싱한 해산물로 한 끼 식사를 해보는 건 어떨까요?  위치 : 전라남도 군 염산면 향화로 2-10문의 : 061-350-4965입장료 : 성인 2,000원 / 청소년·군인 1,500원 / 어린이 1,000원운영시간 :하절기(3월~10월)  09:00~20:00 동절기(11월~2월) 10:00~18:00매주 월요일/공휴일 익일 휴무칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10 ​ 
안녕하세요!아린맘이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 일어나서 율포로 떠나려했지만 10시 넘어서 기상한 우리가족은, 가까운곳으로 향했어요! 백바위해수욕장을 갔는데 역시나 ㅠㅠ 자리가없어서 급하게 자리를 옮겼어요!  출발전,도착 너무 다르지않나요? ㅋㅋㅋ차에 짐이 많아서 엄마아빠가 잘 안보이니 가는도중 잠투정이 시작되더라구요 ㅠㅠ 그래서 출발은 좋았고, 도착하고 바로 지쳤어요,, 맥주한잔으로 시작합니다  장작피우는 애비 🤣🤣  노릇노릇 지글지글 구워봅니디!!!>< 맛있게 구워져라~~~ ㅋㅋ  삼겹살도 구워봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ불쇼는 덤 ^_^  어느정도 먹고 소화도 시킬겸 해변으로 갔어요~ 노을도 예쁘고 아빠랑 아린이 투샷도 예쁘지않나요?1박 했지만,, 뭔가 1박보단 당일 같지만아린이의 두번째 어린이날은 좋은추억으로 기억에 남길,,, 바라며엄마는 힘들었지만 아빠는 담엔 2박으로 간데요^^​​#광주 #일상 #13개월아기 #13개월식단 #돌아기 #젊줌마 #육아맘 #워킹맘 #아기발달 #아기성장 #돌아기 #돌전후아기 #아기용품 #육아용품 #육아용품충천 #드라이브 # #백수해안도로 #백수해안도로 #기분전환 #힐링 #캠핑 #초보캠핑 # # #아기와함께캠핑​ 
​안녕하세요~ 하는 블로거 오키로키입니다 XD사실 저는 해외을 주로 포스팅하는 블로거였는데요~​코로나 이후 해외을 다니기 어렵다 보니 요즘은 틈나는데로 국내을 즐기며 지내고 있습니다.​​​​​ ​그래서 올여름엔, 여름 휴가 뿐 아니라 주말을 이용하여 드라이브 겸 전국의 해수욕장과 지를 돌아볼까 하는데요~​지난번엔 해수욕장 혼잡도 신호등을 확인하고 강릉에 다녀왔구요, ​이번엔 해수욕장 예약제를 통해 미리 사전예약하고,전라남도 의 에 다녀왔답니다.​(가는날이 장날이라고 장맛비... 후...)​​​​​ ​전라남도 해수욕장 중 한곳인  은,뻘이 있어 아이들이랑 조개캐면서도 놀수 있다 보니 특히 가족단위 객에게 인기있는 해수욕장인데요~​물놀이를 좋아하는 조카들까지 다 데리고 가족을 계획중인데,조카들이 좋아할 것 같아 친구랑 같이 답사 차 먼저 방문해 보았어요!​​​​​ ​사실 여름철 바다는 항상 사람이 붐비다 보니,(코로나 때문에) 올여름 바캉스를  해수욕장에서 보내도 되나 걱정이 안되었던 건 아닌데요~​전라남도 해수욕장의 경우 사전 예약제를 진행하여,안전하게 할 수 있더라구요!​​​​​ ​해수욕장 예약제는 코로나19 상황으로 인해 올여름 달라진 해수욕장 이용방법인데요, 전라남도 해수욕장의 경우 사전 예약제를 통해 이용할 수 있었답니다!​​​​​ ​해수욕장 예약제를 통해 이용할 수 있는 전라남도 해수욕장은 이렇게!​​​​​ ​해수욕장 예약제 예약하는 방법은?​먼저 이용을 원하는 해수욕장을 선택하고~날짜, 시간, 예약할 인원, 이름, 전화번호, 예약자의 주소 등을 확인한 뒤 예약!​넘나 쉽죠? XD​​​​​ ​이렇게 예약하는 방법이 간단하니, 올해 7월 1일부터 전라남도 해수욕장 이용시엔 예약제가 필수라고 해도 어려울 것이 전혀 없었구요~저희는 간단히 모바일로 사전 예약하고 을 방문해보았어요 : D​​​​​ ​아! 참고로 코로노19 감영 예방을 위해,올해는  내 물놀이장(아쿠아월드)는 운영하지 않는다고 하니,을 방문 하실 분들은 이점 참고하시면 좋을 것 같네요.​​​​​ ​ 곳곳에서 발견할 수 있는 방역지침 안내!얼마나 꼼꼼하게 잘 관리되고 있었는지 느낌 팍팍 오시죠?​​​​​ ​의 경우 입구와 출구가 지정되어 있었구요,해수욕장에 출입하는 방문자는 모두 출구를 통해서만 입장할 수 있도록 관리도 넘넘 잘되고 있어 매우 안심되었어요!​​​​​ ​열화상 카메라 앞에 서면 자동으로 체온측정 완료!(얼굴 위로 체온이 떠다님 ㅎㅎ)​​​​​ ​사전 예약 여부를 확인하고 체온에 문제가 없을 경우, 방문록을 작성한 뒤 해수욕장으로 들어갈 수 있었구요~​​​​​ ​확인 된 방문자인지 여부는, 요렇게 페스티벌에 온 것 처럼 손목띠로 확인할 수 있게 운영되고 있었어요.​​​​​ ​해수욕장 예약제를 운영하는 전남 해수욕장을 예약 하지 않고 방문했을 경우, 방문하신 날 예약이 완료된 경우엔 이용이 어렵지만~예약이 완료되지 않은 상태에선 현장에서 모바일을 통해 예약하고 이용이 가능하니,참고하시면 좋을 것 같구요, ​강원도 지역 해수욕장의 경우엔, 해수욕장 혼잡도 신호등으로 확인해 보고 방문하면 한적하게 다녀올 수 있으니 이 점도 같이 기억하시면 좋을 것 같아요  :D​​​​​ ​비오는 날이라 넘나 한산했던 !​어차피 이날은 물놀이를 하려고 했던 건 아니다보니,오히려 비가 와서 더욱 한적하게 즐길 수 있었답니다.​​​​​ ​가마미 해수욕장은 주차장도 있고,화장실과 샤워시설까지 잘 되어 있었구요~​​​​​ ​아무데나 돗자리 펴고 놀만한 곳도 굉장히 많았는데,캠핌장도 따로 있고, 텐트 칠 수 있는 데크도 다 잘 마련되어 있었어요!​​​​​ ​아쿠아월드의경우 올 여름엔 코로나 때문에 운영하지 않는다고 하지만,은 아쿠아월드가 아니더라도,해수욕장 자체가 맨발로 놀아도 좋을 만큼 부드러운 뻘이 드넓게 펼쳐져 있어서요~어린 자녀들과 함께 여름 바캉스를 즐기시는 분들은 넘나 좋겠더라구요!​조개도 캐고 막~ 깔깔깔깔 XD​​​​​  ​찰박찰박 뻘 넘나 고우다 +_+​​​​​ ​방문했던 날은 장맛비 때문에 해변이 온통 새들의 차지였지만~장마 끝나고 본격 해수욕장 시즌엔 완전 신나겠다 싶은 느낌!!​무엇보다 중요한 건 해수욕장 방문객이 밀집되지 않도록,해수욕장 예약제를 통해 이용객 인원까지 조율된다는 점이니 넘나 좋겠쥬?​​​​​ ​갠적으로 카라반 캠핑도 짱 좋아하는데~해수욕장 한편으로 카라반 캠핑장도 마련되어 있어 더 맘에 들었는데요~​​​​​ ​은 아이들을 위한 미끄럼틀까지 아기자기하게 잘 꾸며져 있어, 특히 자녀를 동반한 바다 생각하시는 분들께 추천드리면 딱 좋을 것 같았답니다 ^^​​​​​ ​귀여운 냥이도 간간히 돌아다니고 있었고 말이죠 ♥​​​​​ ​바다 누리집과 함께하는올 여름 슬기로운 해수욕장 이용방법!​해수욕장 예약제 시스템과 해수욕장 혼잡도 신호등은 7월 1일 오픈되었구요~​바다 일정만들기 홈페이지는, 해양수산부 산하기관 한국어촌어항공단 운영하는 해양관광 누리집(홈페이지)로,전국어촌체험마을등의 정보도 제공하고 있으니,​올여름 바다 정보는 바다 홈페이지를 이용하시면 좋을 것 같아요!​​​​​ ​해수욕장 예약제 Q&A​한번 예약시 최대 예약 인원은 본인포함 5명까지!가족이 5명을 초과하는 경우엔, 예를 들어 가족 구성원의 수가 7명이라면, 번거롭더라도 4명/3명으로 나누어 2번에 걸쳐 예약 진행하면 되구요~​시스템상에서는 예약 횟수나 일수에 제한은 없지만,각 해수욕장 관리자가 개별 연락으로 1주일에 3일까지만 에약 유지하고 나머지는 취소할수 있다고 하니, 1주일에 최대 3일까지 예약을 하면 될 것 같아요.​또 해수욕장 예약제는 하루 3시간씩 3회로 나눠 예약을 받고 있기 때문에,하루 종일 해수욕장 이용을 원하시는 분들은 1회~3회까지 모두 예약하시면 되겠습니다.※ 1회 (09~12시) / 2회 (12~15시) / 3회 (15~18시)​해수욕장 예약제는 전라남도 15개 해수욕장만 운영하고 있고, 바다 누리집 외 네이버를 통해서도 예약 가능하구요~또 컴퓨터 사용이 어려우신 분들을 위해 전화로도 예약이 가능하니 참고하세요!​​​​​ ​​장마가 끝나는 대로 본격 여름 휴가 시즌이 시작되는데해수욕장 혼잡도 신호등 및 해수욕장 예약제를 이용하여안전하게~ 프라이빗하게~ 즐거운 여름 바캉스 보내길!​해수욕장은 당일 현지 기상에 따라 페지될 수 있으므로,타 지역에 방문하시는 경우에는, 담당자에게 문의 후 방문하시는 것을 권장합니다!​▼ 바다 일정만들기 GOGO! ▼​ 바다 일정만들기close close 기준시각 13:00 슬기로운 해수욕장 이용 나의 예약 조회 조회 국내 한적한 바다지를 추천해드립니다. 한적한 해수욕장 www.tournmaster.com ​​​​​   ⓒ 2020. 오키로키 all rights reserved. 본 게시물의 모든 이미지와 글의 저작권은 오키로키(ID:ego1982)에게 있습니다.따라서 무단 도용, 업로드, 재 포스팅을 금지하며,저작권법 위반시 처벌받을 수 있습니다. instagram@oki_roki   ​ 
지난 휴일에 가족과 함께 다녀온  !사진을 많이 찍진 못해서 대충 풍경 사진만 기록해 둘 생각이닿ㅎ​일단 은 산에 둘러싸여 있어서 너무 좋았다.바다로 나갔을 때 뒤쪽을 쳐다보면 숲속에 숨겨진 비밀공간 같았다​  물이 빠진 상태라서 바다 근처에 수북이 쌓인 돌덩어리들에 올라가서 해수욕장을 찍은 사진이다.뭔가 산과 바다가 함께 공존하는 장소라서 마음이 훨씬 힐링 되는 느낌이었다 :)​사진에 조그마한 파라솔 같은 게 보이는가..?? 저걸 대여해서 쉴 수가 있다. 아니면 대청마루를 대여할 수 있었다. 우리 가족은 대청마루를 대여했고 거기서 편안히 쉬었다.​  ​이건 돌덩어리에 올라가서 해수욕장 옆쪽 조그마한 언덕을 찍은 사진이다. 친구가 엄청 예쁘다면서 해외 같다고 칭찬해 줌 ㅎㅎ여기 앉아서 풍경 바라보면서 파도와 바람을 맞으며 가만히 있었더니 너무 행복했었다 ​ 이건 그냥 심심해서 찍은 파노라마 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 찍는 게 맞나..??​사진은 이게 전부다 =)한참 놀다가 사진 찍는 거 잊어서 나중에 급하게 되는대로 찍은 거다 ㅋㅋ..​나는 샤워장도 식당도 주변 가게 아무 곳도 가지 않았으니 이 정도면 찍을 건 다 찍은 듯 ^~^​근데 진짜 여기 사람도 많이 없고 엄청 예쁘니까  해수욕장 갈 거면 여기 강추한다!그리고 주차장도 큼지막허니 좋았음. 주차장도 예뻤음 ㅋㅋ​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ 
전남  가볼만한곳  과 계마항 ​오랜만에 가보는  여행지인데요이중에서 이맘때면 한번씩 생각나던곳이바로 #전남 # 이었습니다.​길어지는 코로나때문에 올해도 #가마미아쿠아월드 는올해도 운영을 하지 않지만 그래도 여름철이면 시원한솔밭과 함께 물놀이하기 좋아서어김없이 #가볼만한곳 으로 떠오르는곳 이기 때문입니다.​​1. 전남   풍경 전남   에서저도 이날  가볼만한곳을 찾아 다니던중예전에 캠핑하던때가 생각이나서한번 들러봤는데 생각보다 사람이 많아서깜짝 놀랐습니다. ^^​​ 그동안 이 많이 변했는데예전에는 주변에는 별거없이 #전남해수욕장 으로유명해서 그나마 7~8월에만 운영되고#가마미캠핑장 이 들어오고는 캠퍼들만 좀 보였는데편의점에 숙박시설에 가게에 뭐가 많이 있었습니다.​​ 전남 #안심해수욕장 으로 지정받은 은코로나때문에 입구에서 QR코드 찍고팔에 출입띠(?)를 받아야만안으로 들어갈수 있는데막상 가보니 #해수욕장 을 즐기시는 분들이 많았습니다.  본격적인 해수욕장 느낌!!​​   여기까지 쓰고 컴퓨터가 다운되버려서다시 씁니다.깊은 빡침이 몰려오네요~~  ㅠㅠㅠㅠ​어쨋든 SNSLIVE네 가족이 이곳 에도착했을때는 썰물이라 물이 많이 빠져서입구에서 1분정도 걸어가야 하던데그래도 땡볕이라 막바지 #여름휴가 로오신분들이 많은지 재미있게 노시더라구요​​   가족들끼리 시원한 파도소리와 바다내음을 맡으며튜브타면서 해수욕을 즐기는 풍경은보기만 해도 흐뭇했는데저희는 바다보다는 계곡을 좋아하는지라그냥  가볼만한곳에 놀러오신분들을구경하기만 했네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 물놀이를 할때도 철저하게 마스크를쓰고 계신분들을 보면 짠하기도 하고고맙기도 하고 언제나 코로나가 끝나서좀 편하게 놀수 있을련지요ㅠㅠㅠㅠ​그래도  에오신분들은 시원하게 파라솔 그늘아래에서가져온 의자위에 앉아 음료수 마시면서가족들 노는거 구경하시네요​군데군데 아이들과 함께 모래를 파면서#조개잡이체험 을 즐기시는 분들도 있던데은 제가 알기로는 조개는잘 안잡히는걸로 알고 있네요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고  을 또 가볼만한곳으로만들어주는 장소인 솔밭캠핑장 입니다.이곳에서 해수욕을 즐기실분들은 일정비용을 내고평상이나 몽골텐트를 대여해서하루 잘 놀고 가기도 하구요보시는것처럼 텐트치고 몇일 묵었다가 가기도 합니다.​​​  사진상에 보이시나요?세븐일레븐 편의점이  입구에 있고근처에 카페와 민박 그리고 자그마한 슈퍼와핫도그등을 판매하는 리어카도 있으니까하루 편하게 놀고오기 좋은 전남해수욕장 이네요​ 안심 해수욕장 지정주차장 있음 / 주차비 없음 / 입장료 없음근처에 편의점과 카페있음튜브대여점과 간단한 요깃거리 판매​전남 군 홍농읍 가마미로 341-6전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​2. 전남  계마항 방파제 낚시  옆으로는#계마항 이 있는데요바로 이곳 #계마항방파제 에서낚시를 즐기시는 분들이많아서 구경삼아 한번 다녀왔네요​​ 고기잡는 어선들이 계마항에 정박해 있는풍경도 날씨가 좋아서 그림같은 풍경이 되네요역시 여행은 날씨가 도와주는게참 좋은것 같네요​시간만 맞으면 이곳에서  가볼만한곳으로유명한 이유가 되는 낙조와 일몰도 함께구경하면 좋을것 같은데그건 힘들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그런데 계마항방파제에서 낚시하시는분들을구경하지는 못했네요​왜냐하면 사진에 보는것처럼 썰물이라물이 빠져서 ㅠㅠㅠㅠㅠ낚시도 물때를 잘 맞춰서 와야구경이라도 해보지~~​아이들에게 물고기 구경좀 시켜주려다가풍경구경하고 가네요​ 계마항방파제전라남도 군 홍농읍 계마리 ​​https://blog.naver.com/snslive/222472177957  가볼만한곳 보은강연꽃방죽과 원불교영산성지 법성포굴비거리 가볼만한곳 보은강연꽃방죽과 원불교영산성지 법성포굴비거리 전남 하면 굴비!! 굴비하면  법...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/222254188603 전남  차박캠핑/낚시 칠산타워 향화도선착장 칠산대교전남  차박캠핑/낚시 칠산타워 향화도선착장 칠산대교 안녕하세요!! 이웃님들 이날은 아름다운 일몰 풍...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/222469792043 전남 나주 비지니스호텔 빛가람호텔 숙박과 나주홍어거리전남 나주 비지니스호텔 빛가람호텔 숙박과 나주홍어거리 안녕하세요!! 이웃님들~~ 가깝다면 가까운 전남 ...blog.naver.com ​ 
 좋은날씨를 그냥 지나치기엔 아쉬움이 커서 경관이 아름답기로 유명한  백수해안도로를 다녀왔어요. 백수해안도로는 백수읍에 있다고하여...이곳 지명은 1백(百)에서 하나(一)를 뺀 아흔아홉(白)개의 산(岫, 산구멍 수)이라는 의미로 백수읍에 있는 구수산의 봉우리가 있어 지어진 이름입니다.   대한민국 자연경관 대상에서 자연경관 최우수상을 수상할 정도로 아름다운 경관을 자랑하는데요. 가는 길목길목마다 멈춰서 볼수 있는곳이 참 많습니다. 백수해안도로를 달리다보면 제일 먼저 나오는 이곳 !!!이국적인 느낌의 건물들이 있어 더욱 눈낄을 끄는 곳이기도 하지요. 이곳에 서서 시원한 바람을 맞으며 자연경관을 보는데 정말 끝내주더라구요 !!!이때는 바닷물이 빠졌을때였는데.. 아마 물이 다 들었을땐 더 멋진 경관을 자랑할것 같은 느낌이 들었네요 ^^  사진을 찍는곳마다 다 작품이 될 정도로 멋진 경관이 펼쳐져있어 답답햇던 가슴이 뻥~ 뚫리는느낌마저 들게 만드는곳이 바로 노을정 !!!노을정의 정확한 유래는 제가 숙지를 잘못해와서 ㅠㅠ 정확히 알진 못하지만..이곳에서 노을을 바라보라고 만들어진곳 같았습니다  앞에 작은 바위섬이 있는데.. 해가 질떄 이곳과 함께 담아내면 정말 멋있을것 같단 느낌도 들더라구요 ㅎ 노을정 옆에선 가족단위로 오신분들이 돗자리를 깔고 섬을 바라보면서 도시락을 드시는데...그모습이 왜이러케 부럽던지 ~~ 저희도 옆에 돗자리 깔고 함께 먹고싶었다는 ㅎㅎㅎ 백수해안도로를 달리며 열심히 사진촬영을 하고 있는 엄마에게..자기사진도 한장만 찍어달라며 혀를 내미는데 귀여워서 한장 같이 담아봅니다 ㅎㅎㅎ 백수해안도로를 달리다보면 해수온천랜드가 나와요~이곳에서 해수.온천을 즐길수 있어 백수해안도로를 달리시다가 잠깐 몸을 풀고가도 좋겟더라구요 ^^해수온천랜드 옆에는 아이들이 놀수있는 이런 공간도 있는데요.울 따님께서 그냥 지나칠분이 아니죠~~ 아빠랑 함께 놀이터에서 한참을 놀았답니다.저는 이틈을 타 노을전시관으로 향했네요~( 참고로 노을전시관은 해수온천랜드 맞은편에 있습니다 )  노을전시관은 2층으로 구성이 되어있구요. 관람료는 무료입니다 !!! 지하1층엔 특산품전시관과 휴게실이 있고, 1층엔 영상으로 보는 관광지, 군의 소리, 사진속 노을. 음악속 노을세계의 노을, 문학속 노을. 사진 찍는공간, 라이더 영상실까지 다양하게 구성이 되어있고,2층엔 군의 시계, 군 알기, 노을전망대, 태양과 지구, 등등.. 정말 다양한 가 있습니다. 이쪽이 워낙 유명한데다보니 군내버스가 운행되고 있나보더라구요.안내데스크 왼쪽에 군내버스 운행시간과 함께 이용요금 2,200원이라는 안내가 되어있더라구요 ㅎ걷기힘든 아이들을 위해 유모차 대여까지 해주고 있어서 이런점이 너무 맘에 들었네요.전시관 내부는 작은편이고 2층으로 유모차를 가지고 올라가기엔 무리가 있어...유모차는 안에서보단 밖에서 더 필요한것 같았어요...( 유모차를 대여해서 밖에서 쓸수있는지는 잘 모르겠지만 이거 한번 물어보시고...유모차에 태워 아이와 함께 백수해안도로를 걸어보시는것도 좋을것 같아요 )   입구에 들어가면 바로 보이는 이 소라모형상은...밑에 버튼을 누르면 소리가 나요 !!!!무슨소리가 나냐구요?... 우리 어릴때 소라껍질을 귀에 대면 파도소리가 나서 바닷가에 가면 늘 소라껍질을 찾느라 정신없었잖아요. 이곳을 눌러도 파도소리와 함께 바닷바람소리까지 납니다... 여긴 다른아이들이 들어가서 보고 있느라고 ㅠㅠ 대기하기 귀찮아서 그냥 시간표만 찍고 왔네요....입체영화관 상영시간이 따로 정해져있구요. 상영시간은 9분으로 아이들이 지루하지않게 보고오기 딱 좋은 시간이더라구요 ㅎ 가격은 2,000원 !!!  여기는 영상으로 보는 관광지예요 !! 엔 처음 놀러온거라 사실 별로 볼게 없을거라 생각했는데..에 은근 도 많고, 특산품도 많더라구요.. 을 한눈에 볼수잇어 좋은곳 !! ㅎㅎㅎ  2층엔 전망대가 있어서 그런지 1층은 다 둘러보지도 않고 냉큼 전망대로 향했네요 ㅎ망원경이 있어 멀리있는 섬을 볼수도 있구요. 해가 질때 노을을 볼수도 있어 사람들이 붐비는 곳이더라구요 ㅎ제가 갈때는 한참 점심시간때라.. 사람은 별로 없는편이였다는 ㅎㅎㅎ 밖엔 해안로를 따라서 걸을수 있게 이렇게 길이 되어있네요.이길을 쭈욱 따라가다보면 바닷바람과 함께 멋진 바다의 풍경을 볼수어 그런지데이트를 하는 연인들이 참 많더군요.. 데이트코스로 강추할만한 곳인듯 싶어요 !! 노을전시관에서 조금만 올라가면 이렇게 먹을거리가 가득한곳이 나와요 !!이곳에서 맛있는 먹거리도 즐기고..... 건강365계단을 걸으면서 사랑하는 연인 혹은 가족들과 걸으며 함께 시간을 보내도 좋아요 ~ 건강365계단을 오르내리며 백수해안도로의 매력에 푹 빠져보시고...건강계단보다는 백수해안도로의 전경을 보고싶은 분들은....365계단으로 내려가지마시고.. 주차장쪽으로 조금만 내려가시면 전망대가 나오는데요. 여길 올라가서 보면 해안도로가 한눈에 보여서 정말 멋진 전경을 찍을수 있답니다~저는 아이를 데리고 간터라 계단 올라가기 힘들어하는 아이를 데리고 전망대 올라가기가 힘들듯 싶어서그냥 전망대의 모습만 찍어왔네요 ㅠㅠ다녀와서 다른분들이 저 전망대에서 찍은 모습을 보니 정말 멋찌긴 하더군요..저기 안올라간걸 후회하는 중이랍니다 ㅠㅠ.. 백수해안도로 가시는분들이시라면 여기 꼭 들리세요~ 백수해안도로를 쭈욱 따라서 달리다보면 해변에서 즐겁게 물놀이를 하고싶은 욕망이 마구마구 생기는데요.해안도로를 쭈욱 따라서 20분정도 가다보면 이 나오는데요. 더운 날씨탓인지 여길 찾으시는분들도 꽤 많으시더라구요 ~~해운대나 유명해수욕장만큼 많은인파가 있는곳은 아니지만.. 놀기엔 딱 좋은 인원정도(?)가 있더라구요 ㅎㅎ 이곳 가마미 해수욕장에는 여러 정자들과 텐트가 있는데요.이 정자는 1일에 30,000원이구요. 바닷가 바로앞에 있고 바람이 잘 통한다는점이 좋아요.근데 여기엔 전기코드가 없었던걸로 기억하는데 ... 있는지 없는지는 정확히 보질 않아 정확하진 않습니다. 이 텐트는 1일 사용료가 25,000원 ~~ 정자도 좋지만..텐트가 그늘도 잘 가려주고 더 편하긴 하겟더라구요 ㅎ여기엔 전기 꼽는곳이 있어서 선풍기 틀어놓고 노시는분들이 많으시더라구요 ㅎ 저희는 파라솔을 챙겨간터라..ㅋㅋ 돗자리를 깔고 파라솔을 펼쳐 놀고왓네요 ㅎ가마미 해수욕장의 좋은점은 텐트를 칠수있는 공간과 함께 텐트앞에 이렇게 앉거나 요리를 할때 활용할수 있는의자가 앞에 있어서 편하게 사용할수 있다는 점이 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ  정 가운데에는 물마시는곳이 이렇게 있어서 !! 이곳에서 음식재료 준비도 할수있고 좋더라구요 ㅎㅎ 거기다 해양경찰들이 항상 대기하고 있어서 안전문제도 걱정없겟더라구요 ㅎㅎㅎ 엔 이곳외에도 정말 유명한곳이 많은데 다 소개해드리지 못해서.. 너무 죄송하네요~~아이가 피곤해해서 그냥 일찍 집으로 돌아오는 바람에 의 멋진곳을 다 둘러보지 못해서인지저도 아쉬움이 크네요~ 이웃님들은 아쉬움이 남지않도록 의 구석구석 많이 보고오시길 ~~~          ﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.        
20년도의 마지막 노을사진일몰을 촬영하기 위해서으로 떠난 사진모임계마항을 갔다가가마미 해수욕장으로 향한다. 시작되고 있는 매직아워 해수욕장이라서초소가 보인다. 외딴 곳에 혼자 있는 공...아니 플라스틱 무언가 노을의 빛이 강하게 보인다. 위치를 살짝 바꾸어서 나무 사이로 들어갔다. 사진을 촬영하는 나.. 노을이 거의 끝이 가서반대쪽은 빛이 상당히 약해졌다. 가로만 있으면섭섭해하니깐세로로도 한장 찰칵 동그란 해 초소 사이로 넣어서프레임을 넣어 본다. 차츰차츰끝나가는 노을촬영도 거의 끝나간다. 곧 땅에 닿을거같은 일몰빛 가로만 있으면세로가 삐지니깐 한컷 ㅎㅎ 바다로 절반들어가버렸따.오메가를 촬영하고 싶었지만..앞에 섬이 있었다..몰랐는 데 ㅜㅜ 해가 다 졌지만..살짝 미련이 남아서뒤를 한번 촬영한다. 달도 크게 뜬날 ㅎㅎ 달을 보면서 귀가한다.노을도 이쁘고해수욕장에 안쓰는 초소도 약간 갬성이 느껴지는그런 곳이다.캠핑도 가능 한 곳이라서 힐링하면서 쉬기에 좋은 장소이다.계마항 탐방기는 밑에 링크에..https://blog.naver.com/ugiphotos/222200521401 [Healing treavel] 광주 근교 바다 ! 계마항 탐색기!! 산책하면서 간척지?도 한번 촬영해보고 바다와 섬들 그리고 등대.으로 출사가서바다를 촬영하기로한다.일몰촬영을 하기전데잠깐 들리는 길에 너무 이뻐서 한장 찰칵위에...blog.naver.com  촬영장비LUMIX S1RLUMIX SPRO 2470 F2.8​촬영장소 가마미 해수욕장 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​Photo by @Ugi_photoshttps://www.instagram.com/ugi_photos/ Ugi_Photos님이 Instagram을 사용 중입니다 • Ugi_Photos님 프로필의 게시물 212개팔로워 536명, 팔로잉 441명, 게시물 212개 - Ugi_Photos(@ugi_photos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​Photo retouch program Adobe LightroomCC​# ##해수욕장 #가마미# #해수욕장#바다 #겨울 #겨울바다#초소 #공 #노을 #일몰#바다사진 #노을사진#광주근교 #근교드라이브#대한민국구석구석#여행 #여행사진 #풍경사진#촬영문의#루믹스 #s1r​ 
200여 그루의 소나무 숲 그늘을 가진 은  8경 중 하나이다.전남 서해안의 대표적 해수욕장이라고 한다.밀물이 들어오기 시작하는 시간에 해수욕장에 갔다.개장 전이었지만 벌써 많은 사람들이 숲에 텐트를 치고 있었다.앞에 보이는 모래 해변까지 물이 들어들어오지만 일정한 깊이라 어린아이들도 안심하고 물놀이하기에 안성맞춤이다.계획했던 송이도행을 접고 소나무 아래 텐트를 쳤다.엄마, 아빠와 모래성을 짓는 아이들에게 자꾸 눈길이 갔다.두 살 난 둘째를 뙤약볕을 피해 뉘여놓고 텐트를 치느라 땀 흘리던 날이 주마등처럼 스쳤다.네 살인 큰 아이는 벌써 까맣게 탄 얼굴에 모래 범벅을 하고 즐거워했다.남편과 겨우 텐트를 쳤을 때는 이미 지친 뒤였다.저녁에는 비가 내렸고 빗물이 들이치는 걸 막느라 밤잠을 설쳤다.이제는 던지기만 하면(!) 바로 설치되는 그늘막 텐트를 가지고 다닌다.성인 넷이 누울 만 한 면적 속에 둘이 앉아 모래성을 쌓는 가족을 본다.아이들은 자란다.그것도 너무 빠르게……. 작은 알갱이 하나하나는 엽낭게들이 모래 속에 있는 먹이를 먹고 남긴 흔적이다. 모래 공이 운동장에 가득하다.엽낭게는 크기가 1cm 이내이고 모래와 색깔이 비슷해 잘 눈에 띄지 않는다.사람이 쿵쿵 지나갈 때 게들은 순식간에 사라진다.게눈 감추는 것보다 빠른 게 게의 걸음 아닐까?​ 엽낭게.  옆에는 원자력 발전소가 있다.한빛 원자력 홍보전시관과 에너지 아쿠아리움이 있어 시설 체험과 해양 생물 전시를 볼 수 있다고 한다.​ 예술 작품처럼 아름다운 게들의 그림.​ 가마미 해수욕장을 따라가면 바위 낚시를 하는 사람들을 볼 수 있다.밀물을 따라 들어오는 물고기를 잡으려 낚시꾼들이 가고 있었다.물이 빠진 자리에서는 아이들과 소라나 고동을 잡을 수 있다.마을에서 낙지 3톤을 풀어 놓았다는 이야기를 들었다면서 호미를 들고 의기양양하게 달려갔던 청년들은 얼마 지나지 않아 포기하고 만다.낙지를 잡으려면 옆의 갯벌 체험 마을을 찾아야 할  것 같은데…….​  작은 세상.그리고 공생.​ 주인 잃은 자동차.​ ​ 조개껍질을 줍는다. 가마미의 모래와 비릿한 바다 내음이 묻었다.아이들의 웃음소리가 들었다. ​ 사위와 장인이란다.물을 작대기로 쳐서 밀물 따라 들어온 물고기를 기절시켜 잡는단다.겨울 얼음장 밑 바위를 쳐서 잠자는 물고기를 잡던 사람들이 어느 갑천 마을에 있었다.바다에서도 그게 가능할까?아쉽게도 잡는 걸 보지 못했다.​ 가마미 마을.1627년 인조 5년 보명대사가 이곳에 와 홍농을 말이 해변을 향하여 내려오는 형국이라 하여 마래(馬來)라 하는데 이곳은 홍농의 끝부분이라 가마미(加馬尾)라 하였다.                                                                          - 마을 유래비에서가마미 마을에도 학교가 있었다.1981년 홍농서국민학교 계마 분실로 인가되어 1994년 홍농남국민학교 계마 분교로 개교하였으나,학생 수가 감소하여 결국 개교 15년 만에 폐교, 마을 주민들의 경작지가 되었다.적정한 용도로 쓸 수 있도록 관계 기관의 연구와 고심이 필요할 것 같다.폐교를 이용, 미술 작업과 생활 공간으로 쓰려던 분이 있다. 자세한 내용을 알지 못하지만 이러저러한 제약과 주민들과의 갈등으로 결국 접고 말았다는 소식에 마음이 아팠다.나도 폐교를 이용한 공간을 꿈꾸던 적이 있기 때문이다.그 소식을 듣고 막연하게 보는 것과 실제로 들어가 생활하는 것, 귀촌이 생각처럼 간단치 않다는 걸 새삼 깨달았다.가마미 해수욕장 주변을 둘러보니 막상 , 먹거리가 다양하지 않아 결국 법성포로 나가게 되었다.나라면 저곳에 야생화 정원을 꾸밀 터다.바닷가와 연계된 마을 골목길을 따라 걷다 만난 쉼터에서 꽃밭을 거닐며 차를 나누고 아름다운 추억으로 마무리하게 할 터다.​ 계마항과 가마미 활어회센터는 에서 마을 길로 얼마 멀지 않은 곳에 있다.시장하여 해수욕장 주변에서 음식점을 찾다 마땅치 않아 가마미 활어회센터를 찾았다.한 쪽 건물은 화재가 났었는지 불탄 흔적이 그대로 남았고, 다른 건물의 가게는 모두 문을 닫아 헛걸음했다. ​ 계마항.송이도를 가려면 계마항에서 배를 타야 한다.물때마다 들고 나는 시각이 다르다.선장에게 전화로 확인하는 것이 가장 정확하다.계마항 송이도행 섬사랑 16호  선장 ;010-6615-8450  ​계마항 앞 바다 위에 떠 있는 세 개의 섬은 쥐섬, 괭이섬, 범섬(돔배섬)이다.괭이갈매기가 사열한 섬이 쥐섬이다. 가운데 있는 것이 괭이섬이라면 쥐를 쫓는 고양이 모양이겠다.뒤의 것이 법성포 앞 바다 배경이 되는 범섬(돔배섬)이다.가마미 농어촌버스 운행 시간표.(클릭하면 크게 볼 수 있음)  가는 길​
 , 캠핑  안녕하세요~ 파프리카 입니다ㅋ 갑작스레 잡힌 마실여행?ㅋ가까운곳으로 바다보러 가자는 말이 나와서 친구들과 다녀왔습니다,근데 왠걸ㅋㅋ 날씨가 완전 개시망ㅋ거기다,아주 타이밍 적절치 못하게다들 놀고는 싶은데컨디션까지 다운된 상태에서 우여곡절끝에 출발ㅋ도착하니까 해는 이미 떨어졌고빗방울이 조금씩 떨어지는 상황이라뭔가,, 기분을 풀어줄 장관을 기대했었는데너무나 완벅하게 안좋은 상황을 연출해주더군요ㅋㅋ        위는 하늘,아래는 바다,좀 지저분하게 보이는건 해변가ㅋㅋ 이것도,, 도착하자마자 아주 밝을때? 찍었던건데이정도였으니 바다구경은 말 다했죠ㅋㅋㅋ 그나마 친구들과가서 다행이지혼자갔었더라면 어땠을까 싶네요ㅋ  의 ﻿은 그리 크지도 않고 인파가 아주 많지도 않습니다게다가 교통도 좋지않죠ㅋ해수욕장이라기 보다는 시골마을 한켠에 조그맣게 자리잡은 해변가? 라는게더 어울릴듯해요 게다가 광주에서 오려면 1시간은 잡아야 하는데이정도면 변산반도쪽으로 방향을 돌리는게좀더 바람직 하다는 생각입니다 하지만, 반대로 는 생략하더라도조그만 곳, 인파가 없는곳을 찾으신다면이만한곳도 없겠단 생각이 들더군요ㅋ        전 전자의 생각이 옳다고 봐서 이곳이 별로라고 생각했지만문뜩, 이 모습을보고 생각이 바뀌더군요 캠핑 가벼운 텐트하나 펼쳐놓고야외에서 바닷바람 맞아가며 주고받는 이야기,끼니때마다 만들어먹는 야외음식의 맛 게다가 인적은 얼마없구요텐트앞,, 정말 바로앞에 해변가와 바다가 펼쳐져 있습니다 없다고 너무 없는것도 아니예요바로옆에 화장실 및 샤워실 있구요또 그옆엔 슈퍼도 있구요ㅋ  저혼자 생각할 시간이 5분? 정도 있었는데이 모습을 보고언젠가 한번쯤은 해보고 싶다라는 생각이 들었네요ㅋ 너무 재밌을거 같아요      하고싶으면 하면서 사는게 옳다고 생각하는 전데요여기까진 아직 시기상조라는 생각이 듭니다ㅋㅋㅋ지금도 여럿 포기하고 사는데여기까지 발들여 놓으면 정말 생활을 위협받을 수 있단 생각이 들어서요ㅋㅋ 이 고즈넉한 분위기에해뜨면 물놀이, 해지면 수다떨고,숯에다가 고기굽고 소주한잔 걸치고바람쐬러 해변가를 걷고피곤하면 자고ㅋ엄청 이상적인 휴가를 즐길 수 있는게 캠핑이라는 생각을 언제부턴가 했었는데...조그만 더 해야겠어요아직 준비가 안됐으니까ㅋㅋ      광주 근처엔 괜찮은 캠핑장이 여럿 있던데제가 알기론 백양사가 좀 괜찮다라고 알고있거든요근데 여기도 추가해야 겠어요ㅋㅋ 혹여,, 바닷바람 맞으며 캠핑하면찝찝하다 덥다, 뭐 이런걸로 태클은 사양할게요그냥 너무 이상적인 모습을 봐서 주절주절 떠들었으니까지금은 좋게만 생각할래요ㅋㅋㅋㅋㅋ  3일간의 황금연휴를 끝인 일요일 오후,뭔가 무료해서 떠들어 봤습니다 xtm 아드레날린 재방이나 봐야겠네요ㅋㅋ휴일 마지막날인 오늘, 편안한밤 되세요~
  한여름 무더위 식혀줄 “2014 가마미 비치 썸머 페스티벌”   한여름의 무더위를 식혀줄 ‘2014 가마미 비치 썸머 페스티벌’이  가마미 해수욕장에서 7월 25일부터 27일 까지 3일간 열린다.     가마미 관광협의회가 주최·주관하고 한수원(주)한빛원자력본부에서 후원하는 “2014 가마미 비치 썸머 페스티벌”은 피서철을 맞아 가마미 해수욕장을 찾는 관광객과 무더위에 지친 지역주민들에게 즐거움과 활력을 선사할 것으로 보인다.    “2014 가마미 비치 썸머 페스티벌”에는 다양한 체험행사와 부대행사가 열려 축제에 풍성함을 더할 전망이다. 전문팀 초청 비치발리볼 경기와 는 전문가와 함께하는 카약, 행글라이더 체험은 관광객들에게 색다른 를 제공한다. 이밖에도 맨손 장어잡기와 넓은 백사장에서 즐기는 백합 캐기는 가족단위 관광객들에게 멋진 추억을 선사할 전망이다.    26일 17시에는 아름다운 가마미 해변에서 “해변 콘서트”가 열려 축제의 열기를 더한다. 해변콘서트에서는 기존 성인가수의 출연을 지양하고 광주, 전남의 청소년들로 구성된 그룹사운드와 댄싱 팀을 초청할 계획이다.    축제 관계자는 “다양한 체험프로그램과 해변콘서트로 지역 대표명소인 가마미 해수욕장의 활성화를 위해 노력하겠다”며 “무더운 여름, 가마미 비치 썸머 페스티벌에 많은 참여 부탁드린다”고 말했다.    
[전남  해수욕장] 해수욕장 추천!  해수욕장/모래미 해수욕장/가마미 해수욕장  드디어 본격적인 휴가철이 다가오고 있는데요~~다들 휴가지는 정하셨나요?ㅎㅎ저는 벌써부터 마음이 시원한 바닷가를 향해 있네요ㅠㅠ요즘 놀러갈 생각만 하고 있답니다^^  아직 휴가지를 정하지 못하신 분들이 있으시다면제가 오늘  해수욕장을 추천 해 드릴께요^^  전남  해수욕장으로모래미 해수욕장과 가마미 해수욕장이 유명한데요~  가마미 해수욕장은 반달 모양의 넓은 백사장 뒤편에2천여 그루의 곰솔이 해안을 따라 숲을 이며바닷물이 맑고 모래가 고와 모래찜질 하기에 정말 좋은 곳이에요^^또 매년 7월 중순에는 군 학생해변가요제가 열려서정말 재밌답니다ㅎㅎ  근데 왜 가마미 해수욕장인지 궁금하시지 않나요?해수욕장 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다고 해서가마미라고 지었다네요~  또 해수욕장 옆에 있는 2개의 큰 방파제와 앞바다에 있는 무인도에서낚시를 즐길 수 있으니 휴가지로 정말 탁월한 곳이에요~  모래미 해수욕장은 해수욕장 규모가 작지만백사장 모래가 곱고 주변의 때 묻지 않은 경치가 아름다운 곳이에요~또한 이곳에서의 모래찜질은 신경통에 효과가 탁월하니!몸이 쫌 쑤신다 싶으면 모래미 해수욕장에서 모래찜질을 해보세요^^  에는 먹을거리  즐길거리 등다양한 이색 체험과 추억을 가득 만들 수 있는 곳인데요!올 여름 휴가지로 전남  해수욕장으로 떠나보세요^^후회 안하실거에요~~
서은이가 도무지 잠을 안자네요..ㅠㅠ재우는거 포기하고놀다가 피곤하면 자겠지 싶어 그냥거실에 같이나와 있네용오늘도 육아가 만만치가 않네요서은이가 잠을 너무 늦게 자는데다너무 울어대서.. 이제 겨우 자네요미루던 수면교육을 곧 시작해야 할것 같아요...어제는 신랑  쉬는 날이여서 서은이와함께나들이를 다녀왔는데요  가마미 해수욕장과 법성포 단오축제에 다녀왔습니다먼저  가마미 해수욕장에 도착을 했어요광주에서 까지는 1시간 정도 거리라운좋게도 바닷가의 예쁜 일몰을 볼수있었어요 비수기인데다 평일이라 사람도 없고 한적하더라구요출발할때는 반팔을 입었었는데확실히  바닷가는 춥더라구요혹시몰라 긴팔을 챙겼는데 챙겨가길 잘했다는생각이 들었어요서은이는 담요로 감싸고바닷가를  잠깐 거닐었습니다서은이는 처음 와본 바닷가가 신기한지한참을 눈이 똥그래져서 여기저기 구경하더라구요서은이가 나중에 크면  이야기해줄 수 있는추억하나 더  만든것 같아즐겁고 행복했어요~ㅋ저...너무 신나보이나요??ㅎㅎ오랜만에 바닷가에 오니이렇게 좋을수가 없었어요~^^두번째로 저희가  간곳은 법성포단오제 입니다사람들이 다 이쪽으로 몰렸더라구요~먹거리 가 가득하더라구요저녁은 많은 먹거리 파는 곳중에서눈에 들어오는 곳으로 들어갔는데요여기서 바베큐랑 국밥 시켜서 먹었어요바베큐가 바삭바삭 고소하니 맛있더라구요~ㅎ한접시 다 비웠답니다~ㅋ저녁먹고나서돌아다니며 구경을 했어요어째 신랑이 더 신났네요~ㅋㅋ구경하는길에풍선터트리기 게임이 있어서재미로 해봤답니다저희 둘이 합쳐 18개 터트려상품으로 다트판을 받았네요~ㅎ즐겁게 구경하고 간식거리도 먹고..그러고 광주로 돌아왔네요~짧은시간이였지만알차고 재미나게 보낸 하루였어요~^^전 그럼 이만 자렵니다~ㅎ
 가마미 해수욕장  1. 해수욕장의 특징   유난히 백사장이 넓은 이곳은 옛부터 호남3대 피서지의 하나로 병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲사이 오수를 즐겨도 좋은 곳으로 해수욕장개장 기간중 많은 인파속에 매년 국내 유명가수초청 해변가요제가 열리고 있다.   읍 서쪽 24km 거리에 위치한 해수욕장으로 본격적으로 개장된 것은 1925년의 일이다. 길이 1km, 폭 200m의 백사장이 반달 모양으로 드리워 져 있으며, 200여 그루의 울창한 소나무숲이 길게 펼쳐져 있어 아늑한 분위기를 자아낸다.   수심은 1-2m에 불과하고 물이 깨끗해서 호남 3대 해 수욕장의 하나로 꼽힌다. 해수욕장의 앞쪽으로는 숱한 섬들이 올망졸망 떠 있고, 그 바다 위로 한가로이 항해하는 어선들의 모습은 평화롭기 그 지 없다.   또한 칠산바다를 붉게 물들이는 이곳의 서해낙조는 동해일출과는사뭇 다른 운치를 안겨준다. 해수욕장 근처에는 뛰어난 해안 풍광을자랑하는 백수 해안관광도로, 바다낚시터로 유명한 돔배섬, 크기와모양 이 비슷한 섬 7개가 일자형으로 수평선 위에 떠 있는 칠산도가 있다.        2. 해변유형 (백사장, 모래)     길이 1,000m, 폭 200m, 평균수심 1-2m  3. 편의시설     관리사무소, 샤워장 1동, 공중화장실 3동, 파고라 5동,     사각정자 10동, 몽골텐트30동, 야영장, 음수대, 축구장 2개소, 이동파출소,     119수상구조대, 이동진료소, 대중음식점 등  4. 레저시설     모터보트, 바나나보트, 땅콩보트, 플라이피쉬 등  5. 주차시설     자가용 300대 동시주차가능 시설완비 (임시주차공간 별도 확보됨)  6. 해수욕장 주요이벤트  가. 제11회 정형택 바다시화전  ◦ 기 간 : 2006. 7. 21 ～ 8. 15  ◦ 장 소 :  솔숲 및 휴게실  ◦ 내 용 : 바다를 배경으로 한 시 전시              해변 날마다 시짓기 백일장 대회              피서객과 함께하는 시낭송회 등  ◦ 문 의 : 011-607-8208 (시인 정형택 - 전남문인협회장으로 활동중)   나. 제8회 해변가요제  ◦ 일 시 : 2006. 7. 29(토) 19:00 - 22:00 (*예심 14:00)  ◦ 장 소 :  특설무대  ◦ 주 최 :  관광협의회  ◦ 후 원 : 원자력본부, KBC광주방송   다. 한여름 밤 야외극장 운영 : 2006. 7. 20 - 8. 12 (20:00)        (매주 화, 목, 토) 해수욕장 야영장   라. 원전견학 무료셔틀버스 운행 : 2006. 7. 20 - 8. 12   마. 피서객 인터넷 무료이용실 운영 등   7. 이용요금    가. 입 장 료 : 무료  나. 주차요금 : 소형차량 2,000원, 대형차량 5,000원  다. 몽골텐트 : 1박 20,000원  라. 사각정자 : 1일 30,000원  마. 파 라 솔 : 1일 5,000원  바. 파 고 라 : 무료  사. 민 박 : 일 25,000원 - 40,000원  아. 수상레저 : 관광보트 10,000, 바나나보트 12,000                       땅콩보트 15,000 플라이피쉬 20,000  8. 교 통 편   가. 자가용 이용시   ◦ 서울, 경기, 충청권 : 서해안고속도로 IC (23번국도) - 읍(22번국도, 법성, 홍농방면) - 법성(22번국도) -  홍농(842번지방도) -    ◦ 부산,영남,광주권 : 호남고속도로 광산IC (22번국도 광주공항 방면) - 읍(22번국도, 법성, 홍농방면) - 법성(22번국도) - 홍농(842번지방도) -   나. 대중교통 이용시   ◦ 서울, 안양, 안산, 성남, 이천(고속버스) -(직행버스) - 법성, 홍농경유    ◦ 광주(직행버스) - ,법성,홍농경유 해수욕장 - 15분간 격, 1시간30분소요 6,000원   ◦ (군내버스) - 법성, 홍농경유 해수욕장 - 1시간 간격, 30분소요, 1,900원  9. 주변  및 연계관광    서해낙조, 계마항, 바다낚시, 해안일주드라이브, 백제불교최초 도래지(간다라유물관), 불갑사, 내산서원, 불갑저수지수변공원, 원불교영산성지, 염전체험, 기독교인순교지, 갯벌체험 등  10. 먹을거리       굴비한정식, 굴비백반, 게장백반, 덕자찜, 메운탕, 꽃게탕 등  11. 이용문의   ◦ 군청 문화관광과 : (061) 350-5479, 5224   ◦  관광협의회 : (061)356-1020, (010)3083-3846   남도코리아 블로그 http://blog.naver.com/namdokorea광주전남포탈사이트 http://www.namdokorea.com   
﻿한때는 전남에서 몇손가락안에 드는 인기해수욕장이었던 에 갔다왔다.  잔잔한 파도와넓고 고운 해변해수욕객들의 안전을 위해 애쓰는 해경과 관계자들.그러나... 원자력발전소가 지척에 있어서 혹시나 하는 걱정은 지울수없다.송림사이에 있는 유료텐트촌.텐트안도 상당히 넓고 저녁엔 모기장도 준다한다.전기도 이용할수있어서 선풍기까지 사용할수있으니 괜찮을듯.아침8시에는 무조건 체크아웃해야 한다니 알고 가면 좋을듯... 옛 의 명성을 되찾기위해 해변에 무려 3.8톤의 백합을 뿌렸다는데 실제로 썰물때엔 허리정도 차는곳에는발에 밟히는게 백합일정도로 큼지막한 백합들이 많다.  을 다녀간 사람들의 평가는 극과 극을 달리는데 그 정점은 원자력발전소와 방사능에 대한 우려가 아닌가싶다.그것만 극복한다면 의 다른들과 먹거리들이 결합되어 전국유명해수욕장들보다 월등히 좋은 해수욕장일듯...                
여름휴가,,,,2 가마미,법성포,불갑사      8/216:43 개암사 출발 18:00  도착     군산휴게소에서 나올 때부터 줄곧 국도로 왔다. 대부분이 평야지대라 시야가 좋고 차량이 적어서인지, 차이는 있겠지만 고속도로나 국도나 느낌은 비슷한 듯하다. 오히려 고속도로는 찾아오는 졸음에 어찌할 바를 모른다. 결정적으로 국도는 한번 타면 다시 고속도로를 타기 애해하다. IC간 거리가 넓기 때문이다.       #1.계마항 일몰. 어선 두척과 여객선 한척이 정박해있다. 여객선은 하루에 한번 송이도,석만도,안마도로 출항하며 송이도는 1시간 30분 8,200원(일반인 편도), 석만도는 2시간 10분 11,100원(일반인 편도), 안마도는 2시간 30분 16,000원(일반인 편도)이다. 여객선엔 차량 탑승도 가능한데, 이래서 배가 느린 듯 하다.  계마항굴비의 본고장 법성포에서 북서쪽 해안으로 9km를 달리면 계마항과 가마미 해변에 닿는다. 해안도로에서 내려다보이는 계마항의 풍경은 아름답기로 유명하다. 계마항에서는 인근의 송이도, 안마도를 운항하는 여객선이 오가고 50여 척의 어선이 기항한다. 가마미 해변에서는 함께 굴 캐기와 바다낚시를 즐길 수 있다.계마항이 속한 계마리는 예전에 말이 해변을 향해 오는 형국이라하여 마래(馬來)라고 했으며, 기후조건이 조기를 말리기에 적당해 굴비의 원산지로 유명하다. 계마항은 칠산어장 및 흑산도 어장의 어업전진기지 및 외래어선의 대피항으로 양호한 조건을 갖추고 있는 국가어항으로 1982년 기본시설을 완공하고 1988년 정비계획(매몰방지대책)을 수립해 1998년 정비계획을 완료하였다.  계마항은 국가어항이라는데, 국가어항이란 게 있나보다. 국가어항, 지방어항 등 어항에도 등급이 있다는 것이다. 국가어항이란 대한민국에서 이용범위가 전국적인 어항 또는 도서,벽지에 소재하여 어장의 개발 및 어선의 대피에 필요한 어항으로 2009년말 110곳이 있다고한다.「어촌·어항법 시행규칙」 제10조의 별표에 규정된 자격조건을 보면,1. 현지어선 척수 70척 이상 2. 현지어선 총톤수가 동해안은 450톤 이상, 서해안은 280톤 이상, 남해안은 360톤 이상 3. 외래어선 이용이 연간 100척 이상 4. 어선어업 위판고가 연간 200톤 이상 5.「해운법」에 의한 여객선과 「유선 및 도선사업법」에 의한 유·도선의 총 운항 횟수가 일일 4왕복 이상 이상의 5개 기준항목 중 3개 항목 이상 충족하는 항·포구를 국가어항으로 지정할 수 있다. 도서인 경우에는 위의 지정항목 중 50% 이상을 충족하면 된다.      #2. 계마항.     #3. 가마미 해수욕장     #4. 가마미 해수욕장.    휴가차 길을 나섰으니 해변은 한번 거닐어봐야 하는 생각에 일정에 넣은 곳. 바닷가 에서 몇 안되는 해수욕장 중 하나인데, 가는 길은 구불구불 오지로 향하는 듯 하다. 이름도 생소한데 구석진 곳에 있어 솔직히 기대를 안했다. 그런데 의외로 사람이 많은 것에 놀랐고, 등뒤로 절벽처럼 솟아있는 산세가 압도적이다. 그 거대한 산은 금방이라도 앞으로 고꾸라져 해변을 덮칠 것처럼 위태롭다. 해변에 펼쳐진 송림의 위세 또한 연륜이 느껴진다. 크기만 따지는 여느 백사장과는 차원이 다르다. 해수욕장이 지루함이 없고 아늑하며 시원하다. 단, 원자력 발전소가 지척에 지어져있어, 해수욕장에 왔다는 기분이 반감되고 바닷(생)물에 대한 믿음이 생기지 않는다는 단점이 있다.   (駕馬尾海水浴場) 백사장 길이 1km, 너비 200m, 수심 1~2m로 읍에서 북서쪽으로 24km 떨어진 곳에 있다. 반달 모양의 넓은 백사장 뒤편에 2,000여 그루의 곰솔이 해안을 따라 숲을 이며, 바닷물이 맑고 모래가 고와 모래찜질 하기에 좋다. 매년 7월 중순에는 관광객과 지역주민이 참가하는 군 학생해변가요제가 열린다.해수욕장 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 가마미(駕馬尾)라고 하였다고 한다. 천연기념물 제361호인 노랑부리백로와 괭이갈매기가 서식하며, 해수욕장 옆에 있는 2개의 큰 방파제와 앞바다에 있는 무인도에서 낚시를 즐길 수 있다. 근처에 바다낚시터로 알려진 돔배섬이 있고, 남서쪽 앞바다에 크기와 모양이 거의 같은 7개의 섬으로 이루어진 칠산도가 있다. 찾아가려면 읍에서 가마미행 버스를 탄다.    #5. 가마미 해수욕장 송림과 텐트촌. 시원히 뻗어있는 송림은 여타 해수욕장과 급이 다르다. 송림사이 텐트와 정자, 파라솔이 많이 보이는데, 사각텐트는 1박 2만원, 정자는 1일 3만원, 파라솔 1일 5천원이다.     #6. 가마미 해수욕장 입구. 가운데 자리잡고 있는 송림은 늘 어르신들 차지다. 왼쪽에 보이는 정자가 하루 3만원 짜리다.     #7. 계마항     #8. 계마항     #9. 계마항     #10. 계마항     #11. 계마항     #12. 계마항     #13. 계마항      #14. 계마항    18:20 계마항 출발 19:15 법성포 도착19:45 법성포 출발21:00 법성포 도착  계마항을 들러서 법성포에 도착했다. 그 유명한  굴비의 법성포,,,,,,,,,,,,,기대가 정말 컸다.법성포엔 다른 것 없이 명성대로 정말 굴비가게만 즐비한데, 이상하다. 배가 들고 나는 포구가 없다. 굴비가게는 있는데 굴비를 잡을 배도 없고 포구도 없다,,,배들이 정박해야할 곳에 육지와 연결된 작은 다리 몇 개 가진 섬이 하나 있다. 인공섬. 이 인공섬의 정체는 뭘까? 법성포 한 가운데 도로와 아직 건물 몇 개없는 황무지뿐인 섬이 있다,,,어이 없다.피곤하다. 에 온천이 있다해서 찾아간다. 일정이 늦어져 오늘내일 스케쥴 엉망이지만 하루밤을 위해선 어쩔 수 없다. 해는 지고 캄캄한 밤. 지나는 차도 거의 없는 해안도로를 달리는데, 길바닥에 뭐가 있는 것같아 찜찜하다. 가로등도 없고 차의 불빛만으로 정체를 가늠하긴 어렵다. 속도를 줄인다. 움직인다!!! 알 수 없어 아예 차를 세웠다. 도로를 횡단하고 있던 것은 다름아닌 작은 게들! 수십,수백,수천 마리의 게들이 해안에서 육지로 도로를 횡단하고 있다. 이건 또 무슨 현상인가. 이대로 운전을 한다면 무조건 게들은 깔린다. 가야하나 말아야하나. 안 갈 순 없고, 속도를 줄여 최대한 피해가는 방법을 택한다. 게 중 알아서 피하는 게들도 있는 반면, 무대포로 무단횡단 하는 놈들도 있다. 절경이다 뭐다 해안도로를 만드는 건 좋은데, 이런 일로 개체수가 줄어 생태계에 영향을 주면 큰일 아닌가. 심히 걱정이다.게들을 피해 간신히 찾아갔더니 온천은 불이 꺼졌다. 24시간이 아닌가 보다. 힘들게 왔건만 다시 법성포로 간다. 법성포에서 찜질방을 본 것 같기도 하다. 다시 게들을 헤치고 법성포로 가 뒤지는데 여기도 24시간이 아니다. 대부분의 온천이 24시간인데 이상하다. 한참 고민끝에 내가 잘못 본 건 아닌지 온천으로 또 갔다. 역시나 확실히 잠겼고, 어쩔 수 없이 법성포 인공섬으로 갔다. 한시간 반을 헛고생했다. 방금전까지 경멸했던 인공섬에 다시 와서 하룻밤 신세를 지니 아이러니하다. 그러면서 여기가 뭐 여의돈가 아니면 강남이라도 만들려고 했나 내 머릿속은 이해불가다. 새벽에 일어나 찬찬히 돌아본다. 대체 배들은 어디에 있는 거야. 인공섬 끝 쪽으로 가니 그제서야 일부 보인다.    가마미 해수욕장 위 원자력 발전소는 다음지도에선 아예 안나오고, 네이버 지도에선 이렇게 축소를 해야지만 보인다. 확대하면 산으로 바뀌어버린다. 법성포에서 백수온천으로 두 번 왕복하는 삽질을 하고만다. 77번이라 되어있는 백수해안도로는 모래미 해수욕장을 지나서 해안으로 완전히 돌도록 새로 도로를 만들었고, 지도의 도로는 구도로다.  숲쟁이 꽃동산이란 곳은 현대적으로 공원화한 곳인듯하고, 길을 두고 양쪽에 숲쟁이라는 느티나무군이 있다. 법성진성은 말그대로 법성진을 방어하는 성인데, 대체로 법성진성 부근 전체를 숲쟁이라 부른다. 숲쟁이동산 아래쪽에 백제불교문화 최초 도래지라 야심차게 꾸며놓은 곳이 있는데, 는 없다. 법성포 시내보다도 큰 인공섬이 보이시는지, 지도처럼 길과 건물 몇 채외엔 아무 것도 없다. 법성포에서 아래쪽으로 빙돌아 나가는 77번도로가 백수해안도로인데, 지도에 보이는 이 구간이 가장 심하게 게들의 상륙작전이 펼쳐지는 곳이다.       8/306:13 숲쟁이 출발     #15. 새벽에 인공섬을 돌아보는 데 보잘것 없이 정박해놓은 배들이 보인다. 누가봐도 보잘 것 없다할 것이다.     #17. 아무것도 없다.     숲쟁이 법성진 숲쟁이는 고려시대 이래 전라도에서 가장 번창한 포구였던 법성포와 마을을 보호하기 위한 법성진성(法聖鎭城) 및 숲을 이르는 것으로, “법성포(法聖浦)”는 삼국시대부터 구한말에 이르기까지 중국, 일본과의 해상 교통로 상에 위치하는 우리나라 서해안의 대표적인 항구였을 뿐 아니라, 서해에서 가장 품질 좋은 조기가 잡히는 칠산 앞바다에서 들어오는 조기배로 파시를 이루었기 때문에 “ 법성으로 돈 실러 가세”라는 말이 생길 정도로 많은 보부상들이 모여들어 매우 번창했던 포구였다. “법성진(法聖鎭)”이란 법성 지역에 구축된 수군의 행정구역으로 조선 태조 7년(1398)부터 조창을 방비하기 위하여 수군 만호의 지휘 아래 수군의 상비 병력이 배치된 이후 성종 16년(1485)에 경국대전에 보이는 수군편제상 법성진의 모습을 하게 된 것으로 보인다. 법성진성은 중종9년(1514)에 돌로 쌓은 석성으로 성의 전체 둘레는 약 462m이며 현재는 북벽만 전구간이 남아 있고 나머지는 서쪽과 동쪽 일부만이 남아 있으나 그 성벽의 보존상태가 양호하고 성벽에 새겨진 글 등은 조선시대 진성을 연구하는데 귀중한 자료로 역사적 가치가 크다. 숲쟁이는 법성포 마을에서 홍농 방향의 지방도로 고개 마루 부분에 좌우측으로 산 능선을 따라 약 300m에 걸쳐 조성된 숲으로, ‘쟁이’란 재, 즉 성(城)이라는 뜻으로 ‘숲쟁이’란 숲으로 된 성을 의미한다. 법성포구와 마을을 보호하는 방풍림의 역할을 해 왔으며, 예로부터 파시로 몰려드는 보부상들이 이 숲에서 단오행사를 개최한 것을 시작으로 용왕제와 단오날 선유놀이 등 지금의 “ 단오제”와 지역의 각종 민속행사가 이 곳에서 열려왔다. “ 법성진 숲쟁이”는 법성진성과 숲이 포구와 어우러져 특이하고 아름다운 경관을 자아내고 있을 뿐 아니라 각종 민속행사가 이어져 내려오고 조선시대 수군 진의 모습과 파시로 번창했던 법성진의 을 현재에까지 전해주는 등 역사적·문화사적 가치가 매우 뛰어난 명승지이다.       #18. 숲쟁이 느티나무. 명성과 다르게 관광객은 물론 법성포 주민들도 그리 많이 찾진 않는 듯하다.     #19. 각기 느티나무들이 자랑하고 있다. 아침이 싱그럽다.       #20.      #21. 법성포를 빠져나가면서 바라본 법성포. 일반식당을 찾아볼 수 없고, 배보다도 훨씬 많은 굴비가게가 옛 명성 그대로다. 그러나 실망만 보이고 미래가 안보인다. 길바닥에 점점이 박혀있는 게의 사체들은 나한테만 보이나, 이를 구할 방법은 없을까. 밝을 때 다시보니 새들에게 좋은 반찬이 되는 듯하다. 아직도 도로를 알짱거리는 게들이 있다.     #22. 법성포 일출.    07:23 불갑사 도착   불갑사를 찾아왔으나 잘못 찾아온 줄 알았다. 요즘 어디에나 있는 넓은 시민공원이라 불갑사는 혹시 다른 곳에 있는건 아닌가 생각이 들었다. 주차장이 있고, 일주문이 있길래 맞긴맞나보다 싶다. 그러다 눈치를 본다. 일주문 뒤로도 절의 흔적은 보이질 않고, 계속 공원만 있길래 일주문은 그저 상징적으로 세운게 아닐까란 생각에, 일주문옆으로 우회로가 있길래 훌쩍 차로 넘어간다. 600m쯤 올라가니 분위기가 사뭇 다르다. 서둘러 길옆에 주차를 하고 걷는다. 내리자 마자 날파리떼가 극렬히 환영해준다. 이 날파리떼는 100여m를 내내 따라다녀 손을 계속 휘저을 수 밖에 없었다. 경내에 들어서니 그제서야 없어졌다.    #23.     불갑사(佛甲寺)는 전라남도 군에 위치한 불갑산(516m) 기슭에 자리잡은 사찰이다.백제 침류왕(384년) 때 마라난타 존자가 백제에 불교를 전래하면서 제일 처음 지은 불법도량이라는 점을 반영하여 절이름을 불갑사라 하였다. 천왕문 안에는 신라 진흥왕 때 연기조사가 목각하고 고종 1년에 설두선사가 불갑사를 중수하면서 폐사된, 전북 무장연기사에서 옮겨왔다고 전해지는 사천왕상이 모셔져 있다. 천왕문 우측에는 1층과 2층에 각각 종과 북이 걸린 육각누각이 있고 그 누각 옆에 참식나무 한 그루가 있다. 보물 제830호로 지정된 대웅전은 정면 3칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로 정면과 측면 모두 가운데 세 짝 문을 연화문과 국화문으로 장식했고 좌우칸에는 소슬 빗살무늬로 처리하여 분위기가 매우 화사하다. 불갑사 안에는 만세루·명부전·일광당 그리고 요사채가 있고, 절 뒤에는 천연기념물 제112호로 지정된 참식나무 군락이 있다.      #24. 불갑사는 물청소를 싹 해놓은 것처럼 말끔하다. 너무 말끔해 건물들도 오래돼보이질 않고 새 것 같다. 흥이 다 깨지는 분위기다. 이런거라면 가까운 곳에도 많다. 굳이 이렇게 멀리까지 올 필요가 없다. 그러나 누구의 아이디어인지 몰라도 사진에 보이는 굴뚝처럼 소소한 웃음을 주는 소재가 곳곳에 있다.      #25. 일광당.일광당은 정유재란시 소실된 후 1620년에 중건된 건물로서 본래 선당(禪堂)으로 쓰였으나 현재는 승당으로 사용되고 있다. 이 건물은 구부러진 목재들을 꾸밈없이 다듬어 세움으로써 자연미를 살려 낸 훌륭한 건축물이다.      #26.불갑사 대웅전. 가운데칸 문의 연꽃과 국화모양의 문창살은 채색까지 더해 화려하기 그지없다.   괘불지주. 괘불지주에는 강희 49년(1710년)의 명문이 새겨져 있다. 불갑사에는 1710년경에 조성된 큰 괘불이 있었으나, 용천사에서 빌려다 사용하던 중에 6.25동란 때 용천사가 소실되면서 애석하게도 함께 불타 없어졌다고 한다.    불갑사 대웅전1985년 1월 8일 보물 제830호로 지정되었다. 불갑사는 대한불교조계종 제18교구 본사인 백양사(白羊寺)의 말사로, 백제 때인 384년(침류왕 1)에 인도의 승려 마라난타(摩羅難陀)가 세웠다고도 하고, 백제의 승려 행은(幸恩)이 세웠다고도 한다. 대웅전은 석가모니불을 본존불로 모시는 법당(法堂)이다.조선 중기에 건립되었는데, 건물의 암막새에 새겨진 ‘건륭 29년 갑신’이라는 명문으로 보아 조선시대인 1764년(영조 40)에 부분적으로 수리한 것으로 추정된다. 《조선사찰사료》에 따르면 1909년(순종 3)에 건물을 다시 보수하였다는 기록이 있다. 대웅전은 정면 3칸, 측면 3칸 규모로, 다포계(多包系) 팔작지붕 건물이다. 기단은 화강암을 쌓아올려 다듬돌 바른층 쌓기 세벌대의 축조방법으로 되어 있고 주초는 정평주초석 방식이며 기둥은 배흘림 기둥이다. 외이출목(外二出目)·내삼출목(內三出目)으로 공포가 구성되어 있으며, 앞면 3칸은 개구부(開口部)를 두어 개방하였다. 건물 안쪽의 모서리 공포 부분에 용머리를 조각하였고 천장은 공포 사이를 순각판이 막고 있으며 층급 천장을 하였고 중앙에 우물천장을 설치하였다. 이 건물의 특색은 문살 문양인데, 앞면 3칸 모두 삼분합(三分閤) 빗살문으로 가운데 칸에 달린 문에는 연꽃무늬와 국화무늬를 조각하였다. 가운데 칸 좌우의 기둥 위에도 용머리를 장식하였다.정면 전체에는 단청이 잘 되어 있고, 시대적 특성을 잘 나타낸 부재들이 보존되어 건축사 연구에 중요한 자료이다.       #27. 불갑사에 실망은 많이 했어도 이 구도, 이 풍경만큼은 간직하고 싶다.     #28. 거의 접하지 못했던 둥근 문. 그리고 문 안쪽에 위층으로 오르는 계단이 이채롭다.     #29. 해는 불갑사 뒤 불갑산 위에서 바로 솟는다. 앞 개천을 따라 올라가면 연못이 있다. 아마도 이 연못이 불갑사의 마지막 향기가 아닌가 싶다. 그러나 지금은 다시 또 시작된 날파리들로 빨리 벗어나고만 싶다.     #30.불갑사와는 전혀 상관없는, 시민공원같은, 이름을 붙힌다면 불갑공원정도?      <문화재청 참고> 대웅전 문창살    <문화재청 참고> 대웅전 예전 모습 비교어느쪽이 맘에 들까요? 맛,운치가 다 사라진 지금이 날까요? 왼쪽의 과거사진도 그리 오래전은 아닌거 같은데 왜 이렇게 한건지. 괴리감, 이질감마저 느껴진다. 그냥 한번 휙 보고 바로 나와버렸다.      일주문에서 불갑사까지 거의 800m 가까이 된다. 만약 다음에 오게될 때 저 거리를 걸어가라 한다면 불갑사에 안 올 것이다.       * 모든 사진은 클릭하면 좀 더 크게 볼 수 있습니다.   > 3편에 계속     ------------------------------------* 2010년 8월 3일. 계마항, , 법성포, 불갑사* 안개 많이 낀 여름날.* 니콘 F100. 토키나 28-70. f2.8, 탐론 17-35. f2.8~4.0* 후지 PRO160S 필름스캔.
안녕하세요얼마 전에 으로 워크숍을 다녀왔습니다.은 광주에서도 멀지 않은 가까운 곳에 위치해 공기도 좋고 가 많은관광지 중 하나인데요. 여름철에는  으로여행 가시는 분들도 많으실텐데숙소 부분 아직 못 정하신 분들을 위해서제가 워크숍 장소로 다녀온  힐링컨벤션리조트를 소개해드리겠습니다~ ^^   워크숍 장소로 을 방문해서백수해안도로 드라이브도 하면서  주변을 가보니벌써부터 가족끼리, 친구, 연인끼리여름 휴가 오신 분들이 굉장히많으시더라구요. 저희도 처음에는  에들려서 놀려고 했지만, 사람들이너무 많아서 물놀이도 하면서 편하게휴식을 보낼 수 있는 곳을 찾아보던 중 힐링컨벤션리조트로 방문하게 됐어요.​   힐링컨벤션리조트 에서는 여름철을맞이해서 야외 대형 풀장을 설치해 놓았더라구요물놀이 하면서 바베큐도 해먹을 수 있으니까 좋구요또, 놀다가 씻거나 휴식하고 싶을 때는 바로숙소로 들어가면 되니까 완전 편하고 좋았어요!​   힐링컨벤션리조트는 가족, 친구, 연인끼리놀러와서 이용해도 좋지만 단체로 여행이나워크숍장소로 방문하기에도 좋은 시설들을갖추고 있었어요. 세미나실부터 식당, 카페, 편의점 등부대시설이 깔끔하고 좋아서다음에 또 오고 싶더라구요 주차 시설도 굉장히 잘 되어 있고유명 관광지인 불갑사와 가까이에 있어서물놀이를 안 하시는 분들은 산책 겸 걸어서 관광을 할 수 있어서너무 좋더라구요 ^^​   힐링컨벤션리조트 바로 앞에는개울가도 있어서 여름철에는 이 곳에서도 물놀이를 많이 한다고 하였는데저희가 간 날에는 장마철이여서아쉽게도 이용을 하지는 못 했습니다.​  또 객실은 15평부터 33평까지다양하게 있었는데요 거실도 넓고 방도 따로 있고, 내부에주방시설까지 있어서 아침에 일어나서간단하게 요리도 해먹을 수 있어서 좋더라구요무엇보다 청결했던 점이 가장 마음에 들었네요 ㅎㅎ 관리소장님께서도 정말 친절하게 필요한물품은 없는지 꼼꼼하게 물어보고챙겨주신 덕분에 정말 편하게 쉬다 올 수 있었어요~​  물놀이 하다가 오후에는 바베큐장에서단체로 맛있는 고기도 구워먹고,친목 도모도 하면서 워크숍으로 방문했지만제대로 여름휴가 분위기로 즐기다올 수 있었어요. 이 날 비가 내렸다 그친 상태라서오히려 물놀이 하기 더 좋은 날씨였어요~​  맛있는 저녁을 먹고 나서는 워크숍의하이라이트! 세미나실에서 간단하게레크레이션을 했는데요! 조명부터 마이크, 음향 시설까지 모두잘 갖춰져 있어서 레크레이션 및 세미나시설로 사용하기 최적의 장소였어요.​  다음에는 날 좋은 날 가족들이랑여행장소로 와서 백수해안도로 드라이브도 하고 도 방문하고,칠산타워도 보고 힐링 여행해야 겠어요! 여름 시즌이라서 숙소 예약하고 방문하시는여행객이 정말 많더라구요~숙소 예약 문의는 아래 홈페이지나전화로 문의해 보세요~ ^^     힐링컨벤션타운  http://glory-healing.com/힐링컨벤션타운 펜션,  백수해안도로 펜션,  숙박, 가족펜션, 전남 워크샵 장소glory-healing.com​
       & 힐링컨벤션타운 여행              지난 주에 1박 2일로 에 다녀왔어요~여름 하면 바다로 놀러 가야 하지 않겠어요?검색해보니 광주에서 얼마 멀지 않은으로 고고!!    ​     하면 굴비로 유명한데요~법성포 쪽을 지나니 굴비집이 굉장히 많네요굴비 정식을 한번 먹어보고 싶었지만늦은 아점을 먹고 출발했던 관계로.....ㅎ    ​     산과 들 밭이 넓게 펼쳐진 풍경을 보며 드라이브~기분이 절로 상쾌해집니다!^^    ​     드디어 에 도착했어요평일이라 그런지 사람들이 많지는 않았는데요바다 냄새와 함께 백사장을 보니 벌써부터 신나네요~    ​     은 수심이 깊지 않아서아이들이 놀기에 딱 좋은 곳이에요물에서 노는 아이들 걱정할 필요 없겠어요 !  모래도 굉장히 부드러워서푹신푹신하니 너무 좋았어요!^^광주에서 가까운 바다로 놀러가고 싶다면을 딱 추천하고 싶어요~    ​     숙소는 불갑사 쪽에 위치한 힐링컨벤션타운으로 잡았어요차로 약 30분 이동했던 것 같네요~  가마미 해수욕장 앞에도 숙박시설은 있는데작은 민박이 대부분이라..~지은지 얼마 안 됐다는 소리에 깔끔할 것 같아서이쪽으로 초이스~     ​    ​펜션이라 하기에 굉장히 규모가 컸는데요6개의 동이나 있다고 할 정도니까요!         각 동마다 모두 다른 컬러를 사용한게 예쁘더라구요!저희는 24평인 자연 방에서 숙박을 했어요~방들은 15평과 24평, 33평 객실이 있습니다.          해질 무렵 펜션 주변을 돌아봤어요펜션 뒤에는 족구장과 파라솔이 있었어요파라솔에서는 고기를 구워먹을 수 있다고 해요~    ​     펜션에 편의점과 카페까지 있네용 ㅎㅎ멀리까지 나가지 않더라도 편하게펜션 내에서 물건을 구입할 수 있겠어요~    ​     세미나실과 식당까지 갖추고 있었는데요단체나 기업 들에서도 세미나나 강연을 목적으로많이들 이용한다고 합니다!    ​     제가 묵었던 펜션 내부 사진인데요~TV,냉장고,각종 주방용품까지잘 갖춰져 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요새로 지어서 확실히 깔끔하고 쾌적하더라구요~에어컨도 펑펑 나와서 시원하공 ㅎㅎ    ​     방에 잠시 나와 산책하면서 바라본 힐링컨벤션타운야경도 정말 아름다웠습니다^.^    ​     다음날 아침에 일어나니 살짝 흐린 날씨였어요~펜션 앞에 인공수로가 있다는 이야길 빼먹었었는데,저기서도 물놀이를 할 수 있다고 하더라구요~  가족끼리 놀러와서 펜션에 숙박하면서바로 앞에서 물놀이도 하면 좋겠더라구요.    ​     오전에 펜션 바로 근처에 있는 불갑사에 가보았어요말로는 몇 번 들었었는데 와본 것은 처음이었는데요거대한 입구가 참 웅장하더라구요!    ​     처음에 단순히 절만 있을 줄 알고 갔었는데굉장히 다양한 가 가득했어요다 돌려면 시간이 상당히 걸리겠더라구요.    ​     불갑사 내부에는 산책로가 굉장히 잘 되어있어요꽃도 많이 피어있고, 나무도 푸르게 자라있어서맑은 공기 속에 기분 좋은 산책이 가능합니다~         다양한 불교 관련한 건축물까지 보면서불갑사 산책을 마치고 돌아왔어요가을에 상사화가 예쁘게 피어서축제를 한다는데 그 때 한번 더 와야겠써용 ~ㅎㅎ          부터 불갑사까지숙박은 편리했던 힐링컨벤션타운으로1박 2일 알차고 즐겁게 놀다왔네요여름철 휴가로 도 괜찮겠더라구요~  물도 맑으면서 산이 많아서 좋은 공기까지이번 여름 휴가 에서 보내는 것은 어떠세요^ㅡ^?     
정말! 정말! 정말 덥다.어디로든 훌쩍 여행을 떠나고픈 여름이다.한때 호남 3대 해수욕장 중 하나였다는 .얼마 전 개장한 을 다시 찾았다.은 아이들과 가족 휴가지로 적합한 휴양지이다.200여 그루의 소나무가 있는 해변에는 몽골 텐트를 설치하였고 정자와 텐트를 칠 수 있는 장소도 마련되었다.오토캠핑장도 있으며, 식수 시설과 샤워장, 화장실, 무료 주차장을 갖췄다.아이들에게 추억으로 남을 백합 캐기 체험을 위해 마을에서 백합 종패를 미리 뿌려두었다고 한다.호미를 미리 준비하지 못했다면 근처 가게에서 살 수 있다.폭 200여 m와 길이 1km인 백사장은 간만의 차가 커 어린 자녀들과 조개 캐기와 물놀이를 모두 할 수 있다.모래 속에 재빨리 숨는 엽낭게와 달리기도 하고, 모래성을 쌓는 재미에 빠지다 보면 시장기가 느껴진다.해수욕장 내 곳곳에 먹거리 집이 있으니 이용하면 된다.바닷물이 빠져 실망일 아이들을 위해 아쿠아월드가 있다.바다보다 더 푸른색의 물에 슬라이딩을 하면 절로 환성이 터질 것 같다.단 수영복, 수영모, 덧신을 미리 준비하는 걸 잊으면 안 된다.근처 마을에서 민박을 하며 젊은 날의 추억을 남기는 것도 좋을 것이다.비좁은 방에서 밤이 늦도록 친구들과 이야기를 나누고 이른 아침 마당에서 고양이 세수를 하던 기억이 엊그제 같다.이곳에 오면 아직도 그럴 집이 많다. 근처의 다른 .저녁 해가 기울 때 가까운 계마항에 가면 낙조를 볼 수 있다.운이 좋다면 오메가 일몰을 만날 수도 있을 것이다.고개 넘어에는 한빛 원자력발전소가 있다.한빛 원자력 홍보전시관에서 각 에너지원에 대한 자료와 원자력산업의 상황을 한눈에 볼 수 있고 시설 체험도 가능하다. 사전 예약할 경우 원자력발전소 내부도 견학할 수 있다. 에너지 아쿠아리움은 원자력발전소에서 나오는 온배수를 활용하여 만든 해양생물 전시관으로 기왕 교육적인 여행도 겸비하면 만족할 부모를 위해 추천한다.                                                                                    ; 061-357-2846,2405        승마장은 승마 체험이 가능하며 비교적 저렴한 가격에 승마를 즐길 수 있다.               ; 061-356-5407물론 이쯤에서 귀갓길로 향할 수도 있겠지만 더 시간이 난다면  9경 가운데 3 곳을 추천하고 싶다.법성포의 백제불교 최초 도래지와 숲쟁이 공원을 본 뒤 백수해안도로를 지난다면 여름휴가의 마지막 여운이 오래 남을 것이다.백수해안도로를 따라 해당화가 자라는데 지금은 꽃이 대부분 지고 열매가 빨갛게 익어가는 중이다.백합 종패 살포 현수막과 평상들.                 ​가마미 운영본부.해양경비안전서, 소방서, 경찰서, 민간구조요원 등 유관기관과 유기적인 안전 관리 체계를 구축하여 단 한 건의 인명사고가 발생하지 않도록 할 계획이다.                                                                  [출처] 칠산바다를 품은   개장|작성자 글로리 ​ 철문 너머로 물놀이 시설을 찍으려는데 직원이 안에 들어와 찍어도 된단다. 널리 알려달라는 의미?ㅎㅎ​ 워터파크 요금 표를 보니 군민 할인율을 지웠다. 딱 떨어지지 않는 모양. 깔끔하게 청소 중.보기만 해도 시원시원.​ 가마미 오토캠핑장.​ 정자는 1일 사용료 3만 원, 쓰레기봉투를 준다.​ 야영장은 1일 사용료 1만 원.​ 동네 주민들이 쓰레기를 치우고 있다.모래 속에 묻힌 쓰레기까지 놓치지 않고 꺼내 치우는데, 그 꼼꼼함에 놀랐다.이용객들도 놀던 자리를 깨끗이 치우고 가는 선진 시민 의식이 필요하다.분리 수거함도 곳곳에 마련되어 있으니 조금만 주의하면 이용객 모두 쾌적한 휴가를 보낼 수 있을 것이다.​ 지금은 갈매기가 휴가 중.​ '어서들 놀러 오라규~~' 절벽에 핀 참나리꽃.벌써 네가 필 때가 되었구나.​ 썰물에 드러난 해변.​ 고운 모래가 밟으면 푹신하다.​ 동해는 푸르고 깊은 대신 해변에서 움직이는 것을 잘 보지 못한다.서해는 갯벌이 살아있다는 걸 직접 배운다.구멍 하나하나가 생명이다.​  ​ 가는 길.​
​ 하낙월도전라남도 군 낙월면 하낙월리 ​섬산행 4월 28일  전남  완도  가학산  다녀와서하룻 밤  집에서  자고     배낭  메고  섬여행  떠나려 하니피곤이  몰려오는데도  선뜻  나서게  되는  섬 산행~버스에서 5시간   배에서 1시간 이동시간이 만만하지  않은  섬산행인데그  이동시간 마저도  즐기며  요렇게   섬산행   할수  있음에  감사한  마음입니다  산악회공지를  보고   새우의 섬   하낙월도를  향하여29일  밤12시20분   신갈에서  산악회버스 탑승까만밤  고속도로를  달려  5시에 도착한  칠산타워가 있는     향화항 선착장​ 새우의섬    하낙월도 표지석   법성포에서  22km 목포에서  70km  관문인  향화항은  신안임자도와  16km  떨어진  섬으로신안군에서  분리되어   군에 편입된  후군 낙월면으로  소속되면서    면소재지가 되었답니다낙월면은  11개 유인도와  41개  무인도를   포함하여  총 52개   도서로 구성되어  있고​ ​새우의섬    지는달이  아름답다는  낙월도낙월도는  1960~1980년대  새우잡이 황금어장 터였으며인근 임자도 전장포와  함께   전국  새우량의  50%를  차지하였고새우잡이가  전성기를   이루던  시절에는 법성포와  맞먹는  새우젓 상권이  형성된  적이  있었다는  낙월도^^낙월도  진달이 둘레길을  걸으며  만나는  해안길은  환상적입니다해안가를  걷는   내내  감동였어요​​ 군 9경  1경 백수해안도로  2경 4대종교문화유적지 3경 불갑사 4경 칠산타워  5경 6경 불갑저수지수변공원 7경 숲쟁이공원  8경 송이도  9경천일염전 먹거리보다  가  눈에  들어오네요..ㅎㅎ​​ 향화도   낙월도   여객선 이용안내​ 칠선대교  아래  섬사랑호철산대교는   향화도와  무안 도리포항을  잇는 다리입니다 향화~ 낙월     섬사랑 승선   출발합니다~오전 07:30  출항​ ​상낙월도 선착장이 보입니다요기서상낙월도  하낙월도  두팀으로  나누어집니다빨강댕기님은  상낙월도 코스   빨강댕기님  상낙월도   하낙월도  트레킹하고   다시  상낙월도선착장에서  만나요까투리님과  어진은  하낙월도코스ㅎㅎ 자꾸  트레킹코스가 짧아져요^^​​​​ 하낙월도  산우님들   하낙월도 표지석에서  인증남겨요 전남   새우의섬  하낙월도 ​지는달이 가장 아름다운  낙월도  안내도를  스캔  한 번  해주고 진달이둘레길  트레킹을  하려합니다​전남    낙월도낙월도는  한자 이름을  풀이한   그대로 달이  지는  섬 이라는 뜻에서  지었으며법성포에서   낙월도로  지는  달이  바다로  떨어지는  듯하게  보여 붙여진  이름이라고도  하며섬의  모양이  초승달 모양과  비슷하여  붙여졌다고 하네요낙월섬을  "진달이 섬"이라고도  불렀다는..​ 하낙월도트레킹코스:하낙월도선착장   진달이둘레길  전망대  쉼터  낚시터  진월교 면사무소 우체국 상낙월도선착장안내산악회따라서~까투리님   빨강댕기님   진희님  산우분들과  함께2022    4    30   천하대장군   지하여장군  두  장승이  여행자를  반겨요 해안길따라  걷다가   좌측  방향으로  가는  산우님들  뒤를  따라갑니다 갯벌뒤로  낙월도 마을 풍경이  그림처럼 보여요 둘레길가는길  이정목따라  마을길을  통과합니다마을을  걸을때는  조용하게.. ​ 파란바다와  맞닿은  파란하늘  그리고  노랑노랑  유채밭이아름다운  섬 풍경입니다요렇게  풍광이  멋진곳에는  전망대가 있지요 ​ 전망대에서  바라 본  하룻밤  지내고 싶은  해수욕장해수욕장 이름이  있을텐데  모르겠네요..진달이둘레길 풍경입니다​ 바다를 감상하며   걷는  진달이둘레길​​ 연두연두한  둘레길을  걷고있는  진희씨초도 손죽도  가거도  만재도 등  섬산행을  함께  걸었던 산우님생각도 못했는데  요렇게  다시  낙월도에서  만나게되어 반가웠어요  조릿대길 터널입니다 ​진희님 빨강바지 예뻐서  저도  빨강바지 하나 샀어요..ㅎㅎ​  마을가는길   당너매를  알리는  이정목 정자가 있지만 그냥 갑니다 다시   키 만큼  킨  이쁜유채밭을 걸어요 발아래 해안가 풍경이  절경입니다 요런 요런  풍경을  좋아라  하는데 걷고  또  걸으며  연둣빛속에서  힐링을  합니다 걷기  편한 진달이 둘레길 진달이둘레길이  잘 조성되어있어요 당너매가는길    참사까미가는길을  걷고있네요 둘레길도  초록초록하니  예쁘지만그 길을  걷고 있는  산우들  모습은  꽃보다  더  아름다워요 요렇게  풍경이  멋진곳에서는 셀카를  한방  날려주고요 정자뒤로  상낙월도가  보입니다 낚시터  다녀와서  정자에서  잠시  쉬어갑니다 낙월도  낚시터 풍경이  절경입니다환상입니다낙월도 오시면은  꼭  다녀가야 할  낙월도 낚시터~ ​ 낚시군들이  좋아 할  명품 낚시터여기가  어딘데  요렇게  멋져?그림보다  더  아름다운  풍경이  예술이고  환상입니다​ 상낙월도와  하낙월도를  잇는 진월교 ​노랑 노랑    유채꽃길  오늘  많이  걸었습니다파란하늘빛도순간 순간  좋았습니다..ㅎㅎ바다를  감상하며 걷는  아름다운  해안길행복한  하루였어요   까투리님덕분입니다​ ​상낙월리  하낙월리  2개의  해안 마을을   배경으로  펼쳐진 걷기 코스는  도보여행자가  편안하게  트레킹을  즐길 수  있도록  잘  조성되어 있었습니다​ 낙월도  해안   바닷가   풍경에  심쿵^^ ​조금 전   지나왔던   낚시터를  한 번 더  담아봤어요바닷가  수려한 경관과 자연을  벗삼아  좋은 사람들하고 걷는  기쁨이  컸던    낙월도  트레킹^^~​ 요기  진월교를  건너서면   상낙월도~ 낙월초등학교앞을  지나는데 금방 잡아온  물고기가  있어  담아봤어요역시바닷가여서  요런  싱싱한  생선이  있네요  낙월면사무소  통과   우체국   낙월보건도  작은  교회가  있는  상낙월도입니다 요기서  해안길따라  가면  상낙월도선착장인데점심식사를  하려  밥터를  찾아  정자가  있는  방향으로갑니다 ​정자 옆에  있는   팽나무가  얼마나  크던지대단한  팽나무를마을 이장님 이  관리를  하네요​​ 보호수 2017년  6월19일   보호수로  지정수종  팽나무수령  370년  ​보호수 팽나무아래  정자에서 점심식사를  하는데라면에    진희님  배추김치  잘  먹었습니다까투리님   참외  살살녹는  쑥인절미  정말  맛났어요~꿀맛나는  점심시간을  보내고 있는데마침  그때  상낙월도팀인  빨강댕기님도  합석이 되었습니다달달한  커피까지  마셨으니   이제부터   신나는   사진놀이 시간~​​​ 서해바다  오션뷰~에  엄지척    그리고  노랑노랑   유채바꽃밭감성가득한  바다를  배경으로 사진놀이  삼메경​  바다 멍 때리며   요렇게   사진놀이를  까무러치게  하였다죠..ㅎㅎ​  ​학창시절  소풍나온  느낌이  물씬  납니다마음만은  해맑은  소녀들..모두  곱고    이쁘고  아름답고  건강한 멋진  표정에  웃음이  절로~우리  꼭  요렇게  익어가요~..ㅎㅎ지금처럼요^^~  ​   빨강댕기님   어진  진희님  까투리님아름다운   추억사진은   오래두고  보고  또  보고  꺼내보며 요  순간을  그리워  할때  많이있겠죠요렇게  낙월도에서  잊지못 할  예쁜  추억을  한가득  맹글고갑니다남는건   사진뿐^^~함께한  시간들  행복하고  즐거웠어요^^​​ 새우의고장  상낙월도   표지석~ 섬사랑12호  승선   향화도를  향하여  출항합니다다음  섬 산행지  송이도에서  만나요^^~ㅎㅎ 
#블챌 #오늘일기 새벽을 달려ᆢ으로 고고매월 다녀오는 ᆢ일일생활권이라는 말이 실감나는 시간들ᆢ 하루 코스가 익숙합니다낙조도 만나고ㆍ썰물갯벌에ㆍ오늘은 만조를 만납니다서해바다도 아름답다는걸 보여 주는양 계마항이며 백수해안로 해변들은남해를 닮아 있습니다철썩이는 파도와 바위들~~거기다ᆢ조개도 캐고 체험할수 있져서 더없이 좋습니다​울쪼매니는 쉰나게 한참을 놉니다맛집하면 법성포 굴비정식 생각나는데여저희는 일번지 식당이 단골이지여상다리 휘어지는 밥상차림에 엄지척입니다여굴비가  작아서 아쉽지만여 놀거리 먹거리 많은 ᆢ참 좋아여​​ 
  +611 가마미 해수욕장  ﻿지난주 토욜부터 오늘까지 5일간 휴가여서 매일 당일치기로 계속 여행을 다녀왔다. 첫날, 서해안 - 월하성마을, 춘장대 해수욕장둘째날, 백양사 계곡셋째날, 축령산 편백나무 숲그리고 오늘 그냥 쉬고 싶다는 신랑을 끌고 가마미 해수욕장엘 왔다.  내년엔 시간이 좀 걸리더라도 동해, 강원도 쪽으로 가볼계획이다.   ﻿   하필, 도착할 무렵쯤부터 비가 오기 시작했다. 먹구름도 잔뜩..날도 춥다. 그래도  놀러온 사람들도 좀 있었다.     저기있는 정자 하나 빌리는데 3만원이다. 방갈로도 쭉 늘어서 있는데 1박에 2만원이라 하루 자고 가도 좋을 듯 하다.     예니는 아빠가 텐트칠 동안에 벌써 손에 도구들 챙겨서 바다로 향하고 있다. 물이 많이 빠져서 한~~참을 걸어가야 했다.       예니랑은 지난번에 조카랑 같이 와보고 이번이 두번째. 하지만 아빠랑은 처음이다.      휴가 내내 아빠랑 같이 있었는데, 오늘아침 예니가 "아빠 시러" "엄마 좋아" 라고 말한다.  아빠좋아? 하고 물으니 " 아니요. 아빠 싫어" 한다. ㅋㅋ 아무래도 아빤 그냥 퇴근하고 웃는얼굴 보여주고 잠깐 놀아주는게 더 좋은가 보다.      뻘에 구멍이 뽕뽕 나있는걸 보고 손가락을 꾹 넣어본다.       여기저기 물웅덩이를 만들어 보기도 한다.       조개 껍질을 주어서 바구니에 넣는다.            나에게 달려오는 예니...                             바다까지 걸어가는길.. 꽤 먼거리 꽤 오랫동안 놀았다. 자연이란 이름은 아이들에겐 놀거리도 도 가득한 호기심 천국과 같다.               이건 맛조개인지? 뭔지 모르겠다. 요런게 엄청 많이 쭉~ 고개를 내밀고 있다.       드디어 바닷물에 발담그기!!      날도 춥고 바람도 많이 불고, 파도도 세다. 울 신랑 꼭 여기서 라면 끓여먹어야 되냐며, 무슨 청승인지 모르겠단다.                  물뿌리개에 물을 담아 뿌려본다.       점심먹고 본격적으로 수영복으로 갈아입고 다시 바다로 나왔다. 다행히 비는 그쳤는데, 파도가 너무 세서,,,    예니가 튜브를 타지 않으려고 한다. 조금 나갔다가 파도에 물먹고 "아이~ 싫어" 한다.      결국, 나 혼자 멀리멀리 파도타기 하러 갔다. 파도가 세서 어찌나 재밌던지 ㅋㅋ 예니는 아빠랑 모래놀이 하는 중..  날씨만 좋았으면 같이 물놀이도 오랫동안 했을텐데..넘 아쉽다.    드디어 황금같은 5일간의 휴가가 끝나고 일상으로 돌아간다. 뭐.. 나야 항상 휴가지만,,신랑은 더 피곤했을 휴가라서 좀 미안하기도 하다.   여보 미안, 고마웡  
 ﻿농협이 추천합니다#​ 오늘 농협이 추천하는 가볼만한 곳은 ‘’이에요.​​슬금슬금 여름도 다가오는데 해수욕장 한 번다녀오는 것도 좋지요​~​​​백사장이 넓은 은 옛부터 호남 3대 피서지의 하나로병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲 사이 오수를 즐겨도 좋은 곳이에요.​​​​​​백사장이 반달 모양으로 드리워져 있으며, 200여 그루의울창한 소나무숲이 길게 펼쳐져 있어 아늑한 분위기를 자아내지요~​​​​수심은 1-2m에 불과하고 물이 깨끗해서호남 3대 해수욕장의 하나로 손 꼽혀요.​ ​칠산바다를 붉게 물들이는 의 서해낙조는동해일출과는 사뭇 다른 운치를 안겨주어요.아주 아름답지요~​​​​ 근처에는 뛰어난 해안 풍광을 자랑하는백수해안도로,  바다낚시터로 유명한 돔배섬, 칠산도가 있어요.가 가득하답니다~​​​가족과 함께 즐길 수 있는​ 으로 놀러오세요~​ 출처 : 남도여행길잡이, 한국관광공사남도여행길잡이에 오신 것을 환영합니다.www.namdokorea.com ↓클릭하시면 농협 쇼핑몰로 이동합니다↓﻿네이버에 농협을 검색해보세요~
 가볼만한곳 BEST9청정 자연 속 언택트 힐링 여행지를 찾아서[ 불갑사 / 불갑 저수지 수변공원 / 칠산타워 / 천일염전 / 풍력발전단지 / 백제불교최초도래지 ]  전라남도 군에서 발견한청정 자연 속 언택트 힐링 여행지BEST 7▲ (상단에서 하단 순서) 불갑사 - 불갑사 저수지 수변공원 - 칠산타워&칠산대교 - 천일염전 - 풍력발전 단지 - 가미해수욕장 - 백제불교최초도래지오늘은 특별히 여행 코스 별 이미지부터 한 번 준비를 해봤는데 잘 감상하셨나요?? 바라보기만 해도 가슴 설레는 황홀한 풍경들을 조우했던 곳은 바로 전라남도의 숨겨진 여행지 군입니다. 지명은 한 번쯤 들어봤을지는 몰라도 군으로 여행을 떠나본 사람들은 극히 드물 거라 생각됩니다. 저 역시도 그랬고요. 실제로 이번 여정이 첫 여행. 국내 여행만큼은 웬만큼 다녀봤다고 자부를 했었던 저였기에 군에서 조우하게 된 충격은 꽤나 신선했더랬죠. 여행 전 명소들을 검색할 때도 이런 곳이 있구나 정도로만 여기고 특별한 기대를 하지 않았는데 막상 가보니 낙원이 따라 없더군요. 풍경도 풍경이지만 사람들이 붐비지 않아서 여유롭게, 오롯이 여정을 즐길 수 있는 것도 특히 좋았고요. 그래도 지금은 많이 나아지긴 했지만 그럼에도 여전히 시끄러운 코로나의 시대에 이런 언택트 여행지는 특히나 환영받는 곳이 아닌가 생각됩니다. 그래서 더 자신 있게 소개를 해봅니다. 이대로만 다녀와도 실패하지 않을 전라남도  가볼만한곳 BEST 9. 바로 공유하도록 할게요 :-) 01오랜 역사와 이야기를 간직한 산중 가람불갑사(佛甲寺) ◈ 주소 : 전남 군 불갑면 불갑사로 450◈ 문의전화 : 061-350-4889◈ 특징 : 대형 주차장 완비(무료) / 입장료(무료)◈ 소요시간 : 예상 소요시간 약 2시간 내외(오전 시간대 방문 추천)을 대표하는 9개의 명소를 일컬어  9경(景)이라 부르는데요. 불갑사는 그중 3경에 속합니다. 참고로, 그 외 백수해안도로 / 4개 종교문화유적지 / 칠산타워 / 송이도 /  / 불갑저수지 수변공원 / 숲쟁이공원 / 첨일염전이 있습니다. 불갑사는  백제 침류왕 때(원년 384년) 법성포를 통하여 백제에 불교를 전래한 인도승 마라난타 존자가 세운 절로 알려져 있으며, 보물 제830호인 대웅전을 포함하여 목조석가여래불 좌상, 불복장전적, 천왕문 등 보물 3개와 천연기념물 1개, 시도유형문화재 7개, 문화재자료 2개 등 귀중한 문화재들을 품고 있는 고찰입니다.   가볼만한곳 불갑사는 여행자와 사진가들에게는 붉은 상사화가 피는 곳으로도 잘 얼려져 있습니다. 매년 9월 가을을 전하는 붉은색 상사화가 가득 핀 불갑사는 전국을 대표하는 가을 명소이기도 하죠. 상사화를 볼 수 있으면 가장 좋겠지만 싱그러운 녹음이 우거진 봄 소경도 감동을 전하기엔 부족함이 없습니다. 일주문을 들어서면 천왕문까지 짙푸른 자연 숲길이 이어지는데 눈을 맑게 하고 마음에 여유까지 더하더군요. 약 10여 분 이어지는 산책로를 따라 걷는 것만으로도 힐링 되더군요.   ▲ 불갑사 일주문 내로 들어오면 불갑사 이외에도  그리고, 불갑사와 관련된 다양한 전시관을 만나볼 수가 있습니다. 주말이면 불갑산과 함께 불갑사를 찾는 관광객들의 발길이 끊이질 않습니다. 등반이 목적이라면 불갑산과 함께 돌아보는 것이 좋고, 군 전체를 돌아볼 여정이라면 가볍게 불갑사만 둘러보는 걸 추천합니다. 소요 시간은 가볍게 돌아볼 요량이면 약 1시간 30여 분. 중간중간에 쉼터에서 여유까지 만끽하고 싶다면 2시간은 계획하는 것이 좋습니다. 이른 오전 기분 좋은 아침햇살과 봄바람 만끽하며 가볍게 산책으로 여행을 시작해 보세요 :)  ▲ 일주문에서 천왕문으로 가는 길에 있는 인도불교의 영향을 받은 흔적도 보입니다.   ▲ (상) 전라남도 유형문화재 제159호 불갑사 사천왕 / (좌하) 보물 제1377호 목조삼세불좌상 일주문에서 약 10여 분 산책을 하고 나면 드디어 천왕문이 보입니다. 일주문과 천왕문의 거리가 이토록 긴 곳은 정말 흔치 않죠. 천왕문 역시도 마찬가지입니다. 천왕문을 지키고 있는 사천왕들의 기백이 살아있는 듯 넘실대더군요. 손에 들고 있는 용과 여의주, 검과 비파, 석탑과 창 등도 선명하게 드러나고요. 대웅전 안에서 휘황한 금광을 뿜어내는 불상 역시도 눈길을 사라잡더군요.    4월의 불갑사는 싱그러운 산중가람 그 자체였어요. 초록동색으로 칠한 불갑사의 능선 아래 고즈넉하게 자리하고 있는 불갑사는 마음의 여유를 전하더군요. 굳이 종교적인 접근이 아니더라도 맑은 공기를 잔뜩 들이켜면서 가볍게 산책하기 딱 좋은 명소더군요. 이른 오전 특히나, 선선한 봄바람이 불어오는 때에 걸어보길 바라요 :)  02로맨틱한 드라이브 이후에 가벼운 산책불갑 저수지 수변공원◈ 주소 : 전남 군 불갑면 방마로 151◈ 문의 : 061-350-4613◈ 특징 : 주차장 완비◈ 소요시간 : 가볍게 한 바퀴 산책 시 약 20~30여 분 예상. 9경 중 6경에 선정된 불갑 저수지 수변공원이에요. 대표 명소라고 기대를 하면 살짝 실망할 수가 있으니 큰 기대는 마시고요. 바다만큼이나 넓은 저수지를 따라 이어지는 수변공원은 철마다 다른 색 옷을 입어 몇 번을 가더라도 질리지 않는 곳으로 알려져 있죠. 저수지에는 인공 분수가 있어 시간만 잘 맞추면 특별한 공연까지 볼 수가 있고요. 제가 방문했던 점심 전후 시간 때에는 조용한 대신 호수를 가로질러 수상스키를 즐기는 사람들이 보이더군요. 기회가 되면 꼭 한 번 해보고 싶더라는  2층 전각에 오르면 수변 공원과 불갑 저수지의 모습을 시원하게 조망할 수 있어요. 공원 중간엔  김씨 시조상도 있더군요. 산책로 중간중간 붉은 참꽃이 눈을 즐겁게 하더군요. 일상 같은 주말이라 특별한 이벤트와 화려한 는 없었지만 짧은 시간 가볍게 한 바퀴 돌아보기엔 나쁘지 않았어요. 그리고, 어차피 불갑사에서 다른 여행지로 가는 길목에 있기도 하니 잠시 주차하고 들러보세요.  03초록 초록한 청보리밭 너머로 보이는 감성을 담은 바람개비백수 풍력발전 단지 ◈ 주소 : 전남 군 백수읍 백수로 479-60◈ 문의 : 061-351-4411◈ 특징 : 내비게이션 <백수풍력발전>으로 등록 후 가면 곳곳에 포인트가 보임◈ 소요시간 : 풍력발전 단지 인근만 30여 분 예상. 처음 여행 계획엔 없었지만 가장 기억에 남는 곳이었던 백수 풍력발전 단지에요. 불갑사에서 칠산 타워로 향하는 길목에 초록초록 청보리밭 너머로 풍력발전기가 3대 보이길래 혹시나 검색을 해봤더니 인근에 대규모의 풍력발전 단지가 있더군요. 마침, 거리가 까서 내달려봤더니 엄청난 풍경이 기다리고 있는 게 아니겠어요. 제주 가파도가 떠오르는 풍경에 가슴이 두근두근. 딱 정오라 해가 머리 위에 있어서 콘트라스트가 강한 사진이라 조금 아쉽긴 하지만 감동만큼은 이번 여행 중 최고였어요 :)  ▲ @sungkyungnoh 로 검색하면 다른 여행 사진도 많이 볼 수 있어요 :)▲ 인스타그램에 실시간 업로드했었는데 코멘트가 무려 50개 이상이 달리는 등 반응이 폭발적, 군 인스타그램에서도 연락이 오더라는   가볼만한곳 백수 풍력발전소로 향하는 길목에서 만난 풍경. 백수리 마을 너머로 보이는 풍력발전기의 모습은 감성마저 품고 있더군요. 백수해안 도로 드라이브 구간도 물론 좋았지만, 백수 풍력발전 단지는 또 다른 감성으로 가득했어요. 1박 2일로 머물렀으면 아마도 하루는 이곳에서 일몰을 감상했을지도.    ▲ 광주 근교 드라이브 코스로 추천하는 백수 풍력발전 단지 드론 영상도 한 번 감상해 보세요 :)  04서해  앞바다의 비경을 한눈에 굽어볼 수 있는 111m 바다 전망대 칠산 타워◈ 주소 : 전남 군 염산면 향화로 2-10◈ 문의 : 061-350-4965◈ 영업시간 : 하절기(3월~10월) 09:00 - 20:00 / 동절기(11월~2월) 10:00 - 18:00 / 매일매일◈ 입장료 : 성인(2,000원) / 청소년, 군인(1,500원) / 어린이(1,000원)◈ 소요시간 : 전망대 입장 시 약 1시간 내외 다음 목적지는  9경 중 4경에 선정된 칠산타워에요. 높이가 무려 111m로 전남에서 가장 노은 전망대로 1층에는 여객대합실과 매점, 특산품 판매점이 있고 2층에는 음식점과 회 센터가 입점해 있는 독특한 곳이에요. 3층부터는 하이라이트인 전망대가 있어요. 처음엔 낮에 잠시 들렀다가 낙조 시간에 다시 방문해서 야경을 감상할 계획이었는데요. 백제불교최초도래지에서 조우한 석양에 반해 넋을 잃고 보다가 입장시간을 넘겨버렸지 뭐예요. 결국 1-2층만 살짝 돌아보고 올라가 보지 못했다는 ㅠ_ㅜ   ▲ 대신 드론 영상으로 담아봤으니 한 번 감상해 보시죠 +_+   가볼만한곳으로 추천하는 향화도 선착장에서 바라보는 칠산타워와 저 멀리 목도의 모습도 장관입니다. 낮에 방문을 하게 될 경우 향화도 선착장과 칠산타워 바로 아래 언덕 위를 가볍게 한 바퀴 돌아보면 좋아요. 앞서 언급했듯이 칠산타워에서 바라보는 서해 앞바다의 낙조가 일품이니 이점도 참고하시고요. 남해와 서해가 마주하는 곳이 위치하고 있다 보니 낙조를 볼 수 있는 포인트가 많은 게 장점이면서도 단점. 단 하루로 돌아보기엔 확실히 시간이 턱없이 부족하더군요.  0528첩 반상 푸짐한 남도 상차림에 반하다백수식당◈ 주소 : 전남 군 백수읍 천마길 9◈ 문의 : 061-352-7551◈ 영업시간 : 매일(11:00-20:00) / 둘 째, 넷 째 월요일 휴무 / 브레이크 타임(15:00-16:00◈ 특징 : 28첩 반상 정식이 단 돈, 8,000원.푸짐한 남도의 인심을 느껴볼 수 있는 백수식당이에요. 무려 28첩 반상 정식이 단 돈 8,000원. 거기에, 조기까지 포함입니다. 이토록 착한 식당은 전국 어디에서도 쉽게 만나볼 수가 없죠. 단순히 인심만 푸짐한 게 아니라 솜씨도 대단합니다. 하나하나가 남도의 다채로운 맛을 품고 있더군요. 반찬 하나에 밥 한 숟갈 하더라도 뚝딱. 먹는 즐거움이 쏠쏠한 곳이었어요. 하면 굴비가 유명하지만 굴비는 너무 큰 기대를 하고 방문하면 실망하는 경우가 더러 있다고 이곳을 추천하더군요.  출신 지인이 추천하는 맛집인 만큼 역시나 만족스러운 곳이었어요.  06세계 5대 갯벌, 천일염전◈ 주소 : 전라남도 군 백수읍 하사리 3194-1◈ 특징 : 주민들 모습 촬영에 민감하니 사진 촬영은 최대한 피할 것◈ 소요시간 : 약 20-30분(이른 오전 또는 늦은 오후 주민들의 업무 시간 외에 방문 추천)광주근교 드라이브 코스로 추천하는  9경 중 마지막 9경을 차지하고 있는 천일염전입니다. 천사의섬 신안으로 유명한 천일염전을 에서도 볼 수가 있어요. 심지어 의 천일염전은 세계 5대 갯벌의 하나로도 소개가 될 정도인데요. 서해안에 위치하고 있는 갯벌은 풍부한 일조량과 하늬바람이 만나고 함량의 미네랄 성분을 품고 있는 것으로 알려져 있어요. 천일염도 천일염이지만 풍광도 정말 매력적인데요. 특히, 붉은 낙조 아래 염전에서 작업하는 염부의 모습은 아름답기로 유명하죠. 워낙 많은 사진가들이 수시로 찾아 영업에 불편함을 끼치는 일이 빈번하게 발생하고 있어 주문들이 사진 찍는 걸 좋아하지 않으니 주의하세요.  07아름다운 낙조가 펼쳐지는 곱디고운 백사장가마미 해수욕장◈ 주소 : 전남 군 홍농읍 가마미로 357-23◈ 문의 : 061-356-1020◈ 특징 : 평평하고 부드러운 모래해변 / 200여 그루 소나무 사이에서 즐기는 캠핑 / 무료주차장 완비◈ 소요시간 :  가볍게 산책 시 약 20-30여 분 소요.광주 근교 드라이브 코스로 추천하는 가마미 해수욕장이에요. 모래 해변가가 유난히 부드럽더군요. 발이 쑥쑥 빠지는 해변이 아닌 고운 모래길이어서 걷기가 편했어요. 맨발로 걷기에도 딱 좋은 백사장이 약 1km 가량 이어집니다. 다른 해변가에는 볼 수 없는 축구가 골대도 보이고요. 평지처럼 평평하다보니 축구를 즐기기에도 좋아 보이긴 하더군요.  서해에 위치하고 있는 만큼 낙조로도 유명합니다.  백사장 밖으로는 약 200여 그루의 소나무가 시원한 그늘을 만들고 있으며, 소나무 숲 곳곳에 텐트를 칠고 캠핑을 즐기는 사람들로 가득하더군요. 실제로, 캠핑장으로 이용할 수 있도록 시설도 갖추고 있었고요. 빡빡한 일정으로 돌아보는 여정으로 가볍게 들리는 것도 좋고, 시간이 허락된다면 하루 정도는 머물면서 물놀이도 즐기고 맛있는 BBQ로 캠핑을 만끽하는 것도 좋을 듯해요 :)  08황홀하고 황홀한 낙조 아래 찬란한 인도불교의 흔적을 만날 수 있는백제불교최초도래지▲ 백제불교최초도래지의 낮과 밤 ◈ 주소 : 전남 군 법성면 진내리 828◈ 특징 : 낮과 밤 언제 보아도 좋은 풍경 / 낙조에서 야간 조명이 켜지는 시간대 방문 추천◈ 예상 소요시간 : 주차장에서 가볍게 산책 시 약 1시간이번  여행의 백미인 백제불교최초도래지입니다. 이름 그대로 이곳은 인도에서 건너온 불교가 최초로 도래한 곳이에요. 위치하고 있는 법성포라는 이름의 근원도 '성인이 불법을 들여온 성스러운 포구'라는 의미를 지니고 있습니다. 처음 소개했던 불갑사를 지은 인물이 인도의 명승 '마라난타 존자'라고 소개를 했는데 바로 이곳 법성포를 통해 들어온 것으로 짐작하고 있어요.  불교 유적지이지만 우리나라의 사찰과는 또 다른 모습을 하고 있는데요. 처음 불교가 들어왔을 때만 하더라도 인도의 영향으로 간다라 양식을 따랐기 때문에 문화제 건축 시에도 그 부분을 그대로 적용하여 만들었다고 하더군요. 그래서인지 뭔가 이국적인 느낌이 물씬 풍겨옵니다.   ▲ 만다라 광장을 뒤로 부용루와 사면대상불상 그리고, 언덕 사면에 부처님을 뜯하는 한자(佛)가 멋스럽게 풍광을 선사합니다.  ▲ (좌) 백제문화로 / (우) 백제불교최초도래지 여유가 있는 분들은 <숲쟁이공원 주차장>으로 검색한 뒤 목적지 주차장에서 주차해서 숲길을 따라 내려오길 추천해요. 그 뒤, 백제불교최초도래지를 살펴보고 입구로 나가 서해 바다를 따라 이어지는 <백제문화로>를 돌아보고 도로변을 따라 크게 한 바퀴 돌면서 다시 주차장까지 걸어가면 매력을 오롯이 감상할 수 있을 거예요. 반대로 걷는 것도 나쁘지 않아요.  ▲ 백제불교최초도래지를 보고 백제문화로를 따라 산책까지 약 1시간 30여 분 예상.  ▲ 추천 시간대는 하절기 기준 오후 6시 이후부터 7시 30분까지.서해에 위치하고 있는 만큼 석양 명소들이 한두 곳이 아닙니다. 백수해안 도로, 풍력발전 단지, 칠산타워, 천일염전,  모두 낙조가 아름답기로 유명하기 때문에 결단을 내릴 필요가 있습니다. 개인적으로 추천하는 장소는 백수해안도로와 백제불교최초도래지 두 곳이고, 오후 4시 이후부터 6시 낙조가 시작되는 시간까지는 백수해안도로에서 산책과 카페 타임을 즐기고, 그 이후로 백제문화로를 따라 백제불교최초도래지에서 수평선 해넘이와 야경 감상을 추천합니다. 체력이 허락한다면 달려서 칠산타워 야경까지 보는 것도 좋을 테고요. 다만, 거리가 있기 때문에 칠산타워 입장은 포기하셔야 합니다.  ▲  9경 중 1경인 백수해안도로 낙조를 포기하고 얻은 인생 사진 +_+    ▲ 시시각각 변하는 하늘과 그 아래 문화유적지의 모습이 감동을 전합니다.  본래 노을만 보고 백수해안 도로로 달리려고 했는데 그대로 발목이 잡혀 버렸습니다. 결국, 짧은 시간 수 십, 수 백 번의 고민 끝에 백수해안 도로를 포기하고 이곳에서 야경까지 감상을 하기로 결정. 구석구석 돌아다니면서 증거사진 담듯이 곳곳을 담았어요. 다행히 날씨 요정이 도와주는 덕분에 아름다운 풍광을 오롯이 마주한 덕에 백수해안 도로에 대한 아쉬움을 떨쳐버릴 수가 있었어요.  09찬란한 낙조가 깃드는 서해 바다에 반하다백제문화로 산책코스오늘 포스팅의 대미를 장식할 산책코스 백제문화로입니다. 앞서 소개했던 백제불교최초도래지 지도에 보면 코스가 표시되어 있는데요. 그 길을 따라 크게 한 바퀴 돌아보시면 됩니다. 약 1. 5km를 따라 절반은 서해바다와 백수 대교를 마주하고, 또 절반은 진내리 검산들과 모래등들을 마주하며 코스가 이어지는데 풍광이 장관입니다. 특히, 낙조 시간 때는 감동 그 자체.  9경 중 1경으로 백수해안 도로를 꼽았지만 결코 그에 못지않다고 자신합니다.  ▲ 시간을 잘 맞추면 썰물로 인해 나타나는 서해 특유의 갯벌까지도 선명하게 감상할 수 있어요.  ▲ 산책로 발아래 경사진 언덕에 가득 핀 유채 너머로 보이는 서해바다와 낙조의 모습이 장관입니다.  서해안 명소하면 당진과 태안을 가장 먼저 떠올렸었는데 이번 여정으로 그 생각이 완전히 바뀌어버리게 됐습니다. 아름다운 서해 낙조에 더해 명산 불갑산과 불갑산 정기를 가득 품은 천년고찰 불갑사 그리고, 제주를 쏘옥 빼닮은 감성 가득한 풍력발전 단지까지 바다뿐 아니라 산과 들에도 가 가득하더군요. 전국 으뜸으로 꼽히는 굴비를 포함하여 보리새우, 덕자찜, 맛조개, 백합, 설도젓갈 등 다양한 먹거리까지 오감만족 즐거움이 기다리고 있는 곳이 아닌가 생각되는 곳. 광주근교 드라이브코스이자 전라남도   가볼만한곳 BEST9. 이대로만 다녀와도 절대 실패하지 않을거라 자신합니다. 주말 1박 2일 여행으로 꼭 한 번 다녀오도록 하세요 :)  불갑사전라남도 군 불갑면 불갑사로 450불갑저수지 수변공원전라남도 군 불갑면 방마로 167칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10천일염전(광백사)전라남도 군 백수읍 하사리 3184-1풍력발전전라남도 군 염산면 봉덕로 221-65 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6백수식당전라남도 군 백수읍 천마길 9백제불교최초도래지입구전라남도 군 법성면 진내리 ​ 
﻿이번 포스팅은 간단히 산책 겸으로 다녀온 나들이 입니다.!목적지는  법성포에 위치한백제불교문화최초도래지 였고,주변에 가까운 가마미 해수욕장과정읍에 들려 쌍화차 거리에 다녀왔습니다.​ 백제불교문화최초도래지 근처에 도착하면보이시는 연륙교가 눈에 보이고,아직 겨울이여서 그런지,, 아니면 찾으시는 분들이드문건지는 모르나,, 매우 한 적하였습니다. 처음 가시면 느끼시는 것이겠지만,여느 불교와는 매우 다른 분위기 입니다.엄숙함은 있으나 불교의 최초 도래지여서 그런지,동양의 불교와는 다른 인도 양식이 많이 있어서약간의 어색함이 있습니다.저 위에 보이는 석상까지 가보고 싶었으나,,,제가 갔을 당시에는 공사중이여서 가보지 못하였습니다.​ ​제가 발이 왕발인데,,,,,,부처님 발을 표현한 것인지,,(?)저보다 더 큰 발을 지니셨군요,,;; 사진으로 찍으니 계단이 좀 높아보이나,,전혀 높지 않습니다.. 보시는 것과 같이,,흔히 볼 수 있는 그림은 아닙니다.일단 부처님은 보통 볼이나 몸 전체적으로저같이,, 푸근한(?) 인상에, 인자한 모습이지만,이것은 아마도 동양에 전파되면서동양의 사상이 담긴 것이 아닐까 싶습니다.실제 인도양식의 표현으로는 저렇게 갈비뼈가들어나고 고행을 많이하신 모습으로 있습니다.사진으로는 잘 보이지 않으나,,앙상이 마른 뼈는 물론이고,, 핏줄까지 표현되어있어서,, 매우 사실적으로 묘사 되어있습니다.또한, 동양 사찰에서는 잘 볼 수 없는 동물인코끼리도 매우 많이 표현 되어 있습니다.신기한 모습이기도 하고, 내부에 벽면 조각에 대한설명도 잘 되어있으니, 여유를 같으시고 둘러보시면매우 흥미로울 것 입니다.​  이 곳 역시, 정말 흥미로운 곳이였습니다.인도를 한 번도 가보지 않았지만,인도 사찰은 아마도 이럴 것 같다라는 생각이 들었습니다.​표현 양식이 매우 흥미로웠습니다.자세히 하나하나 보시면불교에 대한 새로운 것들을 아실 듯 합니다.​ 이 곳이 입구 입니다.뒤로 보이는 하늘 처럼 너무나도 청명한 하늘이다보니,들어올 때 역광인 사진이 좋지 않아서,나갈 때 찍게 되었습니다.아! 그리고 매우 중요한 점!!!!!!이 곳은 무료  입니다!!^^  사찰도 함께 운영되고 있으나,큰 사찰 처럼 여러가지 가 있는 곳은 아닙니다.여유를 갖고 바다와 함께 사찰도 관람하시고,아무래도 우리나라는 불교와 뗄 수 없는 문화이다보니역사 공부와 함께 둘러보신다면,충분히 좋은 경험이 되실 듯 합니다.사진에 나오지는 않았으나,백제불교문화가 전파되는 과정과 유물들을따로 전시해 놓은 박물관이 있습니다.차분하게 한 번 쯤 둘러보시면 좋을 듯 싶습니다.학생들에게는 좋은 공부가 될 것이고,부모님들도 알고 계신다면 좋을 듯 합니다.언제든지 사찰을 한 번 쯤은 가게 되실텐데,아들 딸이 불교에 대해서 물어보았을 때,기본 지식은 알고 있으시면!정말 멋져 보일 수 있는 기회가 아닐까요? ^^백제불교문화최초도래지에서 보셨던바다가 충분하지 않으셨다면!10분 정도의 거리에 있는 가마미 해수욕장을강력히 추천 드립니다.사람들이 북적북적하지도 않지만,고운 모래의 모래해수욕장이고,탁트인 바다가 좋습니다.​PS.저는 정읍의 쌍화차 거리에서의 쌍화차를매우매우 좋아합니다.혹시라도 그 근처에 가시게 된다면,평소에 많이 먹는 커피의 카페인을 잠시놓아두시고, 쌍화차 한 잔 어떨까요?감기에도 좋고, 드시는 순간,,아! 몸이 건강해 지는구나 라는 생각이 듭니다.제가 추천드리는 곳은정읍 쌍화차거리의모두랑 쌍화차 입니다.이 곳의 대추즙과 마즙도 강력히 추천 드립니다.!전라도 여행 궁금 하시거나,가고는 싶은데 계획이 잘 안 세워진다....언제라도 저에게 말씀 주시면,공짜로!!!!!!!좋은 계획 세워 드리겠습니다.!^^ 
2022년 3월 28~29일​톱머리해변에서 하룻밤 캠핑카 숙박을 하고오전에 길을 나섰다.sns에서 핫한 하늘별바다 펜션에 갔다.이곳은 노을을 배경으로 바다에 있는 그네를 타고 사진을 찍는 풍경이 멋진 곳이다.들어가는 진입로가 외길이고 주차장도 넓지 않아 사람이 많이 몰릴때는우리 같이 큰차는 오가도 못할 수 있을것 같다.예의상 무인카페에서 차를 사서 따뜻한 햇살 아래서 마셔본다.고양이가 친근하게 다가온다.  ​ ​ ​ ​ 무안의  중 하나라는 무안황토 갯벌랜드도 들러봤다. 도착하니 밀물 시간이라 순식간에 물이 들어온다.  아이들과 오면 체험을 하는 프로그램에 참여해 볼 수 있겠다.캠핑장이 안에 있어 경험해 보면 좋을 것 같다. 점심은 관광지도에 있는 짚불구이를 먹어보기로 했다.그곳에 안내된 세군데 중 두군데가 없어진 곳이어서 헛걸음을 했다.지도가 업그레이드가 안된 모양이다.  투덜대며 간 마지막 식당이두암식당이다. 1인당 14000원 (1인 200g) 인데 짚불향이 나서 처음에는 맛있었는데 삼겹살이라 느끼해지기 시작했다.  양파 김치와 칠게장이 그나마 느끼함을 잡아 주었다.후식으로 칠게장 비빔밥 (1인 4000원)을 하나 시켜 먹었다. 무안을 떠나며  사돈집에  산 뻘낙지를 보냈다.  한접 (20마리)에 큰 사이즈로 17만원이라고 하는데  무안 낙지가 워낙 유명하니 잘 드실거라 믿고  무안공항 근처 가게에서 주문을 했다. 마지막 숙박지는 으로 올라와 가마미 해수욕장으로 정했다.주차장이 작지만 아직 붐비지 않아  여유있게  있다 올 수 있었다. 가마미 해수욕장의 일몰 ​ ​ ​ 
동해안, 남해안은 일요일에 비가 온다는 예보가 있어서 서해안 돌아보기를 했는데 하늘이 내내 뿌예서 시원한 전망을 보지 못한게 조금 아쉽다.그래도 동해에 비할 순 없지만 넓은 갯벌이 주는 편안함과 일몰의 장엄함은 또 여기서만 느낄 수 있는거라 좋았다. 선유도 둘레길은 역시 가볼만 했고 의 백수해안도로와 불갑사 주변 공원도 새로 발견한 가볼만한 곳이었다.이곳 저곳에 산재한 작은 해수욕장들도 충분히 가볼만하다는 것도 확인했다.이제 우리나라는 어딜 가든  충분하고 시설도 나름 잘 되어 있다.​여행 마지막날인 월요일에 입장 필요한 대부분의 관광시설이 휴관이라 발품에 비해 구경을 좀 못한게 아쉬웠지만 덕분에 생각보다 이르게 귀가해서 쉴 시간을 좀 더 가질 수 있었다.​ ​이제 2월말에 예약해둔 제주도 다녀오면 겨울 끝이다.​새로운 봄에는 또 새로운 여행을 꿈꿔본다.​ 구글 지도 목록 라후아빠's "~서천 서해안 일주" List41 places -goo.gl ​ ​ 1일차 - 2/11, 금 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 1일차 - 동해안,남해안은 일요일에 비가 온다는 예보가 있어서 이번엔 서해안을 다녀오기로 했다. 까지 내려갔...blog.naver.com ㅇ 아침 서울 출발ㅇ 점심  숲쟁이국수 잔치/비빔국수 & 계란말이ㅇ 숲쟁이꽃동산 & 백제불교최초도래지ㅇ 대교와 백수해안도로, 레드힐 까페ㅇ 백바위 해수욕장 & 천일염전 풍력발전단지ㅇ 노을전망대 스카이워크 & 노을전시관(폐관)~노을종ㅇ 저녁 법성포 강화식당 굴비정식ㅇ 숙소 함평초입 힐탑모텔​ 2일차 - 2/12. 토 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 2일차 - 불갑사에서 채석강까지오늘은  불갑사와 주변 공원 둘러본 후  북쪽의 가마미 해수욕장과 그 위의 고창 구시포 해수욕장 ...blog.naver.com ㅇ 불갑테마공원 ~ 불갑사ㅇ 늦은 아침 할매보리밥ㅇ 불갑저수지수변공원ㅇ 대덕산 은성암ㅇ 계마항~가마미 해수욕장ㅇ 구시포 해수욕장~항구(가막도)ㅇ 줄포만갯벌생태공원ㅇ 점심 견과류&소세지ㅇ 모항해수욕장 지질명소ㅇ 채석강 해식동굴 & 노을ㅇ 저녁 수풍꽃게장ㅇ 숙소 부안 피아노모텔​ 3일차 - 2/13, 일 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 3일차 - 선유도둘레길과 군산오늘 주 일정은 선유도 둘레길이다. 정확히는 군산의 구불8길인 고군산길 A코스. A코스 중 선유도의 대봉...blog.naver.com ㅇ 아침 공짜 즉석라면ㅇ 선유도 둘레길(고군산길 A코스) - 선유도해수욕장 ~ 망주봉 ~ 장자도 대장봉 왕복ㅇ 점심 김밥ㅇ 군산 근대역사박물관(폐관) & 옛군산세관 & 북까페 정담ㅇ 저녁 육대육 정육식당 소한마리 & 소맥ㅇ 숙소 썸호텔​ 4일차 - 2/14, 월 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 4일차 - 서천이제 마지막날이다. 군산에서 영화 '8월의 크리스마스'에 나온 초원사진관 실물보고 20여분 거리...blog.naver.com ㅇ 아침 일출옥 아욱국ㅇ 초원사진관ㅇ 서천 장항송림산림욕장 & 스카이워크(휴관)ㅇ 마량리 동백나무숲 (휴관)ㅇ 점심 소문난칼국수 칼제비​ 총 비용 : 약 48만 원 숙소를 최저가로 3박 11만원에 하고, 세 끼를 공짜 라면이나 간식, 김밥으로 때우니 비용이 꽤 줄었다. 날짜내역금액 (원)비고1일차(2/11, 금)점심 쑥쟁이국수18,000잔치/비빔국수/계란말이 각 6천원레드힐 까페9,500저녁 강화식당30,000굴비정식 1인분 15천원숙소 힐탑모텔35,0002일차(2/12, 토)아침 할매보리밥18,000보리밥 정식 1인분 9천원저녁 수풍꽃게장54,000간장/양념 게장 각 27천원숙소 부안 피아노모텔45,000라면/커피 제공3일차(2/13, 일)점심 김밥11,500세 줄간식 장자도 그때그집4,000아메리카노+길쭉이호떡저녁 육대육71,000소한마리 + 소맥아이스크림2,440숙소 썸호텔30,0004일차(2/14, 월)아침 일출옥10,000아욱국 1인분 5천원스벅4,500소문난칼국수16,000해물칼제비 1인분 8천원교통비주유90,000톨비30,000 
군민이 직접 선정한 9경으로는백수해안도로. 4대종교유적지. 불갑사.칠산타워.. 불갑수변공원. 숲쟁이고원.송이도. 천일염전등9경중 오늘 소개할 칠산타워와 불갑사입니다​​칠산타워는111m높의의 전남 최고층 타워로2012~2016년에 공사하여 2016년 3월에 완공지하1층.지상3층으로 전망대.수산물판매센터. 향토음식점으로 되어 있으며크로마키 포토존.스카이워크에서 바다풍경을 감상할수 있으며망원경으로 함평만.무안군도리포. 신안군 임자도 군 낙월도.소이도안마도등 아름다운 서해의 섬들을 조망할수 있으며​수산물판매센터에서 칠산바다에서 생산되는 각종 수산물과 이를 재료를 한 요리를 맛볼수 있답니다​​​     ​칠산타워 옆에는 칠산대교가 보이네요12월 8일 개통식을 한 칠산대교는  문안과 연결되어 있으며 50여분 걸리던 무안과의 거리를 5분안에 갈수 있다고 합니다이번 칠산대교로 더욱 교통이 편리해지면서 지역민과 관광객들이 경제적. 시간적  절약으로  많이 찿아올듯 하네요​   ​칠산타워를 한번에 사진을 담으려니 너무 높아 뒤로 물러서서 담아야 할정도로 정말 높은 칠산타워입니다​     ​​이용안내/ 하절기 3월~10월/09:00~20:00                  동절기 11월~2월 10:00~18:00​이용요금 일반인:2000원 청소년1500원 어린이1000원 군인1500원군민 일반인 1000원 청소년800원 어린이 500원무료입장 6세미만 65세이상.국가유공자및 장애인​   ​칠산타워는 의 3개읍 8개면을 합한 11를 맞추어 111m 라고 해설사님께서 설명해주시네요​​   ​1층에는 의 대표적인 보리새우 모형이 눈길을 끌고 있네요​​   ​1층에서 승강기를 타고 바로  오르면사방 360도  유리로 되어 있는  스카이워크​​     ​   ​        ​​유리로 되어 있어 아래를 내려다볼수 있는  요즘 요런것이 유행이죠 다들 무섭다고 살짝 발만  갔다대로  유리 가운데로 가보지 못하네요 저도 무서워서 그냥 사진만 찍어봅니다​​​​​​     ​​​       ​망원경으로  도리포,임자도.낙월도 송이도안마도등 서해의 섬들을 볼수 있는제망원경을 안봐도  그냥 멋진 바다와 논  주택들을  볼수 있어 좋았어요​​​   ​우리는 철산대교를 건너서 불갑사를 가기전 잠시   설도젓갈.수산물판매장에 들렀다 갔답니다​​         젓갈 맛을 보니 참 맛있더라고요 수산물도 가격이 저렴하게 판매하고 있고요 ​​​​다음 장소인 불갑사로 이동합니다​아침에는 날씨가 꾸물꾸물 비나 눈이 올듯한  날씨었는데 칠산타워에서는 바닷가 근처라 바람도 불고 좀 추워지는듯 하더니 불갑사에 도착하니   날씨가 좋아지고 있네요​이곳은 상사와로 유명해지면서 불갑사도  유명해졌다고 합니다​       ​정형택 시인의 상사화 주제의 시를 사시사철 자연을 배경으로 감상할수 있으며흘림체의 자유로은 선들을 사용하여 글씨 한자한자 모두가 바람결에살랑이는 붉은 상사화와 같이 자유롭고 절절한 느낌을 주는 조형물이 설치되어 있답니다​​   ​​불갑사에서 서식하는 호랑이를 농부에 의해 잡힌것을 인본인이 당시 논 50마지기 값에 해당하는 200원에사들여 동경 시마쓰제작소에서 표본 작제하여  목포 유달초등학교에 기증 현재까지 보관하고 있으며남한 지역에서 잡힌 호랑이는 박제표본으로 보관되고 있는 호랑이 하나 밖에 없어 유달초등하교 관계자와 환경부 소속 국립생물 자원관의 협조를 받아 관광객들에게를 제공하기위해 모형으로 제작 설치하였다고 합니다​​      ​​   ​꽃무릇의 조형물도 입구에 설치되어 있으며겨울이라 붉은 꽃은  못보지만 눈과 어우러진 상사화도  멋진 그림이라 하는데오늘 날씨로는 눈이 내리지 않을듯 하여  눈과 어우러진 상사화도 못보고 갑니다 ㅎ​     ​   ​​지금은 초록색 잎사귀로 되어 있지만  9월부터 10월에 붉은 꽃이 먼저 피어나는 상사화꽃이지고나면 잎이 자라 지금은 푸른 잎들이  이 추운 겨울을 이겨내는 모습이네요​꽃이 필때 이곳 불갑사에는 붉은 물결로 춤을 추는듯한 모습이라고 하는데아직 저는 꿏무릇 무리를 지어 피어나는 모습을 본적이 없이 사진으로 본적으로 만족하지만내년에는 꼭 붉게 타오르는 꽃무릇을 보고 싶네요​​  ​    ​​상사화 속에서 피어나는 동백꽃공기가 좋아서인지 붉은 동백꽃이 이쁘게 피어나고 있어서 한컷 담아봅니다​꽃무릇 사이길로 걸어가면서   맑은 공기를 마시고 걷는다는것에 행복함이 전해지네요​​​   ​불갑사(佛甲寺)는 호남의 명찰로 유서깊은 고찰이며삼국시대 백제에 불교를 처음 전래한 인도스님 마라난타존자가 남중국 동진을 거쳐 백제 침류왕 1 년에 땅 법성포로 들어와 모악산에 최초로 사찰을 창건하였는데, 이절이 제불사의 시원이요 으뜸이 된다고하여 불갑사라고 이름지었다고 합니다​​​           불갑사의 대웅전 백제 침류왕원년(384년) 인도승 마라난타존자께서 백제에 불교를 전파하기 위하여 법성포를 거쳐 이곳에 최초로 창건한 사찰로 정유재란시 소실된 후 다시 중건하였으며 정면 3칸, 측면 2칸 팔작지붕 다포계 건물로 매우 화려한 양식을 갖추고 있을 뿐만 아니라 문살은 삼분합 소슬 빗살문으로 연꽃, 국화꽃, 보리수 나무 무늬를 섬세하게 조각하여 우리 조상들의 예술성이 표현된 건축물이라고 합니다​​​​​      대법고 1741년에 만들어진 것으로서 길이240cm, 울림판 직경 200cm, 높이 220m의 웅장한 규모를 자랑하는 큰북으로 이것은 오래된 법고 가운데에서는 가장 크다고 합니다​​​   ​어느 사찰보다고 큰 불갑사 지금은 낙엽이 떨어진 나무들이 사이에 초록빛의 상사화가 돌담사이에 피어 있는 모습을 보고돌아오게 되었지만  올해 멋진 상사화를 담아보고 싶은 마음으로 가볼만한곳 불갑사와 칠산타워 추천하면서  1박2일  여행을 마무리합니다​​ 칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10 칠산대교전라남도 무안군 해제면 송석리 불갑사전라남도 군 불갑면 불갑사로 450  ​ 
봄부터 기다리던  불갑사 상사화축제에 다녀왔답니다.  불갑사 상사화축제는 #가볼만한곳 으로 유명한 곳으로 9월이면 관광객들이 인산인해를 이루는 곳이랍니다. 전날 내린 비에 꽃무릇이 약간 색이 짙어지기는 했지만 그래도 상사화가 만개한 모습 덕분에 멋집 불갑사 상사화축제를 즐길 수 있었답니다.  불갑사 상사화축제를 즐기고 돌아오는 길에 전남에서 가장 높은 111m 높이를 자랑하는 칠산타워 전망대를 둘러 보았답니다.   ​​칠산타워 전망대를 오르기 위해서는 2000원의 관람료를 지불해야 한답니다.하절기와 동절기 관람시간이 다르니 미리 참조하시어 관람해주세요.이곳 칠산타워는 서행의 비경과 불타는 낙조가 아름다운 곳이라 저녁 늦게까지 운영하는것 같아요.​칠산타워 입구에 들어서니  불갑산 상사화축제와 9월26일부터 9월 30일까지 열리는 2019  e모빌리티 엑스포 소식을 알리는 글들이 있더군요. 모빌리티 엑스포 장에서 직접 모빌리티를 타보니 생각했던것 보다 덜 무섭고 쉽게 배울 수 있더군요.    ​​​전남에서 가장 높다는 칠산타워 전망대에는 많은 관람객들이 함평만에넛 무안군, 신안군 임자도, 영관군의 낙월도, 송이도, 안마도를 한꺼번데 둘러보기 위해 정신없었답니다.   ​​​우리가 방문했을때는 썰물 타임이라 밀물때보다 훨씬 더 많은것을 볼 수 있었답니다.   ​​   ​   ​   ​​​칠산타워에서 바라보니 바다도 아름답지만 누렇게 익어가는 들녁의 풍경도 풍요로워 보였답니다.   ​​   ​​​#칠산타워 전망대에서 보니 올 12월에 개통하는 무안군과 군을 잇는 #칠산대교 모습이 거의 완성되어  가고 있는 모습을 볼 수 있었답니다.칠산대교가 완성되면 이제 무안군과 군을 자가용으로 쉽게 다닐 수 있어 무안 여행이 한결 쉬울것 같아요.   ​칠산대교가 건설되면 향화도에서 도리포까지 50여분이상 소요되는 시간이 5분내로 단축됨으로써  지역민과 관광객들에게 시간적, 경제적인 절약 뿐만 아니라 앞으로 향화도가 군 해양관광의 중심지로 발돋음할 수 있는 기반을 다지는데 기여할거라고 하네요.   ​​일본에서 살다 온 동생은 셀카 삼매경에 빠져 있어요. 나와는 다른 생활패턴에 가끔 깜짝 놀라는 면도  있지만 때로는 내가 전혀 경험하지 못한 인생 경험도 듣고 배우기도 하는데 언제나 결론은 언니는 너무 고지식해~라는게 마지막 멘트에요.ㅋ   ​   ​​​의 9경은 백수해안대로, 4대 종교 문화유적지, 가마미 해수욕장, 불갑사, 불갑사 저수지 수변공원, 숲쟁이 공원, 천일염전, 불바산 상사화, 송이도가 있고 칠산타워에서 꼭 보아야 할 것은 서해비경과 불타는 낙조인데 아쉽게도 불타는 낙조는 늘 못보고 온답니다.~칠산대교가 완성되면 무안여행 하면서 한번 계획해봐야겠어요.~    ​​    ​​칠산타워 ​ 칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10  ​ 
전남 의 살거리9품(品) 먹거리9미(味) 9경(景)  몆일전 자비화가 에 갔던거 알고들 계시죠?군청에 들어갔는데 에 대한 홍보물품등이 자비화의 눈에 딱걸렸어요~~ㅎㅎ그 바쁜 와중에 신나게 사진먼저 찍어두고~ㅋ     한쪽 벽면에~~천년의 빛 저 물고기는 아무래도 굴비인듯 하죠? ㅎㅎ         ㅎㅎ 구경 오셈~~~~ㅋㅋ전화번호도 아주 센스가 있네요~~^^      실은 요걸 보는 순간 어~~~ 했네요~하면 식사로는 굴비정식또한 별미로는 모싯잎송편 로는 백수해안도로와 백제불교 최초도래지 이렇게만 알고 있었는데!!전남 의 살거리9품(品) 먹거리9미(味) 9경(景)라는문구가~~그래서 자비화가 가던 길을 멈추고 이렇게 급허니 사진을 찍었었네요~~ㅋㅋ      군청을 들어서면 떡하니 입구에 이렇게 에서 재배되거나 가공되었거나 하는 제품들이 질비하게 놓여 있더라구요~~^^      ㅎㅎ눈으로 보심 뭔지 다 아실 물품들이네요~~            전남 의 살거리9품(品)1, 굴비2, 모싯잎 송편3, 천일염4, 대마할머니 막걸리5, 간척지쌀6, 딸기7, 태양초고추8, 찰보리쌀9, 설도젓갈 전남 의 먹거리9미(味) 1, 굴비한정식2, 간장게장3, 보리올포크4,보리새우5, 덕자찜6, 황토갯벌장어7, 청보리한우8,보리떡(빵)9,백합전남 의 9경(景)1, 백수해안도로2, 4대종교문화유적지(백제불교 최초도래,원불교 영산성지,기독교인 순교지,천주교 순교지)3, 4,불갑사5, 불갑저수지수변공원6, 숲쟁이공원7,천일엽전8,불갑산 상사화9,송이도  이렇게나 많은 살거리 먹거리 가 있더라구요~~ㅎㅎ 잇님들은 이중에 몆가지쯤이나 알고 계셔요?군청에서 이렇게 해놓은것도 자비화 생각으론 참 좋다.라는 생각이 들더군요~한눈에 다 보이고~보다 중요한건 그 지역에 대한 홍보도 되잖아요?또 골라 사고 먹고 보는재미도~~정보로 활용도 되구요~암튼 자비화는 아주 좋더라구요~~      ㅎㅎ이 꽃이 뭔지는 잘 아시죠?상사화가 군청 마당에 이렇게 피어 있더군요~~     볼일이 있어 군청엘 들어간거였는데~에 대한 정보를 몽땅 보고 왔네요~~딸램이 덕에 엘 몆번 드나들었는데이 알아갈수록 영 매력이 있는 동네같으네요~이젠 딸램이의 직장이 이니 예전보다는 더 자주 왕래를 하게 되겠지요?그때마다 기회가 된다면 한번씩 구경도 하고 맛난것도 먹고뭐 가능하다면 구매도 하고요~~ㅎㅎ 이젠 딸램이가 더 잘 알려주겠지만요~~^^연휴의 둘쨋날 아침이네요~여행을 가셨을래나~방콕을 하고 계실라나?자비화는 일이 있어 언능 나가볼랍니다~잇님들도 이 아름다운 가을 집에만 계시지 마시고가족들과 삽겹살이라도 싸들고 가까운 공원이라도 나가보셔요~잠깐만이라도 일상에서 벗어나도 얼마나 삶의 활력이 생긴다구요~~ㅎㅎ오늘도 맘껏 행복하시구요~~^^   
​​ 광주에서 가까운 곳은 과, 돌머리해수욕장이 대표적이죠​그중에서 오늘은 가마미 해수욕장에 대해 알려드릴게요​광주 인근에 있어서 접근성이 용이하고 이곳도 다른 해수욕장과 비슷하게 완만한 경사를 가지고 있습니다. ​노을이 이쁘기로 한 장소죠~ 사진 찍으러도 많이 오시고 캠핑도 하시고 낚시도 하시고 다양하게 즐길 거리가 많은 곳입니다. ​​  주변 전경을 찍은 게 없어 2012년에 찍은 걸 찾아서 올리네요​​이곳도 이름이 특이해서 사전에서 한번 검색해봤습니다.  가마미 해수욕장​백사장 길이 1km, 너비 200m, 수심 1~2m로 읍에서 북서쪽으로 24km 떨어진 곳에 있다. 반달 모양의 넓은 백사장 뒤편에 2,000여 그루의 곰솔이 해안을 따라 숲을이며, 바닷물이 맑고 모래가 고와 모래찜질하기에 좋다. 매년 7월 중순에는 관광객과 지역주민이 참가하는 군 학생 해변가요제가 열린다.​해수욕장 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 가마미(駕馬尾)라고 하였다고 한다.​-[네이버 지식백과]  [駕馬尾海水浴場] (두산백과)​  정말 많이 다녔는데 이런 뜻이 있는 줄은 이제야 알았다는 ㅠㅠ​서해 하면 노을이고  쪽은 특히나 어딜 가나 노을이 이쁩니다.  백수해안 도로를 따라 드라이브만 즐겨도 일품이죠. ​이제 가마미 해수욕장에서 촬영한 사진들을 보시겠습니다.​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 가는 날마다 이렇게 다른 모습을 보여줍니다. ​이곳은 위에 보이는 구조물을 많이들 촬영하시는데요. 물이 어느 정도 빠져도 촬영이 가능합니다. 두 개의 구조물이 있지만 거리가 다릅니다. ​물이 빠졌다고 실망하지 마시고 찾아가 보세요~​​이 구조물 말고 또 하나의 구조물이 있죠. 바로 축구 골대인데요​ ​​​​ ​​​​ ​축구 골대는 반드시 물때를 확인하시고 밑물때 오셔야 합니다. 이왕이면 7물 이상이면 좋겠죠~​여기서 정말 많은 사진을 찍었는데 전부 소개해 드리긴 힘들 거 같고 일단 잡히는 데로 몇 장 보여드렸습니다. ​블로그에 공개되지 않은 사진들은 꾸준히 올려드릴게요~​가마미 해수욕장에서 다들 좋은 사진 얻어 가시길 바랍니다.  
​이번 주도 전라도를 다녀왔다 전라도는 가볼만한곳들도 많고 맛집들이 다양해서 즐겨 찾는 곳 ​으로 출발 산을 더 좋아하기는 하지만 아직은 웅이가 있어서 덕분에 자주 바다를 보러 가고 있다 덕분이야 ~~ 고마워 ^^​법성포 하면 굴비 하잖아요 굴비 맛나게 식사하고 현지인들에게 정보 얻어서 ~ 법성포에서 가까운  가볼만한곳 을 다녀왔다​은 백수해안 도로를 따라서 15분 정도 거리에 위치하고 있다 ​법성포에서 가까운 대교 옆에 있는 모래미 해수욕장이 있어서 가보았는데 물이 너무 많이 빠져서 바닷물을 볼 수가 없어서 으로 왔다 ​입구 쪽에 주차장도 있고 주차장도 따로 있어서 주차하기는 수월했다 입구에 주차장이 있는데 협소해서 주차장에 주차하고 조금 걸어오시는 게 좋을 듯 성수기 때는 어디든 붐비기는 하겠지만~​ 가볼만한곳 낙조가 정말 아름다운 곳6/30일까지 백합 채취금지 개장 기간: 7-8월  전라남도  해수욕장 백사장 길이 1km반달 모양의 넓은 백사장 뒤편에 숲을 이루고 있으며 바닷물이 맑고 모래가 고와 모래찜질하기에 좋다 나무 밑에 텐트촌 30동 자리하고 있어서 캠핑하기에 좋은 장소이다 나무 그늘이 있어서 그늘 막이 되어주니 시원했다 ​입구에 슈퍼가 있어서 간단하게 먹을 수 있는 것도 구입할 수 있어서 캠핑하기에 나쁘지 않다​​웅이 어릴 적 캠핑 많이 다녔는데옆지기가 힘들어해서 에너지 충전할 때까지 기다리고 있지만 펜션이 편하니까 이젠 엄두가 나질 않는다^^모기들도 무섭고 ㅎㅎ​평상 정자는 유료1일 30,000원   해변을 감싸는 200여 그루의 소나무 고운 백사장이 있는  바닷물이 밀려왔기를 바라는 마음으로 모래사장으로 들어가 본다  ​ 오시려면  물때표 확인하시고 오시는 게 좋겠죠 ~~물이 너무 빠졌을때는 바다 느낌이 안나니까 물때표 확인하고 오는게 도움이 된다 ​수평선 저 멀리 물이 보인다  느낌은 포근한 느낌이 든다   바닷물까지 가는 길이 길게 느껴진다 모래바닥에 게 구멍이 있으면 파보고서 게와 함께 놀아주느라고 몰입 상태 ^^  모래가 어찌나 고운지 부드럽다 ~   그중에서 가장 큰 게를 잡았다고 이름도 설명해 주면서 신나라는 웅~~  바다에 오면 모든 생물들이 웅이의 친구이다 떨어질까 봐 조심조심~~  서해 바다는 밀물시간과 썰물시간의 바다 느낌이 정말 너무 다르게 느껴진다  물때표 확인하시고 방문하세요  파도에근심 걱정이 묻힌다그리움도 묻힌다 ​근심 걱정 없는 인생이 있을까?과정을 견디면서성장해가면서 즐거움을 찾는 것 같다   동해 바다 색상처럼 이쁘지는 않지만 서해는 밀물과 썰물이 있어서 아이들이 체험할 수 있는 것들이 다양해서 다른 매력이 있다   톰과 제리 둘이서 친구처럼 지내다 보니 나오면은 더 릴랙스 해져서 평소보다 더 까부는 웅 밉지가 않다 ​  웅이가 흉내를 내니까 옆에서 따라 해주는 옆지기 ~~​나중에 물어보니까 꽃게 흉내를 낸 거라고 ㅎㅎ귀요미들 ~~사랑입니다   수평선을 바라보며 웅이는 어떤 생각을 할까?시간과 일몰은 순간과 함께 지나가고..  뻘에서 사는 생물들을 관찰하고 뻘을 직접 느낄 수 있으니 ~ 좋은 경험이다 ​수심이 얕아서 아이들이 뻘을 체험하기에 안전하다는 생각이 들지만 바다는 언제 어떻게 변할지 모르니 항상 조심해야겠죠~~물이 금방 밀려온다  아쉬움을 뒤로하고 ~~낚시하러 가자는 말에 그제서야 나오는 웅  ​ 가볼만한곳  아담한 느낌의 모래사장 ​무료로 발을 씻는 것도 마련되어 있고 샤워장도 있는데 샤워장은 아직 개방 안 하고 있었어요가자미해수욕장 개방하면 유로로 운영된다고 하더라고요​바다를 보러 왔으니 낚시도 해야겠기에... 구시포항으로 ​​ 가볼만한곳  낙조가 너무 멋있는 바다 물때표 확인하시고 방문하세요  [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>>물때(상세내용)* 물때표는 국립해양조사원 제공 표기함. (복제승인제1146호) 6월21일(월) ▶ 2021년 (음5.12) 맑음 3 물 만조 11:24 (542) ▲+358 간조 05:34 (184) ▼-363 17:58 (116) ▼-426 일출/일몰 05:20/19:53 월출/월몰 15:53/02:18 시민박명 04:49/20:23 항해박명 04:12/21:00 천문박명 03:31/21:41 풍향 북서-북/서-북서 풍속 3-7/3-7 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com ​아직까지는 한적하니 좋네요^^  주차장입구전라남도 군 홍농읍 계마리 ​ 
​​​​​​​  ​ 가볼만한 곳 물무산 행복숲​지난가을에 다녀왔던  드라이브 이야기 여름의 끝자락에 갔던 곳이라 가을 느낌보다는 여름 느낌이 더 많이 났던 것 같아요. 그래도 한여름보다는 덜 더워서 그냥 천천히 걸으면 시원함을 느낄 수 있었어요. 은 백수해안도로 드라이브를 자주 갔었는데 그 외에는 아는 곳이 별로 없어서 잘 안 가게 됐던 것 같아요. 이날 방문한 코스는  물무산 행복숲이라는곳과 을 다녀왔어요. 광주와 가까운 곳이라 여유 있게 점심 먹고 느지막이 출발해서 도착한 물무산 행복숲. 물무산은 종합산림복지숲으로 가볍게 산책하기에도 좋고 등산겸 오르기에도 좋은 곳이에요. 워낙 잘 조성되어 있다 보니 근처 거주하는 분들이 운동을 많이 하는 걸 볼 수 있었어요.​​​​​  물무산 행복숲전라남도 군 읍 도동리 366 ​​​​   ​​숲속 둘레길은 총10km로 구성되어 있고 유아숲체험, 편백영상원, 질퍽질퍽 맨발황톳길, 소나무숲예술원, 가족명상원 이렇게 코스별로 구성되어 있어서 가장 긴코스는 2시간 10분 정도 소요된다고 하더라구요. 이날 저희의 목적지는 질퍽질퍽 맨발황톳길이었어요! 질퍽질퍽 맨발황톳길은 물무산 행복숲 반대편으로 가면 더 편하게 갈 수 있는데 저희는 내비게이션을 잘못 찍는 바람에 행복숲 안으로 들어가게 됐어요ㅎㅎ 사진을 보니 날씨가 빨리 따뜻해져서 푸릇푸릇한 풍경을 보고 싶네요^^​​​​​​​​​​​​​   ​​몰랐는데 저희가 갔던 코스는 가장 먼 1코스였더라구요ㅎㅎ 그래서 2시간이 넘게 걷게 됐다는... 처음 올라갈 때는 등산보다는 산책하는 느낌이 들어서 오랜만에 좋은 공기도 마시고 코로나로 답답했던 마음을 조금 힐링할 수 있었던 시간이었어요. 가는 길에 만난 물무산 행복숲의 유아숲체험원.조금.. 관리가 안 된 모습이 많이 보여서 패쓰~ 물무산은 소나무가 굉장히 많이 우거져 있는데 피톤치드 발산량이 많기 때문에 산림욕을 즐기기 위해 찾는 분들도 많이 보였어요.​​​ 물무산 행복숲 유아숲체험원전라남도 군 읍 물무로 219 ​ ​ ​​질퍽질퍽 황톳길로 가는 길에 중간에 종을 칠 수 있는 곳이 있는데 이곳에서 의 풍경을 볼 수 있는 곳이 있었어요. 시원한 풍경에 눈이 밝아지는 기분이 들더라구요. 하늘이 그렇게 맑지는 않았는데 날씨가 따뜻한 가을이라 푸른색 풍경을 볼 수 있었어요. 가족과 온 등산객들이 많이 보였어요. 여름인 듯 가을인듯한 날씨 속에 다들 주말 오후에 힐링을 하기 위해 온 것 같더라구요.​​​​​​​​​​​  ​​질퍽질퍽 황톳길을 찾아서 물무산 반대편에서 들어왔기 때문에 중간에도 만날 수 있었던 또 다른 황톳길. 이곳은 굉장히 황토가 작은데 많은 분들이 왔다간 흔적이 보였어요. 정말 말 그대로 질퍽질퍽ㅋㅋㅋ 황톳길은 매년 4월부터 10월까지만 운영을 해서 겨울인 지금은 운영하지 않는 걸로 알고 있어요. 군에서는 매주 1회 황토의 유실을 막기 위해 새로운 황토를 보충해 준다고 하던데 그래서 그런지 건강을 생각하는 많은 분들이 황토의 기운을 받기 위해 많이들 찾는 것 같아요^^​​​​​​​​​​​​  ​​이번에는 진짜로 찾은 질퍽질퍽 황톳길!! 정말 말 그대로 질퍽질퍽 끝없이 펼쳐져 있는 황톳길을 따라서 걸으면 발부터 다리까지 황토색으로 물들더라구요. 약간 갯벌체험하듯이 쑤~욱 들어가는 발이 아프기도 했지만, 한 번쯤 경험해 볼 만한 체험같았어요ㅋㅋㅋ 끝에는 씻는 곳도 잘 되어 있어서 발 깨끗이 씻고 다시 돌아갔답니다! 질퍽질퍽황톳길만 체험하고 싶은 분들은 꼭 내비게이션 잘 찍어서 황톳길이 있는 저수지에 주차하고 오면 더 편하게 이용할 수 있을 것 같아요!!​​​​​​​​​​​​  ​​돌아가는 길에 보였던 보랏빛 맥문동. 오랜만에 등산하는 거라 다리가 아팠지만, 시원한 풍경도 보고 자연 속에서 좋은 공기도 마실 수 있어서 즐거웠던 물무산 행복숲이였어요. 날씨가 따뜻해지고 황톳길이 다시 열리게 되면 한 번 더 체험해 보고 싶기도 하네요ㅎㅎ 이번에는 등산 말고 황톳길만!!​​​  ​​ 물무산 행복숲 맨발 황톳길전라남도 군 읍 물무로 219 ​​​​​  ​ ​에서 힐링​물무산 행복숲을 다녀오고 나니 벌써 해가 뉘엿뉘엿 바로 으로 향했어요. 여름이라 해가 길어서 해가 지는 걸 바라보며 드라이브를 했어요. 은 처음 가봤는데 알고 보니 백수해안도로에 드라이브 올 때 자주 봤던 해수욕장이었더라구요. 멀리 보이는 풍력발전기와 시원한 바닷물의 짠내를 제대로 느끼고 온 은 해질녘에 가면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있는 것 같아요.​​​​​​​​​ ​​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​​​  ​​한여름은 아니었지만 막바지 물놀이를 즐기는 사람들이 많이 보였어요. 해가 지는 풍경을 보고 있으니까  백수 해안 도로에 사람들이 왜 이렇게 드라이브를 많이 오는지 알 것 같더라구요. 에서도 가만히 해지는 걸 바라보고 있으니 시간 가는 줄 모르겠다는 생각이 들었어요. 주변을 돌아보니 물이 많이 빠져 있었는데 맛조개나 조개 캐는 사람들도 많이 보이더라구요. 가족끼리 와서 삽과 바구니를 가지고 열심히 캐고 있는 모습도 볼 수 있어서 재미있어 보였어요ㅎㅎ 주차장 입구 쪽 가게에서 갯벌체험도구 파는 걸 봤었는데 필요한 분들은 가게에서 쉽게 구입할 수도 있겠더라구요.​​​​​​​​​ ​ ​​​   ​​파도를 바라보고 있으면 늘 생각나는 대사  '  물처럼 내게 밀려오라 ' 이정하님의 시가 떠오르더라구요. 바다에 왔으니 물에 발은 담그지 않을 수가 없어서 물에 발도 담가보고 살이 타든 말든 노을 바라보는 재미에 시간 가는 줄 몰랐던 것 같아요^^ 이 왜 한지 몰랐는데 이날 더 잘 기억하게 된 것 같아요~​​​​​​​​​​    ​​이런 게 해가 부서지는 듯한 풍경이라는 거구나~ 생각하면서 노을멍 때리며 한참을 바라봤던 기억이ㅎㅎ 백수해안도로 드라이브도 좋지만 앞으로는 해수욕장으로도 더 가까이에서 지는 해를 바라보고 싶었어요. 요즘에는 날씨가 많이 춥지만 날씨가 따뜻해지고 힐링이 필요한 날 바로 떠날 수 있었으면 좋겠다는 생각이 들어요.​​​​​​​​  ​​​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 물무산 행복숲전라남도 군 읍 도동리 366 ​ 
1박2일 일정으로 군 여행 중 둘러본 곳은 서해낙조로 한 이다.지난 1.26 남도 여행을 다녀왔는데 3개월만에 다시 남도 여행을 오게 됐다. 전남 군은 지나치기는 했지만 방문은 처음이다. ​은?​읍에서 북서쪽으로 24km 떨어진 곳에 있다. 수심은 1~2m에 불과하고 물이 깨끗해서 호남 3대 해수욕장의 하나로 꼽힌다. 반달 모양의 넓은 백사장 뒤편에 2,000여 그루의 곰솔이 해안을 따라 숲을 이며, 바닷물이 맑고 모래가 고와 모래찜질 하기에 좋다. 해수욕장 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 가마미(駕馬尾)라고 하였다고 한다. - 출처 : 인터넷​ 방문 목적은 낙조, 일몰을 보기 위함 이었다.  은 군 가볼만한곳 3위에 랭크​  전남 군 일몰시간 17시10분경임  17:51 전경   위치 및 위 사진 위치   캠핑장가마미해변 주차장 옆에는 노송 군락지가 있어 여름철에는 텐트촌으로 이용된다.  18:12캠핑장에서 바라본 해수욕장 전경  해변 앞에는 자그마한 돌섬이 떠 있고 북쪽에는 방파제도 들어서 있어 해변의 물결은 늘 잔잔한 편이다.낙조를 감상하려고 하는데 구름때문에 원활하지 못하다.  북쪽 방파제 방향  본격적인 낙조 모습을 감상하기에 앞서 인근 주택가를 산책한다.해수욕장 입구에 윤앤킴 이라는 카페가 자리함슈퍼마켓도 있어 필요한 물품을 사기에도 원활함  민박촌 골목길이 깨끗하니 정감가는 모습으로 다가온다  여긴 피아노 학원 건물인듯  예쁜 벽화거리도 조성함  벽화거리를 지나    해변에 진입하다.  18:18아직 일몰 시간에는 이르다.   서서히 일몰이 진행된다.  18:19해수욕장 남쪽 갯바위에서 바라본 낙조   은 수심이 1~2m에 불과하고 바닷물이 맑고 모래가 고와 해수욕하기 좋은 조건을 가지고 있다.        18:24같은듯 다른 모습  다른듯 같은 모습   갯바위에서 바라본 해수욕장 캠핑장  18:26   18:28   18:30  18:30  18:31  시간은 흐른다.                        멋진 낙조를 담기위해..   18:44여기에서 마무리 하고 법성포로 이동...​why? 법성포 식당에 7시까지 도착하기 위해...​ 전라남도 군 홍농읍 계마리 799-1  
​ 오션뷰 맛집으로 한 등대식당​안녕하세요 :) 주말에 뭘 먹을지 고민하다가 찾게 된  근처 맛집 등대식당을 소개해볼까 해요!요즘 SNS보니까 오션뷰 맛집으로 하더라구요ㅎㅎ보자마자 "와 여기다!!"해서 가게 됐답니다~​  ​​​식당 들어가보니 주방이 다 보이는 곳이여서 음식 만드시는  모습 볼 수 있음!!!  맛집 등대식당 메뉴는 간단하게 이렇게 있어요칼국수는 기본이고, 부침개 꼭 먹어야된다길래 해물칼국수 2인분, 부침개 한개 시켰어요 ㅎㅎ물은 500ml 페트병이고 컵도 종이컵이예요 젓가락 숟가락도 개별포장이여서 더 깔끔하고 좋은 것 같아요​​  근처 맛집 등대식당은 부침개, 각종 반찬들이 먼저 나왔어요부침개는 오징어가 들어간 김치부침갠데, 오징어가 완전 커요!개인적으로 조금 더 바삭했으면 좋겠다 생각을 했던 것 같아요 ㅎ  ​​ 부침개 먹고 있는데  칼국수가 나왔어요 사진이 바로 칼국수!!면이 많아서 한번 놀라고 바지락도 너무 많아서 두번 놀랬는데새우도 있어서 또 한번놀랐어요!! 제가  새우 두마리 다 먹었는데 살 통통ㅜㅜ칼국수 간도 딱 맞고 국물이 진짜 깔끔해요~여기 음식 재료들은 다 국내산이라고 메뉴판 아래 적어져있답니다~믿고 먹을 수 있는 것 같아요 ㅎㅎ하나도 안남기고 다 먹었어요!  ​​​​밥 다 먹으면 나와서 바로 옆에 계마항 방파제가 있는데 거기도 걷기 좋아요전에 한번 거기 걸어봤는데 너무 추워서 절반만 갔다가 돌아왔지만 날씨 좋을때 걸으면 좋을 것 같아요! 그리고 조금만 더 가면 가마미 해수욕장도 있으니까 가보는것도 나쁘지 않을 것 같아요ㅎㅎ위치 알려드릴께요.​​ 등대전라남도 군 홍농읍 계마길 61 의 모든 맛집정보는 등대식당 - 존온라인에서 을 쇼핑하다! 존, 114, 소셜커머스, 공동구매, 특산물 쇼핑 타이밍ygzone.kr ​​​#맛집 # 칼국수 #홍농맛집 #해물칼국수 #등대식당 # #계마항 #방파제 #맛집추천​​​ 
 안녕하세요~내일 인사드리겠다고 하고 오늘 또 찾아왔습니다..이라는 도시를 여러분들에게 빨리 소개해드리고 싶어서 이렇게 또 컴퓨터 앞에 자리를 잡았는데요.이번에 소개해드릴 의 명소는  제일의 해변, 입니다!여긴 전라남도에서도 손꼽히는 명품 해변으로 한 곳인데요.서해의 뻘과 바다를 동시에 즐길 수 있어서 정말 많은 분들이 오는 곳이라고 해요.아 물론 저희는 평일에 방문했으니 사람이 거의 없었겠죠?하지만 의외로 사람이 제법 많았던 곳이 바로 여기였답니다.저희가 다닌 관광지 중에서 여기보다 사람이 많았던 곳은 없었던 것 같아요.그럼 저희와 함께 으로 떠나보시죠~ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 은 백수해안도로에서 15분 거리에 위치해 있어요.법성포에서도 제법 가까우니 굴비 드시고 여기 오셔서 해수욕 좀 하시다가 일몰을 바라보며 해안 도로 드라이브하시면 가장 좋은 코스가 아닐까 싶네요.참고로 저희도 이 코스대로 여행을 즐겼답니다.  여기가  주차장인데요.차가 한 대도 없죠?여기는 대형 주차장이라 해수욕장까지 가려면 5분 정도 걸어가야 되거든요.그래서 그런가 차가 한 대도 없더라고요.정작 해수욕장 내부에 위치한 주차장은 만차였는데 말이죠. 주차장 입구로 나가보니 빛바랜 알림판이 붙어있었는데요.얼마나 옛날에 만들어진 건지 진짜 다 낡았더라고요.한편으로는 관리가 너무 안되는 게 아닌가 싶기도 하고 한편으로는 정말 오랜 시간 명소로 활약을 했구나 싶기도 하고 뭐 그랬답니다.  그럼 이제 본격적으로 해수욕장으로 내려가볼까요?참고로 여기까지 조금 걸어오셔야 된다는 건 아까 말씀드렸죠?엄청 오래 걸리는 건 아니니까 속 편하게 대형 주차장에 주차를 하시는 게 좋을 수도 있어요.해수욕장 내부 주차장은 진짜 좁거든요.. 계단을 내려와 가장 먼저 안내도를 살펴봤는데요.보시다시피 해수욕장이 엄청 길지는 않았어요.동해에 위치한 해수욕장과 달리 이상하게 여긴 세로로 짧고 가로로 긴 신기한 형태였어요.아무래도 뻘과 바다를 동시에 즐기는 곳이기 때문에 그런 거겠죠?평소에 동해를 다니셨던 분들은 조금 생소하실 수도 있을 것 같았는데요.생소하다고 해서 이런 지형이 별로라는 건 결코 아니랍니다! 그리고 주의사항 하나 말씀드리면 현재는 야영이 금지되어 있어요.정식으로 해수욕장이 개장하는 7월까지는 잠깐 들리는 건 괜찮지만 1박을 하는 건 안된답니다!우리 모두 지킬 건 지켜야겠죠?참 어릴 때는 저도 해수욕장에서 야영 많이 했었는데 그게 벌써 10년도 더 지난 것 같네요.이젠 편하게 펜션이나 리조트에서 자는 걸 선호하는 나이가 되어서 말이죠..누가 하라고 텐트까지 쳐줘도 저는 이제 못할 것 같네요.. ㅠ  여하튼 해변 입구 쪽에는 이렇게 원두막이 제법 많이 세워져 있었는데요.아마 개장 이후에는 유료로 운영되는 곳이 아닐까 생각이 들더라고요.해변 내에 사무실이 있는 것으로 보아 아마 군에서 직접 운영하고 있는 것 같았어요.비용은 적혀있지 않아서 정확히는 모르겠네요.  자 그럼 이제 바다로 뛰어들어 볼까요?날씨가 시원한 편도 아니었고, 바다를 왔는데 그냥 돌아가는 건 바다에 대한 예의가 아니잖아요.게다가 여긴 전남 지역에서 손꼽히는 인데 말이죠. 하지만 우리 미르, 사진을 찍을 생각은 있지만 바다로 들어갈 생각은 전혀 없어 보이더라고요.계곡에서의 반응과는 정말 다른 반응이라 조금 놀랐는데요.얘가 파도가 무서워서 그런가 아니면 지난번에 제 슬리퍼가 파도에 휩쓸려가는 걸 봐서 그런가 좀 무서워하는 것 같더라고요.제가 슬리퍼 휩쓸려 갔을 때 엄청 뛰어가서 주어왔거든요.그 모습을 보고 좀 놀랐던 것 같은데 왠지 그 영향이 좀 큰 것 같네요.. ㅠ  여하튼 모래사장에 왔으니 또 흔적을 남겨야겠죠?시간이 지나면 당연히 지워질 거지만 그래도 바다에 오면 이렇게 흔적을 남기는 게 저는 좋더라고요.비록 글씨는 파도가 지워버리겠지만 사진과 저희 가슴에 남는 추억은 영원할 테니까요!오, 오랜만에 제가 멋진 말을 한 것 같네요.제가 매일 이상한 이야기만 하는 것 같겠지만 가끔은 이런 말도 한답니다~ ^^ 하지만 여전히 미르의 표정은 어둡기만 하네요..바다와 한걸음 가까워질수록 미르의 얼굴에는 다크서클이 1cm씩 길어지는 것 같았어요.이렇게 싫어하는 아이를 억지로 바다에 집어넣을 수는 없는 노릇 아닐까요?  아쉽지만 저 혼자 엄청 신나서 뛰어갔네요.물론 저도 계곡이 더 좋긴 하지만 저는 바다도 좋아하거든요.그냥 물이란 물은 다 좋아하는 것 같네요. 뭐 그렇게 와이프랑 둘이서 바닷물에 발을 담가봤는데요.생각보다 물이 따뜻하더라고요.게다가 수심도 엄청 얕았고요.동해는 수심이 갑자기 깊어지는 곳이 많고 파도도 강해서 많이 위험하다고들 하잖아요.서해는 그런 걱정은 동해보다 조금 덜 할 것 같았어요.물론 모두가 그런 건 아니겠지만 지금까지 저희가 다녀온 서해 해수욕장은 안전의 측면에선 다 높은 점수를 줄 수 있었답니다.다시 한번 강조하지만 모두가 그런 건 아니라는 거, 그리고 밀물과 썰물 시간에 따라 또 다르다는 거, 기억해 주세요!  다시 본론으로 돌아와서 물 색깔은 조금 아쉬움이 남았는데요.서해가 황해라고 불릴 만큼 물 색깔은 사실 좋지 못한 편이잖아요.그래도 여긴 양호한 편이긴 했지만 조금 아쉬운 건 사실이었어요.  색깔이 좀 아쉽다고 해서 물이 뭐 더럽다는 건 아니니까 오해는 말아주세요!엄밀히 따지면 물이 더러운 건 아니니 말이죠.게다가 여긴 따뜻해서 전신 입수를 하고 놀기에도 딱 좋은 것 같았거든요.물론 단점이 없는 해수욕장은 아니었지만 장점이 충분히 단점을 가릴 수 있을 것 같았어요.  그럼 이쯤에서 또 점프샷!!표정은 일그러졌지만 그래도 제대로 뛴 사진을 건질 수 있어서 웃을 수가 있었네요. 넌 언제 올 거니?사실 저희가 열심히 바다에서 놀았던 이유는 바로 미르 때문이었는데요.미르가 바다에 대한 무서움을 조금이나마 버릴 수 있도록 앞에서 생 쇼를 한 거랍니다..하지만 이런 엄마, 아빠의 마음을 아는지 모르는지 미르는 절대 앞으로 오지 않더라고요. 그래도 여기까지 왔으니 많은 발전이 있는 거 맞죠?미르는 파도가 밀려오면 바닷물이 살짝 올라오는 곳에서 할머니와 엄마랑 즐거운 시간을 보냈답니다.특히 사진으로 담지는 못했는데 여기 뻘에 게가 엄청 많았거든요.  미르가 게구멍도 파보고, 게도 잡아보고, 뭐 그런 체험을 할 수 있어서 좋았던 것 같아요.아이들에게는 물놀이도 좋지만 직접 뻘을 만져보고, 뻘에 사는 생물을 관찰하고, 뭐 이런 것도 충분히 좋은 경험이잖아요.뭐 표정이 일그러져있는 건 어쩔 수 없지만요.. ㅠ언젠가는 미르도 바다에 대한 공포심을 버리고 엄마, 아빠 손잡고 함께 바다로 뛰어들 날이 오겠죠?그날을 위해 올해는 계곡만 자주 다니는 게 아니라 바다도 자주 다녀야겠네요!  그럼 이제 미르는 할머니에게 잠시 맡기고 오래간만에 부부끼리 오붓한 시간을 보내볼게요.아마 미르 사진이 없어서 벌써 뒤로 가기 버튼을 누르신 분들도 계실 것 같은데요.. ㅠ저희도 예쁘게 봐주세요.사실 저희도 거울을 보면 예쁘게 볼 구석이 없다는 것쯤은 알고 있지만요..  여하튼 그렇게 에서 즐거운 시간을 보냈는데요.전체적으로 봤을 때 동해에서 손꼽히는 곳들과 비교했을 때 아쉬움이 있긴 있었지만요.수온이 따뜻하고, 뻘과 바다를 동시에 체험할 수 있다는 아주 큰 장점을 가진 해수욕장이었던 것 같아요.특히 수심도 얕아서 아이들과 안전하게 놀기엔 이만한 곳이 또 있을까 싶었답니다.  그리고 또 하나의 장점은 바로 주변 경관이었는데요.해수욕장이 엄청 긴 게 아니라 주변 기암괴석 등 자연지형이 참 예쁘더라고요.해변만 길게 형성되어 있으면 사실 어디를 봐도 사람만 보이기 마련이잖아요.은 눈을 돌리면 또 다른 자연의 모습을 볼 수 있어서 좋았던 것 같네요. 그렇게 즐겁게 해수욕을 즐기고 저희는 다음 목적지로 이동했는데요.차에 타기 전 발을 씻어야 된다는 건 기본 중에 기본이겠죠?무료로 발을 씻을 수 있는 곳도 마련되어 있었으니 참고하시길 바라요.샤워장은 해수욕장 개장 이후에 개방한다고 하고, 유료로 운영된다고 하니 이 점도 참고하시고요.여하튼 결론은 으로 여행을 가시는 분들이라면 , 한 번은 가볼 만한 곳이니 다녀오시길 추천드린다는 거네요.그럼 오늘은 여기서 진짜 인사드릴게요.불타는 금요일 밤 보내시고, 내일 또 만나요~  # # #해수욕장 #해변 #가볼만한곳 #여행 #가마미해변 #전남해수욕장 
 가마미 해수욕장의 아름다운 노을 보세요.200여 그루의 소나무 숲 그늘을 가진 가마미 해수욕장은  8경 중 하나예요.전남 서해안의 대표적 해수욕장이라고 합니다.   계절의 여왕 5월 벌써 사람들이 숲에 텐트를 치고  바다와 자연을 누리고 있네요.광주에서 승용차로 1시간 30분쯤 걸리고 교통 편이 좋아 바다 구경 하시면 좋을 것 같아요.  연인과 가족과 함께 떠나는 여행 강력 추천합니다. 전남 군 홍농읍 가마미 해수욕장  가마미 해수욕장은 읍 서쪽 24km 거리에 위치한 해수욕장으로 본격적으로 가장된 것은 1925년의 일입니다. 길이 1km, 폭 200m의 백사장이 반달 모양으로 드리워져 있으며, 200여 그루의 울창한 소나무 숲이 길게 펼쳐져 있어 아늑한 분위기를 자아냅니다.  수심은 1-2m에 불과하고 물이 깨끗해서 호남 3대 해수욕장의 하나로 꼽힙니다.  해수욕장의 앞쪽으로는 숱한 섬들이 올망졸망 떠 있고, 그 바다 위로 한가로이 항해하는 어선들의 모습은 평화롭기 그지없습니다.  또한 칠산바다를  붉게 물들이는 이곳의 서해 낙조는 동해 일출과는 사뭇 다른 운치를 안겨줍니다.  해수욕장 근처에는 뛰어난 해안 풍광을 자랑하는 백수 해안관광 도로, 바다낚시로 한 돔배섬, 크기와 모양이 비슷한 섬 7개가 일자형으로 수평선 위에 떠 있는 칠산도가 있습니다. 아름다운 일몰   노을이 너무 아름다워 한참을 바라보았어요.~~  갈매기도 여유를 즐기네요.    선물 같은 자연 표현할 수 없는  노을과 파도 소리, 갈매기 소리, 함께 나누고 싶어지네요.~~     가마미 모래는 부드러워서 어린아이들이 놀기 참 좋아요. 촉감을 느끼며 두꺼비 집 짓기 놀이  하기 좋은 모래입니다.바닷소리와 뒤편에 산으로 둘러싸여 있고,  피부로 느껴지는 바람이 신선하네요.~~  ​  해수욕장 개장이 되면  가족이나, 지인 단위로 쉴 수 있는 정자도 마련되어 있어요.  가족, 이웃, 연인들 반가운 소식,    카라반 있습니다.  답답한 일상에서 벗어나  한 번쯤 자연으로 나와 즐기면 좋을 듯해요.삼삼오오 이웃과  행복한 저녁 준비를 하는 가족도 볼 수 있었습니다.  연인과 가족분들 추천합니다.  가마미 해수욕장 카라반 비성수기는 10만 원,  성수기는 12만 원에 즐길 수 있다고 하네요.  자세한 정보는  가마미 해수욕장 카라반 검색하시면 더욱 상세한 정보를 보실 수 있을 거예요.   가마미 아쿠아월드 개장을 하면  우리 아이들에게 더없이 좋은 놀이 공간이 되어 줄 거예요.~~    캠핑을 좋아하시는 분은 한 여름보다는 날씨가 선선한 5월 6월에 캠핑을 더 즐기는 것 같아요.~~   특별한 게 행복이 아니라, 사랑하는 가족들과 함께  먹고,  즐기고, 마음을 나눌 수 있는 게 행복인 것 같아요.~~^^  추억을 만들어 보세요.~~    핸드폰으로 찍었는데..  너무 멋있게 나왔네요.~~  노을이 너무 예쁘죠?캠핑 온 가족들도 보이네요.~~  저녁식사를 준비하며 여유를 즐기는 가족들 너무 부러웠어요.캠핑은 역시 먹는 것이 최고!!  삼겹살 굽는 냄새가 솔솔~~   배고파지네요.  삼겹살 굽는 냄새는 항상 좋아요.^^   오랜만에 왔는데 커피숍이 생겼어요.  커피 한잔 마시고 싶었으나,  그냥 패스~~  담에 먹어 봐야겠어요.개인적으로 2층에 있었으며 좋았겠다는 생각이 들었어요.~~    규칙적으로  편 버스가 운행합니다.  광주~~법성~홍농~가마미  버스 타고 즐기는 낭만도 좋을 것 같아요.여름이 되면  중고등, 고등학교, 대학생 친구들도 버스 타고 와서 재미게 물놀이하고 놀기 너무 좋아요.~~ 주차장 주차장이 넓어 주차하기 편하고 뒷산도 그림 같네요.~~  전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  ​ 
뽀리랑  나들이 다녀오다광주근교 애견동반 나들이 추천이 글은 저의 반려견인 뽀리의 미모를 자랑하고, 뽀리와의 추억을 오래도록 기억하기 위해 쓰인 글입니다. 대부분이 뽀리자랑 사진이니 마구 귀여워 해주세요^^,,  앞으로 차근차근 뽀리의 입양부터 업로드할 예정!   오늘은 뽀리랑 엄빠랑, 언니 형부랑광주 근교 나들이를 가기로 했다. 어디로 갈까 하다 엄마가 바다가 보고싶대서많이 걷지 않아도 되는 #백수해안도로 에 갔다. ​차에 타서 콧물 뿜뿜인 우리 뽀리 너무 이쁘다   1시간을 열심히 달려 도착한 # #백수해안도로아마도 바다를 처음 봤을 우리 뽀리 이 짠내는 뭐냐는 불만 가득한 표정 너무 귀엽다! 백수해안도로는 바닷가를 따라 쭉 해안드라이브길이 이어져 있고, 중간중간 주차장과 쉼터 그리고 데크산책길이 조성되어있어 원하는 곳에서 바다 경치를 즐길 수 있다. 여기서 보는 일몰이 그렇게 예쁘다는데 담에 도전! 백수해안도로에 위치한 #애견동반카페 #레드힐카페통창 포토존이 가장 한 곳이다. 일요일 일찍가서 그런지 다행히 사람이 별로 없어서좋은 자리에 앉아서 즐기다 왔다. ​ 뽀리사진만 있음 주의 레드힐카페는 요렇게 테라스 자리도 있어서 요즘처럼 온화한 날씨에는 직접 바다를 바라보며커피를 마실 수 있다. 아직은 살짝 추워서 우리는 실내로!!  언니 품에 안긴 뽀리 너무 귀여워  아빠(간식봇)가 아포가토 먹는데뽀리가 애절한 표정으로 쳐다봄 ㅋㅋㅋ  스카이워크 레드힐 카페 바로 옆에 조금만 가면 있는#스카이워크뽀리가 사람 많은 곳은 싫어해서 우리 가족은 바로 그 옆공터로 갔다.  밖에서 먹는 엄마 김밥은 꿀맛사람도 얼마 없고 탁트인 바다를 볼수 있어 좋았다.  가마미 해수욕장그 다음 간 곳은 #우리 언니가 어릴땐 여기가 여름최고 핫플이었다고  언니가 찍어준 오늘 최애사진귀여운건 크게 보자 울 뽀리 요렇게 안아서 바다 구경도 시켜주고 나름 항공샷도 찍어주고(못마땅한 표정 넘 귀엽다) 아마도 모래사장을 처음 밟아볼 우리뿌리  깡총깡총 잘걷는 우리 이쁜 뽀리 집오는 길에고단했는지 차에서 뻗으셨다ㅋㅋㅋ​집와서는 목욕하고 밥 한그릇 뚝딱하시고지금은 옆에서 삑삑이 장난감 가지고 노시는중​  다음 주말에도 우리 뽀리랑 좋은 추억 만들어야지!​#여행 #나들이 #애견동반여행 #광주근교애견동반 #광주근교애견동반나들이 #애견동반카페 #레드힐카페 #레드힐카페 #스카이워크 # #해수욕장 #맛집 # #내보물뽀리사랑해 
​오늘은 왠지 가볍게 드라이브를 가고 싶었어요~산보다는 바다를 좋아하기에 무조건 해안도로가야죠ㅋ그러다가 예전에 가봤던  백수해안도로를 바로 떠올렸지요광주에서 출발하면 바다를 가장 빨리 볼수 있는해안도로일것 같아요~  그래서인지 제 주변 사람들도 가본 사람보다 안가본사람이오히려 손에 꼽을 정로로 가본사람이 많거든요~물론 저도 몇번이나 가본적 있는 장소이구요 백수해안도로에 가면 실상 바다보는거 말고할것이 없다는걸 뻔히 알지만 그래도몇번씩이나 가게되는 곳인것 같아요;;​​  ​​​ 백수해안도로는 낙조를 보며 해안가를드라이브하는 맛에 해진 곳이예요~그래서 저희도 오후 느긋한 시간에 출발했죠특히 겨울에는 해도 빨리 지고 짧기 때문에 조금이라도 늦어버린다면 깜깜해져버리기에해가 아직 붙어 있을때 출발했어요~​​ ​​​절벽에서 바다로 향해 내려가는 건강365 계단과절벽에서 산으로 향해 올라가는 전망대도 있어요~항상 여기오면 간단한 간식을 사먹으며 계단을 오르락내리락 했던 기억이 있네요ㅋ​​ ​​​서해는 갯벌이 있어서 얕고 탁한 바다가 대부분인데 백수해안도로는 서해답지 않게 푸른바다에요~섬도 거의 보이지 않고 동해 분위기가 나기에더 사람들이 찾는 곳인것도 같아요~서해는 시간 잘못맞춰서 가면 바다는 커녕 뻘만 보고 올 경우도 있거든요  여기는 언제든 가도 푸른바다를 볼수있어서 다행이지요​​ ​​​바다를 보며 이런저런 이야기도 하며 시간을 보냈어요그런데 어느정도 시간이 흐르니깐딱히 할것이 없어서 집에 돌아가야했어요;;​ 백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 ​​아직 해도 지지 않았는데 아쉬움이 있어서 도 한번 가보자해서 차를 다시 돌렸답니다ㅋ​​  ​​​은 겨울에 온적은 없었던것 같아요올때마다 텐트치고 놀고 있는 사람들을 봤었는데겨울이라 그런지 오늘은 안보이네요~역시 이렇게 가까이 바다를 보는게 훨씬 좋네요^^  저는 조금이라도 물소리가 나야 바다온것 같은 느낌이 들거든요ㅋ​​ ​​​해수욕장이다보니 몇명 아이들이 근처에서 놀고 있네요아이고 어른이고 할거없이 언제든 해수욕장을 오면괜히 신나고 놀고싶어지는것 같아요~ 백수해안도로만 보고 집에 가지않기를 다행이예요​​  ​​​이제 서서히 해가 지기 시작해서 노을이 지더라구요~살면서 일출보다는 일몰을  더 많이 보게 되는것 같아요일단 일출을 보려면 동해쪽을 가야되서 멀기도 하고해뜨는 시간전에 도착을 해야니깐일찍 일어나서 준비하고 가야되잖아요ㅋ그런데 일몰은 여행가서 놀다보면 저녁은 금방되니깐이렇게 밖에서도 차안에서도 쉽게 볼수가 있죠~​​ ​​​이렇게 해가 지는걸 보고 있으니 너무 아름다워서 사진을 안찍을수가 없네요~비록 얼마안가 완전히 깜깜해져서 집에 부랴부랴 돌아갔지만;;  일몰은 언제봐도 사람을 감성적으로 만드는것 같아요^^​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​​​ 
 에서 시간의 흐름을 담다!​안녕하세요, 사진 찍는 shine입니다.​오늘 보여드릴 곳은 멋진 사진 소재가 있는  입니다.​사실 이곳은 사진가들에게 한 곳이기도 하지만 광주 근교로 1시간 정도 거리에 있으며,전남에서 차박과 노지캠핑이 가능하기로 한 곳입니다.​7월부터는 유료 캠핑장도 이용할 수 있다고 하여 조만간 다시 방문 예정입니다.​​ ​일반인이 보았을 때는 아무것도 아닌 조형물 같지만 사진가에게는 또 다른 피사체로 다가옵니다.​  만조가 되어 바닷물이 많이 들어왔음에도 불구하고 젊은 외국인은 헤엄쳐서 구조물에 오르더라구요,​촬영 중 황급히 nd필터를 제거하여 다이빙하는 모습을 연사로 담아보았습니다. ​​ ​구조물이 일출 반대 방향이라 일출 경에 촬영을 하게 된다면 파란 하늘이 투영된 바다와 함께 고깃배 궤적까지 함께 촬영할 수 있습니다.​​ ​같은날 오후 똑같은 피사체지만 빛의 방향과 갈매기로 인해 사진 분위기가 바뀌기도 합니다.​​ ​  백사장에는 축구 골대가 여러 개 있는데 밀려들어온 바닷물과  갈매기가 이를 더 재밌는 사진으로 만들어 줍니다.​​​ ​ ​저는 이날 축구 골대 안으로 구조물을 중간에 위치시키려고 노력했던 것 같습니다.비슷한 구도의 사진이 참 많더라구요.​흑백과 컬러로 각각 다른 느낌을 내보았습니다.​​ ​ ​잔잔히 밀려들어오던 바닷물 때문에 시간 가는 줄 모르고 촬영하였습니다.​ ​ ​카메라를 모래사장에 내려놓고 반영 사진을 여러 장 담아보았습니다.​ ​ ​축구 골대와 구조물 하나로 참 다양한 모습들이 연출되어 촬영하는 동안 아주 재밌었습니다. ​ ​마침 골대 안으로 녹색 튜브를 탄 아이가 특별출연해 주었습니다.^^​다음에 재방문하게 된다면 멋진 하늘을 선물 받았으면 좋겠습니다.​이상으로  에서 찍은 장노출 사진 위주의 포스팅을 마치겠습니다.​광주 근교 물멍하면서 바람쐬기 좋은 곳으로  을 강력 추천합니다!​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 #광주근교 #주말나들이 # #전남노지캠핑 #전남차박 #차박 # #가볼만한곳 #전남여행 #서해안 ​​​​ 
여행 과 가마미캠핑장 엄지 척벌써 9월 이네요.하지만 그렇다고 해수욕을 못하는것은아니지요. ^^​너무 뜨거운 여름햇볕이 싫었다면지금이 딱 놀기 좋을수도 있어서소개 드려봐요.​​​ 아시는분은 아시겠지만 여름이면 #여행 장소로손꼽히는 # 은 물놀이하기에도 좋고조개잡이 체험과 함께 솔나무 아래 위치한#가마미캠핑장 에서 캠핑을 즐기기도 좋아요.​​​ 지금은 이렇게 해수욕장객을 위해서정자와 몽골텐트 등도 유상대여하지만해수욕장 시즌이 끝나면 이건 어떻게할지는모르겠네요. ^^​  ​   밀물때 여행으로 을 방문하면신나는 물놀이를 즐길수 있고썰물때는 가족들과 조개잡기와 모래성쌓기등다양한 놀이를 할수 있는 장점이 있지요.​​  썰물로 빠진만큼 걸어가서 조개잡이 하다가지치면 물놀이도 하고1석 2조의 즐거움이 있는곳 이랄까요?​거기다가 바로 옆에 가마미캠핑장이 있으니해수욕을 즐기다 배고프면 와서컵라면도 먹고 맛난것도 먹고 쉴수 있어#캠핑장 으로도 딱 좋은곳이네요.​​​ 또 이곳  이 아름다운 노을로 해서캠핑을 즐기시는 분들이 자주오는 또 다른 이유가되기도 한다는 사실 알고 계신가요?​시원한 파도소리 와 바다내음 그리고소나무 아래 캠핑장까지거의 완벽한 조건을 갖춘 가마미캠핑장 이구요.​​ 또  바로 옆에는 편의시설인 화장실과 함께 개수대그리고 세븐일레븐 편의점과 카페 그리고노점상들도 있어서하루 푹 쉬어가는데 많은 도움이 되실거예요.​꼭 놀러오시구요  법성포 굴비도잊지마시고 찾아주세요 .​​ ​ 
🤍 안녕하세요 빛나리에요 🤍​국내 여행지 고민중이신 분들을 위해 백수해안도로부터모래미해수욕장을 지나 까지국내 1박2일 여행지를 소개해드릴게요!​​​ ​​​한 드라이브 코스를 중심으로국내 1박2일 여행지로 다녀오기위해 드라이브 노래 한가득 골라놓고 출발한 가볼만한곳이에요.​아무래도 부산에서 출발하는  여행이라 해수욕장 가는데만300키로가 넘었거든용..ㅎㅎ​​​ ​​​먼저  백수해안도로로 가는길 🤍​ 백수해안도로로 가는길 입구부터 보리굴비,  국비정식, 백반,  식당 등등 백수해안도로 맛집들이 즐비해있었어요.​서해 바다로 향하는 휴게소에서이미 군것질을 많이 했던터라이번 서해 여행에선  밥집은패스~ 했어요.​​​ ​​​대교가 한눈에 보이는 모래미해수욕장은서해 조개잡이 체험이 가능한서해 해수욕장이에요.​​​ ​​​2016년에 완공된백수읍과 홍농읍을 잇는 대교 덕분에다양한 서해 해수욕장 들을편하게 만날 수 있어 좋으네용🤍​​​ ​​​ 백수해안도로 드라이브 코스에는서해 일몰을 감상할 수 있는전망대들이 굉장히 많이 있어요.​​​ ​​​노을전시관, 노을종,사랑의 열쇠, 동백정 등등...​​​ ​​​ 백수해안도로 노을길이아주 알차게 마련되어 있는국내 1박2일 여행지 였어요.​​​ ​​​모래미해수욕장부터  까지의 해안도로에는당연 서해 카페들이 줄지어 있었어요.​​​ ​​​ 백수해안도로는 드라이브 갈만한곳은 물론카페맛집이기도 하다면서줄지어있는 예쁜  백수해안도로 카페들에감탄을 했었던 백수 해안일주도로 였어요.​​​ ​​​ 까지 이어지는서해 드라이브 명소는개인 카페 여행을 좋아하시는 분들에겐너무 좋은 드라이브 갈만한곳이에요!​​​ ​​​모래미해수욕장에서  까지 가는, 백수해안도로 카페 길에서 들리는맑고 청아한 새소리들이 너무 아름답게 들리더라구요.​​​ ​​​마치 산속에서 울려퍼지듯이너무 잘 들려서 신기했어요.​​​ ​​​서해 노지캠핑 장소인지는 모르겠지만서해 캠핑장으로 많이 찾으시는 듯한 까지를 끝으로더위가 묵직하게 내려않은  날씨에 비해시원하게 느껴졌던 서해 해안도로의국내 1박2일 여행지 소개 시간은마무리할게용 ㅎㅎ​​​ ​​낙조시간에 맞춰 낙조전망대로 왔다면멋진  일몰을 볼 수 있었을텐데...라는 아쉬움이 살짝쿵 들었던국내 1박2일 여행지 였답니다!​​​ ​​​일출은 동해가 아름답지만일몰은 서해가 당연 예쁘죠🤍​서해 노을, 서해 낙조를 감상하고 싶으신 분들은일몰시간에 맞춰가시는 걸 추천드려요!​​​ 백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5백수해안도로 노을축제전라남도 군 백수읍 해안로 950모래미해수욕장전라남도 군 백수읍 구수리전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6대교전라남도 군 백수읍 구수리 ​ 서해를 향해​​ 
 ★ 추천 코스 : (Day 1)  승마장 -  - 백수해안도로 - 백제불교 최초도래지(Day 2)  단오제 전수교육관 - 원불교 영산성지 - 칠산타워   승마장 가볼만한곳, 승마장은 군 관할의 승마장으로 전라남도 최초의 공공승마장입니다.승마체험 전에는 말의 특성, 주의사항 등 간단한 사전교육이 이루어 지는데요.탑승 전, 본인에게 맞는 말의 속도를 파악하고 원하는 난이도를 선택할 수 있습니다.​  말에서 떨어질까봐, 갑자기 말이 달릴까봐 무서우시다구요?걱정마세요! 승마체험 시 낙마 위험을 방지하기 위해 항상 교관의 감시 하에 안전하게 이루어진답니다.승마는 자세교정과 근력강화에 매우 좋은 스포츠 활동인만큼, 방문하셔서 재미와 건강 모두 얻으시면 좋겠습니다 !​ 위치 :  전남 군 홍농읍 홍농로 574-40운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00(월, 화 휴무)문의 :  061-356-5407  가볼만한곳, 은 의 대표 해수욕장으로 꼽히며, 반달모양의 넓은 백사장과 울창한 숲이 어우러져 있는데요.해수욕장의 이름은 뒤편에 있는 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다 하여 가마미(駕馬尾)라고 지어졌습니다.​  은 호남의 3대 피서지에도 손꼽히며, 운치있는 낙조가 아름답기로도 한데요.한적하고 고요해 바다를 바라보며 멍 때리기도, 바다향기를 맡으며 하염없이 거닐어보기에도 좋습니다 !​  가볼만한곳, 가마미 해수욕장은 수심이 얕고 모래가 부드러워 아이들이 있는 가족에게도 안성맞춤인데요.올 여름, 에서 시원한 파도를 맞으며 무더위도 날려보세요 ~ !​ 위치 :  전남 군 홍농읍 가마미로 341-6해수욕장 개장기간 : 매년 7~8월 중문의 :  061-356- 1020 백수해안도로 가볼만한곳,백수해안도로는  칠산 앞바다의 구불구불한 해안을 따라가는 도로인데요.해안절벽과 기암괴석, 암초, 섬 등을 감상할 수 있어서 한국의 대표적인 해안드라이브 코스로 손꼽힙니다.​  해안도로 아래에 위치한 해안노을길에서는 바다를 바로 앞에 두고 걸으면서 아름다운 풍경을 감상할 수 있는데요.서해의 낙조가 한 대표적인 명소인만큼, 노을 질 무렵 불타는 석양이 황홀한 풍경을 연출한답니다.​  해안도로 앞에는 국내 유일한 노을전시관이 위치해 있는데요.아름다운 칠산의 바다는 물론 머나먼 섬꺼지 조망할 수 있어 아주 매력적인 공간이랍니다 !​ <백수해안도로>위치 :  전남 군 백수읍 구수리 419-5​<노을전시관>운영시간 : 10:00 ~ 18:00 (3~10월)10:00 ~ 17:00 (11~2월)문의 :  061-350-5600 백제불교최초도래지 ​백제불교최초도래지는 백제의 불교가 최초로 시작된 곳이며, 이를 기념하기 위해 군이 법성포에 건립한 사찰입니다.​  처음 불교 도입 당시 인도의 영향을 받았기 때문에 간다라 양식의 건축 개념을 도입하여 건립되었는데요.그렇기에 우리가 흔히 아는 사찰의 모습과는 또 다른 매력을 곳곳에서 찾아보는 재미가 있답니다.​  가볼만한곳, 간다라유물관은 백제시대의 유물과 불교의 역사를 보여주는 전시관인데요.우리가 흔히 아는 사찰과의 차이, 부처님의 모습 등을 생생하게 보여준답니다.​ 위치 : 전남 군 법성면 백제문화로 203문의 : 061-350-5999 단오제 전수교육관 단오는 음력 5월 5일, 농민들이 모내기를 끝내고 풍년을 기원하기 위한 날인데요.단오제 전수교육관은 의 법성포단오제를 기념하기 위해 만들어진 공간입니다.​  단오의 유래, 제의 등을 이해하기 쉽게 공부할 수 있어 아이들과 오기에 아주 유익한 곳인데요. 가볼만한곳,  법성포에 오신다면 꼭 방문해서 둘러보셨으면 좋갰습니다 :)​ 위치 : 전남 군 법성면 진굴비길 154-13운영시간 : 09:00-17:30(주말, 공휴일 휴관)문의 : 061-356-4331 원불교영산성지   가볼만한곳, 원불교 영산성지는 원불교의 창시자, 박중빈 대종사가 자신의 탄생지를 중심으로 설법을 전한 곳입니다.이곳에는 대종사의 생가, 기도터, 마당바위 등이 있어서 성지 순례를 하는 전국의 많은 교도들이 찾아오기도 합니다.​ 우리에게 친숙하지 않은 종교이지만, 이번 기회에 방문하셔서 다양한 종교들을 배우고 가시는 건 어떨까요 ?​ 위치 : 전남 군 백수읍 성지로 1345문의 : 061-352-6344 칠산타워칠산타워는 전남에서 가장 높은 111m의 전망대로 3층 전망대에서 드넓은 칠산 앞바다와 주변 육지를 한 눈에 조망할 수 있는데요.일몰시간에는 칠산 앞바다와 어우러진 아름다운 노을풍경을 감상할 수 있답니다.​   가볼만한곳, 칠산대교는 ~해제를 잇는 국도 77호선으로 2019년 개통하여 군 해양관광의 허브 역할을 하고 있는데요.전망대에서는 광활한 칠산바다, 아름다운 대교, 활발한 어선 등의 다양한 경관들을 감상할 수 있답니다.​ 한적한 어촌의 바다를 감상하러 칠산타워에 방문해 보세요 :) 위치 : 전남 군 염산면 향화로 2-10운영시간 : 매일 09:00 - 20:00 (3월~10월)매일 10:00 - 18:00 (11월~2월)(월요일 및 공휴일의 다음날 휴무)입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원문의 : 061-350-4965 ※ 우리 모두가 일상으로 돌아가는 그날까지! 개인별 방역수칙을 잘 준수해 주세요 :)​더 많은 여행정보는? ▶ 대한민국 구석구석 (visitkorea.or.kr) ◀​★ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로 작성된 것임을 알려드립니다. 
의 여행지를 추천해드릴게요~^^!!​  올해는 특히 시간이 빨리 지나는 것 같아요벌써 6월 1일이라는 것!온난화 때문인지 벌써 해수욕장을 찾으시는 분들이 많으신데요뭐니뭐니해도 여름은 바다이기에,떠나고싶은  여행지! 가마미 해변을 소개합니다 ^_^  ​유난히 백사장이 넓은 이곳은 옛부터 호남 3대 피서지의 하나로병풍처럼 넓게 드리워진 솔숲 사이 오수를 즐겨도 좋은 곳인데요 ^.^​넓은 백사장과 솔나무 숲이 함께하니-이보다 더 좋은 피서지는 없지요~!! ㅎㅎ​시원한 바닷물과 더불어 시원한 나무그늘 밑 하루!상상만 해도 행복하지 않나용~? ^.^  ​읍 서쪽 24km 거리에 위치한 해수욕장인 가마미 해수욕장!가마미 해수욕장은 1925년부터 개장한 곳인데요 ^^​길이는 1km, 폭 200m의 백사장이 반달 모양으로 드리워져 있으며,200여 그루의 울창한 소나무숲이 길게 펼쳐져 있어서아늑한 분위기를 연출하는 곳이에요.​수심은 1-2m에 불과하고 물이 깨끗해서 해수욕하기 안성맞춤!그래서 호남 3대 해수욕장 중 하나로 꼽히기도 하지요!​해수욕장의 앞쪽으로는 숱한 섬들이 올망졸망 떠있고,그 바다위로 한가로이 항해하는 어선들의 모습은 평화롭기 그지없답니다!  또한 칠산바다를 붉게 물들이는 이곳의 서해낙조는동해일출과는 사뭇 다른 운치를 안겨준답니다 ^^​해수욕장 근처에는 뛰어난 해안 풍광을 자랑하는백수해안도로, 바다낚시터로 한 돔배섬,크기와 모양이 비슷한 섬 7개가 일자형으로 수평선위에떠있는 칠산도가 있어요 ㅎㅎ​이곳도 다음에 꼭 소개해 드릴게요! ㅎㅎ​자연이 살아숨쉬는 으로 놀러오세요 ^_^ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  ​ 
1박 2일본 게시글은 한국관광공사 트래블리더 13기 활동의 일환으로 작성되었습니다.은 五光, 대박 판이랑께! 굴비의 고장으로 알려진 은 서해안 끝자락에 위치하고 있어 해질녘 넘어가는 일몰이 아름답기로 합니다.이러한 은 일몰 뿐만 아니라 4대의 종교 문화 유적지까지 두루 갖추고 있어 그야말로 역사가 살아있는 곳이기도 한데요!​맛과 멋, 역사와 전통, 아름다운 풍경까지. 구경하는 곳곳이 대박을 친다는 ! 그럼 다함께 고?!​​★추천 여행 코스1Day :  승마장 → 가마미 해수욕장 → 노을전시관&하원미술관 → 원불교 영산성지 → 국제 마음 훈련원2Day: 백제 불교 최초 도래지 → 법성포 단오제 전시관 → 숲쟁이공원 → 설도항 젓갈타운 → 칠산타워​​  승마장전라남도 군 홍농읍 홍농로 574-40 ​국민소득 3만불이면 승마를 즐긴다는 말이 있습니다. 그만큼 승마는 귀족 스포츠로 잘 알려져 있어 다소 생소할 수 있겠는데요,군은 승마에 대한 부담감을 완화하고 다양한 체험으로 건강을 증진시키기 위해  승마장을 건립하였습니다.​  ​ 승마장에서는 타 지역의 승마장에 비해서 보다 저렴한 가격으로 승마를 즐길 수 있습니다. ​게다가 승마를 처음 접하는 초보자도 어렵지 않게 배울 수 있도록 승마 기본교육을 진행한 후 기승을 시작하고, 사전에 올바른 기마자세를 연습할 수 있도록 실내에 승마 운동기구를 설치하였습니다.​  ​ 승마장의 승마체험은 마장에 있는 건강하게 관리된 말로 안전장비를 갖춘 후에 안전요원과 함께 진행이 됩니다.​어린 말부터 성인 키 높이 보다 큰 높이의 말까지 다양한 크기의 말들이 준비되어있으니이번 기회에 승마체험으로 말들과 친구가 되어보는 건 어떨까요?​  위치: 전남 군 홍농읍 홍농로 574-40전화: 061-356-5407운영시간: 매일 09:00 - 18:00 (월·화 휴무)​​  전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  ​멀리서 보면 반달 모양을 하고 있는 가마미 해수욕장은 수심이 얕고 물이 깨끗해서 호남 3대 해수욕장 중 하나로 손꼽힙니다.게다가  9경 중 하나로 1km의 드넓은 백사장과 아름다운 낙조를 만나볼 수 있습니다.​  ​가마미 해수욕장에는 공놀이를 할 수 있도록 간이 골대도 설치해두어 어린아이들이 뛰어놀기에 안성 맞춤입니다.게다가 365일 샤워시설을 유로로 운영하고 있어서 마음껏 물놀이를 즐길 수 있습니다.  백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5  ​백수 해안도로는 한국의 아름다운 길 100선에 선정될 만큼 일렁이는 바다와 함께 서서히 넘어가는 해의 모습이 아름답기로 합니다.더욱이 열린관광지로 선정되어 장애인, 어르신, 영유아 동반가족 등 누구나 쉽고 즐겁게 여행할 수 있는 무장애 여행지입니다.  노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957  ​백수 해안도로를 따라가다보면 국내 유일의 노을 전시관을 만날 수 있는데요,이곳에서는 의 관광지와 노을, 셰계의 노을을 전시해 두었고, 노을의 원리를 학습할 수 있도록 학습실을 마련해 두었습니다.더욱이 2층으로 올라가 노을전망대에서 해안가를 바라보면 의 빛깔을 눈 앞에서 생생하게 담아볼수 있습니다.  하원미술관전라남도 군 백수읍 해안로 832  ​노을전망대 앞쪽으로는 바다를 바라보며 예술품을 관람할 수 있는 하원미술관이 있습니다.시립 미술관이지만 별도의 입장료가 없어, 커피 한 잔의 가격으로 예술 문화 관광이 가능합니다.  노을전시관위치: 전남 군 백수읍 해안로 957전화: 061-350-5600운영시간: 매일 10:00 - 18:00 하절기(3~10월)매일 10:00 - 17:00 동절기(11월~2월)​하원미술관위치: 전남 군 백수읍 해안로 832전화: 010-8665-3101운영시간: 매일 10:00 - 20:00 백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828 백제 불교 최초 도래지는 의 4대 종교 문화 유적지 중 하나로,마라난타 존자가 불경을 갖고 중국 동전에서 건너와 백제 땅에 첫 발을 내디딘 곳을 기념하기위해 조성되었습니다.  백제 불교 도래지에 가면 화려한 외관이 동아시아를 떠올리게 하는 듯한 이국적인 느낌을 가져다주는데요,불규칙적으로 쌓아올리는 인도의 간다라 건축 양식을 따랐기 때문에 한국과는 전혀 다른 분위기를 자아냅니다.  원불교영산성지전라남도 군 백수읍 성지로 1218-54 ​또 다른 종교 유적지로는 원불교 영산성지가 있습니다.원불교의 교조 소태산 박중빈 대종사가 태어나고, 깨달음을 얻고, 원불교를 창립한 곳으로 군 백수읍 길용리 일대를 일컫고 있습니다.​  ​이곳에는 원불교를 상징하는 거대한 조형물이 놓여져 있는데요,원불교 100년기념성업의 일환으로 일원상의 모양을 하고 있는 대각탑이 있으며, 대종사의 대각을 기리기 위한 만고일월 비가 설치되어 있습니다.그 밖에도 원불교의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 창립관을 비롯하여 원불교 성직자를 양성하는 영산선학대학이 인근에 자리하고 있습니다.  국제마음훈련원전라남도 군 백수읍 해안로 1840 국제마음훈련원 ​ 국제 마음 훈련원은 한국 정신문화를 알리고, 명상산업을 관광자원으로 활용하여 건강한 문화를 확산시키고자하는 신개념 숙박시설입니다.친환경적으로 건축되어 자연과 함께 더불어 휴식하기에 더할 나위 없이 좋은 곳 입니다.​ ​국제 마음 훈련원은 원불교 영산성지와 연계하여 설립되었지만,원불교 신자 뿐만아니라 일반인들도 정신건강과 치유 프로그램을 체험하기 위해 방문하기도 합니다.​  ​국제 마음 훈련원에는 소리 명상, 요가 걷기, 별빛 보기 체험 등 다양한 심신 안정 프로그램이 마련되어 있습니다.​특히, 명상실 실내를 편백나무와 자작나무를 활용하여, 가만히 앉아만 있어도 상쾌한 느낌을 가져다 줍니다.명상 프로그램에 참여하여 노곤한 하루에 휴식을 더해주세요!​  법성포단오제전라남도 군 법성면 진굴비길 156숲쟁이꽃동산전라남도 군 법성면 진내리  ​법성포 단오제 전시관은 우리 민속 행사 중 하나인 단오제의 역사적 의미와 가치를 계승하기 위해 재구성된 전시장입니다.​예로부터 어업이 주를 이루었던 법성포는 인의산신에게 무사안녕을 기원하는 제를 올렸고, 바다에는 만선을 기원하는 용왕제를 올려왔다고 합니다. 가볼만한 곳 법성포 단오제 전수관에서는 제를 지내는 모습의 모양을 그대로 본 떠 전시해 두었습니다.​ ​법성포 단오제 전시관에서 숲쟁이길로 들어서는 길에는 아름다운 벽화를 만나보실 수 있습니다.2020년 12월부터 21년 3월까지 진행된 공공미술 프로젝트 '느루터'의 작품인데요16명의 회화 예술인이 모여 누구나 떠올릴 수 있는 법성포의 바다와 불교문화의 설화 및 역사를 주제로 법성의 역사를 그려내었다고 합니다.​  ​법성포 단오제의 주 무대가 된 법성진 숲쟁이는 전라도 지역에서 가장 번창한 법성포 포구와 마을을 보호하기 위해1514년에 법성진성을 축조하며 만들어진 인공숲입니다.​언뜻 들으면 귀여워보이는 숲쟁이의 '쟁이'는 성이라는 뜻을 지니고 있어 '숲쟁이'는 숲으로 된 성을 의미합니다.숲, 성벽, 포구 삼박자의 어우러짐이 골고루 갖춰져 있는 숲쟁이에서 단오제를 즐기듯 마음껏 뛰놀아 보세요!  칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10 ​거대한 높이를 자랑하는 칠산타워는 전남에서 가장 큰 타워로 111m의 아찔한 높이를 자랑합니다.그렇기 때문에 칠산타워의 전망대에 오르면 함평, , 무안의 광활한 해변을 감상할 수 있습니다.​  ​3층 전망대에는 바깥 풍경을 멀리까지 볼 수 있는 망원경이 설치되어 있습니다.그리고 창 밖 넘어로 과 무안을 잇는 칠산대교와 어업을 마치고 돌아오는 거룻배들도 한 눈에 담아보실 수 있습니다.  설도젓갈타운전라남도 군 염산면 향화로5길 21-22  ​굴비의 도시로 잘 알려진 은 젓갈로도 한데요, 특히 설도항은 전국 젓갈 생산량의 30%나 차지한다고 합니다. 가볼만한 곳 설도항은 인근으로 젓갈타운 조성되어있어, 맛있는 젓갈을 저렴한 가격으로 구입해 가실수 있습니다.​  ​젓갈타운 뒤로는 수산물센터가 자리하고 있으며 설도항을 바라보며 먹을 수 있는 평상도 준비되어 있습니다.수산물센터에서 싱싱한 해산물을 구입하면 짭쪼롬한 젓갈에 바로 곁들여 먹을 수도 있답니다.​이곳, 설도항 인근으로는 설도항 둘레길이 조성되어 있어 자전거를 타고 쉽게 방문할 수 있습니다.염산면사무소에서 무료로 자전거를 대여한 후, 설도항 둘레길을 따라 광활한 설도항의 갯벌을 구경해 보시는건 어떨까요?​  #여행 #Trip #Travel #관광지 #여행지 #국내여행 #전라도 #군#승마장 # #백수해안도로 #백제불교최초도래지 #국제마음훈련원 #법성포단오제전시관 #숲쟁이공원 #칠산타워 #젓갈타운 
​낮기온이 30도가 훌쩍 웃도는 요즘,주말에 전국으로 산이나 해수욕장에많이들 찾아가시는데요  ​코로나 해수욕장 개장으로 해수욕장 사전예약제,해수욕장 얼마나 붐비는지 알려주는신호등 서비스 를 도입한다는 뉴스가 많이 나오더라구요​해수욕장 혼잡도 신호등 및  해수욕장 예약제 확인(2020.7.1. 오픈예정)▼▼▼ 바다여행 일정만들기close 1 2 Stop 해운대 광안리 송도 대천 다대포 경포 송정 낙산 속초 삼척 기준시각 10시00분 슬기로운 해수욕장 이용 나의 예약 조회 조회 다양한 해양레저 컨텐츠를 추천해드립니다. 해양레저 추천컨텐츠 PREV NEXT 경기 [가람애마을]가람애어촌체험마을 자세히보기 경북 기성망양 해수욕장 자세히보기 경남 와현모래숲해변 자세히보기 충남 안면도 쥬라기박물관 자세히보기 경기 [가람애마을]가람애어촌체험마을 자세히보기 경북 기성망양 해수욕장 자세히보기 경남 와현모래숲해변 자세히보기 충남 안면도 쥬라기박물관 자세히보기 경기 [가람애...www.seantour.com ​전남 가볼만한 곳으로 해안도로와 해수욕장들을 소개시켜드릴게요.​​ 전남 가볼만한곳 첫번째, 백수해안 도로하면 굴비 많이들 알고계시죠?​저는  백수해안도로가생각나더라구요 ㅎㅎ​ 가볼만한 곳인  백수해안도로!​전국 한  드라이브코스 중에 한곳인데요.​광주근교가볼만한 곳으로연인과 데이트하기 좋은곳으로도많이 알려져 있답니다​바다가 훤히 내다보이는 백수해안도로를 달리다 보면마음이 뻥 뚫리는 기분이예요 :)  백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리   가볼만한 곳  백수해안도로 가는 길 ! ​광주에서  백수해안도로 가는 팁을 알려드리자면네비에서 "백수해안도로"를 찍고 가도 되지만 ,​광주에서 방면으로 22번 국도를 타고 읍에 도착 후 백수읍 방면으로  884번 지방도로로 방향을 바꿔 달리다 보면  예쁜 백수해안도로가 길게 펼쳐 있답니다.    완전 태평양 바다 같지 않나요?잠시 해외여행온거 같은 느낌이예요 ㅎㅎ ​서해바다는 갯벌이 많아서바다색이 탁하고 예쁘지 않다고알고 계시는 분들도 많으신데 백수해얀도로에서 본  바다는에메랄드빛 너무 예쁜 바다였어요 :)   백수해안도로를드라이브하다 보면 중간에 예쁜 바다전망을 볼수 있는쉼터? 가 있어서 많이들 이쪽에 차를 세우고바다 구경을 하시더라구요!​바다를 보면서 잠시나마 제주도나 해외에 온것 같은기분들고 좋았답니다 ㅎㅎㅎ​백수해안도로 가다보면 뷰좋은 카페들도 많고 트럭에서 핫도그도 팔아서요기거리도 먹을수 있으니 참고하세요 :)​드라이브하면서 예쁜 바다도 볼수 있는  백수해안도로  광주근교가볼만한곳으로 완전 추천 입니다 ^^   ​​ 전남 가볼만한 곳 두번째, 가마미 해수욕장전남 가볼만한 곳 두번째는호남3대 해수욕장이라 불리는  가마미 해수욕장이예요:) 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  전남 가볼만한 곳   주소"전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6"​ 가마미 해수욕장 주차장은 넓은데 대신 해수욕장까지 좀 걸으셔야해요!  형형색색 튜브들이 너무 귀엽죠    은 백수해안도로 드라이브하면서들르기 참 좋은 곳이랍니다    모래가 고와서 발도 안아프고오래간만에 바다에 발을 담그니 시원하니 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​코로나로 인해 7월1일부터 해수욕장 예약제를 실시한다니 전남 가볼만한곳  가실분들은 미리 참고하시길 바래요 ^^​​ 전남 가볼만한 곳 세번째,고창 구시포해수욕장전남 가볼만한곳 마지막은가장 최근 다녀온저녁 노을이 예쁘다는 고창 구시포해수욕장이예요!  구시포 해수욕장전라북도 고창군 상하면 자룡리  고창 구시포해수욕장 주소"전라북도 고창군 상하면 자룡리"​ 보다는 고창 구시포해수욕장 주차장이 좁아서차가 많을 때는 주차하기 좀 힘드실거예요 ㅠㅠ  구시포해수욕장에서 차박 캠핑 하고 싶으신 분들에게드리는 주차 꿀 팁!!  고창 구시포해수욕장에서는 차박텐트를 치고 차박캠핑을 많이들 하시는데요 ! ​저기 사진처럼 구시포해수욕장 바로 맞은편이 차박캠핑 인기자리이니까 참고하세요 ㅎㅎㅎ​저는 차박캠핑 이야기로만 들었지실제로 보는건 처음이였는데너무너부 부럽더라구요 ㅠㅠ​저도 다음번에 구시포 차박캠핑 한번 도전해보고 싶네요:)  구시포 차박캠핑 아니여도 텐트가지고 와서 직접 치시거나구시포글램핑도 많이들 하세요​지인분이 구시포 글램핑 추천해줬는데다음번에 꼭 해보려구요 :)  파란하늘에 소나무가 너무 예쁜 고창 구시포해수욕장 !    고창 구시포해수욕장 간날30도가 훨씬 넘는 더운날이였는데바다바람이 시원하게 불어서 오랫동안 머물다 온거 같아요:)  우연히 고창 구시포해수욕장 세븐일레븐 건물 2층에 카페에서 잠시 쉬면서 음료를 마셨는데바다뷰가 훤히 보여서 너무 좋더라구요 !​잠깐 들린거라 이름은 기억 안나지만텐트나 차박캠핑 안하시는 분들은 여기서 바다뷰 보면서 시원하게계시는것도 좋을거 같아요 ㅎㅎ (음료는 그닥이였네요 ㅠㅠㅠㅠ)​그리고 고창 구시포해수욕장은노을이 정말 예쁘다고하는데 못보고 가서 너무 아쉬워요 ㅠㅠ  다음번에 올땐서해바다 차박 캠핑과노을은 꼭 보고 가려구요 :)​작년보다 더 더울거라는 올 여름,전남 가볼만한 곳에서 가족과 연인과 함께 올 여름 시원한 곳에서좋은 시간 보내시길 바래요 ^^ ​  ​#광주근교가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전라남도해수욕장 #전라남도바다 #고창가볼만한곳 #가볼만한곳 #광주근교드라이브하기좋은곳 #백수해안도로 # #고창구시포해수욕장 
안녕하세요 :)에이미쌤이에요♡​오늘은 #전라남도여행지추천 을 해보려해요.#전라남도 에는 #백수해안도로 가 엄청 해요.​요즘은 #백수해안도로까페 도 많이 생기고, #갈만한곳 으로 발전하고 있는 것 같아요.​에이미쌤은 #까페투어 는 못하고, 아이들과 사람없는 한적한 곳을 찾다가# 을 다녀왔어요.#법성포 에는 #모래미해수욕장과 # 이 있어요. #해수욕장입장예약 을 해야해요.#코로나19 로 변화된 생활이죠.  입구에요.컨테이너 안에서 #해수욕장체온측정 및 #방문자안심콜 인증을하고,  출입팔찌를 받아요. #안심해수욕장입장팔찌 평상과 텐트는 유로구요.나무그늘도 있어서 저흰 돗자리펴고 두세시간 놀다왔어요. 간단한 먹거리도 팔고가격도 비싸지않더라구요.기억나는건 생맥주3천원😝(아무것도 먹지않고왔으나, 간절함이 낳은 기억력) #튜브대여바람넣는건 2천원튜브대여는 5천원/7천원이었던거 같아요.옆에서 슬쩍 들은거라 정확하지 않아요ㅎ #사람없는해수욕장엄마가 해수욕장 빌렸어👍#해수욕장플렉스  #날씨가다한날#베트남여행지 같지않나요.#비행기타고싶다#여행가고싶다#기내식먹고싶다 야니는 #밀물과썰물 이있는#서해바다 를 좋아해요. #밀물시간 이라 물이 들어오며 #파도넘기 를 해봐요.알아보니 , #조개잡기 #게잡기 등 #갯벌체험 도 있더라구요.다음에 상황좀 나아지면 예약하고 체험하러 가봐야겠어요. #햇볕은쨍쨍모래알은반짝#여름감성사진 마무리는 모래놀이 삼매경 옐공주♥️​아직 휴가 못가신 분들은 #안전한휴가지#추천 할게요 :) ​ 입구전라남도 군 홍농읍 계마리 #백수해안도로갈만한곳#법성포여행추천#백수해안도로까페추천#여행지추천 
  ....전남 군 홍농읍 계마리 799-1 광주에서 차로 한시간 정도 소요된다.광천터미널에서 까지 여름휴가철에 버스가 운행을 한다.무료주차장이 있어서 편하게 주차가능. 수심 얕고 물이 깨끗해서 호남 3대 해수욕장의 하나로 꼽힌다.  근처에는 백수해안도로와 바다낚시로 한 돔배섬 그리고 숲쟁이꽃동산이 있다.  ▲ . 물이 저만치 빠진 상태였다.▲돌고래. 물이 여기까지 들어오면 아마 또 다른 느낌이 나겠지? ▲바다로 마실 나왔다 들어가시는 할머니세분. ▲새긴글이 바닷물에 쓸려가 사라질 지라도 예쁜 사랑은 오래 지속되길 바래. ▲알록달록 조개껍질 ▲ 물이 진짜 많이 빠진 상태였다.  ▲ 잔잔한 파도▲갯벌에서 장난치는 귀요미 꼬마  ▲7년동안 신었던 쪼리가 뜯어지고 말았다. 오래 신었군. 안녕!!▲우리 몽몽이 개헤엄 완전 잘해.  *중복인 오늘. 숨쉬기도 힘들만큼 너무 너무 더웠다.안 그래도 더운데 제일 더운 2시에  가마미 해수욕장으로 갔다.내가 운전안하니깐 세상 편하다.ㅋㅋㅋㅋ광주에서부터 기름 없어서 램프불이 깜빡깜빡하더니만 그거때문에 에어컨도 못 틀고;;까지 갔다가 기름때문에 주유소 찾아서 다시 돌아나와야만했다.은 무료주차장이 있어서 맘 편하게 주차를 하고 바다로 나갔다.이미 많은 사람들로 북적북적한 해변.여름은 여름이구나, 올 여름엔 바다 한번 못 갈 줄 알았더니 이렇게 오게되네.몽몽이랑 물 속에서 장난치는데 우리 몽몽이 개헤엄을 하는 것이였다.내가 부르니깐 물속으로 총총총 걸어 들어오면서 개헤엄을 치는데 완전 귀여웠다.그렇게 신나게 놀고서는 차 안에서 완전 뻗어 자던데ㅋㅋㅋ갯벌에서 이리 저리 돌아다닐 땐 몰랐는데 발가락 세군데나 찢어졌다는;;;여름엔 역시 물에서 놀아야되. @20120728  
 또 다시 간  가마미 해수욕장.아침부터 아들 푸대녀석은 어디가자고 볶으기 시작합니다.작년엔 좀 덜 복더니~~~ 올해는 완전 무대뽀다.볶아 부니 어쩔수 없이 버티고 버티다가 오후3시쯤 집을 나섭니다.나서는길에 라면 김치 식은밥을 챙겨서~~울 아들 또 배고프다 노래 부르기 시작하면....ㅎㅎㅎ딱히 갈만한 곳도 없고 해서 그냥저냥 가까운~~ 가마미로 ㅎ     가는길 광주에서 1시간 가량 달려서 법성포에 들렸습니다.법성포 터미널에 1박2일 이승기가 내린 터미널을 지나서 에서 한 먹거리 굴비 구경에 그리고 모시잎 떡 10,000어치사서 도착한 가마미...    가는길은 햇살이 쨍 구름은 뭉개구름 뭉개~~ 뭉개~~그러나 가마미에 도착하니 비가 내립니다.아주 굵은비를.....선사     아이들은 파도 타기에 신이났습니다.가운데 부분에 아이들은 잠시후 눈에서 사라져서 찾아 나섭니다.    잠시 내리던 비사이로  햇살이 뚫고 나오네요.신나는 파도타기에 아이들이 재미있다고 노래를 부릅니다.점점 물이 빠지더니  저만치~~~ 저만치~~!    아이들을 위해 준비해간 라면 찬밥 묵은지 ㅎㅎ아이들은 물놀이에 배가 고팠는지 무지 잘도 먹습니다.   채연이 민성이 채림이 또다시 내리는 비를 피해서...     채림이와 민성이는 18시간 차이로 태어났습니다.결국 하루 차이로 누나가 된 채림이 공부도 잘하고 뭐든지 똑소리가 나는네~~ 울 아들은~~~ ㅋㅋ그래도 맘 씀씀이는 박물관감입니다.ㅎㅎ      등을 지고 돌아오는 저 바닷가를 보면서 울아들은 엄마 담주에 또오자. 담주엔 아빠쉬는날이닌까 빨리오자.텐트도 치자 끈임없이 말을 토해냅니다.이크.....    동생 라면 먹는다고 우산까지 들어주는 착한 오빠.착한 오빠 성격알아 장난치는 채연.ㅎㅎ    너무 늦게 먹는 채연이를 두고 우산도 들고 가버리는 오빠 민성..ㅎ민성이오빠 빨리 오라고 부르는 채연....ㅎ오늘은 즐겁고 잼나는 파도와 아이들과 콩새맘 콩새파파 친정엄마와 함께한 가마미 해수욕장...담주에 또 가게 될지는 모르지만.... 담엔 삼겹살이라도~~! 
다녀온 지는 2주가 넘었는데 이제서야 포스팅하네요!요새 이것저것 컨텐츠 작업으로포스팅할 것들이 줄줄이 밀린 상태에요^^;;열심히 한번 적어 보겠습니다!​광주 근교엔 참 소풍 가기 좋은 곳들이 많은데요!자연과 함께 할 수 있는 곳이 많아 참 좋은 것  같아요.​제가 좋아하는 지역 중 한 곳!에 다녀왔습니다~!^^​일몰을 보려고 점심먹고미용실에서 아들, 아빠, 어머니까지 머리까지 다듬고일부러 느긋하게 출발했어요.​일몰을 보기 전 가마미 해수욕장에 들러바다를 보기로 했어요~!​​+ 가마미 해수욕장 + 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​ ​은 7월까지는 야영을 금지하고 있었구요.소풍으로 텐트를 치고 노는 것은 괜찮은 건지많은 캠핑족분들이 계시 더라구요^^​ ​요새 바다가 너무너무 보고 싶었는데오랜만에 이렇게 탁~ 트인 곳에 나오니 참 좋더라구요!​​ ​은 모래로 이루어져 있고넓은 모래사장으로 아이들이 놀기에도 좋고!​물은 좀 탁한 느낌이지만 바다 비린내 같은 건 나지 않아서 좋은 거 같아요!​​ 그리고 무엇보다 이렇게 구슬 아이스크림 같은 동글동글 모래들이 잔뜩 펼쳐져 있어요!이 모래의 정체로 말할 것 같으면​ 이 녀석들이 만든 게 아닐까 싶습니다!가마미 해수욕장에 엄청 작은 게들이 많은데동글동글 모래를 엄청 잔뜩 만들어 놓더라구요!​​ 꼬물꼬물 만들기 좋아하는 아이들과 아빠는모래 건축에 들어갑니다!​ 하얀 조개껍데기들도 여기저기 잔뜩 있어서열심히 줍줍! 아이들은 정말 재밌어했어요.​​ 열심히 주워온 조개껍데기로 모래성을 장식하는 아이들.​​ 그 와중에 아빠는 진심을 다해 모래성을 건축합니다. ㅎㅎㅎ장인 정신!​보라카이에서 모래성 쌓는소년들이 생각났어요.(그들은 정말 엄청난 장인)​​ ​가족들이 합심해서 만든귀여운 모래성 완성이오!​기초공사 및 건축담당 아빠!모래 수급 및 감리 아들!조개 탐색 어머니!조개 줍줍 딸!기록 담당 엄마!​​ 너무 신났어요!둘이 들어가도 괜찮은 넉넉한 공간ㅎㅎㅎ조개 데코 너무 이쁘죠?​이렇게 열심히 지은 모래성은인증샷후.아이들의 발차기로 무너졌어요 ​왜 애들은 열심히 만들고 부수고 싶어 하는 걸까요?부수면서 희열을 느끼는....ㅎㅎ​​ 저녁을 먹고 일몰을 가려고 나서는 길우왓! 이거 넘 귀여운 초미니 게를 만났어요!여긴 개미들이 기어 다니듯 게들이 기어 다녀요​가족들과 함께 즐거운 시간을 보내고굴비정식을 먹으러 갔어요!​여긴 진짜 맛집인데7년 전부터 에 오면 꼭 가는 집맛집 따로 포스팅할게요^^​​ ​배부르게 먹고 의 핵심일몰을 보러 갑니다.​요새 해가 길어져서 저녁을 먹고 와도 해가 가라앉을 생각이 없네요.​네이버에 일몰시간 체크하고가시면 오래~ 안 기다리고 보실 수 있어요!​​ ​노을 박물관에 있는 전망대에서 저무는 해를 구경했습니다!^^어머니가 너무 좋아하셔서~사진을 마구마구 찍어 드렸어요​(찍사 며느리)​어머니! 인생샷 많이 남겨 드렸습니다.​​ 크게 뭘 하지 않아도 힐링.​​ 자연은그냥 존재 자체만으로도충분한 것 같아요.​말이 필요 없죠^^!​​  ​말이 필요 없는 자연에서재밌는 인증샷은 필수 ㅎㅎ​엄마의 독사진은 절대 허용하지 않는 아이들.정말 겨우 독사진 한 장 건졌네요.​​ 밥까지 먹고 왔는데해는 떨어질 기미가 없고​가마미 해수욕장에서 동글동글 모래를 보고구슬 아이스크림을 사달라던 딸님의계속되는 요청으로​해가 바닷속에 퐁당 들어가는 건 못 보고 돌아왔어요~​일몰이 목적이었지만실은 일몰보단 바다가 너무 보고 싶었어서^^​가족들과 아이들과 함께 가기 좋은 .참 즐거운 시간이었습니다!​광주 근교 나들이로  드려요^^​​* 아!! 굴비정식 맛집도 드려용!여긴 진짜 내돈내산 찐 맛집^^*​  굴비정식 맛집, 풍성한 집! 알고 보면 게장 맛집! 갈 때마다 들리는 집이 있는데요! 바로! 굴비정식을 맛볼 수 있고 게장도 정말 맛 좋은 풍성한 집입니...m.blog.naver.com ​​#광주근교나들이 #소풍 #나들이# #아이와함께 
 갯마을횟집​현지인 을 받아   갯마을횟집에서 오랜만에 가족 외식을 했습니다. 자차로 갔고, 주차는 갯마을횟집 뒤편에 했습니다.​​  갯마을횟집 내부​내부는 생각보다 작습니다. 입구에 들어오면 바로 홀이 있고 큰 방 2개가 있습니다. 큰 방에는 테이블 4개가 있습니다. 저희는 제일 안쪽 방으로 안내해주셨어요. 저희가 앉아서 음식을 기다리는 동안 가족 단위, 회식하시는 분들이 많이 오시더라구요.​  갯마을횟집의 모든 테이블은 좌식입니다. 좌식이라 불편하실거 같지만, 훌륭한 한상 대접 받으면 전혀 불편하지 않습니다 ㅎㅎ​​  갯마을횟집 메뉴​저희는 총 6명이 갔고, 우럭탕 1개와 광어회 5인을 주문하였습니다.​현지인에게 물어보니 갯마을 횟집은 주로 광어 또는 돔을 취급한다고 합니다. 가격은 상차림으로 보통 12만원 또는 14만원인데, 반찬 가짓수의 차이라고 합니다. ​  갯마을횟집 우럭탕 밑반찬​미리 예약을 하고 가니 음식이 셋팅되어 있었습니다. 우럭탕 밑반찬입니다. 멸치, 호박 볶음, 콩나물, 시금치 무침, 콩자반, 메추리알 장조림 등 밑반찬부터 굴비, 간장게장까지 반찬이 아주 훌륭합니다. ​간장게장 게딱지에 밥만 비벼먹어도 밥 한공기는 거뜬(?)할거 같아요. 보기만 해도 군침이 도네요~_~​​  갯마을횟집 우럭탕​우럭탕 국물이 얼큰하고 칼칼하니~ 끝내줍니다. 우럭탕 국물 한입 먹으니 밥이 아니라 소주와 함께해야 할거 같습니다.ㅎㅎ​​​  ​​​​  갯마을횟집 광어회 한상차림​우럭탕 옆테이블은 광어회 한상차림입니다. 광어회를 메인으로 건새우 볶음, 콘치즈, 해삼 등 밑반찬, 전복, 전어회무침, 우럭구이, 고구마 맛탕이 셋팅되어 있었습니다.​  갯마을횟집 광어회​오늘의 주인공인 광어회입니다. 뽀얀 색깔 보이시나요? +_+갯마을횟집 앞바다에서 막 잡았다고 해도 믿을만큼 정말 싱싱하고 쫀득쫀득 했습니다. ​​ ​바다의 산삼이라 불리는 전복입니다. +_+ ​ ​​백합조개입니다. 조개살이 탱탱하고 따끈한 조개육수랑 먹으니 환상의 조합입니다. ​​ ​우럭구이입니다. 우럭구이를 간장+와사비 조합과 함께 먹으면 맛있더라구요!​​ ​전어회 무침입니다. 광어회에 이어서 술안주로 인기만점이었습니다. 10월은 전어 제철인만큼 신선하고 맛이 정말 좋았어요.​​ ​건새우볶음입니다. 초반에는 광어회, 전복, 전어회 무침에 밀리긴 했지만 짭짤하니 배부를 때 안주로 먹기 좋았습니다.​ ​단짠 조합이라고 할까요. 전어회 무침을 먹고 입가심으로 달달한 고구마 맛탕을 먹으니 맥주가 땡기더라구요!!​​ ​소라는 초고추장에 찍어먹으니 맛이 좋았습니다. ㅎ​​ ​생각지 못한 게찜이 나왔습니다.*_* 저는 개인적으로 게를 좋아하는데 간장게장, 게찜 둘다 즐길 수 있어서 좋았습니다.​​후식은 생선탕과 밥입니다. 밥은 갓지은 하얀 쌀밥으로 인원수에 맞게 주십니다. 배불러서 더이상 못먹을거 같았는데 탕 국물과 하얀쌀밥을 함께 먹으니 또 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ​​ ​​진짜 만족스러운 한끼였습니다. 귀한 음식 대접받는 느낌이었고 나중에 귀한 손님이랑 또 오고 싶습니다*_* ​혹시 갯마을횟집 가실 분들은 미리 예약하고 가시길 합니다. 다른 팀들도 다들 예약하고 오시더라구요. 미리 예약하고 가시면 기다리지 않고 바로 만찬을 즐길 수 있습니다^_^​​​  ​​​​ 갯마을횟집주소 : 전남 군 홍농읍 계마길 39-9전화번호 : 061-356-8168​영업시간 : 아침 9시 ~ (사장님께 여쭤보니 마감시간은 정해져 있지 않다고 합니다.)휴무 : 둘째주, 넷째주 일요일​주차 : 건물 뒤편에 가능​​ 갯마을횟집전라남도 군 홍농읍 계마길 39-9 ​​[함께 읽으면 좋은글]​전망과 분위기가 좋은, 할리스커피 백수해안도로점(+별관 생겼어요)​디지털 노마드를 꿈꾸는 습관레시피, 저를 소개합니다. 
 , 계마항  ​안녕하세요.오늘은 제가 자주 가는 곳을 포스팅 해볼까해요.광주에서 은 꽤 가까운데요~그래서 드라이브를 할때 자주 가는 곳이 이기도 해요.(드라이브하기좋은곳, 가볼만한곳 입니다.)​요즘 코로나때문에, 언택트 여행을 많이 다녀오시죠.저도 코로나 터지고 나서는 거의 대부분 드라이브, 차에서 거의 내리지 않고, 내려도 마스크 꼭 쓰고사람들 접촉은 피하면서 다니는데..이놈의 코로나 도대체 언제 없어질까요.​최근에 너무 답답해서,  을 다녀왔어요. 겨울이 시작되서, 겨울바다는 엄청 춥기도 했고, 바람도 꽤 많이 불더군요.아이들 때문에 5분도 못보고ㅎㅎㅎ다시 차를 탔답니다.ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​사진으로만 봐도 바람이 꽤 많이 부는거 같죠.바람 정말 많이 불었어요. 겨울바다라 엄청 춥기도 했구요. 은 캠핑도 많이 오시던데, 추운 겨울이 시작되니, 텐트는 한개뿐.이 추위에 캠핑을 하는 사람도 있구나 했어요. 대단합니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​​바람이 많이 불죠??? 정말 많이 불고, 파도도 높았어요.제가 봄부터 을 정말 자주 왔는데요~이렇게 바람이 많이 불었던 적은처음인거 같아요. 제눈으로 보기에 말이죠. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​날씨가 따뜻했을때, 아이들과 모래놀이를 몇번 한 적이 있었는데, 모래놀이 하고 싶다던 아이들도 바람이 많이 불고, 춥다면서 모래놀이는 이제 못하네~~하더라구요.따뜻한 봄이 되면 모래놀이 하러 오자! 했는데...내년엔 코로나 없는 세상이 올까요?제발......맘 편히 다녀보고 싶네요.​​​ ​​​바람이 너무 많이 불어 사진만 몇장 찍고, 차에 탔어요.평일이라 그런지, 추워서인지 사람들은 찾아보기 힘들었네요. 한개 보이던 캠핑하던 텐트도 문이 닫힌채..ㅎㅎㅎ 안에서 안나오나봐요 추워서ㅎㅎ미세먼지는 좋아서, 저 멀리 풍력발전기도 보이더군요. ​​​을 나오면서, 가는길에 바로 계마항이 있어요.계마항도 잠깐 보고 오자~해서, 차 안에서 보고 왔어요. ​​​ ​​​계마항은 등대와 등대가 마주보고 있고, 방파제?가 막아주고 있어서인지,  보다는 물결이 잔잔했어요.역광이라, 사진이 좀 어둡게 나왔네요. ​​​ 계마항​​​잔잔한거 보이시죠?이랑은 다른,ㅎㅎ 느낌도 다르고, 색감도 다르네요.잔잔해서, 차 안에서 그냥 노래듣고 바다좀 보고 싶었는데, 지루함을 싫어하는 아이들때문에 집으로 바로 왔답니다. ​​ ​계마항은 낚시하는 분이 좀 보였어요.추운 날씨에도 낚시는 하시더군요.ㅎ ㅎ​40분정도 운전하고 온 남편은ㅎㅎ바다는 고작 10분도 안본거 같다며ㅠㅠ 운전하느라 피곤했을텐데, 드라이브 시켜줘서 고마웠옹ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사람들 피해다니는 요즘 ㅠ 이렇게라도 한번씩 바다도 보고 와야, 가슴이 뻥 뚫리는거 같아요. 빨리 코로나가 종식되서, 많은 사람들이 편하게~~~~여행도 다니고(물론, 다니는 사람들 많죠.ㅎㅎ)마스크도 벗도 다녔으면 좋겠네요.​드라이브하기좋은곳가볼만한곳 으로  해 봅니다. ㅎㅎㅎ​ 
작년에 다녀왔지만 사진첩 정리하다가 쓰게되는 포스팅😂  광주 인근에서 불멍할 곳을 찾다가 한적해보이는 으로급 여행을 결정!​쏘카에서 캐스퍼 5시간 무료시승 이벤트가 있어서 렌트했다 ㅎㅎ  덩치 큰 모닝 느낌?!​트렁크 공간도 생각보다 넓었고앉았을때 천장도 높었지만다리쪽이 확실히 좁았다경차는 경차인가 싶지만 디자인이 상당히 마음에 들었다 캐스퍼 뒷자리문 포인트🙂 왼쪽은 신호대기, 오른쪽은 스마트크루즈 중 찍은 사진 계기판 디스플레이 변경은 안됐지만스포츠 모드, 스마트크루즈 모드도 있다니..차만 경차지 옵션은 다른 차량 못지 않았다승차감도 나쁘지 않았다​캐스퍼 살바엔 돈을 더 주고 아반떼라고 이야기를 많이 들었지만막상 타보니 캐스퍼도 괜찮은 차인것 같다 광주에서  까지는 1시간 정도 걸린다 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 서해니까 당연히 일몰도 볼겸 겸사겸사 맞춰서 온거였는데...  해가 지는 곳은 언덕으로 가려진다...혹시라도 일몰을 보기 위해 을 가려고 생각했다면다른 곳을 찾아보길 드립니다...​구름한점없이 하늘이 맑았는데일몰을 제대로 못봐서 너무 아쉬웠다 😂 주차된 캐스퍼가 너무 예뻐보여서 사진 한 장캐스퍼 무료시승했으니까 사진은 많이 남겨두기 🙄  일몰을 포기하고해질녘의 하늘과 바다를 눈과 사진에 담았다​갔을 때 사람이 아무도 없어서사진찍고 돌아다니기 좋았다 이 곳의 포인트는 바다안에 있는 안전관리전망대  파도소리 들으면서 멍...  오는길에  농협에서 사온 참나무 장작 땅을 파서 장작을 쌓고주변에서 주워온 솔방울을 장작 사이사이에 놓고그리고 준비해온 고구마를 호일에 싸두면불멍 준비 끝 의자에 앉아서솔방울 타는 소리와 파도소리 같이 들으면서 고구마가 익기를 기다린다  뜨끈뜨끈 고구마고구마 하나면 불멍 준비 끝이다 불멍을 마치고광주에서 쏘카 반납 후사촌형님의 족발집에가서 하루 마무리했던 날​식당으로 장작의 불냄새를 끌고 갔다 ㅎㅎ머쓱😜  ​캐스퍼로 시작해서 족발로  끝났지만광주 인근에서 사람 없고 조용히 힐링하기 좋은 곳으로 합니다👍 
캠핑 ​ 행복한 주말!! 오빠랑 캠핑 가기로 한 날 전날까지 날씨가 안좋아가지고 걱정했는데, 다행히도 너어어어무 좋아서 더욱 행복한 날 ㅋㅋㅋㅋ ​오빠가 에 여물통해장국 먹고 싶다구 해서 왔는데..뚜둔 ​정기휴무 . ​오 여기 이전 했네 저희가 인정하는 맛집 입니다. 정말 맛있어요 ㅋㅋㅋ 다음부터는 꼭 전화하고 와야겠어요. 요기 때문에 캠핑 장소를 으로 정했는데 . 이런  ​#맛집 #여물통해장국 #해장국맛집 #양평해장국​ 근처 검색 하다가 발견한 하삼 감자탕 전문점  감자탕 소 주문  ​이바돔 감자탕이랑 요기랑 고민하다가 까지 왔는데 체인점 갈 순 없지 하며 방문한 하삼 감자탕... ​역시 체인점이 옳... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  배만 채웠다구우우  이제 커피를 사들고 캠핑 가즈아~~~~ 오빠가 제 양말을 보구 모내기 하러 가냐구아차차 이거 패션이었는데, 아닌 척... 내 패션을 몰라주니 민망하구망ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는 길에 찍은, 가지런히 줄지어 있는 나무들귀여웡  ​​ # #캠핑장   도착  한적한 가마미 해수욕장 ​어렸을 때 가족들끼리 자주 방문했던 가마미 해수욕장 기억나서 와봤는데, 오길 잘한 듯 .  ​요새 코로나 로 인해 캠핑족들이 많아져서 어딜가든 사람들이 많아서 별로였는데, 가마미 해수욕장은 아직까지는 안알려졌나보다. ​아니면 우리가 일요일 3시에 도착해서 그런가 . 거의 비어있었어요.  평상 , 정자 는 유료 입니다. ​저희는 그 사이에 텐트 쳐서 무료로 즐겼어요. 정자 사용료 : 1일 30,000원 ~ 입실 : 당일 오전 8시 ~ 퇴실 : 당일 오후 8시 ~  화장실도 깨끗하게 잘 관리 되어 있고, 쓰레기 수거함도 잘 정리 되어 있어 좋아요.  저번에 구매한 내 텐트 오빠가 혼자 했는데, 한 5분 걸린 것 같아요 이제 2번째 침. ​오~~~~ 원터치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원터치 사서 다행이지 ?원터치 이지만, 꽤나 비싼, 꽤나 넓은 , 꽤나 튼튼한 우리 텐트 ​만족스럽게 잘 쓰고 있어요.  아직은 4월이라서 바람이 차... 텐트 속 침낭 안으로 들어와 태블릿 시청 뻐꾸기 골프​울오빠는 이렇게나... 골프를 좋아하는데......왜..아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가는  에이스 크림치즈 맛인가 . 먹어왔는데, 역시 뭐니뭐니 해도 원조가 최고  귀엽네 ​​​라고 오빠가 말한 사진.  소고기 하나는 잘 굽는 오빠 맛있게 구어주세요~~~~~~​ 세로미 으로 구매한 코베아 버너 ​#캠핑감성용품#캠핑버너 #캠핑감성버너 ​추가추가해서 대략 20만원 정도 오래써야지 자식들한테도 물려줘야지 ​ 허브솔트 를 솔솔 뿌리고 의성마늘소세지 하나 올리구 ㅋㅋㅋㅋ 캠핑에는 맥주가 빠지면 안되쥬  한잔 하면서 드는 생각은 , 다음번에는 아이스 박스를 꼭 챙겨야 겠다 ㅋㅋㅋㅋ 맛있는 냄새 나니 고양이들이 몰려왔어요. 처음에는 상냥하게 쳐다보더니. 저희가 줄생각을 안하니 점점 눈빛이... 째려보는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 부족하다구우우 사진 잘나왔다 그치 .   사진 잘 찍어줘 제발 그치  오늘 하루도 만족스러운 캠핑을 마치고 집으로 고고 ​나중에는 아침 일찍부터 와서 책도 읽고 잠도 자구 해야겠어요.한 3시간 밖에 못있었더니 아쉬움.​캠핑장  ​아직까진? 한적하니 합니다 !! ​ 
우리의 목적지는이 아니였어요구시포해수욕장을 가기위해나서던 길자꾸 내 눈을 사로잡던'가마미 해수욕장'​ ​어짜피똑같이 모래 놀이 할꺼고물놀이 할껀대어딜가든 똑같겟지 하고 들린 곳​ ​우리가 간 날은맑은데 안개가 가득너무 쨍쨍하지 않아서 딸이랑 놀기가 더 좋았어요선풍기도 챙겨왓는데 바람 무엇  너무 시원해서 꺼낼 필요가 없떠저는 여기가 처음이라 몰랐는데이렇게 모래가 가득한게물이빠져서 !!우린 물이빠진건지도 모르고 열심히모래놀이 집중바다동물들도 많이 볼 슈 있어요꽃게도 소라게도 갈매기도   ​​  ​왜케 귀엽게 노는 것이야너는 그냥 찍으면 화보야엄마가 자꾸 사진 찍고 싶게​ ​선크림도 안챙겨왔는데 엄청 타겟다..  ​점심시간이 지나니물이 들어오기 시작합니다​  ​튜브준비불어주는고니빤니커서 진짜 불어주면 좋겟다​ ​진짜 별기대 없이 들어갔는데오 물이 따뜻해 !심지어 얕아 !!물이 자꾸 차오르니 파도풀이 생김​   ​튜브타고 노는게 이렇게 재밋을 줄이야몇시간을 파도를 타고 놀았는지엄마도 튜브만 있으면 들어가고 싶다담엔 아빠도 꼭 데려오자   ​주차장도 구비바로 옆엔 편의점 까지아직 해수욕장이 개장전이라물을 사용하는게 좀 불편햇지만화장실도 좀 걸어가야해서 불편햇지만그건 7월 개장하면 편하게사용할 수 있겟죠​프로캠핑러들도 많이 찾는 곳인것 같더라구요다들 장비들이 후덜덜저도 의자랑 테이블들고 다시 와야겟어요​그래서!신랑이랑 다시 오게된 ​ ​우리 다시 왔다코로나 시국에 마스크 꼭 쓰시라고관리하시는 아저씨가 계시니까 !우리 모두 마스크를 잘 써주세요​  ​오늘은 물때가 또 다르더라구요!점심시간에 도착햇는데!물이 들어오는 시간인줄 알았는데물이 계속 빠지는 이 시간때는 어또케 맞추는고지이번여름은 에서여름을 나볼께요​사실 나만알고 싶은 곳이였지만우리 이웃님들께는 알려주고파서  ​그리고 야영은 7월 해수욕장 개장 전까지는금지 되어있어요 !​ ​​​​# #해수욕장 #광주근교#광주근교나들이 #광주근교아이랑갈만한곳#취사가능해수욕장 #해수욕장#파도풀해수욕장 #광주근교갈만한곳#아이랑갈만한곳 #전남나들이#전남캠핑 #사진맛집 #주말나들이 
 ​안녕하세요. 딸기 청년 거노입니다.정말 마지막 여행기가 되겠네요!!아침부터 야무지게 볶음밥을 해먹고 원래 목적은 모래미해수욕장에서대교랑 사진을 찍으려 했는데제가 해수욕장을 착각한 거 있죠?...ㅎㅎ...왜 그랬을까요ㅋㅋㅋㅋ그래서 일정이 꼬였답니다!비도 와버려서 모래미는 아예 들어가지도 않았어요.그래도 해수욕장은 다녀왔으니 후기 남겨야죠~​  전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 레드힐카페전라남도 군 백수읍 해안로 917 레드힐 카페는 061-352-2001 , 010-3328-1382 이곳으로 문의하시면 된답니다.https://www.instagram.com/redhill_coffee 카페 레드힐(@redhill_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 525명, 팔로잉 676명, 게시물 25개 - 카페 레드힐(@redhill_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오픈 시간은 10시로 알고 있는데 9시 40분쯤 지나가니 불은 켜져 있었어요!!마감은 20시인 것 같아요!!     다시 백수해안도로를 타고 대교를 건너가주세요!!!건너가면  가는 팻말이 있답니다~그쪽으로 쭉쭉쭉 와주세요. 이렇게 해수욕장에서 저희를 반겨주네요!!!이때만 해도 날씨가 정말 좋았다는 게 보이시죠 ㅠ하늘에서부터 차이가 어마어마하네요.;; 코로나19로 인하여 해수욕장 사전예약이 가능해졌다고 하네요.저희는 이거 보고 우린 안 했는데! 했는데 현장에서도 접수가 가능하다고 하네요.어서 가볼까요~https://www.tournmaster.com/seantour_map/travel/ 바다여행 일정만들기close close 1 2 기준시각 17시30분 슬기로운 해수욕장 이용 나의 예약 조회 조회 다양한 해양레저 컨텐츠를 해드립니다. 해양레저 컨텐츠 PREV NEXT 경기 [가람애마을]가람애어촌체험마을 자세히보기 경북 기성망양 해수욕장 자세히보기 경북 경정 해수욕장 자세히보기 경남 남일대 해수욕장 자세히보기 경기 [가람애마을]가람애어촌체험마을 자세히보기 경북 기성망양 해수욕장 자세히보기 경북 경정 해수욕장 자세히보기 경남 남일대 해수욕장 자세히보기 경기 [가람애마을]가람애어촌체험마을 자세히보기 경북 기성망양 해수욕장 자세히보...www.tournmaster.com 이쪽은 제2 출입구에요.출입구 2곳에서 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 속으로만 오... 이랬답니다~  사용 안내 요금이 있어요!대여를 하려면 요금이 있답니다.확인하신 후 대여하시면 되겠죠~? 화장실이 커서 좋은 것 같아요.해수욕장 화장실이 좁으면 노는 사람들이 잘 놀고너무 불편하더라고요!! 요즘 이렇게 관광지에 포토프레임이 많이 설치되어 있는 것 같아요.저도 찍어보려 했지만 저는 대교가 왜 안 보이는 거야 ㅠㅠ 이러면서 앞으로만 직진!ㅋㅋㅋㅋ  한국수력원자력발전소에서 실시하는 행사인 것 같더라고요.자세히 찍어보았답니다!  경로가 7개 코스 이더라고요!!이런 거 열심히 할 자신 있는데 저희에겐 시간이 없기에다른 행사에 참여를 해보자.. 하고 말았어요. 이쪽으로는 대여하면 사용할 수 있는 평상이랑 몽골텐트가 자리 잡고 있어요!바다를 바라보며 앉을 수 있어 좋아 보이네요!    네... 전 대교를 찾지 못했어요!ㅋㅋㅋㅋ뒤늦게 검색해보고 제가 착각한 것을 알았죠!그래서 그냥 팔찌랑 함께 인증샷만 찍어보았어요!!제주도를 다녀와서 제 팔도 많이 타서 너무 웃기더라고요.이 해수욕장이 아니네 하는 순간 비가 떨어져서 부랴부랴 차로 다시 복귀! 평상이랑 몽골텐트 뒤쪽으로는 운영본부 사무실과 매표소가 자리 잡고 있어요.  다른 해수욕장은 안 가봐서 모르지만해수욕장 관리에 정말 열심히 하고 있는 것 같아정말 멋진 것 같아요!!비가 무섭게 떨어져서 후딱 어제 못 간 카페로 가보았어요!!​  레드힐 카페는 의 대표 카페인 것 같아요!치면 제일 먼저 검색되더라고요~노을을 보러 왔어야 하는데 전 비와 함께 와버렸네요.펜션이랑 같이 하고 있더라고요!!  이곳은 주문하는 곳이 아니에요!!아래층으로 내려가주세요~   내려가는 길에 레드힐의 포토존인 통유리가 보였어요.네... 전 처참히 실패했죠! ㅋㅋㅋㅋㅋ비가 도와주지 않았네요... 어쩔 수 없죠..다음에 다시 오라는 신의 계시라고 알고 있겠습니다~~ 계단 조심하고 내려와주세요!!이곳 역시 카페가 넓은 게 느껴지시나요. 일찍 와서 편하게 매장 구경해보았어요!!창문 쪽이랑 테라스로 나가면 너무 행복할 거 같아요.전... 네.. 다음에 ...ㅎㅎ    디저트 메뉴는 이렇게 다양해요!!!저흰 음료를 테이크아웃해버려서 쿠키만 하나 구입했답니다.   메뉴판이 잘 보이시나요!!저흰 아이스아메리카노와 블루베리요거트를 주문했어요.    ㅠㅠ포토존이 이렇게 많은데 저는 아무것도 할 수가 없었어요.그 잠깐 10분도 안되는 사이에 날씨가 이리 무서워질 줄이야...​  저희가 시킨 메뉴가 나왔어요!!컵 홀더 너무 귀엽네요!갈 길이 머니 사진만 찍고 길을 나섰답니다.  ㅠㅠㅠ청량한 바다와 하늘은 어디로 갔을까요...ㅋㅋㅋㅋ아쉬움 한가득 안고 저의  여행은 마무리가 되었답니다.  하늘 시커메진 거 너무 무섭지 않나요...근데  벗어나니 또 비가 안 오더라고요!!요새 하늘이 정말 왜 이러는 건지 ㅠㅠ다들 휴가철인데 여행 다니실 때 첫째도 둘째도안전인 거 아시죠!다들 안전한 여름휴가 보내시길 바라겠습니다!​ ​ 
저희 가족은 # # 을 자주 찾아요~^^#광주 에서 가까운 바다라서 그런 것 같아요 ㅎㅎ  지난 #일요일 낮잠을 실컷 자고 일어난 늦은 오후 서너시쯤?모래놀이 장난감들을 챙겨 가마미로 떠납니다. 가자가자 부릉부릉~  요즘같은 폭염엔 오후 느즈막히 #모래놀이 하러 #해수욕장 으로 가도 좋을 듯 싶어요!!  저 배 장난감으로 바닷물 얼마나 퍼서 저 구멍에 채웠는지요?! 띠용 ㅋㅋ길어다나르는건 애미애비 몫인거죠? ㅎㅎ너희들만 재밌다면!!!!   요건 지난번 모래놀이 장난감 없을 때섬으로 탐험갔을 때 사진이에요!!바위에 붙은 것들이며 얕은 물속 고동들이랑 소라게들 구경하고 나름 재밌게 놀았었거든요~^^서로 흥미로운 거 찾으면 보여주고 대화나누는덥지만 즐거운 시간이었어요..ㅎㅎ​여러분 #폭염속에서도 건강관리 잘하시고 슬기롭게잘 지내시길 바랍니다~    위치는요 바로 요기도움이 되셨다면 하트 꾹!! 궁금하신 점은 댓글주세요~ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 #전남여행 #여행 #광주인근 #해수욕장 #가마미 # #모래놀이 #아이들과 #한적한  
진짜오랜만에 바다보러 고고~~! 백수해안도로 광주 근교로 드라이브를 많이 오는 곳바다가 잘보이는 해안 도로라 달리는 차에서 창밖으로 바다를 보니 풍경이 너무 이뻤어요~중간에 차 정차하는곳도 있어서 바다구경 하기 짱!이날 날씨가 비왔다 개었다 하는게 아쉬웠지만  희한하게 바다구경할땐 비가안왔답니다~  도로를 타고 쭈욱 가다보면 해변 카페가있답니다! 쉘부르전라남도 군 백수읍 해안로 909  카페 쉘부르​바다가 바로 보이는 카페 쉘부르​이럴수가!!  바다에 취해서 카페에서 사진을 많이 안찍었네요ㅋㅋㅋ 카페가 그리 큰 건 아니었지만 이뻐요~  그리고 바다가 바로 보여서 커피한잔하기 딱 좋았어요 그래서 그런지 아주 핫해요 사람들이  많았답니다​날씨가 너무 덥고 습해서 외부 테라스에서는 못 먹겠더라구요ㅋㅋㄱ옥상도 있다는데 구경만했어요! 날씨 선선한날 옥상이나 외부테라스에서 먹으면 진짜 좋을듯~~실내에서 먹었답니다ㅋㄱ다들 빙수를 많이 먹던데 저는 아메리카노오~차들이 많지만 주차도 가능했어요ㅋㅋ화장실은 좁아요!ㅋㅋ커피도 마셨으니 바다를 더 가까이 보러 해수욕장을 가볼까요~? 물론! 물엔 안들어가요ㅋㅋ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  ​들어가기전 체온, QR코드, 손소독 하면 입장 팔찌도 채워줍니다.  해수욕장 입장에 이런걸하니 신기방기!썰물때라 갯벌이네요~ 처음 봤어요! 너무 신기~~~  해변은 저 멀리있는데에 ㅋㅋ바다는 또  저 멀리있네요!! 밀물이었으면 들어가는 마지노선을 표시하는 노란통을 걸어서 보는게 신기했답니다ㅋㅋ그리고 걷는데 바닥이 딴딴해요 그사이 쪼그만 게들도 엄청 돌아다녀서 신기~~  산책? 하는 강아지도 있고 바다에서 노는 사람들도 꽤있어요ㅋㅋㅋ물이 얕아서 아기들이 놀기 좋대요~~정말 넘흐~  오랜만에 본 바다라서 신나게 구경하고 왔답니다!!!  비록 바다엔 못 들어갔지만 코로나 19 가 잠잠해 지는 그날 기분좋게 바다에 들어가렵니다아~~~​그래도 잘놀았어요  ​​오늘도 먹짱 이었습니다  ​##백수해안도로카페#바다카페#쉘부르#백수해안도로##여름휴가#휴가장소 
​ 가마미 해수욕장​주소 전남 군 홍농읍 가마미로 341-6입장료 무료주차비 무료​사전 예약제로 운영중이며, 네이버로 예약가능합니다.9시 12시 15시 3회차로 나눠서 입장 합니다. (현장가서 예약하고 난뒤, 입장 가능해 보이지만 마음 편하게 네이버로 예약해서 가세요~~)​링크를 클릭하시면 예약사이트로 연결됩니다!!! 네이버 예약 ::  예약전라남도 군  입장 예약입니다. 예약을 하지 않을 시, 입장이 불가하오니 반드시 예약 후 입장 바랍니다.m.booking.naver.com ​​ 전라남도 의 안심 여행지 "가마미 해수욕장"​•호남 3대해수욕장•해양 수산부 선정 한적한 해수욕장•사전예약제 해수욕장​전라남도공식블로그​​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​​주차장은 무료이며 아주 넓고, 해수욕장 입구와도 아주 가까워요^^ 주차장 앞에 가게가 있어서 간단하게 수영용품과 음료수, 과자도 살수 있어요.  주차장입구​​​해수욕장으로 들어가기 전에 체온 체크하고 안심콜을 통한 방문자 등록하고 가마미 해수욕장으로 입장을 합니다.입구는 한군데로 알고 있어요.​​※저희 가족은 수영복을 미리 챙겨입고 와서, 탈의실로 가지 않고 바로 바다로 직행!!! 먹을것은 음료수와 과일정도로 챙기고 짐을 최소한으로!!!​ 컨테이너에서 방문 등록과 체온체크를 합니다.​​​​가마미 해수욕장은 매년 여름마다 오던곳이라서 아이들도    익숙한듯 바다가 보이니 뛰어갑니다.날씨가 더워서 인지 모래바닥이 진짜 뜨거웠어요.​ 하늘이 이뻐서 작품 사진이 가능하겠지만 나는 ㄸ ㅗ ㅇ망왠 게한마리가!!!니가왜거기서나와!!!​​​아이들이 좋아하는 모래놀이 시작했어요.가마미 해수욕장의 가장 큰 강점이라하면 고운 모래입니다. 모래가 고르고 부드러워서 미취학 아이들 모래놀이 하기에 안성맞춤입니다.​​ 둘째 뒤태... 저 귀여운 뒤태 언제까지 일까?우리아가 뒤태 이쁘다. 그냥 엄마 마음이유없이 계속 땅파기모래 파면서 조개모으고,,,​​아빠 손을 잡고 저멀리 보이는 작은 아일랜드에 가보고 싶은 아이들입니다. 깊숙히 들어가 보고 신난 첫째^^ 무섭다는 둘째;;​ ​​​​서해안이라서 물이 얕고 파도가 높지 않아요. 아이들이 누워서 파도를 타며 놀아요~~한참을 물속에서 파도와 놀아보고, 소금물도 맛봐 봅니다.ㅋㅋㅋ 형제여서 다행^^지치지 않는 사람이 두명이니까요."파도가 다가온다~~"파도를 즐기는 아이들이쁜조개는 엄마한테 선물로 주는 첫째​​​​아침 일찍 가서 놀다가 어느새 구름이 없어지고  해가 머리 위에 있길래 친정집으로 향했습니다.​​샤워실도 있고 탈의실도 잘 구비되어 있었지만, 모래만 간단하게 제거하고 물로 살짝 짠기운만 없애고 수건으로 잘 닦아서 차타고 집에 와서 샤워했습니다. (샤워실에서 마스크 벗고 씻기고 하는게 더 힘든일이네요;;)​​​​이 넓은 해수욕장에 저희 빼고 10명정도 있었던것 같아요. 거리두기는 알아서 되고 한적하니 참 좋았어요.​덥긴 했지만, 발을 시원한 바닷물에 담구고 바다바람이 불어서 생각보다 덥진 않았어요.​​​고운모래사장, 파란하늘과 아이들의 파도놀이가 기억에 남는  가마미 해수욕장입니다.​​코로나지만, 안전한 물놀이가 가능한 가마미 해수욕장을 합니다.​​​  ​<어렸을때부터 다니던 가마미 해수욕장인데, 이렇게 사람이 없던적은 처음 같아요. 주변 상인분들이 축쳐져 있는 모습이 잔상으로 아직도 남아있어요.코로나가 빨리 종식되어서 활기 넘치고 북적북적한 가마미 해수욕장이 되길 바랍니다.>​​​​가마미 해수욕장 주변 맛집 청산장어를 소개합니다.(자동차로 10분거리) 장어명가 청산 | 국내최초 무항생제 인증 장어 | 맛집저의 진심 가득한 인생 맛집을 소개합니다.  법성포 굴비거리 맞은편에 위치한 "장어명가 청산&qu...m.blog.naver.com ​​# #광주근교해수욕장 #전라남도해수욕장 # #아이들과가볼만한곳 #전라남도아이들과가볼만한곳 #광주아이들과물놀이 #전남아이들과물놀이 #아이들과물놀이 #함평아이들과가볼만한곳 #고창아이들과가볼만한곳 #법성아이들과가볼만한곳​​​​​ 
 저번 주말 가족들과 가까운 곳으로나들이를 하러 다녀오자 싶어 쪽으로드라이브 쭉 하고 점심은  맛집으로 불리고 있는 귀빈식당으로 들러서굴비 한 상 가득 먹고 왔는데요.진짜 후회 없는 맛이 였어요.가게 주차장은 옆쪽으로 잘 되어 있고규모 자체가 좀 있기도 하고 아예 단독식당이다 보니 다른 곳과 겹칠 걱정하지 않아도 되서 코로나19 잠시접어 두고 들어가서 편히 먹었답니다.  내부는 넓기도 해서 70명 까지는식사가 되겠더라고요.사회적거리 두기 하면서먹을 수 있었기 때문에 앞 뒤 옆겹치지 않고 편히 먹었네요.저희는 굴비 4인상으로 주문 했는데요.기본적으로 굴비 부터 시작 해서기본 밑반찬, 매운탕, 호박표고 버섯무침,꽃게무침, 육회, 보리굴비, 병어조림간장게장, 새우장, 가자미구이, 장대, 홍어찜고추장굴비, 홍어무침, 낙지호롱 등정~말 다양하고 푸짐하게준비 해주시더라고요.가게 오픈이 오전 부터 시작이니새벽부터 나오셔서 장사준비 하시는 듯 해요:)음식 퀄리티가 워낙 좋아서부모님도 굉장히 흡족해 하셨어요.  생선 종류는 아주 다양하죠?생선 킬러이신 분들은저 멀리 떠나가지 않으셔도 돼요.에만 와도 진짜 그 참 굴비맛을느껴보실 수가 있으니까요.굴비는 인원수에 맞춰서인당 한 마리씩 나왔고요.다른 생선들은 큼지막한걸로골라서 굽고 졸여서 나왔더라고요.  재료마다 본연의 맛을살릴 수 있도록간을 했기 때문에무침 요리도 실망 하지않고 맛을 볼 수가 있었는데요.특히 새콤달콤한 양념소스가 계속 해서입안을 살살 자극 하면서소주 생각 나게 만들더라고요.다행히 이 날 제가 운전대를잡지 않았기 때문에마음 편안하게한 잔 하면서 즐길 수가 있었답니다.밥이랑 꼭 챙겨 먹지 않고하나씩 집어 먹어도충분히 맛이 좋은 것이역시~ 손맛 좋기로 소문난 곳답게 절 실망 시키지 않았었네요.   맛집 에서는 바다 요리라는것은 거의 총출동 시킨 곳이 였는데요.새우장도 나와서 각각 하나씩까서 먹었는데 간장이 안짜요~ 안짜~어떻게 짜지 않은 간장을 만들어서담궜는지 모르겠는데 깔끔 하더라고요.  병어조림은 말 그대로 조림으로만들었는데 확실히 무를 넣고매콤하게 조림을 해서만들어서 그런지 코끝이 살짝찡 하면서 개운하더라고요.병어가 생선 중에서도 가격이한 가격 한다고 알고 있는데반 마리도 아니고 아예한 마리를 만들어 주셔서 가격 아끼지않고 내어주시는 모습에 엄지척 했어요.  굴비는 이 날 상의 베스트 중의베스트 였어요. 오면 왜 먹어야 하는지그 이유를 여기에서 찾게 되더라고요.일단!!! 진짜 인지 아닌지구분 하는 방법이 몇 가지 있는데요.저도 사실 여기 올 때 까지는몰랐는데 사장님이 세세 하게구분 하는 팁을 알려 주셔서 아하! 하고한 수 배우게 됐네요.  굴비는 참조기랑 수조기로 나누게 되는데기본적으로 참이 진짜 맛이라고 하죠등쪽은 보시다시피 황갈색에배쪽이 황금색이고 입술 부분을보면 붉은 색으로 되어 있어서 금방구분이 가더라고요.식감 적인 부분은 물론이고비리지도 않고 조리를 잘 해서아이들이 먹어도 엄마 더 줘~할만 하겠더라고요.  인당 한 마리씩이기때문에 각자 가지고 가서발라 먹었는데요.머리부터 발 끝까지 버릴부분 하나 없이쏙쏙 발라 먹었어요.저는 보통 명태 같이 말려서구운 냄새 없는 요리를좋아 하는데 굴비의 참맛을새롭게 느낄 수 있어서이젠 굴비파로 갈아 탔네요.  살짝 짭조름함이 느껴지면서살을 얹고 밥도 한 숟가락같이 더 해서 먹어주면그야말로 간장게장이랑 천지차이의밥 도둑인데요.같은 바다 생물인데 맛은전혀 다르더라고요:)각각 다른 매력을 지닌 맛이라또 생각이 나요.  쓱쓱 한 숟가락만 넣어도진하게 맛보기좋은 간장게장은 비리지않고 담백한게 특징 이예요.안에 들어 있는 살과간장을 적극 이용 해서먹었는데 침샘 가득 고이는맛이 였어요.  부드럽게 잘 삶긴낙지 호롱도 하나씩쏘옥 빼서 쫀득한식감을 즐겼고요.  마무리는 고민 할 것도 없이시원하게 끓인매운탕으로 먹었어요.매운탕은 조기를 통으로넣어서 끓였더라고요.  각각 한 마리씩통으로 덜어서살을 발라 먹었네요.진짜 살아 있는 전라도 엄마 손맛을느끼고 싶으시다면 맛집 귀빈으로들러서 저처럼 감동의 맛 즐겨 보세요:)​  귀빈식당전라남도 군 법성면 법성포로3길 6-15  주소 - 전남 군 법성면 법성포로3길 6-15​대표번호 - 061-356-4666​영업시간 - 오전 8시30분 - 오후 8시30분​​ 
[군이 하는 관광명소 제 5景] - 유난히 백사장이 넓어옛부터 호남3대 피서지의 하나 200여 그루의 소나무가 해변을 감싸 안고 있으며,폭 200m가 넘는 1km의 고운 백사장이 반달모양으로 휘어져 있어아늑하고 편안한 느낌을 주는 전남 서해안의 대표적인 해수욕장이다.  ​수심은 1~2m로 물이 깨끗하고 수온이 높아 해수욕하기에 적합하며,모래입자가 고와 모래찜질에도 안성맞춤이다.  ​안마도 정기여객선이 운항하는 계마항이 바로 옆에 위치하여 있고,칠산바다에 올망졸망 떠 있는 섬들을 배경으로환상적인 낙조를 감상할 수 있다.  소재지 : 전남 군 홍농읍 가마미로 357-23문의 : 061-356-1020​[ 출처 : 군청 문화관광 www.yeonggwang.go.kr ]​ 명절선물/설명절/추석명절/효도선물맛있고 가격도 착한 밥도둑 굴비명품 굴비 - 법성포굴비 구입문의- 어업회사법인 성일굴비(주) - 
작년엔 에서 일하는 신랑덕에 을 종종 갔는데한번도 안가본 곳들이 있어서한번 빠르게 돌아봤어요​ 굴비거리굴비거리를 시작으로 출발했어요.굴비거리답게초입부터 굴비조형물이 세워져있더라구요​저는 또 그게 멋져서ㅋㅋ멈추지는 못하구달리는 차안에서 찰칵!!! 멀리서부터 요게 보여요^^ 로타리라서 내리지못하구달려가며 찰칵!!  이렇게 굴비,조기,게장,송편가게들이엄청 이어져요~가게들이 이렇게 많은데도손님들도 많으시더라구요ㅎ  굴비거리 초입엔 요런가게들 보이구요.​저희는 안쪽으로 쭉쭉 들어가서단골들만 주로 가신다는맛집으로 갔어요~​저희가 간곳은 아래링크 클릭하셔서 보세용^^​합리적인 가격으로  법성포 굴비와 게장정식 드세요 법성포 굴비거리 가는 도중에도 보이는 굴비조형물~다리위에 설치되어있어서한번 걷고 싶었는데걍 차안에서 찰칵​이제 다음코스로 숨가쁘게 갑니다 가마미 해수욕장밥도 먹었겠다~이제 눈과 맘을 편하게 하러가마미 해수욕장으로 출발했어요​가는 도중에 원자력발전소가 보여서얼마나 신기하던지요그냥 거대한 크기에 놀라고 회색빛에 놀라구​  원자력발전소원자력 발전소 홍보관도 있더라구요.기회되면 언제한번 가보고 싶어요​그리고 이쪽 길 이용하시는 분들중에갑자기 길이 없다고 생각하실수도 있어요저희가 그래서ㅜㅜ근데 원자력 발전소 앞쪽까지 가시면왼쪽에 길이 보여요.멈추지 말구 쭉 가세용^^ 자 드디어 가마미 해수욕장에 들어왔어요.캠핑사이트도 있구 원두막(?)도 있구화장실 샤워장도 있는데요~​해수욕장 개장때는 비용이 있는데폐장이라 그런지 비용부담없이 놀러들 오셨더라구요 소나무들 넘 멋지죠? 길쭉길쭉~날이 그렇게 좋진 않았는데사람들 많으시더라구요​원터치텐트 하나만으로도 휴식과 힐링아이들은 모래놀이~ 원두막에서도 쉴수 있구요 날씨가 좋지 않아도이렇게 편안하구 좋은데 날씨가 좋으면 얼마나 더 좋을까요 저희는 하필 이날 원터치텐트도 두고와서빈 오두막에서 잠시 쉬었다 갑니다  모래놀이 하는 아이들 넘 사랑스럽고뭔가 여유있는 모습들이 좋아요​샤워장도 화장실도 있는데샤워장은 이용이 가능한지 모르겠어요ㅠ 백수 해안도로대교 멋지죠~차를 세우고 찍을만큼제 사진이 멋지질 않아서그냥 차속에서 열심히 담아봅니다 시속 40킬로 이상이면 단속된다는 말도 있던데우리 속도 좀내지 않았었나 괜히 걱정  가는 동안 담아보구요 해안도로 가는중에 내리진 않구그냥 쭉 달리기만 했어요.  그랬더니 사진이 이모냥이네요ㅠㅠ눈으로만 담아봤어요ㅎ​그리고선카페에서 내려서 그 근처서만또 보구요 안개라고 해야할까요?바다와 하늘의 경계선이 없이그냥 하얗게 뿌연~~멋있더라구요ㅎ 직접 보면 아찔한 낭떠러지 소나무 한그루가 멋있구요 ​  백수해안도로에서 유명하다는카페 쉘브르에 들어가서 잠깐 쉬었는데 그건 나중에 또 포스팅해볼께요^^  사람들 대박 많더라구용~​쉬는 날 바다도 보구해안도로 드라이브도~잠깐의 여유 만끽입니다 #전라도여행 #전라도가볼만한곳 #전라도여행지 # #굴비거리 #원자력#전라도당일코스 #전라도식도락 
안녕하세요?  에듀나비입니다.​일요일은 오전 수업만 하고 마감.​칼퇴근=육아출근.​지금은 육아맘 모드네요.ㅎㅎㅎ​에너지 넘치는 5세, 7세 남아들 데리고 집에 있자니 아랫층 사시는 분들에게 민폐 끼칠까봐오늘은 으로 고고씽~~!!​여름에는 항상 트렁크에 퀵보드, 돗자리, 수영복, 여벌옷등을준비해두는 나는야 아들맘~!!부담없이 출발할 수 있었죠.​시간되는 대로 아이들과 놀기 위한 워킹맘의 준비라고도 볼 수 있죠^^​  ​ ​은 광주에서 1시간 가량 걸려요.​해수욕장의 뒷쪽 금정산의 산세가 마치 멍에를 멘 말의 꼬리처럼 생겼다고 하여 가마미라 불린다고 합니다.​ ​코로나로 인해  발열체크하고 사회적 거리 두고 입장합니다.당연히 마스크는 필수!!​입장료와 주차 무료입니다.몽골텐트, 정자, 샤워장은 요금내고 이용가능이요.예약도 된다고 하니 좋은 자리 앉으시려면 예약하고 가셔도 좋을 듯이요.​ ​소나무숲이 있어서 대체적으로시원한 편이예요~​주변에 카라반(비성수기 10만원, 성수기 12만원) , 아쿠아월드도 있는데지금은 코로나땜에 운영을 하고 있지 않아요ㅠㅠ​ ​날씨가 비왔다가 맑았다가 오락가락해서사람이 적을 듯 싶어 온거였는데,주차장에 주차연습해도 될 정도로 사람이 많지 않았어요.​ < 내 남자 1호, 2호, 3호 >간만에 내 남자 1호, 2호, 3호 사진 찰칵!!​사진찍는게 베이비수준이라 뭘 눌렀는지 흑백  비스무레하게 찍어졌네요.ㅎㅎㅎ​언젠가 블로그 글쓰듯이 사진도 늘길 바래보네요^^​ ​은수심이 얕아서 아이들이 놀기 좋고고운 모래를 조금만 캐도 조개등을 잡을 수 있어요.아이들 장비(?)만 잘 챙겨가면 유료갯벌체험 부럽지 않아요~​ ​내 남자 2호의 오버액션연기로 설정샷도 다양하게 찰칵!!​ ​내 남자 2호와 내 남자 3호의 사진 찍는 표정 자세가 남편과 저의 판박이!! 요런거 보면 가끔 깜놀해요^^​ ​날이 흐려서 바람도 불고 부러울 것이 없네요.파도소리만으로도 힐링이 됩니다.​  신나게 놀고 백수해안도로 들려서노을지는 모습까지힐링콤보였습니다.​ 여행은 언제나 옳다.여행은 사람을 순수하게,그러나 강하게  만든다. 힐링을 통해 기운받아  이번주도 화이팅 해보겠습니다.!!​ 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​# # #에듀나비 #아들둘맘#광주근교 #광주근교바다#광주아이데리고갈만한곳 
​안녕하세요 :)오늘은 광주근교중 가까운곳에 위치해있는아이들과 함께 드라이브 다녀오기 좋은명소 가마미 해수욕장 소개해드릴게요!​​​​​언니네 가족이  가마미 해수욕장에 있는 카라반에서 1박을 한후 다음날 맛있는거 먹으러 놀러 오라고 해서 엄마아빠와 함께 가본곳!​광주에서 가는건 오래걸리지 않았어요한시간정도 소요되었습니당 :)(중간에 아빠랑 엄마가 수가떨다가 길을 잘못들었지모에여..ㅋㅋㅋ)​​​​​​가자마자 자상한 형부가 맛있는 음식을 너무많이 준비해주셔서얼마나 배부르게먹었는지몰라요 ㅎㅎ​​가마미 해수욕장의 장점주차장이 있음화장실도 있음캠핑장이 따로있음 (텐트칠수있는 데크가 있어요)어린 아이들이 놀수있는 아쿠아월드가 있음(제가 갔을땐 닫혀있었어요ㅠㅠ아마도 코로나영향으로?!)돗자리를 아무데나 펴고 놀수있음!취사도 가능!(아쿠아월드에선 취사금지에요!)​​​​​​  ​​바다 멀리 구경하는데 우와.. 대가족이 무지개색으로 옷을맞춰입고 여행중이시네요 ㅎㅎ​​​​​  ​​너무보기좋았던 가족들..!​​​​​형부가 음식을 준비해주시는 동안4살 조카 제인이와 놀아주었어요​제 반려견인 귀여운 히꽁이를 데리고갔는데제인이가 저희 히꽁이를 얼마나 좋아하는지몰라요​아참  은  강아지들이 꽤 많이 산책하러 나와있었어요!​​​​​  ​귀여운 두녀석 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​  ​​형부가 맛있는 안주(?)를 준비해줘서맛있게 먹을준비를 하는데아빠가 권해준 캔맥주.....안줬으면 서운할뻔....^^​​​​​​​  ​크 바닷가에서 새우라니!ㅠㅠㅠㅠ​​  ​우리형부는정말.. 쵝오바지락술찜까지! ㅎㅎ나중에 칼국수 넣어서 먹었는데정말 너어어어어무맛있었어요ㅠㅠ​​​  ​핸드폰 가지고 노느라 이모한텐 관심도없는 우리제인이 ㅠㅠ​​​​​​  ​물에 다녀와서 지쳐버린 우리 히꽁이.. ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​광주에서 너무 가까워서 가기좋은  가마미 해수욕장이에요​게다가 뻘이있어서 아이들이랑 조개도 캐고 재밌게 놀수있다는거! 특장점!​​​​​​  ​그리고 갈매기도 저어어엉말 많아서 놀랬어요 ㅋㅋ​갈매기 보고 흥분한? 히꽁이엄청나게 쫓아다녀서 저도 강제달리기....^^​​​​​​  ​​코로나 때문에 여행도 못가고 집 사무실만 왔다갔다 했는데광주에서 가까운 곳, 광주에서 차로 40분이면 갈수있는 거리에 가마미 해수욕장이 있어서 너무 좋아요오랜만에 넓은 바다에 나가니저도 너무 좋더라구요 :)​​​​​​  ​히꽁이가 좋은 제인이​​​​​​  ​4살이지만 12월생이여서 아직 어리게만 느껴지는 제인이가아빠손도 잡지않고 파도를 넘어가 바다로 걸어가는용기있는 모습이에요!ㅋㅋ​3초만에 뒤돌아서 아빠를찾지만 ㅎㅎㅎ​​​  ​형부와 조카 그리고 언니너무예쁜가족,​​​​​​​​  ​그리고 신나게 물을 즐기는 히꽁이..ㅋㅋ​바닷물 혹시나 먹으면 너무 짤까봐 줄을 잡고있었는데혼자 알아서 수영잘하네요 ㅋㅋ​​​​​​​  ​첨벙첨벙 물놀이도 하고 조개도 잡고아이들은 자연에서 놀아주는게 정말 좋은것같아요교육에도 추억에도 :)​​​​​​  ​저희 엄마아빠는 신나게 음식을 즐기고저는 히꽁이와 제인이를 실컷 놀아주고즐거운 하루였어요 :)​​코로나 때문에 실내에서 활동하는게 더 위험하니아이들과 광주 가까운거리에있는  가서 주말을 즐기고 와보세요!​맛있는 음식 들고 가서 놀고오는거 적극 합니다 ㅎㅎ​​​ 전라남도 군 홍농읍 계마리 799-1  ​​​​​​ 
