 방파제정처없이 돌아다니던 그 날 최고의 일몰을 만났던 날 전남   방파제 그리고 마주보고있는 등대  ​​​​​​​​​​​ ​아아 이 날    여수가서 일출찍고 -> 광주 집으로 가다가 -> 갑분으로 간 날​갑자기 분위기 ​도로에다가 기름 자알 ~~~ 뿌리고 다닌다...​​​​​​​​​​ ​구름 한점없이 날이 너무 좋은데?​노래들으면서정처없이 바닷길 따라드라이브하다가 보니방파제가 보이길래, 차를 세웠어요.​​​​​​​​​​ 방파제전라남도 군 홍농읍 계마리 ​이곳은  방파제였어요.저 방파제 걷는거 좋아해요.😊​ 방파제 주소 :전남 군 홍농읍 계마길 31-59​​​​​​​​​​​ ​걷고있는데,이런 무지개 구름도 우연히 만남.우왕신기해^^​​​​​​​​​​​​ ​오늘 날이 정말 좋다 💕^_______^주말의 행복​​​​​​​​​​​​  ​사람 없어 한적하게 걷기 좋았어요 ^0^​​​​​​​​​​​​​ ​남편이랑 편하게 사진도 찍궄ㅋㅋ​전 경직되어있는 것보다자연스러운 모습을담은 사진이 좋아요. ㅎㅎㅎ​우리 매년 여기에서 사진 남길까 ??!​​​​​​​​​​​ ​해 저물수록 진해지는 빛들​근데...평화로운 풍경과는 반대로마음이 급해집니다 !​.........!​앗.일몰...일몰......짝꿍 일몰찍어야하는디 !😯​일출 일몰에 강박증생김😹​​​​​​​​​​ ​쪼로록 다시 차를 타고 이동어디든 가보자어디가 좋을까남 🤔​​​​​​​​​​​ 목포해양경찰서파출소전라남도 군 홍농읍 계마길 31-37  ​오호?멀리 갈 필요없이방파제 근처등대가 마주보고있기에 차를 멈췄어요..​목포해양경찰서  파출소 앞 도로였어요.지도 첨부할게요.​​​​​​​​​​​남편은 여기다 ! 싶었는지 ​그가 초스피드로 차려준 나의 자리ㅋㅋㅋㅋㅋ​가만있어라 현진​카페저리가라임ㅋㅋㅋ뷰맛집😋​​​​​​​​​​​ ​나 아프면 본인이 고생한다는 걸 깨달아서인지감기걸리지마라고 핫팩도 하나 쥐어주곸ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​조신하게 앉아있어보아요.​좋음 >_<💕​여기에 낚시대만 있음 환상인디 !🥳남편 사진찍고나는 낚시하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​추석때 아빠한테 남는거...물어봐야겠어여,,,​​​​​​​​​​ ​친구가 선물로 준 텀블러오늘에까지도 매일 들고다니며매우 잘 사용하고있음ㅋㅋㅋ빨간색이 아주 맘에 들어 ♥​ㄱ옹뚜뚜 ♥​​​​​​​​​​ ​조신하게 앉아나도 일몰영상 찍기_☆​가만있음 심심한께​​​​​​​​​​ ​남편이 사진찍는 모습옆에서 보고있노라면 흐뭇​​​​​​​​​​​ ​그러니까많이 찍어부지런히 찍어지금도 부족해​​​​​​​​​​​ ​떨어지는 해를 좇아 자리잡은 이 곳카메라 드신 분들도 많았고,낚시 하시는 분들도 꽤 많았어요.원래도 유명한가용?전 오늘 첨와봐가꼬 ^^코쓱​​​​​​​​​​​​ ​해가 떨어질수록 진해지는 노을빛잔잔한 바다물결은 평화로움을 느끼게 해주네요.​다채로운 색감 넘 이뿌죠.​​​​​​​​​​​​ ​마주보는 등대사이로 지는 해​이 날은 정말... 날씨가 다 했죠?지? 출사지? 로 추천해도 될련지 애매하지만..일몰 감상하기에 정말 딱이였어요.​​​​​​​​​​​​ ​노을빛에 물든 잔잔한 바다결​​​​​​​​​​​ ​해 잡아보기​남편이 손동작 조심하라햇는디그런거 아님 🙅‍♀️해 잡는거임 🙆‍♀️​​​​​​​​​​​ ​하늘과 해, 노을, 바다모든걸 담고싶었던 나​​​​​​​​​​​​​​ ​붉은 노을빛 블로그 어플로 밝기 조절...​넘 색감이 쨍한거같기도 하고요 ??!모르겠다무튼 정말 예쁜 전남의 일몰이였어요.​​​​​​​​​​​​ ​각도 잘 맞추면두개의 등대 사이에해 떨어지는 걸담을 수 있겠더라만​나에겐 그런 열정은 없지새벽부터 돌아다녔으니,,,ㅜㅜ체력방전🥲​​​​​​​​​​  ​해 떨어졌으니...이만 집에 가보자요 😹​영상은 편집해서유툽 올려봐야지...언제??!​​​​​​​​​​  ​동트기 전부터 움직인터라피곤해서 집에 가고잡은디​이렇게 이뿌면 집에 가기힘들지 ㅠ​주말에 이런 노을 만나니 선물같아요이런 날 흔치않은딩로맨틱데이 💖​​​​​​​​​​ ​노을이 못 가게하네이~~~~~ㅋㅋㅠㅠㅠ분위기 맛집​잔잔해서 물결이 더 예쁘게 보여요. 😍​​​​​​​​​​우연히 방문했던 그 중에서도 너무 좋았다​안농 ~또 올게 ! ​날이 좋아 행복했던,21년 어느 날의 드라이브이렇게 포스팅으로 또 남겨보아요.^^​현기사님 수고하셨어용♥​​​​​​​  ​물멍영상으로 마무으리☆​​​​​​​​​​​https://www.yeonggwang.go.kr/tour2?site=tour_2019&mn=7405&sc_class=tour&sc_category=C&type=view&t_idx=4287& 바다/섬/해안>관광명소>군 문화관광바다/섬/해안>관광명소>군 문화관광www.yeonggwang.go.kr  군청  정보링크 ​​​​​​​​• 지난 글 1👉 전남  불갑사_가볼만한 곳(만개한 상사화)https://blog.naver.com/hyunzin_k/222505051434 전남  불갑사 전남꽃무릇명소 가을출사 9월가볼만한곳_200920불갑사 꽃은 눈으로만 보세요. 한글 모르는 한국인들 많아요. 지금 밟고 있는 꽃은 꽃이 아닌가요. 들...blog.naver.com ​​​​​• 지난 글 2👉 대덕산_가볼만한곳(일몰 굳 ~~)https://blog.naver.com/hyunzin_k/222506659998 전남  대덕산 물돌이 전남 가을출사 가볼만한곳 대덕산 출사지 폴더를 하나 생성해야하는 것인가 🤔 올해 포스팅은 지 위주로 올려야겠다 했는...blog.naver.com ​​​​​ 드라이브  주소 : 전남 군 홍농읍 계마길 31-59 (지번:계마리 894-29)​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
​ 군에서   가장 큰 섬으로전남도가   "가고싶은  섬"  으로  선정할  만큼 아름다운   풍광을   자랑하는 청정의 섬  안마도 전남  군  낙월면   위치한   안마도^^하면  우선   법성포굴비가  떠오른다법성포에가서  굴비정식  먹을  수  있겠다는  큰  기대를  하고떠난   안마도 섬 ~웃지못할  해프닝이  있었어요..ㅎㅎ법성포에서  39km  떨어진  서쪽해상에  자리하고 있으며섬 모양이  말의  안장과  같다고 하여  불리는  이섬은    석만도   죽도  횡도  오도  등의   부속섬과  함께  안마군도를   이루고  있다는 안마도^^ 안마도전라남도 군 낙월면 월촌리 청정의섬  안마도멀고도 먼  섬나라       안마도^^기대만큼이나  아쉬움도 컸던  섬이되겠네요~선뜻  나서기  힘든   섬이라서  예쁜내동생하고함께  설레임 가득안고  안마도  라는  섬을  향하여   뱃길로  떠나봅니다2일밤 서울에서  밤새 고속도로  4시간  달려   도착한   주차장안마도승선할  배시간은   오전 9시30분아고..이시간을  어떻게  보내야하나?..우선    예쁜동생이 정성껏    맛나게  준비한   도시락을   먹고 달달한  커피를  마시고는   주변에서  시간을  보내기로했다​20210903  산악회  따라서    3.9  승선료 2.42​   (홍농 ~ 백수)를  이어주는   대교를  지나   도착  ​~ 안마도청정섬  안마군도 뱃길을  안내하는      섬사랑16호차도선​​​ 무료주차장에  도착하니   편의점도 있고   버스정류장도  있다한빛원자력본부     사이에   있는  가마미~ 승선  시간이  많이  남아서  동생하고  주변에  있는 가마미해수욕장으로  향한다안내지도를  보니백수해안도로 1경5경에  선정되어  있는   가마미해수욕장칠산타워    송이도   불갑사  등도  선정되었다는.. ​  가마미해수욕장   풍경을  담아봤어요 섬마을  새벽 공기도  좋았지만  넉넉한  갯벌에서  꿈틀거리는   생명체를  보며생동감을  맛봅니다​ ​ 가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 오토캠핑장도 운영하지만지금은   페쇄      역시  코로나로  인하여  해수욕장 패쇄를   알리는    가마미운영본부 선착장​ 여객선대기소전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59  여걔선대기소 갯바위    바다낚시가  유명한 듯하네요 ​왠지  정감이  가는   전경  ​ 바다위에  두둥 떠있는  하얀  빨강등대  마주하고  있는  풍경이  이쁘죠~ 정박해있는  어선들   만선이  되어  돌아오기를  바라는  마음입니다 가마미활어센터 ​ 에서   예쁜추억 남기고     안마도를  향하여~에서  안마항    운항하는​ ​섬사랑16호  문의: 해광운수   061  283   9915 오전9시30분 승선   승선료  12100원  편도  민증 필수!!자  ~ 낭만   떠나요  청정의 섬   안마도로~안마도  2시간 소요​여기서  주의:    에서  안마도로가는  배는  매일매일   승선시간이  다르니떠나기전에   꼭  선사에  문의할 것~​​ ​​을  떠나  30분쯤  지나면  남쪽으로  조기어장으로  유명한무인도  철산도가  보인다던데그 위치가  어디인지  잘  모르겠네요..ㅎ서해의  황금어장조기의  천국  칠선바다를  낭만뱃길로  달리고  있어요일산도 부터  이산도  ~칠산도까지    일곱  섬이   나란히  떠  있다다  하여칠선도^^라는..​날씨가  좋은  날에는  주변에  있는 낙월도  송이도  조망도  된다는..​​​ ​​안마도는  해식애와  절리 층이  발달되어  말코바위  흔들바위  등  웅장한  기암괴석이  경관을  이루는   해안과  300~400년된   팽나무와  느티나무가  있으며길이  813m   폭  6m 규모의   방파제가  있다하니기대가  큽니다​​ ​선상에서  바라보는  안마도 풍경천혜의  어장터를  가지고 있음에도  어업의  존재가  낮고건산 145m 뒷산177m  막봉 167m  능선을  개간해 농사를  지으며  생활해 온  해변산중의  섬이며안마도를  중심으로인근의  죽도 횡도  오도  석만도 소석만도   등과  함께   안마군도를  이루고있으며1980년대  방파제를  쌓아  안마도  본도와  연결이  되었다는    죽도~^^​ 드디어    입도한  안마도^^하지만입도한 기쁨도  잠시..코로나여파로    10분동안  안증만하고  바로  타고 온  배로  승선했다는웃지못  할     해프닝^^ 버스타고  배타고  물건너  바다건너  몇시간을   큰  기대를  안고 왔는데..난감했다~^^ ​ 천년의  빛    청정의 섬    안마도​​​   "안마도 청정의섬" 에서  아쉬운  마음으로  추억담아가요~  ​ ​ 안마도를  배경으로   선상에서~참으로  아쉬움이  컸던 안마도  섬^^  낙월도  송이도   섬때   기회를  만들어보려해요^^예쁜내동생과   함께여서   오랫동안  못잊을  듯~..ㅎㅎ​​ 
  방파제 겨울바다 낚시 구경​ 안녕하세요!! 법성포를 홍보하고 있는법성포라이프가 인사드려요.​​  은 의 유명한 해수욕장인#가마미해수욕장 과 거의 붙어있는데요특히 이곳 #방파제 는 낚시를즐기시는 분들이 많이 찾아서낚시장소로도 유명한 곳이기도하네요.​   # 에 있는 어선들 너머로보이는곳이 바로   방파제 인데요.법성포라이프도 의 겨울바다를감상좀하고 저쪽으로 이동해서낚시하시는것 구경좀 해보려구요.💖​​​ 그런데 이날 날씨는 정말최고로 좋았던것 같네요.​엄연한 겨울인데도 겨울답지 않게하늘은 선명한 파란색이고바람도 세지않아서 겨울바다라고하기가 좀 무색하더라구요. ^^​​ 이러날 을 떠나는것도하나의 복이라고 할수 있겠죠!!​물론 겨울철답게 함박눈이 펄펄내리는# 방파제 의 풍경과 함께 #겨울바다 를사진찍는것도 제대로일것 같긴하지만일단은 현재의 풍경에 만족해야죠 ^^​​ 겨울바다 구경으로 즐거운 을 마치고다음에는 간곳은 바로​"금강산도 식후경"​이라는 논리에 입각하여#법성포 의 맛있는 굴비정식과후식으로 모시송편까지야무지게 먹고 을 마무리했어요​​ 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 ​ 
​입질영상모음 ​ 향화도에서 이틀간 허탕치고어제 낙조 보면서 봐두었던 포인트에 들물 시간대에 맞추어 미끼와 채비를 준비해 아침 일찍 나갔다오늘은 가족들이 따라 나서지 않는다두번의 꽝이...  추적추적 약하게 비가 내리고나를 포인트에 데려다주러 나온 아내와 잠시잠깐 우중산책 비가 조금씩 잦아든다 비가 조금씩 멈추고 만조시간이 가까워지자 어린 치어떼들이 무리지어 노니는 모습이 보이고햇살에 비늘이 반사되며 반짝이는 모습도 이쁘다 망둥어들이 미끼를 던지자마자정신없이 올라온다1타3피로 올라올땐 제법 손맛도 묵직하다나같은 초보 조사, 낚린이한테 이런 손맛을 안겨준 너네들 감사해 앗싸   1타 2피오늘은 회까지는 아니더라도  매운탕은 가능할것으로 보인다​아내가 어머니와 아들을 데리고 다시왔고간조시간도 되어가고 해서 낚시 마무리오늘은 3시간동안 열댓마리 잡았다 어머니와 아들은 갯벌에서 조개캐기 삼십분동안 제법 잡았다오늘은 어복이 있는 날이던가​ 오늘도 서해 낙조는배신하지않고어마어마해주셨다 ​​​​https://m.blog.naver.com/seokryuya/222076627835 낚린이 원투낚시/루어낚시대 구입https://m.blog.naver.com/seokryuya/222049092579​지난번 인생 첫 바다낚시할때 원투원투 하길래무슨말인...m.blog.naver.com ​​​​​​# # #물때 #들물 #원투 #낚시 #갯벌 #체험 #포인트 #가마미 #해수욕장 #망둥어 #감성돔 #입질 #손맛 #백합 #조개잡이 #미끼 #채비 #낚린이 #낙조 #석양 #노을 #일몰 #서해 #계마포구 #찌낚시 #우럭 #루어 #낚시대 #초보조사 #면꽝 #위치 #방법 #잘잡히는곳 #추천 #날물  
전남  가볼만한곳 가마미해수욕장 과  볼거리​오랜만에 가보는  지인데요이중에서 이맘때면 한번씩 생각나던곳이바로 #전남 #가마미해수욕장 이었습니다.​길어지는 코로나때문에 올해도 #가마미아쿠아월드 는올해도 운영을 하지 않지만 그래도 여름철이면 시원한솔밭과 함께 물놀이하기 좋아서어김없이 #가볼만한곳 으로 떠오르는곳 이기 때문입니다.​​1. 전남  가마미해수욕장 풍경 전남  가마미해수욕장 에서저도 이날  가볼만한곳을 찾아 다니던중예전에 캠핑하던때가 생각이나서한번 들러봤는데 생각보다 사람이 많아서깜짝 놀랐습니다. ^^​​ 그동안 가마미해수욕장이 많이 변했는데예전에는 주변에는 별거없이 #전남해수욕장 으로유명해서 그나마 7~8월에만 운영되고#가마미캠핑장 이 들어오고는 캠퍼들만 좀 보였는데편의점에 숙박시설에 가게에 뭐가 많이 있었습니다.​​ 전남 #안심해수욕장 으로 지정받은 가마미해수욕장은코로나때문에 입구에서 QR코드 찍고팔에 출입띠(?)를 받아야만안으로 들어갈수 있는데막상 가보니 #해수욕장 을 즐기시는 분들이 많았습니다.  본격적인 해수욕장 느낌!!​​   여기까지 쓰고 컴퓨터가 다운되버려서다시 씁니다.깊은 빡침이 몰려오네요~~  ㅠㅠㅠㅠ​어쨋든 SNSLIVE네 가족이 이곳 가마미해수욕장에도착했을때는 썰물이라 물이 많이 빠져서입구에서 1분정도 걸어가야 하던데그래도 땡볕이라 막바지 #여름휴가 로오신분들이 많은지 재미있게 노시더라구요​​   가족들끼리 시원한 파도소리와 바다내음을 맡으며튜브타면서 해수욕을 즐기는 풍경은보기만 해도 흐뭇했는데저희는 바다보다는 계곡을 좋아하는지라그냥  가볼만한곳에 놀러오신분들을구경하기만 했네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 물놀이를 할때도 철저하게 마스크를쓰고 계신분들을 보면 짠하기도 하고고맙기도 하고 언제나 코로나가 끝나서좀 편하게 놀수 있을련지요ㅠㅠㅠㅠ​그래도  가마미해수욕장에오신분들은 시원하게 파라솔 그늘아래에서가져온 의자위에 앉아 음료수 마시면서가족들 노는거 구경하시네요​군데군데 아이들과 함께 모래를 파면서#조개잡이체험 을 즐기시는 분들도 있던데가마미해수욕장은 제가 알기로는 조개는잘 안잡히는걸로 알고 있네요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고  가마미해수욕장을 또 가볼만한곳으로만들어주는 장소인 솔밭캠핑장 입니다.이곳에서 해수욕을 즐기실분들은 일정비용을 내고평상이나 몽골텐트를 대여해서하루 잘 놀고 가기도 하구요보시는것처럼 텐트치고 몇일 묵었다가 가기도 합니다.​​​  사진상에 보이시나요?세븐일레븐 편의점이 가마미해수욕장 입구에 있고근처에 카페와 민박 그리고 자그마한 슈퍼와핫도그등을 판매하는 리어카도 있으니까하루 편하게 놀고오기 좋은 전남해수욕장 이네요​ 안심 해수욕장 지정주차장 있음 / 주차비 없음 / 입장료 없음근처에 편의점과 카페있음튜브대여점과 간단한 요깃거리 판매​전남 군 홍농읍 가마미로 341-6가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 ​​2. 전남   방파제 낚시 가마미해수욕장 옆으로는# 이 있는데요바로 이곳 #방파제 에서낚시를 즐기시는 분들이많아서 구경삼아 한번 다녀왔네요​​ 고기잡는 어선들이 에 정박해 있는풍경도 날씨가 좋아서 그림같은 풍경이 되네요역시 은 날씨가 도와주는게참 좋은것 같네요​시간만 맞으면 이곳에서  가볼만한곳으로유명한 이유가 되는 낙조와 일몰도 함께구경하면 좋을것 같은데그건 힘들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그런데 방파제에서 낚시하시는분들을구경하지는 못했네요​왜냐하면 사진에 보는것처럼 썰물이라물이 빠져서 ㅠㅠㅠㅠㅠ낚시도 물때를 잘 맞춰서 와야구경이라도 해보지~~​아이들에게 물고기 구경좀 시켜주려다가풍경구경하고 가네요​ 방파제전라남도 군 홍농읍 계마리 ​​https://blog.naver.com/snslive/222472177957  가볼만한곳 보은강연꽃방죽과 원불교영산성지 법성포굴비거리 가볼만한곳 보은강연꽃방죽과 원불교영산성지 법성포굴비거리 전남 하면 굴비!! 굴비하면  법...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/222254188603 전남  차박캠핑/낚시 칠산타워 향화도선착장 칠산대교전남  차박캠핑/낚시 칠산타워 향화도선착장 칠산대교 안녕하세요!! 이웃님들 이날은 아름다운 일몰 풍...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/222469792043 전남 나주 비지니스호텔 빛가람호텔 숙박과 나주홍어거리전남 나주 비지니스호텔 빛가람호텔 숙박과 나주홍어거리 안녕하세요!! 이웃님들~~ 가깝다면 가까운 전남 ...blog.naver.com ​ 
​   2021.7.17.토(  1일차 - 4)   ​고창선운사를 보고  대교에 들어섰다.''하면 불갑사, 굴비, 모싯잎송편이 떠오른다.그 중 '법성포' 굴비가 최고다.이 곳은 기후와 독특한 염장법으로 굴비가 맛있다고 한다.​​     대교    ​ 홍농읍과 백수읍을 잇는 다리로2016년 3월에 완공되었다. ​​​​대교를 지나와서 바라본 모습 ​​​군 백수읍​백수(白岫)는 일 백(白)에서 하나 (ㅡ)을 뺀 아흔아홉개의 산( 岫,산굴 수)라는 의미로 백수읍에 있는 구수산(339m)의 봉우리가 99개라는 뜻이다.​ 빈털털이 백수가 떠올랐는데...ㅎㅎ​​    백수해안도로    ​대교를 건너서부터 시작되는데인도의 승려 마라난타가 382년 백제에 최초로 불교를 전래했다는 법성포 항에서 출발해 홍곡리까지 22km 정도 이어지는 길이다.(출처 : 네이버지식백과)​2006년 건설교통부 한국의 아름다운길 100선 선정,2011년 국토해양부 대한민국 자연경관대상 최우수상 수상,2013년 환상의 국도 드라이브 코스 베스트 10. 출처 : 군 문화관광과​​​​바닷물이 생각보다 깨끗했고물빛도 푸르렀다. ​​​하면  불갑사 꽃무릇만 보고 갔었는데서해안에 이렇게 아름다운 해안도로가 있음을처음으로 보게 되었다. ​​​​ ​​​​ ​​​     대신항   ​백수해안도로에 있는 대신항은2010년 어촌정주어항으로 지정,2017년 방파제, 접안시설,배후부지 등 항만시설 확장,2020년 붉은색 등대 준공.등대는 높이 12.4m, 직경 2.6m 규모로칠산타워 모양을 형상화했다. ​​​​바다 건너 이 보인다. ​​​​도음소도와 괭이섬 ​​​도음소도 ​​​해안도로 드라이브 코스에서 만난햇살 ​​​    칠신정   ​올라가보지는 않고 아래에서 촬영 ​​​​   건강 365계단  ​백수 해안산책로와 연계하여 계단이 형성되어 있다. ​​​​ ​​​​ ​​​검은 구름과 하얀구름들이 해를 중심으로 이동하며보는 방향에 따라 묘한 풍경을 만들어낸다. ​​​​ ​​​서해에서석양이 만들어내는 풍경을 맘껏 누려보고자 ​​​​보고 또 보고 ~ ​​​​ ​​​노을전시관이 보이는 곳풍경이 너무 아름답다. ​​​노을전시관 옆 아래로 내려가는 데크길이 있고쭉 이어진 산책로를 가지고 있다. ​​​   노을전시관   ​​​노을전시관 입구 ​​​노을 사진들이 전시되어 있다. ​​​그 중 중앙에 있는 사진 하나. ​​​​영상속에 세계의 노을들을 보여줬다.  ​  ​  ​  ​​​노을전시관에서 나오니갯바위와 하얀등대,바다에는 금빛물결이 보였다. ​​​​ ​​​ 천이 접힌것 같은 모양으로 열어진 오버랜드 파워탑 지붕 모습. ​​​#대교 # #백수해안도로 #365계단 #노을전시관 #도음소도 #괭이섬 #모래미해변#가볼만한곳 
 가마미해수욕장,   ​안녕하세요.오늘은 제가 자주 가는 곳을 포스팅 해볼까해요.광주에서 은 꽤 가까운데요~그래서 드라이브를 할때 자주 가는 곳이 이기도 해요.(드라이브하기좋은곳, 가볼만한곳 입니다.)​요즘 코로나때문에, 언택트 을 많이 다녀오시죠.저도 코로나 터지고 나서는 거의 대부분 드라이브, 차에서 거의 내리지 않고, 내려도 마스크 꼭 쓰고사람들 접촉은 피하면서 다니는데..이놈의 코로나 도대체 언제 없어질까요.​최근에 너무 답답해서,  가마미해수욕장을 다녀왔어요. 겨울이 시작되서, 겨울바다는 엄청 춥기도 했고, 바람도 꽤 많이 불더군요.아이들 때문에 5분도 못보고ㅎㅎㅎ다시 차를 탔답니다.ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​사진으로만 봐도 바람이 꽤 많이 부는거 같죠.바람 정말 많이 불었어요. 겨울바다라 엄청 춥기도 했구요. 가마미해수욕장은 캠핑도 많이 오시던데, 추운 겨울이 시작되니, 텐트는 한개뿐.이 추위에 캠핑을 하는 사람도 있구나 했어요. 대단합니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 가마미해수욕장​​​​바람이 많이 불죠??? 정말 많이 불고, 파도도 높았어요.제가 봄부터 가마미해수욕장을 정말 자주 왔는데요~이렇게 바람이 많이 불었던 적은처음인거 같아요. 제눈으로 보기에 말이죠. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​날씨가 따뜻했을때, 아이들과 모래놀이를 몇번 한 적이 있었는데, 모래놀이 하고 싶다던 아이들도 바람이 많이 불고, 춥다면서 모래놀이는 이제 못하네~~하더라구요.따뜻한 봄이 되면 모래놀이 하러 오자! 했는데...내년엔 코로나 없는 세상이 올까요?제발......맘 편히 다녀보고 싶네요.​​​ ​​​바람이 너무 많이 불어 사진만 몇장 찍고, 차에 탔어요.평일이라 그런지, 추워서인지 사람들은 찾아보기 힘들었네요. 한개 보이던 캠핑하던 텐트도 문이 닫힌채..ㅎㅎㅎ 안에서 안나오나봐요 추워서ㅎㅎ미세먼지는 좋아서, 저 멀리 풍력발전기도 보이더군요. ​​​가마미해수욕장을 나오면서, 가는길에 바로 이 있어요.도 잠깐 보고 오자~해서, 차 안에서 보고 왔어요. ​​​ ​​​은 등대와 등대가 마주보고 있고, 방파제?가 막아주고 있어서인지, 가마미해수욕장 보다는 물결이 잔잔했어요.역광이라, 사진이 좀 어둡게 나왔네요. ​​​ ​​​잔잔한거 보이시죠?가마미해수욕장이랑은 다른,ㅎㅎ 느낌도 다르고, 색감도 다르네요.잔잔해서, 차 안에서 그냥 노래듣고 바다좀 보고 싶었는데, 지루함을 싫어하는 아이들때문에 집으로 바로 왔답니다. ​​ ​은 낚시하는 분이 좀 보였어요.추운 날씨에도 낚시는 하시더군요.ㅎ ㅎ​40분정도 운전하고 온 남편은ㅎㅎ바다는 고작 10분도 안본거 같다며ㅠㅠ 운전하느라 피곤했을텐데, 드라이브 시켜줘서 고마웠옹ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​사람들 피해다니는 요즘 ㅠ 이렇게라도 한번씩 바다도 보고 와야, 가슴이 뻥 뚫리는거 같아요. 빨리 코로나가 종식되서, 많은 사람들이 편하게~~~~도 다니고(물론, 다니는 사람들 많죠.ㅎㅎ)마스크도 벗도 다녔으면 좋겠네요.​드라이브하기좋은곳가볼만한곳 으로 가마미해수욕장 추천해 봅니다. ㅎㅎㅎ​ 
안녕하세요😊​전라남도로 이사온 이후에 시간이 될 때마다 인근으로 을 다녀보려고 해요~!​블로그에 쓰려고 생각했던건 아니였어서사진을 여러 장 못찍은게 아쉽네요🥲​처음엔 모래미해수욕장을 방문했는데 15시쯤 도착해서 너무 물이 빠져있는 상태라 바닷물에 발을 담굴 수 없는 갯벌상태였어요ㅠ​그래서 옆 해수욕장인 가마미해수욕장을 방문했죠!그런데 사람이 너무 많은거예요..​물론 동해안에 있는 해수욕장에 비해서는 사람이 많은게 아니였는데..코로나19로 인해 사람 많은 곳이 부담스러운 저는 인근 항구에 가서 드넓은 바다만 보자 생각해서 인근 을 방문하게 되었습니다🧸​ 가마미해수욕장  여기까지는 너무 예뻐서 찍은 뷰예요😍 요러한 빨간 등대 느낌이여요^__^등대만 따로 촬영한 사진이 없어서 그런데여기 정말 많더라고요~~~~!​사람이 많이 없고 바다를 여유롭게 보고싶은 분들에게 추천합니다!  전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 #전라남도 # #사진맛집 
, 칠산타워 근처 모텔 숙박 시설 무인키 입장​​우리는 지금 언택트 시대를 살고 있습니다. Keypass는 언택트 시대에 발맞춰 호텔, 모텔 같은 숙박업소에도 스마트한 무인시스템으로 운영할 수 있는 숙박형 전용 키오스크를 출시하여 무인 호텔, 무인텔로 변신시켜드립니다. ​  ​ ​​숙박형 전용 키오스크 설치로 무인텔로 운영 중인 그리스 모텔의 설치 현장을 보여드리겠습니다. 그리스 모텔은 사진에서 보시는 것과 같이 운영하고 있는 객실 수도 많고 코로나 상황으로 국내 이 급증하는 데 이용하는 손님이 늘면서 카운터가 분주합니다. 손님이 한꺼번에 몰려와도 Keypass는 실수 없이 객실 요금 결제, 객실키 발급/반납 기능을 직원을 대신해서 하고 있습니다.​  ​ ​​객실 수와 이용 손님이 많다 보니 대형급 매장에 필요한 터치형 T32 모델을 설치해드렸습니다. 카운터 앞에 듬직한 키오스크는 한눈에 주목을 받고 있습니다. 처음 이용하는 손님도 신기해서 사용법을 많이 궁금해하고 계십니다.​​ ​​키오스크는 쉽고 간단한 절차로 처음 이용하는 손님도 부담 없이 이용할 수 있습니다. 넓은 스크린 속에 비치는 객실 내부 사진을 보면서 원하는 객실을 선택합니다. 숙박/대실에 따라 요금이 달라질 뿐만 아니라 주말/평일, 주간/야간별로 각각 다르게 설정된 객실 요금을 확인하며 현금이나 신용카드로 결제를 합니다. ​​ ​​한번 이용한 손님들은 신기하고 재밌는 키오스크 기능으로 다음번에는 키오스크만 선호합니다. 내국인 뿐만 아니라 외국인 손님도 이용할 수 있도록 한글뿐만 아니라 영어, 중국어, 일본어 4개국 언어를 지원하고 있습니다. ​​ ​​키오스크 설치 시 특별한 날에 맞춰 문을 닫고 영업을 중단해야 하는 것은 아닌지 걱정이 많으실 텐데요. 별도의 시공이 없이 설치를 해드리며 간단한 케이블 연결로 시끄러운 소음이나 먼지가 발생하지 않아 객실을 이용하는 손님들에게 피해를 주는 일이 없습니다. 시간도 3~5시간으로 반나절이면 충분하기에 영업 중에도 설치는 가능합니다. 원하시는 날짜에 맞춰 키 패스의 설치팀이 방문하여 신속하고 올바른 방법으로 매장 입구, 카운터 앞, 엘리베이터, 주차장 등 원하는 장소에 설치해드립니다. ​​ ​​터치형 T32 제품은 스크린 화면을 올리면 객실키를 충전할 수 있습니다. 바쁜 업무 중에 객실키 충전하는 번거로움과 시간을 줄여드리기 위해 객실키는 3개로 운영합니다. 객실키는 기존에 사용하고 계신 막대형/카드형 객실키 모두 호환되어 그대로 사용할 수 있어 추가 설치 비용이 필요하지 않습니다. 매장을 새로 오픈 준비를 하고 계시다면 키오스크 전용 객실키도 같이 구입하실 수 있도록 준비되어 있습니다.​​ ​​숙박업소는 미성년자가 절대로 출입할 수 없기에 보안을 강화하기 위해 신분증 검사가 실시됩니다. 손님이 없는 심야, 새벽시간 상관없이 신분증 검사는 자동으로 실행됩니다. 신분증 검사 화면은 CCTV 화면에서 별도로 확인이 가능합니다. ​  ​ ​​운영하고 계시는 객실마다 이용 방법, 객실관리시스템 연동 여부, 예약 관리를 다르게 운영되어 환경 설정에서 매장 현황에 맞춰 설정을 해드립니다. ​​ ​​하루 종일 좁은 카운터에 앉아 있지 않아도 키오스크와 연동된 PC를 통해 실시간 객실 이용 현황, 예약 확인할 수 있습니다. POS 기와 연결되어 일일, 주간, 월별로 매출이 자동 정산되어 나옵니다.​​ ​​선불/후불 예약 관리, 이용 금액이나 횟수의 일부를 포인트로 전환/적립 기능으로 단골손님을 확보할 수 있는 기회가 생기며, 손님을 만족시키는 서비스를 제공합니다. ​​ ​​단 한대의 키오스크가 관리하는 객실 수는 최소 12개부터 최대 192개까지입니다. 객실 수 12이하 소형급 매장에서도 동일한 기능을 가진 Keypass의 키오스크로 무인시스템으로 운영하실 수 있습니다. ​​ ​​ 
 볼거리  에서 일몰 촬영오메가 촬영전남 군 홍농읍 계마길 31-59전남 군 홍농에 위치한 개마 항에서 일몰을 촬영하였다.이곳  수평선 일몰 촬영 시기는 9월 중순부터 시작되는데 칠산도가 있어서 잘 피해야 좋은 사진을 촬영할 수 있다. 이번 사진은 왼쪽에 칠산도의 섬이 있는데 11월 하순이며 이섬을 보이지 않게 촬영할 수 있다.11월 09일 운 좋게 약한 오메가를 잡는 운이 있었지만 좀처럼 잘 나오지 않는 오메가는 11월 12월경에 가끔 만나는 을 맛볼 수 있다.... 11월 089일 촬영 컷입니다#임신영 #광주사진작가 #광주광고스튜디오 #광주스튜디오 #광주상업사진 #협동조합포토인#광주홍보사진 #광주광고사진 #데이트 ##볼거리 #전남관광 #이색 #핫플 # #일몰촬영일시 : 2020년 10월 09일ⓒ2020.Lim Shin-young all rights reserved  전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 ​ 
생방송투데이 본능 섬 안마도  지네잡이 오천만의메뉴 수제버거 리얼맛집 고양 캠핑 풀코스 한상 김피디가떴다 충주 지하동굴 6월 9일 장소 위치 어디 방송시간 정보 소개​생방송투데이 방송일 시간 정보 : 6월 9일 수요일 오후 7시 방영​SBS 생방송투데이 오늘 내용 정보 소개   ​생방송투데이 1. 본능, 섬 -   힐링 가득! 바다 품은 초원 ‘안마도’ 편▶<>주소 : 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59번호 : 061-350-5985​▶<지네 잡이>장소 위치 어디 주소 : 전라남도 군 낙월면 안마길 2-1번호 : 010-2686-3251 ​2. 오천만의 메뉴    -   현대인의 스테디셀러, 수제버거 편▶<실낙원> *블랙앵거스버거, 치킨버거, 통새우버거주소 : 서울특별시 종로구 삼일대로 428 내제2층호번호 : 02-764-9955 ▶<옐로우버거> *트러플크림버거, 볼케이노버거장소 위치 어디 주소 : 서울 광진구 아차산로 200번호 : 02-2122-1155​ 생방송투데이 3. 리얼 맛집 -   도심 속 3만 평 무릉도원 '캠핑 풀코스 한상' 편▶<씨티칼리지 플랜테이션>주소 : 경기 고양시 덕양구 통일로 493번안길 103-30번지번호 : 02-381-2600​ 4. 김PD가 떴다 -   김디아나 존스, 지하동굴 어드벤처! 편▶<충주 옥광산 주식회사>장소 위치 어디 주소 : 충북 충주시 대소원면 외동길 217번호 : 043-856-9307​​​출저 : SBS 생방송투데이 ​​​​ 이미지 사진 출저 : 씨티칼리지 플랜테이션 업체 이미지 사진 출저 : 씨티칼리지 플랜테이션 업체 이미지 사진 출저 : 씨티칼리지 플랜테이션 업체 이미지 사진 출저 : 씨티칼리지 플랜테이션 업체 ​ 이미지 사진 출저 : 씨티칼리지 플랜테이션 업체 ​ 
영과 도중 저녁을 먹기위해 이름도 몰랐던 작은 어촌마을에 도착했다.저녁 7시도 안되었는데 식당들은 거의 문을 닫고있는 중이었고 식사가 가능한 곳을 찾아 헤매다가 아름다운 석양에 저녁먹는것도 잊고 감상했던 기억이 난다. 들어서는 길은 그냥 시골 마을길이었고 내가 알지 못하던 곳이기에 기대도 없었다. 눈길을 사로잡은건 멀리 보이는 등대와 작은 어선들이었다. 그림같은 풍경이 잠시 멈춰서게 만들었고 한참을 바라보게 하였던 기억이 난다. 의 묘미는 생각하지 못했던 곳에서 보게되는 아름다운 풍경인것 같다. 우연히 들른 작은 마을에서 두고두고 기억에 남을 좋은 추억을 만들게 되는것.   ​ 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 #어촌마을 #석양 #​​ 
제대한지 십 년하고도 몇 년이 더 지나서 전라남도 에 방문하게 되었다. 그것도 에서도 꽤 먼 곳에 위치한 가마미해수욕장으로 이동하였는데가마미해수욕장에 예전에 다녔던 군 초소가 있기에 근황이 궁금해서 방문하려고 간 것이었다.​  백수해안 도로의 어느 카페의 주차장에서 주변풍경을 담아보고자 해서사진을 촬영해보았다. ​ 비 오는 날에 가마미해수욕장은 들어가기가 좀 그래서 으로 차를 돌려계마 항을 구경해보았다. 14년 만에 와보니 현역병들이 상근예비역들더러봉지 라면을 사라했던 어느 할머니가 운영하시던 구멍가게도 건물도 없어진채 다 사라진 상태였고그리고 70대 어느 선장이 몰던 배도 폐선 돼서 사라진 상태였다.이곳에서 근무할 당시 어느 선장님 나이가 70대 초반이었는데만약 생존하셔서 살고 계시다면 80~90대였을 것이고 하늘로 귀천하셨을듯싶다.​ 군 초소로 들어가는 입구의 모습을 촬영해보았다.초소 입구 도로의 모습은 2000년대 초반하고 변하지 않은 채 똑같은 모습이다.​ 군 초소 입구에서 조금 더 위로 올라가서계마 항의 모습을 촬영해보았다. 방문 당시 은무슨 공사로 인해 복잡한 상황이었다.이곳에 다시 오니 옛 군 시절이 생각이 나서 글을 써본다.​※나는 2002년도에 상근예비역으로 군입대했고 그 덕에 이사를 통한 군부대 전출이 가능했었다.2003년 가을 되기 전 53사단에서 31사단으로 군부대 절차를 마치고 상병 달 기 3일 전에 가마미해수욕장에 위치한 군부대에 들어가게 되었고 당시 아버지 차량을 타고 이 길을 따라 어느 횟집 앞에서 멈추고 전출신고를 하게 되었다.129 레이다 기지인지 149 레이다 기지인지 벌써 세월이 오래되어 기억이 가물가물하다. 그만큼 잊고 지냈다. 암튼 어느 둘 중에 하나일 것이다. 내가 궁 짬밥이 한곳에서 오래 정착하지 못한 탓으로 여기저기 휘둘러 다닌 관계로 나에 대한 대접은 시원치가 않았다. 오히려 내가 눈치 보기 바빴다. 그 결과 병장 시절 일 이등병 괴롭히기 전문가로 되었으니 뒤에서 얼마나 나에 호박씨를 깠는지 상상이 안 간다.제대 후 선임병들 몇 명 정도와 내 후임 한 명 빼고는 아예 안 만났음에 오히려 다행이다 싶을 정도다,그렇게 2003 여름부터 2004. 10월까지 보냈다.근데 상근예비역이다 보니 현역병들이 잡부로 아는지 이것저것 다하는 통에 병장 달기 전까지죽는 줄 알았다. ※​ 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59방파제전라남도 군 홍농읍 계마리 ​ 
으로 출사가서바다를 촬영하기로한다.일몰촬영을 하기전데잠깐 들리는 길에 너무 이뻐서 한장 찰칵 위에서 본  배들도 있고 항만에 뒤쪽길이 느낌있어서 한장 찰칵  밑으로 내려왔다 두개의 등대가있는곳빨강든대하얀등대 테트라 포트를 더 크게 넣어서 이사진은 사실 윤슬사진을 촬영하고 싶었지만..실패했다 ㅜㅜ어려운 사진이다 사진촬영하고있는 3사람 ㅎ 뒤에 풍차가 보인다풍력발전소 실제 촬영할때는 보이지 않았는데사진을 크롭하니깐 보였다. 다시 돌아오는 배내가 원하는 위치를 기다리면서 셔터를 누른다. 이게 내가원하는 느낌과 비슷한 장면이다.항만으로 들어가는 작은 배 걷다보니 보이는빨간색 절벽 뒤쪽에 보이는 외국 같은 느낌의촬영장소사막에 있는 오아시스 같은 느낌? 한국이니깐뒤에 산맥이 끊임없이 이어져 있다. 출사간 4명그림자 샷으로 ㅎ 배를 한쪽에 두고살짝 촬영해보았다.느낌있는 곳일몰도 이쁠 것 같은 곳외국분위기와 한국분위기 둘다 느껴지는그런 게마항이다.  촬영장비LUMIX S1RLUMIX SPRO 2470 F2.8​촬영장소  전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 ​Photo by @Ugi_photoshttps://www.instagram.com/ugi_photos/ Ugi_Photos님이 Instagram을 사용 중입니다 • Ugi_Photos님 프로필의 게시물 212개팔로워 538명, 팔로잉 442명, 게시물 212개 - Ugi_Photos(@ugi_photos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​Photo retouch program Adobe LightroomCC​# #볼거리#항 ##항구 #등대 #빨간등대 #하얀등대#보트 #배 #길#노을 #바다사진#광주근교 #근교드라이브#대한민국구석구석# #촬영문의#루믹스 #s1r​ 
바다하면 다들 백수 해안도로를 생각하게되죠? 저는 요즘엔 이곳 이 먼저 생각나더라구요. 백수해안도로는 자주 가기도했고, 또 유명해지다보니 사람들이 너무 많아져버렸어요.확 트인 바다에 두개의 등대,방파제,고기잡이 배,낚시하는 사람들. 바다하면 생각나는 모든 요소들이 다 있는 곳이지요. 아, 갈매기두요. 끼룩끼룩~    띠리리리 리리리리리~♬후진중인 배 먼저 구경하구요.     등대로 출봘~~!     빨간 등대와 하얀등대는 거리가 좀 있어요. 물론 걸어서도 갈 수 있는 거리이긴하지만요.      빨간 등대를 먼저 보기로~왜? 이앞에 주차했으니까!     물이 들어오는 시간이 아니어서 내가 생각했던 바다의 모습은 아니었지만 그래도 갈매기부대들과 바닷바람에 힐링은 팍팍 받는거같아요.     특히 이곳은 바다낚시를하는 사람들이 정말 많이 찾는거같아요.나도 바다낚시 가고파요~~~~~~     모르는 아저씨 두분,저의 모델이 되어주시겠어요?거절해도 늦었어요ㅋㅋ      흰 등대로 이동~차타고 1분거리지만 걸어서는 힘들어요~      바다 냄새,파도 소리,끼룩끼룩 갈매기 소리에서 가을바다를 느껴요.^^​
가마미해수욕장, 수심이 얕고 드넓은 모래밭이 있고 모래입자가 고운 아주 괜찮은 해수욕장입니다.뒤로는 멋진 산과 소나무 숲이 병풍처럼 호위를 하고 있습니다.정자도 몇채있어서 사람들이 붐비지 않을때는 이곳에 텐트를 치고 캠핑을 해도 된답니다.아직 본격적인 여름이 시작되지는 않았지만 이곳에서 체육활동을 하시는분들과 캠핑을 즐기시는 분들을 볼 수 있었습니다.언제가 출장끝나기전에 저도 이곳에서 나홀로 캠핑을 즐겨야겠습니다.  즐겁게 해변축구를 즐기시네요물이 가득 들어와도 수심이 1~2m밖에 안되어서 아이들이 놀기에 좋은곳입니다.서해안이지만 뻘이 아니고 모래밭이라 괜찮네요. 누가 이렇게 모래알을 만들어놓았을까요? 축고골대도 멋진 프레임이 되어줍니다. 제가 출장와 있는 원자력발전소가 보입니다. 밀물이 되면 저기 보이는 민박집은 바로 계단을 타고 내려오면 해수욕을 즐길수 있겠네요. 모래알을 동글동글하게 만든 이가 요놈이었네요. 해수욕장 뒤로 보이는 산도 멋지네요. 바닷가 경치좋은 곳에 위치한 펜션 서서히 물이 들어오고 있습니다물을 따라 들어오는 물고기들을 갈매기들이 노리고 있네요 가마미해수욕장, 이곳에선 칠산바다에 떠있는 섬들과 환상적인 서해낙조를 볼 수 있답니다. 이곳은 입니다, 가마미해수욕장에서 조금만 가면 만날 수 있답니다. 썰물에 포구의 배들은 모두 갯벌에 올려져있네요 방파제를 따라 걸어가봅니다. 송이도와 안마도를 연결하는 배를 이곳 에서 이용할 수 있습니다. 건너편에 가마미회센터가 보이네요, 저곳에 갯마을이라는 횟집이 있는데 매운탕 맛이 끝내줍니다.원자력발전소 직원들이 자주 이용하는 맛집입니다.믿을 수 있는 맛집이죠. 바다로 나갔던 배 한척이 포구로 들어오고 있습니다. 시간이 되면 송이도와 안마도도 한번 가보고 싶네요 여객선 출항시간입니다, 혹시 누군가에게는 도움이 되길 빌며 사진하나 남겨둡니다. 에서 법성포로 가는 길, 마치 배 한척이 그린위에 올라와 있는것 같네요. 
​낚시도 으뜸, 관광자원도 으뜸인 매력적인 항구​​주소 : 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59관광 포인트 : 가마미해수욕장, 숲쟁이공원, 백수해안도로, 인의산, 봉개산, 노을전시관​ 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59 ​안녕하세요, 내고장 알림이 인사드립니다.​어느새 벌써 금요일이 되었어요.엊그제가 월요일 같았는데요즘들이 시간이 참 빠르게 흘러가는거 같네요.​이제 날씨도 슬슬 풀리면서낮에는 제법 봄 느낌도 나는데요,다들 돌아오는 주말 즐거운 시간 보내시고좋은 일들만 가득하셨으면 좋겠습니다.​  ​​오늘 소개해 드릴 의 명소는홍농읍 계마리에 위치한  입니다.​굴비로 유명한 법성포 다들 아시죠?법성포에서 약 9km 정도 떨어져 있는데요법성포에서 굴비정식 먹고 방문하기에도코스가 딱이에요.ㅎㅎ​​ ​​은 1971년 국가어항으로 지정,1998년 완공이 되었는데요~​낚시도 으뜸, 관광자원도 으뜸!매력적인 항구로 최근 을 방문하시는 분들도많이 찾는 곳이 되고 있습니다.​​ ​​방파제의 빨간등대와 하얀등대가 어울려평화롭고 잔잔한 느낌이 드는 어항으로​방파제를 따라 가다보면호랑이섬, 고양이섬, 백수해안도로를 끼고길게 이어진 산자락도 멋지구요~​ 낚시도 방파제와 방사제는일명 방파제 낚시로낚시를 즐겨하는 분들 사이에서는꽤나 잘 알려진 곳이기도 해요.​주로 짱둥어, 문절망둑, 숭어 등이 많이 잡힙니다.^^​​ ​​은 낚시만 하는 곳인가?오우~ NO~ NO~​인근광광명소도 많이 있어서코스를 짜기에도 정말 좋은데요~​가마미해변 부터 아까 말씀드린 법성포 굴비거리,백수해안도로, 숲쟁이 꽃동산, 노을전신과 등등다양하게 둘러보기도 좋아요.​에서 백수해안도로를 타고쭈욱 내려오면서해안 드라이브를 즐기기에도 좋구요.ㅎㅎ​​ ​또 하나 팁!주변에 음식점이나 숙박시설도도처에 위치해 있으니까​이 부분도 참고하시면 좋을거 같습니다.​  ​​그럼 모두모두 오늘 하루도 잘 마무리하시고우리 다음주에 또 만나요~ㅎㅎ​​​< 알림이가 추천하는 군 관광스팟>​백제불교최초도래지 백제불교최초도래지 1탄 - 굴비길 생태탐방로 따라 힐링 힐링굴비길 생태탐방로 따라 힐링 힐링 백제불교최초도래지 주소 : 전라남도 군 법성면 진내리 828 인근 관...blog.naver.com ​법성포 굴비거리 굴비거리 - 정성 가득 푸짐한 한상 맛집 코스로 딱정성 가득 푸짐한 한상 맛집 코스로 딱 굴비거리 주소 : 전라남도 군 법성군 법성리 인근 관광...blog.naver.com ​백수해안도로 스카이워크 전망대 백수해안도로 3탄 스카이워크 전망대 인생샷 한번 찍어볼까?인생샷 한번 찍어볼까? 백수해안도로 스카이워크 전망대 주소 : 전라남도 군 백수읍 대신리783-23 (별...blog.naver.com ​​ 
  [계마포구  선착장 낙조 일몰 가마미해수욕장  전남 가볼만한곳 국내 포구] 비타할로 프로바이오 온가족 생 유산균COUPANGcoupa.ng   |  계마포구() | 법성포에 가까이 있는 이곳  계마포구는 배후로 골격이 드러나 거친 모습을 가진 금정산이 달려들 듯 감싸고 있는 작은 포구다.   |  계마포구() | 북쪽으로 있는 계마리의 자연 지명은 가마미 마을로 바로 붙어 가마미 해수욕장이 있어 여름이면 사람들로 북적거리는 곳이기도 하다.    |  계마포구() | 한편 방파제를 따라가다 바다 쪽으로 작은 바위섬이 있는데 쥐섬이라 불린다. 풀이 자라지 못할 만큼 척박한 섬인데 밀물 때면 갈매기들 쉼터가 되는 곳이다.   |  계마포구() | 이곳은 가마미 해수욕장과 더불어 낙조가 유명한 곳으로 알려져 있다. 아마다 해가 수평선에 걸릴 즈음 먼바다 가운데 섬들이 아른아른해 한 폭의 그림을 연출하기 때문이 아닐까 싶은데, 이것도  버킷리스트에 넣어 놓고 머무를 날을 기다려 봐야겠다.   |  계마포구() |   계마포구(). 계마포구()전라남도 군 홍농읍 계마리   #계마포구 # #선착장 #낙조 #일몰 #가마미해수욕장 # #전남 #가볼만한곳 #국내 #포구   ​ 
 ... 2020.4.30.1년 전 오늘[번외]  읍 숲쟁이꽃동산 백제불교최초도래지 목단교차로 모래미해수욕장 건강365계단 백수해안노을길 법성포굴비 /전남  백수해안도로👣 20. 4. 30. 안마도를 뒤로 하고 에 도착한 후 점심을 읍에서 굴비정식을 먹고 백수해안도로 를 걷기로 하였지만 준비가 덜 된 산행이나 트레킹은 힘만 들 뿐... 유채꽃 미나리아재비 유채꽃밭에서 민들레 산비장이 사데풀 산철쭉 (개꽃) 숲쟁이꽃동산 꽃잔디 지면패랭이 플라타너스 멀리 대교 가 보인다...小燒한 , 산과 섬 바다를 그리다 ... 사진을 클릭하면 바로 연결이 됩니다...​​​​ 
​대한민국 구석구석 오늘의 한 컷그림엽서처럼 아름답게 빛나는 항구,  ​​​​ 구름 사이로 쏟아져 내리는 빛의 향연!해 질 무렵, 형용할 수 없는 장관을 선사하는전남 군 의 신비로운 모습입니다.​  빨간 등대와 하얀 등대 그리고조그만 고깃배들의 조합이 ​아름다운 그림엽서를 연상케 하는 이곳은굴비의 본고장 법성포에서 북서쪽 해안으로 9km를 달리면 나오는 곳이랍니다​​​​예전부터 황금어장으로 이름을 날렸던 이곳은3월부터 10월 사이엔 바다낚시를 하러 온 낚시꾼들로 북적거린답니다. 방파제와 이 내려다보이는 언덕길은낙조를 감상하기에 딱! 좋은 명소죠.​ 늘 잔잔한 해변의 물결이평화로움을 자아내는 으로 떠나요~ '' 정보 보기 ◀Click ​   정보 전남 군 홍농읍 계마리           
은 오로지 굴비만 유명한, 아주 작은 시골이라는 선입견으로코스에서 늘 빠졌던 곳인데...이번에 관광지도를 보다보니 백수해안도로가 눈에 들어오네요.노을길과 노을전시관, 노을정이 있다는군요.'뭐 서해 어디에서든 일몰이 안보이겠어요?'라는 생각으로 출발했는데,지도에서 두개의 등대가 나란히 있는 이 자꾸 눈에 들어오네요. 이때 스마트하지 못했던 나는 지도만 보고 둘중 한곳을 정해야했기에해안도로를 다음으로 미루고 으로 향했습니다. 고속도로에서 빠져나와 법성포까지 금방인데 법성포에서 꼬불꼬불한 길로 1,20분 들어가면 나옵니다.  이곳이 입니다. 참 조그만 항입니다.마을 진입 전 도로에서 찍은건데 등대가 생각보다 떨어져있네요.포인트를 어디로 잡아야하나 고민입니다.정도보 없고, 난 초보이기에...   해가 떨어집니다.일단 차에서 내려 서둘러 찍기 시작했습니다.   월요일이었는데 인적이 없습니다. 식당들도 영업은 안하는거 같고... 아, 저처럼 사진찍으러 오신분 한분 봤습니다.  갈팡질팡하며 사진 찍는데 뒤로 젊은 순경이 백구와 함께 지나가네요.인적없는 곳에 차가 들어오니 수상했나봅니다. ^^;;    해는 역시 기다려 주지 않고 순식간에 내려가네요.날도 정말 화창해서 보는 내내 감탄사를 연발하게 하던 일몰이었습니다.   이건 크롭해서인지 화질이 저질입니다. ㅎㅎ찌그러진 계란 노른자 ^^    이곳 들어오는 길이 좁아 어두워지기전에 가자 싶어 서둘러 출발했는데너무 아쉬워서  전체를 한컷   으로 들어가는 좁은 길 사이사이에 작은 마을들이 있었습니다.햇빛을 받아 반짝반짝 빛나던 조그만 포구였는데,그곳에서 지체했다가는 일몰을 놓칠판이라 포기했는데 많이 아쉽네요. ㅠㅠ밑으로는 나오면서 찍은 그 멋진 곳들입니다.다음에 다시오려고 남긴 인증샷들...  의외의 곳에 조선소가 있었습니다.     여긴 내려가면 훌륭한 포인트가 될 것 같습니다.언제부턴가 이런 조그만 포구가 좋습니다. ^^    와~ 와~ 분명 바다일텐데 호수같은 느낌의 멋진 곳도 있네요.해가 진 후 노을로 물든 하늘이 정말 환상이었습니다.    처음 지나갈때 반짝이던 항구에요.정말 예뻤는데, 노을과 함께하는 모습도 참으로 멋집니다. 훌륭한 날씨가 받쳐준 탓도 있지만,정보없이 간 곳에서 환상적인 풍경을 만난 것이 정말 행복했습니다.문제는 사진으로 보니 왜 그 감동이 덜한건지...역시 내공 문제인가요~~~ ㅠㅠ   이번 으로 을 다시 보게 됐습니다.다시 한번 시간내서 을 돌아볼까 합니다.제법 볼만한 소소한 곳들이 많은듯 해요.그 앞 작은 섬들도 가보고 싶고... ㅋㅋ그 날을 생각하니 다시 행복해 집니다. ^^    근처에 해수욕장도 있고, 여객선이 드나드는 곳이라 한적한 곳은 아닐 듯 한데,제가 간 날이 그랬나 봅니다. 전 그 전에 있는 작은 포구 강추!! ^^  < 20111114 전남//출사┃소박한 마을에서 만난 화려한 일몰 "" > 
 - 일몰, 그리고 빨간등대. 지난 포스팅의 가마미해수욕장에 이어 다녀갔던 입니다.은 매력적인 빨간등대와 멋진 일몰뷰를 보여주는곳으로 사진이 취미이신분들에게 참 많은 사랑을 받는곳이죠!이날은 일몰까진 아니지만 빨간등대를 잠깐 구경할 참으로 들렸다지요~날씨좋은날은 멋진 일몰을 구경하기위해 또 들려봐야겠습니다 ^---------^ 
﻿ 지난 겨울 패러글라이딩 회원들과  에 1박2일로 바다낚시를 갔다. 은 낚시꾼과일몰이 아름다워서 많은 사진작가들이 오는 곳 중의 한 곳이다.양쪽으로 흰색 등대와 빨간색 등대가 서 있다.나 또한 낚시와 사진을 찍으러 간 곳이다.  오른쪽에 있는 흰색 등대...왼쪽에 어렴풋이 빨간색 등대가 보인다.  일단 바닷가 옆 펜션에 짐을 풀어놓고펜션 안에서 바닷가가 보여서 나가기 전에 느낌이 좋아서 한 컷 찍어본다.  바다 멀리 여러 개의 섬 중에서 유난히 눈에 들어오는 섬 하나가 있다.저 섬에 들어가보고 싶은데 배가 없구나.   주변을 돌아다니다가 회원 선배 집 마당에 풍산개가 보인다.호랑이와 싸워서 이긴다는 풍산개...자세가 늠름하고 훌륭하다.옆에는 암컷 풍산개인데 발정기라서 이 녀석을 계속 꼬시는데안 넘어가고 나에게 멋진 포즈를 취해준다.  난 서울에서 내려오느라고 일찍 도착했는데 회원 형님이 어제 노루사냥을 했다고노루회에 소주 한 병씩 목을 축이고...  별장을 짓고 있는데 별장에서 바라 본 바닷가가 매우 운치가 있다.백사장도 함께 있어서 여름에는 독점적인 해수욕을 즐길 수 있을 것 같다.  잠시 한 눈 판 사이에 해가 지려고 한다.일몰을 봐야한다는 일념으로 다시 등대 바닷가로 열심히 뛴다.   가까스로 등대 바다에 도착해서 렌즈를 바꿔가며 일몰을 촬영해 본다.구름이 많이 껴서 아쉬웠지만 일몰이 매우 아름답다는 것을 느낀다.  밤이 되어서야 회원들이 한 명씩 한 명씩 도착한다.가까운 횟집에 가서 우럭 5Kg짜리 하나 떠와서 소주를 퍼부으며오랜만에 모여 담소를 나눈다.횟집이 김장 담그기 전 날이라서 절여놓은 배추까지 얻어와서함께 먹으니 맛이 상상초월이다.  회원 한 분이 김장했다고 김치 가져와서 한입 해보니 으아~역시 김치는 전라도 김치가 최고여~  회를 다 해치우고 지리탕으로...굵은 소금밖에 없지만 모두가 야생 생활에 전문가들이라서아주 맛있는 맑은 지리탕이 완성되어 소주 한 잔씩...캬~  새벽 늦게까지 전문도박단? 들과 게임을 하다가 지쳐 잠이 들고아침에 일어나서 바다공기를 쐬니 시원하다~  아침에 일어나서 펜션에서 바라 본 등대...  낚시를 가기 위해 각자 차에서 낚시대를 빼서 점검하고 준비  가장 중요한 미끼 지렁이를 소중히 챙기고...겨울이라 뭐가 잡힐지는 모르지만...  낚시팀과 뻘에 조개잡으러 가는 팀 이렇게 나누어서난 낚시하러 고고~  한 시간 고생해서 겨우 잡은 문저리 한 마리...그래도 손맛이 최고여~   너무 춥고 바람도 많이 불어서 두 시간 하고 철수어렵게 문저리 4마리 잡아서 물로 씻어서 바로 대가리만 절단하고초고추장에 찍어서 소주 한 잔에 캬~맛이 끝내준다.이런 분위기에서 이 맛은 느껴보지 못한 사람은 알지 못할 것이다.  어제 먹고 남은 꼼장어와 조개팀에서 잡아 온 조개를 야외에서구워서 조개 입이 쩍쩍 벌어 질 때 먹으면바다의 간이 적절히 배어 있어서 간이 딱 맞다.소주 안주로 이 정도면 훌륭하지 않겠나.  에서의 일정을 점심 먹고 정리를 하고...  백수해안도로를 따라 드라이브 하면서 경치를 보니 너무 아름답다.내려서 사진 몇 컷 찍고...1박2일 팀이 백수해안도로에서 매우 감동을 했던 바로 그곳..  올라가다가 들른 곳 백제 불교 도래지 입구  불교도래지 가장 높은 곳에서 아래를 바라보니 바다와 함께 보이는 경치가 좋다.백제의 처음 불교가 들어온 도래지를 살펴보니 역사적인 자료들과 그 당시를 잠시나마 느낄 수 있는 좋은 곳이다.  시내로 나오면 말리고 있는 굴비들이 주렁주렁 메달려 있다. 이로써   1박~2일 마무리...   
 에서 낚시하면 어떤 물고기 잡힐지 궁금하신 분 손?    근처에 가 많죠^^불갑사는 꽃 구경 유명하고요, 가마미해수욕장,백수해안 도로,안마도 행 배도도 여기서 출발하지요.. 오랜만에 으로 달려봅니다.코로나 거리 두기로 사람이 많은 곳은 싫고,답답함을 해소하기에는 그냥, 드라이브나, 한적한 곳에서 낚시나... 대교전남 군 백수읍과 홍농읍을 잇는 다리로 2016년 3월 25일에 완공된 다리다. 주탑과 주탑 간 거리인 주경간장이 320m에 달한다. 대교 완공으로 지역 간의 이동이 활발해지면서 지역 발전에 큰 도움을 주고 있으며, 인근 유명 관광지의 진입이 용이해져 관광 산업에도 많은 도움을 주고 있는 다리다.[네이버 지식백과] 대교 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) ​  법성포를 거쳐서, 도착했어요,,사람 별로 없어요..날이 더워서,,, 휴~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  방파제내항 쪽은 낚시가 가능합니다.^^무엇이 잡힐까요?예전에 장어, 붕장어들이 많았는데요,,요즘엔 숭어가 잘 잡히고,,고등어 때가 출몰하기도하지요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 법성포이런 곳이 좋은 곳이런 갯바위가 낚시하기는 좋은데요.^&^포인트 비밀입니다...​ 좋죠? 낚시금지구역테트라포드가 낚시 금지되는 곳이 점점 많아져요... 이곳 방파제도 역시 낚시 금지이곳 방파제도 역시 낚시 금지ㅠㅠㅠㅠ  하지만,,, 비밀 포인트 갯바위는 낚시 금지구역 아닙니다.잘 찾아보세요,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과 마미 해수욕장이 개장하면서,가마미 해수욕장엔 사람이 많군요^^ 아이들과 캠핑 다니시는 분들은 아이들은 물놀이,,그라고,, 낚시하러 가면,, 좋을듯해요,,이문으로 나오면 낚시 포인트까지 걸어서 3분,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계마포구전라남도 군 홍농읍 계마길 50 ​ 
#블챌 #오늘일기 새벽을 달려ᆢ으로 고고매월 다녀오는 ᆢ일일생활권이라는 말이 실감나는 시간들ᆢ 하루 코스가 익숙합니다낙조도 만나고ㆍ썰물갯벌에ㆍ오늘은 만조를 만납니다서해바다도 아름답다는걸 보여 주는양 이며 백수해안로 해변들은남해를 닮아 있습니다철썩이는 파도와 바위들~~거기다ᆢ조개도 캐고 체험할수 있져서 더없이 좋습니다​울쪼매니는 쉰나게 한참을 놉니다맛집하면 법성포 굴비정식 생각나는데여저희는 일번지 식당이 단골이지여상다리 휘어지는 밥상차림에 엄지척입니다여굴비가  작아서 아쉽지만여 놀거리 먹거리 많은 ᆢ참 좋아여​​ 
오메가를  에서 잡다-- 전남 군 에서 네번째만에 오메가를 잡았습니다.연일 빛내림 구름등으로 세번 실패하고 네번째에 오메가를 촬영하는데 성공했습니다.600mm랜즈를 사용하여 태양 위주로 촬영하였습니다.사진/글 임신영(협동조합 포토인 대표작가)​Copyright 2020.Lim Shin-young All pictures cannot be copied without permission.         ​ 전라남도 군 홍농읍 계마리    ​ 
​글,사진:여행작가 여로(여행로망스)  ​​  칠산타워.백수해안도로 드라이브  추운 겨울! 유독 바람이 부는 날씨에는 이곳저곳 여행을 다니는 건 쉽지가 않잖아요!  그냥 해안 도로를 따라  달리면서  겨울바다를 구경하자고 서방님과 이야기를 하였죠! "어느 바다를 드라이브하면서 달릴까?"생각하다가 작년 봄에 다녀왔던  백수해안 도로가 생각나더라고요! 그래서  칠산 타워에서 백수해안 도로를 따라  숲쟁이동산까지 달려보기로 합니다. 오늘 낭만 부부 여로는    칠산타워와 백수해안도로를 드라이브하면서 의 푸른 바다를 소개해드릴까 합니다.​  칠산타워● 주소: 전남 군 염산면 향화로 2-10● 운영시간: 하절기(3월~10월) 오전9시~저녁 20시                 동절기(11월~2월) 오전10시~18:00●휴무일: 매주 월요일 휴무●입장료: 성인-2,000원  / 어린이-1,000원                  청소년,군인: 1,500원●1층- 여객대합실과 매점 ,특산품판매점  2층-음식점과 회 센터    3층  하이라이트 전망대​ 칠산타워는 전남에서  가장 높은 전망대라고 합니다. 높이가 111M 라고 하네요! 《군 11개 읍면이 하나로 통합되고 화합한다》는 의미를 가지고 있다고 합니다.  낙조와 서해 앞바다의 비경을 한눈에 모두 감상할 수 있는  칠산타워.높이 111M 칠산타워 전망대에 오르면 광활하게 펼쳐진 의 칠산 앞바다와 주변 육지들이 한눈에 들어와 탄성을 자아내지요! 여기 보이는 칠산대교는 2019년에 개통을 했다고 해요! ​ 이 대교를 지나면 무안군 해재면이 바로 이어져 있는데요. 해재면을 지나면 신안군으로 연결된다고 해요! 저희 낭만부부 여로는  드라이브 삼아  칠산대교를 달려서 무안군 해재면으로 가보기로 합니다.​ 짜잔~^^ 이곳은 어디일까요? 칠산대교를 지나서 도착한 무안군 해제면에 있는 소나무 숲입니다. ​ 추운 날씨에도 이곳 소나무 숲 아래에 캠핑족들이 즐비하게 있더라고요~^^ 여름철 시원한 소나무 그늘 먹 위에서 산림욕하러 오면 참 좋겠다는  생각이 들더라고요~  숲쟁이 꽃동산●주소: 전남 군 법성면 백제문화로 203● 주차비 무료, 입장료 무료,  상시 개방 숲쟁이꽃동산은  의 7경 중에 하나라고 하네요! 숲쟁이 꽃동산을 한 바퀴 돌다 보면   2경 중의 하나인  백제불교 최초 도래지를 만나게 됩니다. 꽃쟁이숲동산에서 백제불교 최초 도래지를 가시는 분들은 반드시 운동화 착용하셔야 하고요.. 연로하신 분들이나 아이 있는 분, 유모차는 불가임을 알려드려요! ​ 이렇게 아름다운  7경 중의 하나인 숲쟁이 꽃동산도 추운 겨울에는 꼼짝없이 제 아름다움을 발휘하지 못하네요~ 꽃과 푸르른 나무 사이를 걸으며 법성포의 아름다운 풍광을 바라보면 더할 나위 없는 힐링이 될 텐데요!​ 비록 바라던 꽃과 푸르른 초목들은 볼 수 없었지만  법성포 바다와 의 아름다운 해안을 보고 갑니다.  바닷물이 나가고 살포시 바닥을 드러낸 갯벌.. 발이 푹푹 빠지면 갯벌을 걷고 싶어지네요! 해루질이 생각나는 곳입니다. ​ ​아름다운 꽃들이 만개하는 봄날! 꼭  다시 이곳 숲쟁이 꽃동산을 찾아와야 할듯합니다.​  백수해안도로백수해안을 밝히는 대신등대전남 군 백수읍 대신리 947-8​백수해안도로를 달리다 보면 해안 도로 아래에 백수해안을 밝히며 우뚝 서있는 대신등대를 볼 수 있답니다! 백수 대신등대는 2013년 7월 5일 신설되었습니다! ​ ​높이는 16.4m, 넓이는3.2m ,등대 불빛이 비추는 최대 거리는 22km라고 하네요!  목포지방 해안 수산청은  법성포항과 을 오가는 선박의 안전운항지원을 위해서  백수해안도로의 인접한 암초에 등대를 설치하였다고 합니다!​  한국의 아름다운 길 100선에 선정된 백수해안 도로의 경관과 잘 어울리도록 하고 백수해안 도로를 찾는 방문객들에게 를 제공하는 취지라고 합니다! 그리고 백수해안 도로를 따라 달리다 보면 등대주변 및 해안 도로에 카페와 편의시설이 있어 휴식을 제공하고 있답디다~^^​ 서해안 바다를 바라보는 서방님의 뒷모습에서 시원함이 느껴지네요! 왜 그런 날 있잖아요! 정신이 바짝 들 정도로 추운 바람이 오히려 춥기보다 시원하다고 생각이 드는 날~그때는 차가운 겨울바람이 시원하게 느껴지면서 스트레스가 날아가는 기분~ 그래서 많은 사람들이 겨울바다를 생각하며 찾아가나 봅니다.​ 데크길따라 걷다 보니 시간이 금세 가더라고요! 이제 저희는 고창을 들러 다시 담양으로 갑니다~^^​ ​  ​ 칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10숲쟁이꽃동산전라남도 군 법성면 진내리숲쟁이꽃동산주차장전라남도 군 법성면 진내리백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5 ​ 
노을과 등대의 조화가 아름다운 ' 노을전시관'[힐링스팟_전남 여행]해안 도로와 어울리는 빼어난 아름다움을 자랑하는 노을 전시관은백수해안 도로의 최고의 노을 맛집이에요 : )  시원스러운 서해를 바라보는 한국의 아름다운 길100선 가운데에 9번째로 꼽히는 백수해안 도로의 좋은 위치에 자리하고 있어요!   1. 수려한 경관을 자랑하는 노을 맛집 대신 등대!​대신 등대는 등대 불빛이 비치는 거리는 자그마치22km로  법성포항과 을 오가는 선박의 안전운항을 지원하기 위해​백수해안 도로 인접 암초에 등대를 설치하고 백수해안 도로의 주변 경관과 조화를이루도록 하여 와 휴식처를 제공해 주고 있어요~!    노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957 2.  날이 맑은 날 찾아오는 황금빛 노을,  노을전시관!​하늘이 맑은 날, 시간을 잘 맞춰 방문한다면 노을 전망대에서 환상적인 노을도 구경 할 수 있어요~아름다운 노을을 자랑하고 있으니 전남 여행을 생각중이시라면 필수 코스로 추천드려요 : )​붉은 태양이 바닷속으로 스며들어 하늘을 온통 붉게 물들이는 풍경은 정말이야말로 자연이 주는 아름다움 아닐까요?  "힐링이 필요한 지금,신비로운 자연이 반겨주는으로 떠나보아요♥​[전남 여행]"  ​ 
 칠산 앞바다를 바라보며 둥글게 우뚝 높이 솟아있는 전남 칠산타워는 전라남도에서 최고 높은 건물을 자랑한다고 합니다.​​​​   #전남군 염산면 향화도에 지어진 칠산타워 높이 111m 전남 초고층 타워에 오르면 군의 섬 낙월도, 송이도, 안마도를 한꺼번에 볼 수 있답니다.​​​   #가볼만한곳 서해안 랜드마크 전남 칠산타워 서해 앞바다를 배경으로 붉은 저녁노을을 바라볼 수 있는 # 노을타워 노을전망대, 서울 사람에겐 시간상 어려운 일이라 아쉬운 마음만 담아야겠더군요.​​​   #칠산타워 1층엔 수산물판매센터와 특산물판매장, 매점, 여객대합실, 관리사무실, 2층엔 향토음식점, 회센터, 어민회관이 있으며, 타워 꼭대기엔 바다 전망대가 있습니다.​​​    #칠산타워요금 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원이구요. 칠산타워 시간 3월~9월 하절기 09:00~20:00, 11월~2월 동절기 10:00~18:00이며, 매주 월요일 및 공휴일 다음 날은 칠산타워 휴관일이라고 합니다.​​​    #칠산타워 바로 옆으로는 #칠산대교 가 개통을 앞두고 마무리 공사를 하고 있더군요. 썰물과 밀물에 따라 갯벌과 바닷물을 번갈아 모습을 드러내면서 논과 마을이 멀리 보입니다.​​​   2019년 12월 연말 개통 예정이라는 칠산대교위치 전남 무안과 을 잇는  해제 칠산대교로 바다 위에 세워진 사장교이며, 칠산대교 길이 9.52㎞, 폭 11.5m, 교량 길이는 1.82㎞라고 합니다.​​​    #칠산전망대 에 서면 눈 아래로 보이는 올망졸망한 모습들 탁 트인 바다 사이에 배와 승용차 대형버스가 아이들이 갖고 노는 장난감처럼 아주 작아졌네요.​​​  투명 바닥 칠산타워  #스카이워크 를 통해 발아래로 보이는 아득한 풍경 고소공포증 있는 사람 오매 어지러워~​​​    #서해바다 를 배경으로 다양한 표정을 지으며 셀카를 찍기도 하고 동영상에 담아보기도 하면서 저마다의 방법으로 즐기는 #칠산타워전망대 ​​​    망원경으로 보면 더 가까이 다가오는 섬들 군 염산면과 무안군 해제면 사이에 있는 함평만을 비롯하여 무안군 도리포, 신안군 임자도, 군 안마도, 송이도, 목도, 낙월도와 대각시도 소각시도 그리고 임병도가 보입니다.​​​    사방이 유리로 되어 있는 #전망대, 전라도 일대에 사시는 분들이 많이 오신 것 같더군요. 부부동반으로 찾으신 분들 또한 많구요. 주변 지명을 안다면 바라보는 재미가 더 쏠쏠할 것 같네요.​​​    #군칠산전망대 에서 바라보는 붉은 노을 아름다운 낙조를 보기에는 칠산타워만 한곳이 없다고 합니다. 전남 군 칠산타워에서 멀지 않는 곳에 노을이 아름다운 길 백수해안도로가 있는 노을1번지  가볼만한곳!​​​    8월 말~9월 초엔  천일염 젓갈 갯벌축제도 열려 축제 기간엔 염산칠산타워를 무료개방했으며, 지난 추석연휴 칠산대교가 임시 개통되자 엄청난 방문객이 이곳을 찾았다고 합니다.​​​    #칠산대교 임시개통 때 찾았던 관광객들 보리새우와 가을전어 등 맛의 도시 # 의 풍부한 해산물 먹은 게 잊지 못할 추억으로 남았다는군요.​​​    #군 염산면 향화도와 무안군 해제면 도리포를 잇는 국도 77호선 칠산대교가 12월 정식 개통되면 관광객 수가 더욱 늘어나 지역 경제 활성화에 많은 역할을 할 것으로 기대해 봅니다.​​​   #칠산전망대 에서 바라본 섬과 아름다운 서해바다에 붉게 노을이 질 때의 환상적인 장면을 상상해 봅니다. 가슴이 벅찰 정도로 장관을 이루는 곳으로의  여행  가볼만한곳!​​​    하얀색 배가 머물다 떠나더니 이번엔 블루색 배가 선착장에 들어와 손님들이 하나둘 내리네요. 향화도 낙월도를 오가는 배 섬사랑12호, 과 안마도를 운항하는 섬사랑16호, 그리고 향화도 송이도를 다니는 칠산훼리가 있다고 합니다.​​​​ 칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10  #칠산타워높이 #전남칠산타워 #노을타워 #노을전망대 #칠산타워시간 #칠산타워휴관일 #칠산대교위치 #해제칠산대교 #칠산대교길이 #군칠산타워 #염산칠산타워 #노을 #낙조  
동해안, 남해안은 일요일에 비가 온다는 예보가 있어서 서해안 돌아보기를 했는데 하늘이 내내 뿌예서 시원한 전망을 보지 못한게 조금 아쉽다.그래도 동해에 비할 순 없지만 넓은 갯벌이 주는 편안함과 일몰의 장엄함은 또 여기서만 느낄 수 있는거라 좋았다. 선유도 둘레길은 역시 가볼만 했고 의 백수해안도로와 불갑사 주변 공원도 새로 발견한 가볼만한 곳이었다.이곳 저곳에 산재한 작은 해수욕장들도 충분히 가볼만하다는 것도 확인했다.이제 우리나라는 어딜 가든  충분하고 시설도 나름 잘 되어 있다.​여행 마지막날인 월요일에 입장 필요한 대부분의 관광시설이 휴관이라 발품에 비해 구경을 좀 못한게 아쉬웠지만 덕분에 생각보다 이르게 귀가해서 쉴 시간을 좀 더 가질 수 있었다.​ ​이제 2월말에 예약해둔 제주도 다녀오면 겨울 끝이다.​새로운 봄에는 또 새로운 여행을 꿈꿔본다.​ 구글 지도 목록 라후아빠's "~서천 서해안 일주" List41 places -goo.gl ​ ​ 1일차 - 2/11, 금 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 1일차 - 동해안,남해안은 일요일에 비가 온다는 예보가 있어서 이번엔 서해안을 다녀오기로 했다. 까지 내려갔...blog.naver.com ㅇ 아침 서울 출발ㅇ 점심  숲쟁이국수 잔치/비빔국수 & 계란말이ㅇ 숲쟁이꽃동산 & 백제불교최초도래지ㅇ 대교와 백수해안도로, 레드힐 까페ㅇ 백바위 해수욕장 & 천일염전 풍력발전단지ㅇ 노을전망대 스카이워크 & 노을전시관(폐관)~노을종ㅇ 저녁 법성포 강화식당 굴비정식ㅇ 숙소 함평초입 힐탑모텔​ 2일차 - 2/12. 토 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 2일차 - 불갑사에서 채석강까지오늘은  불갑사와 주변 공원 둘러본 후  북쪽의 가마미 해수욕장과 그 위의 고창 구시포 해수욕장 ...blog.naver.com ㅇ 불갑테마공원 ~ 불갑사ㅇ 늦은 아침 할매보리밥ㅇ 불갑저수지수변공원ㅇ 대덕산 은성암ㅇ ~가마미 해수욕장ㅇ 구시포 해수욕장~항구(가막도)ㅇ 줄포만갯벌생태공원ㅇ 점심 견과류&소세지ㅇ 모항해수욕장 지질명소ㅇ 채석강 해식동굴 & 노을ㅇ 저녁 수풍꽃게장ㅇ 숙소 부안 피아노모텔​ 3일차 - 2/13, 일 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 3일차 - 선유도둘레길과 군산오늘 주 일정은 선유도 둘레길이다. 정확히는 군산의 구불8길인 고군산길 A코스. A코스 중 선유도의 대봉...blog.naver.com ㅇ 아침 공짜 즉석라면ㅇ 선유도 둘레길(고군산길 A코스) - 선유도해수욕장 ~ 망주봉 ~ 장자도 대장봉 왕복ㅇ 점심 김밥ㅇ 군산 근대역사박물관(폐관) & 옛군산세관 & 북까페 정담ㅇ 저녁 육대육 정육식당 소한마리 & 소맥ㅇ 숙소 썸호텔​ 4일차 - 2/14, 월 2/11~14, ~고창~부안~군산~서천 서해안 여행 3박4일 - 4일차 - 서천이제 마지막날이다. 군산에서 영화 '8월의 크리스마스'에 나온 초원사진관 실물보고 20여분 거리...blog.naver.com ㅇ 아침 일출옥 아욱국ㅇ 초원사진관ㅇ 서천 장항송림산림욕장 & 스카이워크(휴관)ㅇ 마량리 동백나무숲 (휴관)ㅇ 점심 소문난칼국수 칼제비​ 총 비용 : 약 48만 원 숙소를 최저가로 3박 11만원에 하고, 세 끼를 공짜 라면이나 간식, 김밥으로 때우니 비용이 꽤 줄었다. 날짜내역금액 (원)비고1일차(2/11, 금)점심 쑥쟁이국수18,000잔치/비빔국수/계란말이 각 6천원레드힐 까페9,500저녁 강화식당30,000굴비정식 1인분 15천원숙소 힐탑모텔35,0002일차(2/12, 토)아침 할매보리밥18,000보리밥 정식 1인분 9천원저녁 수풍꽃게장54,000간장/양념 게장 각 27천원숙소 부안 피아노모텔45,000라면/커피 제공3일차(2/13, 일)점심 김밥11,500세 줄간식 장자도 그때그집4,000아메리카노+길쭉이호떡저녁 육대육71,000소한마리 + 소맥아이스크림2,440숙소 썸호텔30,0004일차(2/14, 월)아침 일출옥10,000아욱국 1인분 5천원스벅4,500소문난칼국수16,000해물칼제비 1인분 8천원교통비주유90,000톨비30,000 
전남 군 가볼만한 곳 문화관광 여행 9경 소개   전라남도에 위치한 인구 5만여명의중소도시 입니다. 서해안에 위치한 의 아름다운 9경을 소개해드리겠습니다.​1경 백수해안도로2경 종교문화유적지3경 불갑사4경 칠산타워5경 가마미해수욕장6경 불갑저수지 수변공원7경 숲쟁이 공원8경 송이도9경 천일염전​#군가볼만한곳 #여행 #문화#관광 #9경  1경 백수해안도로환상의 드라이브 코스백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5 군 백수읍 길용리에서 백암리 석구미 마을까지 16.8km에 달하는 해안도로로, 기암괴석, 광활한 갯벌, 불타는 석양이 만나 황홀한 풍경을 연출하는 서해안의 대표적인 드라이브 코스 입니다. 특히 해안도로 아래 목재 데크 산책로로 조성된 3.5km의 해안 노을길은 바다 가장 가까운 곳에서 걷기와 함께 아름다운 풍경을 감상할 수 있으며, 2006년 건설교통부의 한국의 아름다운 길 100선, 2011년 국토해양부의 제1회 대한민국 자연경관대상 최우수상을 수상하는 등 각종 평가에서도 우수한 성적을 거두었습니다.국내 유일의 노을 전시관을 비롯하여 다양한 펜션과 음식점 등이 갖추어져 있습니다.​#백수해안도로 2경 4대종교문화유적지백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828 원불교영산성지전라남도 군 백수읍 성지로 1218-54 기독교인순교지전라남도 군 염산면 봉남리 은 우리나라 4대 종교 문화유적지가 모두 있는 보기 드문 곳이다.  백제불교가 법성항을 통해 최초로 들어온 것을 기념하기 위해서 조성된 북제불교최초도래지, 생활에서의 도덕훈련을 강조하는 원불교의 창시자 소태산 박중빈 대종사의 탄생지를 중심으로 한 원불교 영산성지, 625 전쟁 당시 북한군의 교회 탄압에 항거하여 신앙을 지키려다 194명이 순교한 기독교인순교지, 조선시대 신유박해로 많은 천주교 신도들이 순교한 천주교인순교지가 있습니다.​#4대종교문화유적지 #백제불교최초도래지 #원불교영상성지#기독교인순교지 #천주교인순교지  3경 불갑사불갑사전라남도 군 불갑면 불갑사로 450 불갑사는 법성포를 통하여 백제에 불교를 전래한 인도승 마라난타 존자가 최초로 세운 절로 알려져 있습니다. 오랜 역사만큼 많은 전설과 이야기를 간직하고 있으며, 보물 제 830호 대웅전, 보물 제 1377호 목조석가여래삼불좌상, 보물 제 1470호 불복장전적 등을 비롯하여 팔상전, 칠성각, 만세루, 범종루, 천왕문 등 귀중한 문화재들을 품고 있습니다. 템플스테이가 가능하여 외국인들을 포함한 체험객들이 많이 찾고 있으며, 절 주변에는 천연기념물 제 112호 참식나무 자생 북한대가 있습니다. ​#불갑사​ 4경  칠산타워서해 앞 바다의 비경과 낙조를 한눈에 감상할 수 있는 전남 최고높이 11m 바다 전망대칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10 전남에서 가장 높은 111m 의 전망대 입니다. 1층에는 여객대합실과 매점, 특산품 판매점이, 2층에는 음식점과 회센터가 입점해 있으며 3층에 하이라이트인 전망대가 있습니다. 전망대에 오르면 광활하게 펼쳐진 칠산 앞바다와 주변 육지가 한눈에 들어와 절로 탄성을 지르게 합니다.​#칠산타워 #전망대​ 5경 가마미해수욕장낙조가 아름다운 곳가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6 200여 그루의 소나무가 해변을 감싸안고 있으며, 폭 200m 가 넘는 1km 의 고운 백사장이 반달모양으로 휘어져 있어 아늑하게 편안한 느낌을 주는 전남 서해안의 대표적인 해수욕장 입니다. 수심은 1~2m로 물이 깨끗하고 수언이 높아 해수욕하기 적합하며, 모래입자가 고와 모래찜질에도 안성맞춤입니다. 안마도 정기여객선이 운항하는 이 바로 옆에 위치하여 있고, 칠산바다에 올망졸망 떠 있는 섬들의 배경으로 환상적인 낙조를 감상할 수 있습니다. ​#가마미해수욕장 #낙조 6경 불갑저수지 수변공원편안한 휴식공간불갑저수지 수변공원전라남도 군 불갑면 방마로 167 광주, 전남에서 최대 규모를 자랑하는 불갑저수지 주변을 관광지로 조성한 수변공원에는 철따라 잘 가꾸어진 화단과 시원한 물줄기가 일품인 인공폭포 등이 눈길을 사로 잡습니다. 연인들에겐 드라이브 코스로 가족들에겐 편안한 휴식공간으로 자리잡고 있으며, 수상스키장이 마련되어 있어 색다른 를 제공하기도 합니다. 또한 저수지 상류에서 불갑사 가는 길 입구에 조성된 불갑농촌테마 공원은 국내 최대 규모의 천년 방아(16m)와 형형색색의 야간 경관 조명이 설치되어 새로운 관광지로 부각하고 있습니다. ​#불갑저수지수변공원 #수변공원 7경 숲쟁이 공원꽃과 나무사이로 펼쳐진 법성포숲쟁이꽃동산전라남도 군 법성면 진내리 조선 중종때 축조된 법성진성의 연장으로 심은 느티나무 등이 100여년 이상 성장하여 이루어진 숲을 숲쟁이("숲으로된 성"을 의미)라 합니다. 매년 법성포단오제가 열리는 주무대로 국가지정 명승 22호로 지정되어 있으며, 2006년 한국의 아름다운 숲으로 선정된 바 있습니다. 숲쟁이 공원에서 백제불교최초도래지를 연결하는 곳에 자리잡은 숲쟁이 꽃동산은 꽃과 나무사이로 만들어진 산책로를 걸으면서 법성포의 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다.​#숲쟁이공원 8경 송이도천연기념물의 번식지송이도전라남도 군 낙월면 행정구역상으로는 낙월면에 속하며, 섬에 소나무가 많고 섬의 모양이 사람의 귀를 닮아 송이도라 불립니다. 마을 앞에 위치한 조약돌(몽돌)해수욕장은 오랜 세월동안 파도가 만들어낸 부드럽고 동글동글한 모양의 조약돌이 약 1km 정도 이어져 색다른 풍경을 연출합니다.  2003년 해양수산부의 아름다운 섬 100선에 선정된 바 있으며, 칠산도 괭이 갈매기, 노량부리백로 및 저어새 서식지는 천연기념물 제 389호로 지정되어 있습니다. 홍농읍 에서 하루 1차례 정기여객선이 운항하고 있습니다. ​#송이도 #천연기념물번식지 ​ 9경 천일염전세계 5대 갯벌 중의 하나천일염전전라남도 신안군 도초면 외남리 의 천일염은 세계 5대 갯벌 중의 하나로 미네랄 성분이 많은 서해안 갯벌, 풍부한 일조량과 하늬바람이 만들어 낸다. 천일염은 보통 4월부터 10월까지 만들어지는데 품질의 우수성만큼 이나 염전 풍경도 아름답습니다. 특히 붉은 석양과 함께 작업하는 염부의 모습은 마치 밀레의 만종을 연상케 하여 많은 사진가들이 찾기도 합니다. 염전은 염산면 송암리, 야월리, 두우리와 백수읍 하사리가 주로 분포되어 있으며, 염산면에서는 소금 모으기, 운반하기, 수차돌리기 등 염전 체험도 가능 합니다.​#천일염전 #세계5대갯벌​ ​전남 에 가볼만 한 곳이 많아요^^으로도 많이 놀러 가보세요  
어렵던 숙제 하나를 해결했다.처음 예정이었던 2월 15일엔 코로나19로두번째로 연기된 6월 13일엔 호우주의보 예비특보로또다시 8월 15일로 밀어야 했었던  안마도. 조수간만의 차가 커서 물때에 따라 배시간이 날마다 다르고, 한달에 두번 씩 걸리는 2항차 날짜 따지며 날짜 연기하는것도 머리아프고다른 섬들은 쉴섬, 놀섬, 풍경 좋은 섬, 걷기 좋은 섬 등등 좋은 테마도 많더만 '가기 어려운 섬'으로 지정된 안마도는 진짜 접근이 쉽지 않더라.파도가 높아도 못드가드갔다가도 체류시간이 짧으면 섬을 구석구석 돌아볼 시간도 안되고 누구처럼 딸랑 선착장에서 인증만 하고 20 분만에 돌아오는 스타일도 아니고이번에는 어떡해든 가야해서 이장님께 사정을 해가며 조르기 시작했다.이번에도 입도를 허락 안해주시면 다신 가지 않겠다고 협박아닌 협박도 하고...그러는 몇개월 사이 참 많은 것들이 변했다.친하게 지내던 매표원님이 그리고 선장님까지먼 이유에서인지 싹 다같이 한번에 교체가 되셔서나는 끈 떨어진 연 신세가 되었고...게다가 설상가상으로 섬내에서 꼭 현지 경제발전에 조금이나마 도움이 되드리고자(사실은 나 편하자고 하믄서) 단체매식을 진행하며 그 섬 특유의 식자재로 차려주시는 맛난 음식을 즐기는 나에게요즘 해상풍력발전 사업과 지하수 저류지 공사 사업으로 인부들이 많아 하나밖에 없는 식당에서는 우리들에게 점심식사를 제공할 수 없다고 하신다. 민박집 어머님들도 연로하셔서 어렵다 하시고 아 참말로 돌겠다 증말...에서도 회센터 밖에 없는데다 문도 늦게 여시고, 미리 주문을 하려해도 탕이 아닌 백반을 위해서는 그시간에 영업을 하지 않으시겠단다.돈이 안된다는 이유겠지...그렇다고 아침부터 거하게 한상에 58,000 원씩 하는 탕을 드실분들이 어디있겠냔 말이다.그이른 시간에하여간 이래저래 현지 여건상 처음으로 아침, 점심 두끼 식사를 준비해 가야했고 흐미 무거라~그와중에 천만다행인지 어쩐지 날씨가 좋아도 너무좋아(폭염주의보 발령중)차도선 출항에는 아무지장이 없다신다. 허긴 다행은 다행이지 까지 갔다가걍 돌아오는 팀들도 여럿 있었으니께 참고로 2020년 휴가철 찾아 가고싶은 33섬 중당당히 올라가 있는  안마도.그런데 증말 쉽지 않은 섬 인것만은 확실하다. 일요일 오전 04:50 도착.여객선대합실이라 하지만매표는 하지 않고 낚시용품만 팔고 있다.이른 아침으로 라면을 끓여 먹고 에 정박중인우리를 안마도까지 태워다 줄 섬사랑16호를 지나 저 언덕 넘어에 있는9경 중 하나인 가마미해수욕장으로 향한다.  9경1경 백수해안도로2경 4대종교문화유적지3경 불갑사4경 칠산타워5경 가마미해수욕장6경 불갑저수지수변공원7경 숲쟁이공원8경 송이도9경 천일염전 해경 순찰선도 정박해있고 가마미활어회센터 앞에 정박된 어선들새벽에 우리가 도착할때수조차들이 와서어획한 활어인지 꽃게들을 실어가는 모습을 보았었다. 뒤늦게 입항하는 어선의 모습도 담아주고다른분들은 흰등대까지 가셔서 아침을 드시고돌아 나오셨다.  9경 중제 5경인 낙조가 아름다운 곳 가마미해수욕장1km의 백사장이 반달모양으로 휘어져 있고200여 그루의 소나무가 해변을 감싸고 있다고 하는데 펜스가 쳐져 있어 펜스너머로만 들여다보고 돌아 선다. 09:00 정각에 출항한 섬사랑16호(주)해광운수안마도까지 편도요금 12,100. 승선 후 매표원님이 승객을 찾아다니며 PDA로 결재.승선정원 150명차량 15대 거리 43.3km 소요시간은 1시간 40분에서 2시간 30분 까지 기상에 따라 상이 함.10:28 소석만도를 지나고 대석만도에서냉장고를 싣은 화물차를 내려놓고안마도로 향한다. 멀어지는 대석만도 초록의 능선이참 아름다워 눈을 뗄 수가 없는 와중에 왼쪽에서는해식애가 발달된 안마도의 진풍경이 펼쳐진다 깊고 넓은 해식동과 곶이 형성 되었고 길쭉하게 튀어나온 곶 앞에는대장재여와 장재여 돌섬이 하나씩 놓여 있다. 1980년대 왼쪽으로 보이는 방파제로 안마도 본도와 이어진 죽도 죽도의 모습이 길쭉하게 보이는데 우리의 작가님이신 벽*님 께서는오늘 우리의 코스와는 반대로저 죽도가 목적이시라고 하신다 체류시간이 많았으면우덜도 함께 죽도 들려볼 것인데 워낙에 안마도가 큰 섬이다보니주어진 시간내에서는 반쪽밖에 돌아 볼 수가 없다. 나머지 반쪽은 작가님께서멋찐 작품을 많이 담아오시길 바라며 안마도 외항 빨간등대와죽도방파제의 하얀등대 사이  안마도 내항으로 입도를 한다.11:00 석만도를 경유하여 2시간만에 안마도 내항 도착. 물양장에 있는 안마도 관광안내도 하나 찍어주고안마도로는 말코바위, 팽나무, 써쿠리바위가 있단다. 우리의 오늘 코스는내항에서 안마군도표지석(섬&산인증)을 지나치안센터, 내연발전소, 보건진료소 앞을 차례로 지나고 경로당앞 팽나무. 월촌리언덕을 넘어영외리불난잔등전망대 똥섬 조망하고 빽말코바위전망대 왕복 빨간등대가 있는 외항까지대략 6.6km 주어진 시간은 출도시간인 오후 15:00 까지 이므로 4시간.그안에 점심식사까지 끝마쳐야 한다. 청정의 섬 안마군도안마도와 대석만도, 소석만도, 오도, 횡도, 죽도등 6개의 부속도서를 포함 해 안마군도라 하고섬의 생김새가 '말의 안장과 닮았다' 하여 안마도라 한다. 11:20 안마치안센터 건산, 신흥봉, 뒷산, 성산봉, 막봉 구릉으로 이어지는 산봉우리는 많으나아직 등로 정비가 안되어 시멘트도로만 따라야 한다는 슬픈 현실내년부터는 본격적으로 등로가 개설된다고 하니기대해볼 일이고 선착장에서 섬에 하나뿐인 안마슈퍼식당을 지나고 민박집들을 지나왼쪽 해안선을 따라 마을로 향한다. 첫번째 갈림길우측으로 가면 바로 외항으로 이어지는 가장 짧은 길 11:25 발전소 앞1994년 부터 전기가 들어왔다고 그냥 쭉 직진하여 마을로좌측갈림길로 가면 해변을 지나 죽도로 이어짐.11:29 안마보건진료소와그 옆에 자리잡은 수요일에만 문을 연다는 공중목욕탕 맞은편엔 낙월면 안마출장소낙월면을 대표하는 3형제섬 상낙월, 송이도, 안마도.그 중 가장 크면서도 낙월도에 면소재지를 내어줄 수 밖에 없었던 안마도너무 먼바다에 홀로 떠있어서 그랬을까? 법성포초등학교, 법성포중학교 안마분교장지금은 폐교가 되었고마을에는 140여 명이 살고 계시는데평균연령이 65세 라고 한다. 11:30 경로당앞 팽나무쉬어가라고 벤치도 있고 평상도 있고헤먹도 있고날은 덥고 베낭은 무겁고여서 비우고 갔으면 좋겠는데다덜 걍 가자네~ 왼쪽 산아래엔 부대가 위치하고 있어 우린 중앙으로 이어진월촌리 고개를 넘는다. 고개를 오르며 뒤돌아본 월촌리마을과 죽도우리 벽*님은 외로이 홀로 저길을 걷고 계시겠지? 고개를 올라능선으로 계속 분홍색 포장로를 따른다. 쪽빛 바다색이 참 좋다하얀 물거품을 일으키며 달리는 어선을 보니 바다로 뛰어들고 싶지만 당췌해안으로 내려서는 길은 눈을 씻고 찾아볼래야 찾을 수 없고 초록숲 사이로 길게 이어진 가야할 길만 보이고 있다는 저멀리에 우리의 식당으로 정해놓은말코바위전망대가 보여 반가운 마음에 찍었더니하늘을 나는 고추잠자리가 찍히 부렀네 베낭을 내려놓고영외리불난잔등전망대로 향한다.선두팀들은 벌써 돌아나오시고 12:25 영외리불난잔등전망대 많은 분들이 차를 대놓고 삼겹살을 구워먹고 계시니 똥섬을 맘껏 조망할 수가 없더라삼겹살의 맛있는 냄새때문여 자리를 빨리 벗어나야 했다는...똥섬 뒤쪽으로 떠있는 목섬, 오도, 횡도 돌아나와다시 우리의 목적지로 향한다. 배는 고프고베낭은 무겁고내리쬐는 태양볕은 뜨겁고지열은 지글지글 불타오르니발걸음이 떨어지질 않고  그러면서도 파노라마는 잘도 돌리고 있다 우린 아랫길로 말코바위전망대야 빨리 만나고 싶구나~ 쪽빛바다는계속해서 따라오고 똥섬으로 이어지던 영외리불난잔등 횡도 남동풍을 막아준다는 오도와 횡도 세종실록지리지에안마도 목장에 33필의 말을 방목했다는 기록이 있고 조선왕조실록에는임금이 안마도의 양마를 골라오도록 했단 기록이 있다는걸 보면 안마도두 낙월도처럼 말목장 이었는가 보다.육지에서 이리도 멀리 떨어져 있는데예전엔 나룻배밖에 없었을텐데말을 어찌 운반했을까? 13:00 드디어 말코바위전망대가 코앞이다. 그런데헐~~이곳에서도 차를 주차시켜놓고관광객들의 삼겹살 파티가 한참 진행중이더라에고에고에고우덜 식당이 아니었어~할수없이 소나무 그늘 아래 자리를 잡고준비해간 훈제오리에 김치를 넣고 볶아볶아시원하게 얼린 소맥으로 타는 갈증을 해소시킨다. 여유있게 점심식사를 해본적이 언제였더라?더군다나 산팅이대장님이랑 움직일때만 가능했던 일이 아니었던가?처음으로 음식을 준비해가서 힘은 들었지만맛나게 함께 나눠먹는 맛이 아주 좋더라~대장님 이제서야 대장님 맴을 아주 쪼금 알것 같습니다.여러사람이 좋아하니 즐겁고 행복했습니다.그래도 너무 무거운건 싫여싫여~~~그리고 그 비싼 MSR인가 뭔가?그거 사란 말씀은 하지 마셔용~~~ 빨간등대가 있는안마도 외항입도는 내항으로 했지만출도는 외항이다.맞은편 죽도 우측에 있는 내항과 외항과의 거리는2km 14:10 여유있게 먹고쉬다가 외항으로 향한다. 흐미~그런데 어디 쉬면서 배를 기다릴만한 곳이 마땅치 않더라는 등대그늘에 숨어 있으시다는 벽*님 이렇게또 어렵게 들어왔던 안마도와도 이별을 해야 할 시간이 다가온다. 14:42  섬사랑16호가 뱃고동을 울리며우리를 태우러 들어오고 있다. 아쉬움에 돌아보고 거기 숨어 계셨습니까~~~?ㅋ 13:00 안마도 외항에서 출도 해상에서 만난풍력발전기들저곳이 어디일까?분명 위도 방향인데 원전이 보이고 우측으로는 송이도와 낙월도 출항하는여객선을 승선했던 향화도항 칠산타워의 꼭대기가 보였다 숨었다 칠산대교와  칠산도들이 나란히나란히~ 다시 또 올날이 있을까? 16:50 에서 우릴 기다리고 있는 빨간버스 접안으로 육지 착륙하면서 어렵게 들어간안마도 여행은 끝이났다.날씨는 겁나더워 얼굴은 붉게 익었지만그래도 오랜만에 무겁게 싸들고간 음식을맛나게 나눠먹을 식구들이 있음에 감사하고행복한 하루였다.부디 긴 장마가 끝나고 뒤늦게 찾아온 무더위에다들 무사하시기를... 
이장님과 관장님 그리고 오늘 처음 뵙게 된 오교수님을 모시고 다음 행선지인  백수해안도로로 방향을 잡았다.오늘의 최기사는 세분을 모시고 열심히 공부를 하며 핸들을 잡고 콧노래를 흥얼 거린다.세분은 핑퐁게임 하듯 말씀 나누는걸 귓동냥질을 하고 있자면 기발하고 재미있고 새로운 공부를 하느라 정신없다.​본래 멀티가 안되는 인간이 운전에 집중하랴~,  귀 쫑긋 세우랴~, 중간에 신호 걸리면 메모하랴~ 난리가 아니다. 백수해안도로에 진입하여 모래미 해수욕장을 지나자 이장님께서 저 앞에 차를 대라고 하신다.  < 도음소도> 정면에 보이는 섬은 도음소도 이다.바라보고 있자니 푸짐하고 넉넉하게 평온해진다.여기서 저 섬까지 노둣길을 만들면 좋을것 같다고 했더니 그물이 쳐 있어서 안된다고 하신다.세분은 저기에 펜션을 지으면 좋을것 같다고 하신다.그리고 목교를 만들어서 저 섬을 개발하면 좋을것 같다고 하신다..  ㅎㅎ세분은 저 도음소도에 들어설 펜션 이야기 중이시다....​돔배섬이라고도 하며 물이 완전히 빠지면 걸어서 들어갈수 있는 무인도로 감성돔등 어종이 풍부해 바다 낙시터로 인기가 좋다고 한다. 날씨가 화창하지 못해 시야 또한 탁 트이지 못해 아쉽지만 바다는 왔다는 것 자체와 바라만 봐도 그냥 좋다.10분정도의 풍경을 즐기고 다시 이동을 한다.목적지는  노을 전시관!!주차를 하고 트렁크에서 한짐 가득 들쳐 메고 이장님 뒤를 따른다. 그리하여 도착한 명당터인  대신등대이다...ㅎㅎ등대 불빛이 비추는 거리는 자그만치 22km로  법성포항과 을 오가는 선박의 안전운항을 지원하기 위해 백수해안도로 인접 암초에 등대를 설치하여 백수해안도로의 주변경관과 조화를 이루도록 하여및 이렇게 우리를 위한 휴식처등의 편의를 제공해 준다.... ㅎㅎ   물이 빠져준 덕에 바닷속에 감춰져 있던 자연 예술품을 감상할수 있도록 모습을 보여준다.기암 괴석과 저만치 보이는 노을전시관 그 뒤로 돔배섬까지 역시나 기가 막힐 지경이다.날씨까지 화창하여 하늘에 파란색 물감까지 쫘악~ 풀어 주었더라면까지 이건 그야말로 금상첨화에 임도 보고 뽕도 따고 도랑치고 가재잡고, 이석이조에 일타 쌍피 아니겠는가......금강산도 식후경...  관장님께서 준비해오신 초밥에 김치~~적절하게 간이 맞아 그냥 먹어도 존맛땡인 초밥에 환장할 지경인데초밥 한입에 쌩김치까지 같이 부르스를 추니 환장+까무러칠 지경이다.여기에 데코레이션으로 서해바다를 바라보는 풍광까지 있으니폭풍 흡입에  폭풍 눈물을 쏟아내고 있다....짜구나기 일보직전 소화도 시킬겸 운동도 할겸 산책도 즐긴다.  그리고 다음 목적지를 향해 다시  해안 백수도로를 달리기 시작한다."너는 누구니~" 하고 만나는 바위가 있으니바로 모자바위이다. <모자바위>난 모자바위라고 하길래 바위가 모자를 쓴 형태인줄 알았다.모자쓴 형태가 더 비슷한것 같은데 알고 보니 엄마가 아이를 등에 업은 형태라고 한다.​전설따라 삼천리에 의하면 옛날하고 아주 먼 옛날 대동마을의 한 어부가 고기잡이로 바다에 나갔다가 왜구에 붙잡혔는데 그 사실을 모르는 아내는 아들을 등에 업은채 바닷가에 나와 언제 오시려나~ 하염없이 기다리다 지쳐 모자는 죽어 바위가 되었다고 한다....치술령 망부석과 같은 슬픈 이야기인 전설따라 삼천리 그 마흔 아홉번째 이야기 였습니다.....  <아~ 갑자기 꽃 이름이 생각이 안난다..... 뭐였지..... 아 거시기 그 거시기 뭐냐....> 영차~ 영차~ 바다에서 귀환하는 바다 거북이 발견... 너 딱~ 걸렸어....나한테 걸렸는지 순간 얼음이 아닌 돌로 굳어 버렸다... ㅎㅎ <거북 바위>두 눈 크게 안뜨고 봐도 보이는 거북이다...저녀석이 설마 말로만 듣던 용왕의 특명을 받고 토선생을 찾으러 온 거북이.....토선생을 발견한 거북이 갑자기 토선생 이름이 생각이 안나 부른다는 이름이 그만거기~ 호선생.....그러자 산에 있던 범 생전에 선생소리 처음 들어 본지라 산에서 잽싸게 내려 오는데이때 이날치의 범내려 온다... 범이 내려온다...​ㅎㅎ 교수님이 재미있게 알려준 수궁가의 한 대목 범내려오는 장면이다... ㅋㅋㅋ수궁가에 저런 대목이 있었는지는 이번에 처음 알았슴..... ​이 거북바위 전설따라 삼천리에 의하면 대충 요약하자면 어느날 천년묵은 거북이 한마리가 등에 흙을 얹고 간지동 해안으로 올라와 알을 낳기 위해 죽은듯 엎드려 있었는데어느날 이 마을에 가난한 농부가 상을 당했는데 묘자리가 없어 고심하다 볼록한 지형을 택한것이 하필 거북이 등이라 농부를 묘를 만들고 삼우제를 지내고 성묘하러 그자리를 찾아가 보았는데 아니 ~ 글쎄묘는 바위로 변해 있어고 그 부근에 붉은 피가 솟아 오르고 있었다고 한다. 훗날 사람들은 그 바위를 거북바위라 부르게 되었다고 한다...전설따라 삼천리 그 쉰번째 이야기였습니다....​  오~ 이쪽이 산책코스나 나 뷰 전망도 제법이다.노을 전시관을 거쳐 이곳 거북바위와 모자바위도 구경하고 포토존도 형성되어 있으니 이곳은 추천하고 싶다. <감자꽃> 운이 좋다면 이렇게 감자꽃도 볼수 있으니 말이다.감자꽃도 징하게 이쁘다... 감자꽃 처음 봤슴텃밭 하면서도 감자꽃은 못본것 같은데..... 내가 감자 수확을 일찍해서 볼 기회가 없었나 보다....내년에 텃밭을 한다면 감자를 캐지말고 꽃 필때까지 한번 놔둬봐야 겠다.감자는 못생겼지만 그 꽃의 아름다움은 결코 뒤지지 않는다...고구마 꽃보다 감자꽃이 더 이쁜듯 하다.아 여기에 딱~ 맞는 속담이 생각났다.겉모습 보고 판단하지 마라... ㅎㅎ겉의 꽃은 이쁘지만 땅속의 감자는 못생겼다... ㅎㅎ   아이구~ 전망 좋은데서 살고 계시는 집냥이 모녀이지 않을까 싶다.딱~봐도 시커먼스는 어메이고 반타작은 새끼가 확실한듯...경계심은 없는데 쉽사리 등을 내어 주진 않는다... ㅎㅎ​거북바위와 모자바위까지 인증 하였으니 다시 왔던 길로 되돌아서 백제불교 최초 도래지로 gogogo~~~대교를 건너 목맥마을에서 잠시 멈춤!!!!!!목적지로 향하던중 산으로 데크길이 만들어져 있어 이장님의 호기심 발동으로답사를 하기로 결정~ 목맥 마을 입구로 들어 서기전에 만날수 있는 작은 산으로 대교를 막 건너면 오른쪽에 있는 산이다.산으로 오를수 있게 데크길로 만들어져 산 둘레로 이렇게 멋진 길이 만들어져 있다. 이건 그야말로 숨은 진주다.... 중요한건 아직 공사가 다 마무리가 되지 않아 중간까지만 이어져 있다.대교 앞까지 갔다면 다시 돌아와야 하는데 이장님께서는 나중에 남도 마실길 팀 올때 대교에서 내려 이 데크길로 걸어 가면 좋을것 같다고 하신다...  나무구경 바다구경 뻘구경 대교 구경.... 기가 막힐 정도이다. 오늘 기가 여러번 막힌다...  우리 교수님은 숲해설가를 하셔도 될듯하다.도무지 심심할 틈이 없다.산속을 들어오니 나무이야기를 많이 해주신다...아둔한 학생의 머리가 모자라 메모를 하지 못하고 기억을 못한게 아쉬울 뿐이다. <자귀나무>애는 자귀나무이다. 좌우잎이 같은 쌍떡잎식물로 열매는 콩처럼 열린다.소가 잘먹고 부부합을 좋게 하고 원만한 관계를 위해 배개에 넣었다고 한다... 교수님이 막 설명하실때 나름대로 부지런히 메모는 했는데 맞는지는 모르겠다.눈은 바다를 바라보고 귀만 쫑긋 그야말로 머리따로 손따로 눈따로..... <자리공> 애내는 딱~ 봐도 키가 큰것이 미국 자리공이다. 국산 자리공은 키가 작다...열매가 맺으면 포도송이처럼 주렁주렁 매달려 있는걸 본적이 있을 것이다.7월~10월에 열매를 맺으며 독성식물이며 뿌리는 약용으로 사용 열매는 염료로 사용된다.원산지는 북아메리카이며 이건 광주대 평생교육원 약용식물학과에서 배운 기억이 난다...배운것 한눈에 알아보다니 눈물이 앞을 가린다. <호랑가시나무> 잎끝에 단단한 가시가 달려 있는데 호랑이 발톱같다고 하여 호랑가시나무 라고 한다.교수님은 호랑이가 등이 간지러운때 이 나무에서 등을 빡빡 긁어 댄다고 해서 호랑가시나무 하고 한다.ㅎㅎ 기억하기 쉽다.묘아자나무 라고도 하며 뿌리, 열매,줄기, 잎 모두 약재로 쓰이며 전라도와 제주도에서 주로 자생한다고 한다.이정도 코스라면 여행의 백수해안도로 일주 해볼만하지 않겠는가.... 추천~~~​  노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957목맥마을입구전라남도 군 홍농읍 칠곡리거북바위전라남도 군 백수읍 해안로 608-3도음소도전라남도 군 백수읍 대신리백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5 ​ 
2022년 4월 15일 금요일 해안선을 따라 떠나는 국도여행 2일차(격포해수욕장, 채석강, 보리나라 학원농장, 365계단, ) 편안한 잠을 자고 일어나 펜션인근 두포 갯벌체험마을 해변가를 둘러보고 하루의 일과를 시작한다. 언제 비가 왔느냐? 반문이라도 하듯 맑은 하늘이 반긴다.   변산반도 맨 서쪽에 있는 해식절벽과 바닷가 채석강으로 이동했다. 채석강은  전라북도 부안군 변산반도 맨 서쪽, 격포항 오른쪽 닭이봉 밑에 있다. ​ 바닷물에 침식되어 퇴적한 절벽이 마치 수만 권의 책을 쌓아놓은 듯하다. 주변의 백사장, 맑은 물과 어울려 풍치가 더할 나위 없다.  채석강이라는 이름은 중국 당의 이태백이 배를 타고 술을 마시다가 강물에 뜬 달을 잡으려다 빠져 죽었다는 채석강과 흡사하여 지어진 이름이라고 한다. 고창 보리나라 학원농장으로 이동했다. 농장은 1994년 관광농원 지정을 받았고, 2004년부터 매년 봄, 가을에 청보리밭축제와 메밀꽃잔치를 열고 있다고 한다. 학원농장은 전 국무총리 진의종씨와 부인 이학여사가 1963년 10월 설립했고, 장남 진영호가 대를 이어 1992년 5월부터 운영해 오고 있다고 한다. 15만평의 넓은 들녘을 보리밭 하나로 일궈놓은 보기 드문 대농원이다. 올해는 보리밭 이외에도 엄청 많은 면적에 유채를 재배하여 관광객들에게 다양한 를 제공하고 있다. 전국의 수 많은 축제장을 관람하려면 주차료와  적지않은 금액의 입장료를 요구하고 있지만  이곳  보리나라 학원농장은 모두 무료다. 농장을 찾는 관광객을 위해 보리와 메밀을 원재료로 하는 다양한 음식을 판매하는 식당, 차, 음료, 간식 등을 판매하는 매점 및 가공 농산물 판매장, 숙박시설 등 다양한 부대시설을 운영하고 있다. 대교는  2016년 3월25일에 완공된 다리로, 주탑과 주탑 간 거리인 주경간장이 320m에 달한다. 대교 완공으로 지역간의 이동이 활발해 지면서 지역발전에 큰 도움을 주고 있으며, 인근 유명 관광지의 진입이 용이해져 관광 산업에도 많은 도움을 주고 있는 다리다. 백수해안도로를 지나면서 건강 35계단이 눈에 들어왔다. 잠시 주차하고 들려본다.  건강 365계단을 걸으며 365일 건강하기를 염원하며 조성되지 않았을까? 생각에 잠겨 본다. 건강 365계단은 백수해안 노을길에서 해안가로 이어지는 계단으로 세어보지는 아니하였지만 400여개가 조금 넘는다고 한다. 건강 365계단 좌우로 산책로가 잘 조성되어 있어 시간을 갖고 해안 절경을 감상하면서 돌아본다면 힐링의 시간이 될 것이다. 굴비의 본고장 법성포에서 북서쪽 해안으로 달리면 과 가마미해변에 닿는다. 해안도로에서 내려다보이는 은 빨간 등대와 하얀 등대, 그리고 고깃배들이 그림엽서처럼 아름답게 바라다 보이는 항구이고 바로 옆의 가마미 해변은 굴캐기를 즐길 수 있는 겨울바다이다.  굴비를 구입하기 전, 진짜 굴비와 그리고 이와 비슷한 부세의 구별법을 미리 알면 좋다고 지인은 귀뛰해준다.  굴비의 이마를 손가락으로 눌러서 다이아몬드형 굴곡이 생겨야만 진짜 조기이다. 부세는 꼬리지느러미와 몸통을 잇는 부분에 살이 적은 반면 조기는 살이 많다. 
﻿백수해안을 밝히는 대신등대.    노을전시관과 나란히 정렬하듯 자리하고 있는 의 대신등대는, 법성포항과 을 오가는 선박의 안전운항 지원을 위해 백수해안도로 인접암초에 백색원형콘크리트조로 높이 16.4m, 넓이 3.2m, 등대불빛이 비추는 거리 22㎞ 규모로 방문객들에게  제공은 물론 등대주변 휴식공간을 마련하고자 2013년 최초로 점등한 등대입니다.     한국의 아름다운 길 100선에 선정된 백수해안도로의 주변경관과 잘 어울리게 만든 예쁜 하얀등대입니다.          대신등대 주    소  :  전라남도 군 백수읍 대신리 947-8 개방시간   :  24시 상시개방 주차정보  :  노을전시관 주변 주차장 이용 기타정보   :  주차비 및 입장료 무료(내비 : 바다일번지) 전화번호   :  061)280-1721~5(목포지방해양수산청 항로표지과)﻿ ﻿ 
​​​​​​백수해안도로는 2006년 국토해양부 한국의 아름다운 길 100선, 2011년 국토해양부 제1회 대한민국 자연경관대상 최우수상을 수상하는 등 각종 평가에서도 뛰어난 성적을 거두더니 남도를 넘어 한국을 대표하는 아름다운 드라이브 코스로 거듭나게 되었다.​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​대신등대법성포항과 을 오가는 선박에 길잡이 역할을 하는 대신등대는 낮에도 멋있지만, 일몰 후 노을은 한 편의 예술작품이나 다름없다.​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​대신등대는 높이 16m, 직경 2.5m의 백색 원형등대로, 22km 밖까지 불빛을 비출 수 있어 원거리에서도 식별이 가능하다.또한 이 등대는 한국의 아름다운 길100선에 선정된 ‘백수해안도로’의 주변경관과 잘 어울리도록 하여 백수해안도  이다.​​​​​ ​​​​​​​비단에 수를 놓듯이 아름다운 산천 금수강산(錦繡江山)이 대한민국을 뜻하며, 그 수준을 넘어선 빼어난 경치는 비경(秘境)이라고 표현한다. 천혜의 자연이 살아 숨 쉬는 남도는 비경이라 할 만한 곳이 타 지역보다 월등히 많다. ​​​​​​ ​​​​특히,  백수해안도로와 목포 야경은 비경과 함께 더위 해방구로 명성이 대단하다.은 해마다 불갑사 꽃무릇 시즌일때 가 보지만,한겨울 백수해안도로 대신등대 일몰 풍경은 시선한 느낌으로 다가온다2022년 새해들어 일출,일몰 찾아 장거리 출사 여행길 이다​​​ ​ 
​​몇일전에 에 있는 백수 해안도로에 다녀왔습니다.정말 예전에 한번 갔었는데...많이 달라졌더라구요 ^^카페도 많이 생겼고...트레킹 코스도 있어서 가볼만 합니다.시간되시면 한번 다녀오세요 ^^저는 차를 타고 쓰~윽 둘러봤는데...다음에 시간나면 다시한번 가보고 싶더라구요 ^^​​  ​법성포 바다하다에 갔다가 시간이 좀 남아서 주변의 가볼만한곳을 알아봤습니다.바다하다카페에서도 보였던 ...이색적인 공원을 찾으신다면 백제불교최초도래지가 있구요~바다가 보고 싶다면 가마미해수육장이 있습니다.그리고...드라이브 하기 좋은 백수해안도로가 있습니다.​​​​​​ ​이나 가마미 해수욕장, 불교최초도래지는 한번씩 가봤어서...오늘은 백수해안도로를 달려 보기로 했습니다.해질때쯤 엄청 이뿌다는 소문을 많이 들어서 이곳을 선택했어요~​법성포에서 불교최초도래지 옆을 지나 숲쟁이공원을 지나서 대료를 건너 모래미 해수육장을 지나면해안도로에 들어섭니다.​시간이 많다면...다 들러서 보고 가는것도 좋겠지만...해안도로 곳곳에도 볼만한것들이 많아서 시간이 많이 걸릴거 같아요~​​​​ ​백수 해안도로 인근에는 가볼만한곳들이 몇곳 있는데요~개인적인 생각인데...노을전시관하고 가마미 해수욕장 그리고 백제불교최초도래지는 가볼만할꺼 같아요~가마미해수욕장은 작은 시골마을 해수욕장입니다.외진곳이라 사람들이 많지 않은곳인데...조용해서 좋더라구요~백제불교최초도래지도 많이 알려지지 않은곳이고, 종교시설이라 사람이 많지는 않은듯 했습니다.법성포 근처에서 식사를 하시고 이곳에서 여유를 즐기시는것도 좋을듯 합니다.​​​​​​ 여튼...이곳이 제 1주차장인데...이곳은 전망대처럼 되어 있었어요~앞쪽이 바다인데, 섬들로 막혀 있어서 그런지 호수처럼 잔잔하고 조용한 곳이었습니다.정적이어서 마음까지 차분해지는듯 했어요~​​​  ​ ​  밑으로는 작은 등대와 소형 어선들이  시골마을에 와 있는듯한 기분을 들게하네요~​​​​​​ ​저곳이 좀전에 건너온 대교 입니다.오늘은 미세먼지가 심한 날이라 그런지 시계가 그리 좋지는 않네요~​​​​ ​앞쪽은 대충 이정도 풍경입니다.첫 스팟부터 이정도라 다음 장소들이 기대가 되더라구요~그나저나 광주에 약속시간이 다되어 가니깐...마음이 조급해 지네요~​​​​ 이 코스의 이름이 백수해안도로 노을길 인가 봅니다.가볼만한곳으로는...좀전에 봤던 전망대 쉼터와소광장1, 소광장2그리고 365건강계단, 노을정과 노을전시관이 있는듯 합니다.그리고 중간중간에 전망대가 5곳 정도 보이네요~​​​​​ ​​​​​  이 코스의 중간정도에 보이는 칠산정 아래에 보면 건강 365계단이 보입니다.저는 시간이 많지 않아서 계단 아래까지 내려가 보진 않았는데...아마도 계단이 365개 이지 않을까 싶어요~​​​ ​그리고 계단과 연결되어 있는 탐방로가 있는듯 합니다.노을길이라고... 생태 탐방로라고 모래미 해수욕장부터 노을 전시관까지 연결된 300리 정도 되는 코스인듯 보이는데요~​그나저나...300리는 어느정도의 거리일까요??옛날에 들어봤을법한.... "10리도 못가서 발병난다!"라는 말이 있는데...10리는 4km라고 합니다. 정확히 말하면...1리 = 0.392727km 인데....간단히 암산으로 해볼려면... 10리를 4km잡고...100리가 40km 정도 될테니...300리면.... 어마어마 하네요 ^^:;도전해볼까 했는데... 하루에는 못가겠어요 ^^;;​​​​​ ​이곳이 칠산정인듯 합니다.여기도 시간이 없어서 들러보지 못했는데...아마도 전망대 같은곳이 아닐까 싶어요~​​​​ ​군의 먹거리 9가지와  9가지...그리고 살거리 9가지가 있네요~저도 예전에는 이런것에 관심이 없었는데...차츰나이가 먹나 보네요~아직까진 살거리에는 관심이 없지만...와 먹거리를 하나씩 찾게 되더라구요 ^^​​​​​  ​이곳이 마지막 코스인 노을 전시관인듯 합니다.오늘은 노을도 없고, 시간도 없어서 찬찬히 둘러보진 않았는데...다른 블로그에서 노을 사진을 봤는데...괜찮더라구요~​그리고..전에 비해서 커피숍이나 제과점? 베이커리 카페가 많아서와 먹거리를 같이 즐기실수 있습니다.​저도 시간이 될때 이곳은 다시한번 들러 볼려구요 ^^ ​​​#백수해안도로#법성포가볼만한곳#가볼만한곳#노을전시관#해안도로​ 
200여 그루의 소나무 숲 그늘을 가진 가마미해수욕장은  8경 중 하나이다.전남 서해안의 대표적 해수욕장이라고 한다.밀물이 들어오기 시작하는 시간에 해수욕장에 갔다.개장 전이었지만 벌써 많은 사람들이 숲에 텐트를 치고 있었다.앞에 보이는 모래 해변까지 물이 들어들어오지만 일정한 깊이라 어린아이들도 안심하고 물놀이하기에 안성맞춤이다.계획했던 송이도행을 접고 소나무 아래 텐트를 쳤다.엄마, 아빠와 모래성을 짓는 아이들에게 자꾸 눈길이 갔다.두 살 난 둘째를 뙤약볕을 피해 뉘여놓고 텐트를 치느라 땀 흘리던 날이 주마등처럼 스쳤다.네 살인 큰 아이는 벌써 까맣게 탄 얼굴에 모래 범벅을 하고 즐거워했다.남편과 겨우 텐트를 쳤을 때는 이미 지친 뒤였다.저녁에는 비가 내렸고 빗물이 들이치는 걸 막느라 밤잠을 설쳤다.이제는 던지기만 하면(!) 바로 설치되는 그늘막 텐트를 가지고 다닌다.성인 넷이 누울 만 한 면적 속에 둘이 앉아 모래성을 쌓는 가족을 본다.아이들은 자란다.그것도 너무 빠르게……. 작은 알갱이 하나하나는 엽낭게들이 모래 속에 있는 먹이를 먹고 남긴 흔적이다. 모래 공이 운동장에 가득하다.엽낭게는 크기가 1cm 이내이고 모래와 색깔이 비슷해 잘 눈에 띄지 않는다.사람이 쿵쿵 지나갈 때 게들은 순식간에 사라진다.게눈 감추는 것보다 빠른 게 게의 걸음 아닐까?​ 엽낭게. 가마미해수욕장 옆에는 원자력 발전소가 있다.한빛 원자력 홍보전시관과 에너지 아쿠아리움이 있어 시설 체험과 해양 생물 전시를 볼 수 있다고 한다.​ 예술 작품처럼 아름다운 게들의 그림.​ 가마미 해수욕장을 따라가면 바위 낚시를 하는 사람들을 볼 수 있다.밀물을 따라 들어오는 물고기를 잡으려 낚시꾼들이 가고 있었다.물이 빠진 자리에서는 아이들과 소라나 고동을 잡을 수 있다.마을에서 낙지 3톤을 풀어 놓았다는 이야기를 들었다면서 호미를 들고 의기양양하게 달려갔던 청년들은 얼마 지나지 않아 포기하고 만다.낙지를 잡으려면 옆의 갯벌 체험 마을을 찾아야 할  것 같은데…….​  작은 세상.그리고 공생.​ 주인 잃은 자동차.​ ​ 조개껍질을 줍는다. 가마미의 모래와 비릿한 바다 내음이 묻었다.아이들의 웃음소리가 들었다. ​ 사위와 장인이란다.물을 작대기로 쳐서 밀물 따라 들어온 물고기를 기절시켜 잡는단다.겨울 얼음장 밑 바위를 쳐서 잠자는 물고기를 잡던 사람들이 어느 갑천 마을에 있었다.바다에서도 그게 가능할까?아쉽게도 잡는 걸 보지 못했다.​ 가마미 마을.1627년 인조 5년 보명대사가 이곳에 와 홍농을 말이 해변을 향하여 내려오는 형국이라 하여 마래(馬來)라 하는데 이곳은 홍농의 끝부분이라 가마미(加馬尾)라 하였다.                                                                          - 마을 유래비에서가마미 마을에도 학교가 있었다.1981년 홍농서국민학교 계마 분실로 인가되어 1994년 홍농남국민학교 계마 분교로 개교하였으나,학생 수가 감소하여 결국 개교 15년 만에 폐교, 마을 주민들의 경작지가 되었다.적정한 용도로 쓸 수 있도록 관계 기관의 연구와 고심이 필요할 것 같다.폐교를 이용, 미술 작업과 생활 공간으로 쓰려던 분이 있다. 자세한 내용을 알지 못하지만 이러저러한 제약과 주민들과의 갈등으로 결국 접고 말았다는 소식에 마음이 아팠다.나도 폐교를 이용한 공간을 꿈꾸던 적이 있기 때문이다.그 소식을 듣고 막연하게 보는 것과 실제로 들어가 생활하는 것, 귀촌이 생각처럼 간단치 않다는 걸 새삼 깨달았다.가마미 해수욕장 주변을 둘러보니 막상 , 먹거리가 다양하지 않아 결국 법성포로 나가게 되었다.나라면 저곳에 야생화 정원을 꾸밀 터다.바닷가와 연계된 마을 골목길을 따라 걷다 만난 쉼터에서 꽃밭을 거닐며 차를 나누고 아름다운 추억으로 마무리하게 할 터다.​ 과 가마미 활어회센터는 가마미해수욕장에서 마을 길로 얼마 멀지 않은 곳에 있다.시장하여 해수욕장 주변에서 음식점을 찾다 마땅치 않아 가마미 활어회센터를 찾았다.한 쪽 건물은 화재가 났었는지 불탄 흔적이 그대로 남았고, 다른 건물의 가게는 모두 문을 닫아 헛걸음했다. ​ .송이도를 가려면 에서 배를 타야 한다.물때마다 들고 나는 시각이 다르다.선장에게 전화로 확인하는 것이 가장 정확하다. 송이도행 섬사랑 16호  선장 ;010-6615-8450  ​ 앞 바다 위에 떠 있는 세 개의 섬은 쥐섬, 괭이섬, 범섬(돔배섬)이다.괭이갈매기가 사열한 섬이 쥐섬이다. 가운데 있는 것이 괭이섬이라면 쥐를 쫓는 고양이 모양이겠다.뒤의 것이 법성포 앞 바다 배경이 되는 범섬(돔배섬)이다.가마미 농어촌버스 운행 시간표.(클릭하면 크게 볼 수 있음) 가마미해수욕장 가는 길​
6월 6일 토요일밤내 또 이렇게 오랫동안 신경을 쓰고어렵게 들어갔던 섬이 있었던가?첨 계획은 2월 29일 토무박 이었으나코로나19로 연기가 되었는데그 후부터 선사가 계속 한달에 한번씩 바뀌고그 누구도 어떤 결정이 내려질지에 대해 예측을 할 수도, 장담도, 보장도 해줄 수 없는 시간이 계속 흐르고 있다.덕분에 난 두선사(해진,섬사랑)에 계속 연락을 취하며 동태를 살펴야 했고오늘, 내일 중으로 결정이 날거란 말에전화기를 손에서 놓을 수가 없는 상황.그런데 헐5월 말일 까지는 낙월도 운항하던 섬사랑12호(승선인원 100명)가 낙월도 기항하여 송이도 입도하면 운항이 끝이나고 정박. 다음날 다시 송이도에서 출항하여 낙월도 기항 향화도항 접안하여 정박.1일1항 이라는것이 아닌가?나의 계획은 하루 2항차 라오전 1항차에 들어갔다 2항차로 나와야하는데어찌해야하나 머리가 아프다.갑자기 일정을 무박에서 1박으로 바꿀수도 없고그러다 다시 6월 1일 부터 해진해운으로 선사가 변경이 되었고, 다행히 해진해운은 송이도만 왕복하기에 2항 운항은 하지만 코로나의 여파로 해외로 못나가섬을 찾는 관광객들의 증가로 승선인원 50명 밖에 안되는 작은 차도선에 우리 인원이 당일로 움직이기에는 많은 어려움이 따른다는...그래서 8월 8일로 다시 연기가 되었고그것도 그때 또 상황이 어찌될지 모르기에여기저기 알고있는 분들께 다 연락을 드리고통사정을 하고, 떼를 써도 안되는건 안되더라.이틀동안 맘고생 하고 어찌어찌 해서 어렵게 입도하기로 결정.에효~ 섬다니면서 내 속이 맨날 까맣게 타들어 간다니께...평소에는 기상이 문제더만날이 좋은께 또 엉뚱한게 말썽이다.  03:53 향화도항 도착  07:00 매표소 문이 열리자마자 달려가낙월도행 선사직원과 인사를 나누고  09:30 출항하는 송이도행 매표를 하기 위해 꼼짝 못하고 대기~물때때문에 매일매일 달라지는 출항시간6월 송이도 해진호 시간표다.해진해운 0613534277  내가 매표소에서 줄을서서 대기하는 동안  산친들이 다녀온언덕위에는  황금색 금계국이 만발하여황금물결을 일렁이고 있고  산책을 하고도 시간이 남아1층 회센터에서갑오징어회와 해삼에 쇠주도 한잔씩 했다는구먼침이 꼴깍 넘어가지만난 매표를 위해 자리를 사수해야만 했다.  07:30 낙월도를 향해 출항하는섬사랑12호  08:58 송이도행 해진호 승선2018년 3월 30일 부터 송이도는 이 아닌칠산타워, 칠산대교가 있는 향화도항에서 운항을 시작 했고  송이도까지 거리 22.8km승선시간 1시간 30분왕복 운임 16,400도서민은 좋겠다이달부터 단돈 천원으로 이용할 수 있다니  물빠진 선착장옆 목도  10:19 임병도 앞 해상을 지나는데날씨가 또 왜이러냐  10:53 송이도선착장 접안   우측으로 1km에 달하는 몽돌로 펼쳐진 송이몽돌해수욕장과그 시작부분 동산에 우뚝 서있는 광주대학교 설립자 고 김인곤박사 동상이 있는데 송이도가고향이시라네   송이도군에 있는 유인도 10개, 무인도 54개 총 64개의 섬 중 낙월면에서 송이도는 안마도 다음으로 큰 섬이고소나무가 많고섬의 형태가 '사람의 귀를 닮았다'하여 송이도라 한다.  오늘 섬트레킹의 코스는송이해수욕장, 검은바위낚시터, 헬기장, 전망대왕복, 큰내끼몽돌해안, 전망대, 작은내끼몽돌해안, 저수지, 맛등왕복, 왕소사나무군락지, 팽나무를 지나 선착장까지 대략 11km 주어진시간은 오후 16:20 분 출항 이므로대략 5시간.그리고 왕산봉 정상을 찍어 달라는 요청이 있었기에 등로가 없어졌다는 이장님 말씀에 남산우님 몇분께 함께 동행해달라 부탁을 드렸다.  10:59 선착장 우측 데크로드로 시작되는  송이도 트레킹길을 따른다.  검은바위 낚시터로그나저나 아,점을 먹고 출발하려고 했는데어찌된 일인지 오후에 먹는줄 알고 준비를 안해놓으심. 오늘 아침에도 확인 전화 드리고전날 전화드렸을 땐 "왜 안오냐?" 하시더니만...  매끈하게 잘빠진 팽나무 숲을 지나고  시멘트 포장도로를 따르다보면왼쪽 경사면에 파진 홈들을 볼 수 있는데 도자기와 유리의 원료로 사용되는 규석(산돌)을 채굴한 흔적이란다.  검은바위낚시터 가는 해안선따라 이어지는방파제길  우측 암석해안에는 오랜세월 동안바닷물로 인해 침식작용으로 만들어진 물결무늬 암석해안이 시선을 끌고  검은바위낚시터 라더니검은바위는 어디에 있느뇨?  11:20 검은바위낚시터   왼쪽 큰내끼(1.3km)방향 시멘트 포장로를 따른다.  11:22 헬기장을 지나고  11:29 우측 전망대로전망대 안가실분들은 요서 바로 큰내끼나 작은내끼 짧은코스도 가능  낚시터에서 올라오는 또다른 길이 있었네?아까 분명 검은바위낚시터에서는 막다른 해안절벽 이었는데  전망대 왕복 후  다시요 지점에서 큰내끼로 이동한다  대략 폭은 1m정도이고이부분은 시멘트 포장이 되어있지 않아잡초가 무성하지만걸을만 했다.  왼쪽에 있는 쉼터를 힐끗 바라보고  전망대로 내려가는데  아~뭣이가 보일랑가?  기대를 잔뜩 했건만해무로 인해 조망은 꽝~에이ccccc안마도, 석만도, 오도는 그 어디에?11:50 다시 힘들게 올라가야 하는겨?물한모금 마셔주고  12:02 C자 형을 이루고 있는큰내끼몽돌해안   눈살 찌뿌리게 만드는 쓰레기 더미를 너머다소 크기가 좀 큰 몽돌해변을 지나 해식동굴로 간다.  멀리서는그 모습을 볼 수가 없당께요~  얼렁얼렁 오셔~~  바다를 향해뻥~ 뚫린 해식동이 있는 큰내끼몽돌해안   송이도의 아름다운 일몰을 감상하는명소이기도 하고  언덕위에서 내려다 본 해식동굴🐘 바위, 코끼리 코 같기도 하고  아는 사람만 아는비밀장소이기도 하다.  다시 시멘트길을 버리고우측 전망대로 향한다.물론 시멘트길을 따라도 작은내끼몽돌해안으로 가는 길이지만우린 또 편한길 보다는안가본길을 선호하니께  꽃길을 지나고야자매트가 깔린 오르막을 오르고나니  12:13 눈앞에 나타나주시는 사각정자쉼터 전망대  우측 큰내끼몽돌해안 방향 조망저 맨 뒤쪽 끝부분에 먼저 들렀었던 전망대가 있을 것이고  왼쪽 작은내끼몽돌해안 방향양방향 모두해식애가 발달된 전형적인 섬의 모습을 보여주고 있다  12:29 전망대에서 무장등언덕을 넘어시멘트도로와 다시 합류작은내끼 1.2km전방시멘트길은 내리막으로 이어지고  쉼터에 도착했는데 전망대 지나치고 먼저 내려갔던 일행들이 왕복하기 힘들다고 걍 돌아가자네  앙앙앙~그런데 날이 덥고시멘트 포장길을 계속 걷다보니지치기도 하다.작은내끼몽돌해변은 걍 산친님이 당겨 찍으신 사진으로 대신하고  작은내끼와 쉼터에서 분명 개념도를 보면 왕산봉으로 이어지는 등로가 있을법한데 남산우님들 쉼터 주변 몇군데 시도를 해보시는데 전혀 등로가 보이질 않고 가시덤불이 우거져 진입이 불가능 하다 하시고 이장님께 전화드리니 소사나무군락지에서 길이 있었다고여?  다시 신나게 내려갔던 도로를 따라 오르막을 힘겹게 올라가고우측 비포장도로를 지나 삼거리 도착13:05 여서도 작은내끼로 이어지는 시멘트길이정목 뒤로 보이는 경고문에는 멧돼지 출현지역 이라고 출입을 금한다고 쓰여있는데난 왕산봉 갈거란말야~  13:16 정수장일단은 우틀하여 저수지쪽으로 내려가서다시 왕산봉 등로를 찾아보기로 하는데저수지 주변이 펜스로 다 가로막혀 있다.할 수 없이 포기하기로 하고 다시 빽해  왕소사나무군락지로 향하는데발걸음이 떨어지질 않아요서 몇번을 왔다리갔다리다들 똑같은 마음이신지라 누가 누구를 위로하겠는가걍 아무말없이 돌아선다.13:17  13:19 저멀리 보이는 맛등하루에 두번 바닷물이 빠지면 각이도까지 7km에 달하는 모래등이 열리는 모세의 기적이라는 신비의 바닷길이 나타나고 맛과 백합이 많이 나는 곳이라 '맛등'이라 부른다고 하는데지금은 밀물이라 물이 들어오고 있고맛등 우측으로 이어지는 능선이 왕산봉능선인데저 맛등까지 내려가서 왕산봉을 찍고 오기엔 시간이 빠듯할 듯 하고왕산봉(송이도 최고봉으로 해발 165m)을 못 올라가 기분도 다운되고기운이 빠져 걍 멀리서 바라다만 보고돌아섰는데지금보니 왕산봉 정상부능선 사진 한장을 못 찍고 왔다는...이장님말씀으로는 올 하반기에 등산로를 새롭게 개설한다 하셨으니 내년부터는 왕산봉 산행이 가능할 듯도 싶다.  13:48 왕소사나무군락지 쉼터제초작업이 이루어진 550m 를걸어오는데 30분 걸렸다고?왔다리갔다리 하다보니 왕소사나무군락지까지30분 소요.정자쉼터에서 간단히 간식을 먹고  맞은편에 보이는 내막봉(해발 113.4m)을 물끄러미 바라다본다.분명 이장님은 저봉우리로 잘 못 아시고 말씀 하 신거같다.아니지~ 식당아주머니도 왕산봉까지 이틀전에 제초작업을 했다하셨잖아.그럼 송이도 섬주민들은 내막봉을 왕산봉이라 부르는건가???   왕소사나무군락지  수령이 30~200년 된 왕소사나무군락지로 올라본다.  106본의 왕소사나무군락지육지에서는 절대 볼 수 없는 진풍경  하늘이 보이지 않을 정도로숲을 이루고 있고  초록초록맑고청량한 공기가  기분까지업시켜 주고 있다  와~정말 힐링이 따로 없구나~~  맘껏피톤치드를 드링킹 해주고  여기저기아름드리 왕소사나무를 안아도 보고  주변을 돌아본다  송이도이렇게 아름다운섬을  누가 없다고 떠들고 다니는거냐  니들이이 아름다운 섬을구석구석 누벼보기나 했어?  13:59 마을로 가면서 만나게되는 두그루의 거대한 팽나무  어마어마한 위용을 펼치고 있는데수령이 얼마나 되었는지 가늠조차 되질 않는다.  14:01 송이도 친환경 가족펜션 앞  바로 옆 법성포초등학교 송이분교가 있고  송이보건진료소와  교회를 지나고  당산나무를 지나  14:06 다시 송이섬펜션 앞.점심 먹을 준비는 다 됐겠지요?  어매매~상다리 뿌라지게 차려진 것 좀 보소~~  제육볶음  병어조림  백합탕그리고 맛등에서 잡으셨다는맛회무침과 삐툴이 고동에  게장무침, 낙지젖갈은식욕을 자극시키고 다들 안주가 좋으니 또 술잔을 아니 기우릴수 없으시다는 말씀.만원의 행복~  느긋하게 먹고 나왔는데도배시간이 많이 남았다.  주먹만한 몽돌이 깔린송이몽돌해수욕장을 걸어보고  나는 왜 이 이쁜 사진을 못찍은거지?그시간에 난 와인잔을 기울이고 있었고  멀리서 점점 가까워지는 해진호를 보면서선착장으로 향한다.15:50 송이도 선착장 앞 표지석어느 매너좋은분이 표지석 앞에 바짝 차를 주차시켜 놓아서 오전에 걍 지나쳤는데여적 이렇게 세워져 있더라덕분에 표지석도 측면에서 삐뚫게 찍어야 했다는  나만 알고 싶은 섬송이도라고?16:00 승선완료그런데 분명 16:20 출도라고 했는데갑자기 출항을 하시겠다네 당황스럽게다들 승선을 하셨겠지요?  17:26 덕분에 향화도항 입항이 예정보다 빨라졌다.지난번 낙월도 방문때 올랐던 111m 칠산타워 전망대 조망이 기가막혔던 칠산타워의 모습이 멀리서도 시선을 압도하고  지난해 12월 개통된 칠산대교는무안의 끝자락인 도리포로 이어진다.그땐(2019년 8월 31일) 개통이 안됐었는데 그사이 개통이 됐더라는  오전의 모습과 너무나도 다른 섬 목도  노란 금계국이 만발한 향화도항 주변풍경을마지막으로 송이도의 여행을 마무리 한다.  송이도에서의 나의 행적왕산봉 오르려는 3번의 시도결과가 고스란히 담겨있는 트랭글첫번째로 시도했던 쉼터에서 오르는 것이 맞았다.다녀오신분 두분의 말씀으로는여산우님은 등로는 전혀 보이질 않았고가시덤불이 우거지고멧돼지떼가 다가와 큰소리로 위협하고 뱀의 출몰로 어찌 숲을 헤치고 나왔는지지금 생각해봐도 아무생각이 나질 않으실정도로 정신이 없으셨다며 그동안 다니셨던 섬중 최악이었다 하시는데온몸은 긁혀 상처 투성이셨고남산우님은 정상에도 아무런 표시가 없었고 📷  찍을만한 그무엇 하나도 없었기에삼각점이라도 찾으시려고 고생하신 끝에흙으로 덮혀있는 삼각점을 찾아 찍어오셨다는데스틱은 다 망가졌고 얼마나 고생하시고 힘들게 찍으셨는지를 알기에사진을 달라는 부탁의 말씀도 드릴수가 없었다.무사히 돌아와 주셔서 감사할 따름이다.낭중에 정말 내년에 등산로 정비가 되면그후에 다시 가보면 되니까~그나저나 이제 낙월면 삼형제 섬중에이번주 토요일 마지막 안마도 만을 남겨두고 있는데 주말에 또 ☔ 가 온다네...​​​ 
봄을 지나 어느덧 여름이 성큼 다가왔다.낭만과 젊음의 계절이 펼쳐졌다. 녹색자연은 막힌 가슴을 뻥 뚫어준다. 이 즈음에 찾아가는 은 일에 지친 현대인들에게 달콤한 휴식과 에너지를 선물해준다. 청잣빛 바다와 산, 전망 좋은 해안도로,마음을 달래주는 저녁노을이 아름다운 고장이다.밀려오는 파도와 시원한 숲 그늘, 저 하늘에 반짝이는 별무리...눈에 보이는 모든 것들이 한편의 시이고 동화다. / 글·그림 김초록 여행작가  바다와 숲이 있는 법성포 ​ 법성포항​법성포는  여행 1번지다. 중국과 일본 상인들이 드나들며 무역을 했던 곳이고, 이순신 장군이 군량미 확보를 위해상륙했던 법성포는 굴비의 산지로 흔히 '다랑가지(多浪佳地)’라고 불리는 우리에게 아주 친숙한 곳이다. 광주 -  - 법성을 잇는 22번 국도의 종점으로읍에서 서북쪽으로 12km 남짓 떨어져있다.​조선 후기의 실학자 이중환은 지리서 <택리지>에서 법성 포구를 "호수와 산이 아름답고, 민가의 집들이 빗살처럼 촘촘하여 작은 서호로 부른다" 고 했다.서호는 천하제일의 경치를 자랑했던 중국 항저우의 이름난 호수다.​70년 대 말까지만 해도 이곳 법성포구에는 칠산 바다를 중심으로 저기어장이 꽤 넓게 있었는데,한번 나갔다 하면 만선은 아니더라도 넉넉한 양의 조기를 잡아왔다고 한다. 법성포는 활기에 넘쳤고 외지인들이 뻔질나게 드나들면서 꽤나 흥청거렸단다. 그러나 세월이 흐른 지금 이런저런 어업환경의 변화로 그 때 그 모습은 전설처럼 돼 버렸다. ​법성포를 둔 땅은 서해바다의 낭만과 멋을 한껏느낄 수 있어 외진인들의 발길이 연중 이어진다. 광주 -  - 법성을 잇는 22번 국도의 종점인 법성포구에서 시작하는 여행은 수채와 같은 해안도로를 따라 목맥마을, 칠곡마을 등을 거쳐 홍농읍  - 가마미해수욕장으로 이어진다.  가마미해변에서 즐거운 시간을 보내는 사람들​칠산바다를 가슴에 안고 바닷가를 끼도 도는 해안도로는 정겹고 아늑하다. 특히 해질무렵에 맞춰 찾는다면 붉은 노을과 칠산 바다가 빚어내는 황홀한 풍경을 덤으로 즐길 수 있다. ​법성포구에서 홍농 방면 3km 남짓 떨어진 해안가에는 4세기경(384년) 인도 승려 마라난타가 불법을 처음으로 전파하기 위해 상륙한 불교 도래지가 있다.​옛 지명, '아무포'로도 불리는 이곳은 크고 작은 불교 신앙 시설들이 들어서 있는 현대판 불교공원이다.108계단을 비롯해 높이 23미터의 사면대불상, 인도 간다라풍의 고대 사원 양식으로 지은 간다라 유물관 등 가 풍성하다.​ 이곳에서 바라보는 주편 풍광도 무척 아름답다.오밀조밀 이어진 숲쟁이 공원길은 느티나무,개서어나무, 팽나무를 비롯해 다양한 나무와 꽃들이 피어있는 숲이자 산책로다. 이름에서 뭔가 신비한 기운이 느껴지는 숲쟁이는 숲으로 된 성(城)을 의미한다. 오랫동안 포구와 마을을 보호하는 방풍림 역할을 해왔다.​  발길 멈추고 바라보는 절경​법성포구에서 구불구불 이어진 해안도로를 따라 10분쯤 가면 왼쪽으로 이 보인다. 칠산 앞바다의 작은 섬, 안마도행 배가 떠나는 곳이다. 에서 정기 여객선이 1일 1편 왕복운항한다. 조석에 따라 출항시간이 달라지므로 반드시 전화(섬사랑 16호, 061-283-9915) 로 확인해야한다. 앞바다에 올망졸망 떠있는 쥐섬, 고양이섬, 호랑이섬 등은 이름이 말해주듯 동물 모양을 빼닮았다. ​홍농읍 계마리 가마미부락에 자리잡은 가마미해수욕장은 울창한 소나무숲과 반달 모양의 모래밭이 아늑한 분위기를 자아낸다. 특히 마을 앞으로 휘어진 모래사장은 모래가 잘고 부드러워 뛰어 놀기 딱 좋다.​ 석양 무렵, 해수욕장 뒤편의 금정산에 오르면 붉게 타오르는 서해의 낙조를 감상할 수 있고, 조기어장인 칠산도가 한눈에 펼쳐져 장관을 연출한다. 법성포구를 사이에 두고 홍농읍과 백수읍을 잇는 대교는 낙조가 아름답고 야간 경관 조명이 설치돼 황홀함을 자아낸다. ​가마미해수욕장과 을 둘러보고 법성포로 다시 나와 백수읍을 거쳐 홍곡리-백암리-대신리-구수리-길용리-원불교성지에 이르는 19km의 해안일주도로(백수해안도로)를 타보자. 이 해안도로는 전국에서 몇 손가락 안에 드는 아름다운 길로 드넓게 펼쳐진 갯벌과 엷은 안개로 자욱한 칠산바다, 거북바위, 모자바위 형상을 한 기암괴석, 그리고 올망졸망 들어선 해안마을이 수채화 같은 정경을 보여준다.​ 모래미해수욕장​ 해안길에서 만나는 모래미해수욕장, 장바우 낚시터, 와탄천 배수갑문, 칠산바다가 가슴 가득 안기는 전망대(칠산정), 해수탕, 노을이 생기는 원리와 현상을 배울 수 있는 노을전시관도 발길을 멈추게 한다. 칠산정에서 노을전시관으로 이어지는 나무데크 산책길은 싯푸른 바다와 숲이 길동무가 돼 주어 걷는 즐거움이 참 좋다. ​해안일주도로가 끝나는 길용리에 이르면 원불교의 성지인 영산성지가 나온다. 원불교의 창시자 소태산 박중빈(1891-1943)이 태어나 구도의 고행을 통해 깨달음을 얻고 교화를 시작한 곳이다. ​이곳에는 대종사의 생가를 비롯, 기도터인 삼밭재와 마당바위, 큰 깨달음을 얻었다는 노루목 등이 눈길을 끈다. 한적해서 좋은 영산성지 뒤편 구수산에 오르면 서해바다가 한눈에 꽉 차고 법성포항에 드나드는 어선과 점점이 떠 있는 섬들이 한 폭의 그림으로 다가온다.   의 끝자락에 서다​ 고즈넉한 불갑사 경내 광주→을 잇는 국도 22호선을 타고 밀재를 넘은 뒤 오밀조밀 이어진 길을 따라가면 백제 침류왕 원년(384년)에 인도 승려 마라난타가 처음 불교를 전파하면서 창건한 불갑사가 나온다. ​보물 제830호인 대웅전은 연꽃과 보리수나무 무늬의 창문 장식이 불교 미술의 극치를 보여준다. 산들머리의 불갑저수지를 지나 동백골을 타고 정상에 오르면 맑은 날 동쪽으로 무등산을 볼 수 있고 해질녘 서해 칠산 앞 바다의 낙조 또한 일품이다. ​불갑산은 이름에서 풍기는 것처럼 불교적 색채가 짙다. 전하는 이야기로는 백제에 불교가 처음 들어올 때 불교의 도래지란 의미의 불(佛)자와 육갑(六甲)의 천간(天干)인 갑(甲)자를 따서 불갑사라 했고, 불갑산도 여기서 비롯된 것이다.​불갑사에서 불갑면사무소 쪽으로 내려가면 오른쪽으로 조선 중기 문신인 강항 선생을 추모하기 위해 세운 내산서원이 있다. 강항 선생은 포로 생활을 하면서도 일본 승려들에게 유학을 가르치며 지리와 군사시설 등 왜군의 사정을 고국에 알려줬던 인물이다. 시간 여유가 있다면 땅 끝자락인 염산면의 설도항에도 가보자. ​ 젓갈산지로 이름난 설도항 / 설도항 상인들이 새우젓을 팔고 있다.  ​비산비야의 풍경을 바라보고 한참을 가다보면 바둑판처럼 이어진 염전과 소금창고들을 만날 수 있다. ​이 일대에는 크고 작은 염전들이 줄줄이 둥지를 틀고 있다. 이들 염전에서 생산하는 무공해 천일염은 연간 4만 2천여 톤으로 전국 생산량의 14%를 차지한다. 때가 맞으면 염부가 소금을 긁어모으는 모습을 직접 볼 수 있다. ​염전이 많아 염산면으로 불리는 이곳은 사방으로 펼쳐진 보리밭 풍경 또한 장관이다. 보리밭 앞으로는 푸른 바다가 출렁이고 있다. 염전과 보리밭 사이로 난 길을 걷고 있노라면 드라마의 주인공이 된 것처럼 느낌이 좋다.  염산면의 염전에서 생산하는 천일염 알알이 꽉 찬 보리가 때마침 스쳐가는 바람결에 이리 쓸리고 저리 쓸려 역동적인 풍경을 연출하고 있다. ​보리는 군에서 모싯잎과 함께 전략적으로 키우고 있는 작물이다. 수확한 보리는 빵, 국수, 면, 막걸리, 떡을 만드는데 의 대표적인 먹거리로 자리 잡았다. ​한편, 염산에서 빼놓지 말고 가볼 곳이 있다. 해안선과 솔밭이 아름답고 오토캠핑이 가능한 백바위해변이다. 백바위는 석영 성분의 갯바위가 눈부시도록 희어서 붙여진 이름. 또한 전남에서 가장 높은 111미터의 칠산타워에 오르면 칠산 앞바다와 아름다운 노을 풍경을 감상할 수 있다. ​설도항은 젓갈 산지로 이름난 곳이기도 하다. 부둣가에는 황석어젓, 멸치젓, 짜랭이젓, 갈치속젓, 까나리액젓 등 다양한 젓갈을 파는 가게들이 늘어서 있다. 특히 새우젓은 6월쯤에 잡아서 3년 이상 묵힌 천일염으로 절인다. 보리새우, 낙지, 꽃게, 백합, 물메기, 서대, 쫄쫄이미역 등 해산물도 푸짐하다. ​설도항에서 함평 쪽으로 내려가면 땅 끝인 향화도항이 나온다. 함평군과의 경계이자 바다 건너 무안 도리포가 지척인 곳으로 섬이었으나 간척을 통해 육지와 연결됐다. ​향화도항에서 떠나는 섬여행도 해볼 만하다. 송이도가 그곳으로  사람들도 잘 모를 정도로 숨은 새끼섬이다. 그 덕분에 원시의 자연을 고스란히 보존하고 있다. 송이도에 펼쳐져 있는 몽돌해변은 맨발로 걸으면 그 감촉이 아주 좋다. 저 완도의 구계등이나 백령도의 콩돌해변을 연상시킨다. ​출항시간 문의: 해진해운: 061-279-4277  【여행수첩(지역번호 061)】 ◆ 가는 길: 서울 강남터미널에서 행 고속버스 이용(40분 간격). 1일 11회 운행. 동서울터미널 → , 1일 2회 운행. 광주, 목포, 전주에서 행 직행버스 이용. 시외버스터미널에서 가마미해변행 군내버스 이용(15분 간격). 읍 → 불갑사행 군내버스 이용. 읍 → 원불교성지 군내버스 이용, 성지 앞 하차. ​자가운전: 서해안고속도로 IC(23번국도) → 읍(22번국도, 홍농방면) → 법성포(22번국도) → 홍농(842번 지방도) → 가마미해변. 서해안고속도로 고창 나들목 → 아산 → 무장 → 공음 → 법성포. ​백수해안도로는 법성포터미널 사거리에서 산 중턱으로 난 포장도로를 따라가면 삼거리가 나온다. 여기서 구수리 이정표를 보고 우회전하면 모래미해변 → 노을전시관으로 이어진다.​ 철산바다를 끼고 뻗어있는 백수해안도로 / 노을전시관 옆으로 난 나무데크 산책로   서해안고속도로  나들목→목포방면 12km→불갑면 소재지 좌회전 3.4km→불갑사. 에서 23번국도→함평방면 8km→불갑면 소재지→불갑초등학교 앞 좌회전(900m)→왼쪽 산자락으로 작은길→내산서원을 지나 2.5km→불갑사. 백수해안도로를 거쳐 77번 국도를 타면 설도항을 거쳐 향화도항에 닿는다.​​ 향화도항의 어부 ◆ 숙박과 맛집 : 법성포, 백수해안도로 근처에 전망 좋은 펜션이 많다. 해안도로펜션(352-5866), 노을하우스(356-7331), 숲쟁이펜션(010-2023-3387) 등. ​법성포구에 굴비와 십여 가지의 반찬이 나오는 한정식집이 여럿 있다. 불갑사 입구의 할매집(352-7844)은 보리밥 정식이 유명하다. 모싯잎 송편(일명 머슴 송편)도  특산품으로 입소문을 타고 있다. 유기농으로 재배한 모싯잎을 넣어 빚은 송편인데 크기가 보통 송편의 2배가 넘는다. 송편 속에 콩의 일종인 동부(강두)를 통째로 넣어 식감이 아주 좋다. 법성포 주변을 돌아다니다보면 모싯잎송편을  파는 가게들을 쉽게 만날 수 있다. ​여행문의: 군청 관광진흥팀 061-350-5224 ​​​​ 
날짜 : 2021년 2월 12일 금요일(설날)​날씨 : 맑음 높이 : 최고봉 뒷산177m, 막봉167m, 건산145m구분 : 블랙야크 섬&산 21회차인증장소 : 안마도 표지석특이사항 : 에서 안마도로 가는 배 시간이 매일 다르고, 결항도 잦음(심지어는 당일 오전에 가능 하다고 했다가, 출발 20분 전에 못가는 경우도 있음) 따라서 반드시 사전에 전화로 문의해야 함.교통편 : 자가용 동행인 : 나홀로 ​먼 바다에 위치해 있어 모험심을 자극하는 섬서해의 황금어장 칠산바다에 떠있는 안마도(鞍馬島)는 행정자치부가 '2017휴가철에 찾아가고 싶은 섬33' 중 한 곳으로 추천한 섬이다. 해마다 행정안전부는 여름휴가철에 힐링여행을 위해 놀섬, 미지의 섬, 맛섬, 쉴섬, 가기 힘든 섬으로 나누어 발표하는 데 안마도는 가기 힘든 섬으로 일상에서 멀리 멀리 벗어나고 싶을 때 가보라고 권하고 있다. 서해의 끝에서 먼 바다 영해를 지키고 있는 안마도는 에서 뱃길로 43.3㎞의 거리에 있으며 2시간 20분 정도 가야 만날 수 있다. 우리나라의 서부 기초기선으로 안보와 영토적인 측면, 수산자원 등 국가전략상 매우 중요한 섬이지만 잘 알려져 있지 않아 모험심을 자극하는 섬이기도 하다.​​가기 힘든 섬으로 꽤나 유명한 안마도를 드디어 다녀왔다. 지난달 1월 1일에 에 왔다가, 출발 20분전쯤에 선장님으로부터 출발이 어렵다는 전화를 받고, 아쉽게도 발걸음을 돌려야만 했었다. 그당시 그대로 집에 가는게 너무 아쉬워 의 명산인 불갑산에 가서 산행을 하고 집으로 갔었다. https://m.blog.naver.com/80wind/222207817822 블랙야크 명산 100(66회차)  불갑산​​안마도에 가기위해 에 갔다가 배를 못타고, 불갑산에 왔다. 에 내려오면서 눈이 많이 오길래...m.blog.naver.com ​남들도 다 가기 힘들다는데, 한번에 성공하면 거만 해지기 쉬운 법이지. 속으로 아쉬운 마음을 달래며, 총알을(현금) 모으기 시작했다. 산행을 한번 다녀 올려면 최소 10만원 이상이 필요한데, 매번 용돈 모아서 지방 산행을 다니기에 시간이 필요했다. ​2월달 용돈을 아내에게 받은후 다시 안마도에 가기 위해 정보를 수집했다. 허~~! 그런대, 가기 힘든 섬이라 그런지 정보의 바다라는 인터넷에도 후기글이 별로 없다. 이미 다 본 글들만 올라와있고, 가장 상단의 글들은 내가 포스팅한 글들이네. ​어렵사리 2월달 운항 시간표를 구하고, 선장님께 전화를 드렸다. 하지만, 선장님으로부터 일을 그만 두었다는 날벼락 같은 말을 듣게 되었다. 할수없이 시간표에 기재된 기관장님과 해광운수에 각각 전화를 해봤지만, 연락 안됨. 이제 어쩌나?설 연휴처럼 시간이 많을때가 내게 또 올수는 없을텐데. . . . . .  남들처럼 연차나 토요일날 쉴수도 없는 처지이니 이럴때 아니면 가기가 힘든곳이라 반드시 이번에 다녀와야만 했다. ​혈액형이 A형인 사람들의 장점은 꼼꼼함과 주도 면밀함 이지만, 단점은 생각이 너무 많아 근심 걱정이 많다는 점이다. 또한, 바로 실천에 옮기기 보다는 이리저리 따지고 생각해 본다는게 장점이자 단점이다. ​집에서 컴퓨터와 휴대폰을 두들기며 정보를 검색 하다가 도저히 답이 안나와 할 수 없이 직접 가기로 결정을 내렸다.  다른 사람이 내게 정보를 줄 수 없다면 내가 정보를 주는 사람이 되자.내가 안마도를 다녀오면 그 이후의 사람들은 내  후기를 바탕으로 좀 더 편하게(?) 안마도를 다녀올 수 있을것이다. 이런 마인드로 무작정(배가 뜨는지 안 뜨는지도 모르고)안양에서 출발했다.  내가 사는 안양에서  까지는 295km3시간 9분(휴게소 두번 들렸음)톨비 12,700원​평소 운전할때 천천히 달리는 편인데, 오늘은 상황이 어찌될지 몰라 과속 좀 했다.(기름값 어쩔~~ ㅠㅠ )3시간대라는 기록을 달성. ​물론,대중교통으로도  에 충분히 올 수 있지만(사전에 미리 조사를 해 두었다), 배가 안뜰 경우를 대비해서 차를 가져왔다. 배가 안뜨면 지난번처럼  불갑산에 가서 산행을 할 계획이다. 아니면  주변의 금정산263.7m 이나 봉대산도 차후로 생각을 해 두고 들머리도 미리 파악을 해 두었다. ​​​ 11시에 도착후 배에 가서 선장님을 만나 뵙고, 오늘 배가 운행을 하는지 물어보니 다행이 한다고 하시네. 야호~~! 신난다. *^^* 선장님의 연락처와 성함을 물어보고 휴대폰에 저장했다. ​​12시에 배가 출발한다고 해서 식당 찾아 이동.아침도 굶고 점심도 굶은터라 너무 배가 고팠다. ​​ 지난달에 왔었을때 봐 두었던 식당들을 먼저 가 보았다.  회센터들은 모두 문을 닫았고,등대 식당은 칼국수만 된다고 했다. 그래서 그거라도 먹을려고 했다니 그마저 1인분은 안판다고 하네. ㅠㅠ 2인분을 먹을까 하다가(칼국수를 별로 안좋아하니 그건 좀 무리), 다른 식당을 찾아 보기로 하고 나왔다. ​가마미 해수욕장으로 가면 식당이 많이 있을것 같아서 그쪽으로 이동했다. 하지만, 그 흔한 식당 하나 보이지 않았다. 대신, 민박집이 엄청 많았다. 관련 포스팅은 아래 링크 클릭하면 연결된다. ​https://m.blog.naver.com/80wind/222241076198  가마미 해수욕장 주변 숙박업소( 주변 숙박업소)촬영날짜 : 2021년 2월 12일(설날)촬영장소 : 가마미 해수욕장​안마도에 가기위해 에 다시 왔다.12...m.blog.naver.com ​​ 식당 찾는걸 포기하고 배에 올라탔다. 배고파~~ ​​ 2시간 이상 이동해야 하므로 누워서 간다.다행이 오늘은 파도가 잔잔하다. ​​ 구명쪼기 보관함​​ 정수기도 보이고​​​ 섬사랑 16호해광운수 061-283-9915​​에서 안마도까지의 편도 일반인 요금은 12,100원.(요금이 좀 내려간것 같다)배에 있으면 관계자가 돌아다니면서 요금을 받는다. PDA에 이름, 주민번호, 연락처 기록도 하고~~​  ​​ 드디어 안마도가 보이기 시작.좌측 바로 앞의 아저씨가 설인데 여행 가느냐고 물어보신다. ㅎㅎ​ 에서 안마도까지의 거리는 뱃길로 40km이동시간은 무려 2시간 25분이 걸렸다. ​​ BAC 섬&산 100 인증장소안마도 표지석​​ 안마도 옆의 횡도는 영해직선기점이라고 한다. 첨성대 모양을 한 독특한 모습​​ 설날이라 그런지 분주하다.​​ BAC어플을 키고, 새로 변경된 룰에 따라 GPS 인증을 먼저 했다. 인증후 사진 찍고 바로 인증신청을 했다. 블랙야크 섬&산 100 22회차 안마도 인증​​​​​ ​​ 안마도는 낚시꾼들이 많이 찾는 섬으로 물이 깨끗하고 먼 바다에 있어 물고기들이 많이 잡힌다고 한다. 산꾼들에게는 인기가 없는 섬인데, 이유는 아직 제대로 된 등산로가 없기 때문이다. ​​ 안마도는 배편이 하루에 1.5회 밖에 운행을 안한다. 따라서 당일 돌아가기가 어려워 민박집을  예약했다.​​​​ #안마도관광안내도​​ 지도를 보면 말코바위 전망대를 보고 등산로 입구에서 시작해서 막봉-성산봉-뒷산-신흥봉-건산까지 등산로가 있는걸로 나와있다. 하지만 사전에 조사한 바로는 정식 개설된 등산로가 없다고 알고 있었고, 또한 산행 포스팅도 전혀 찾아 볼 수 없었다.(대부분 낚시꾼들 포스팅이고, 도움이 될만한건 코짱님의블로그가 거의 유일했다. https://m.blog.naver.com/2345ksj/222115345503​안마도에 낚시가 아닌 산행이나 백패킹으로 가신다면 이분 블로그를 참고 하시면 좋을듯하여 링크를 걸어둔다) <2020. 09. --- 전남  안마도 섬 백패킹...>​이번 여행의 목적지는 전남 에 위치한 '안마도'라는 섬이다........... 여행 모드는 오랜...m.blog.naver.com ​​ 안마도의  #써쿠리바위 는 배를 타야지만 볼 수 있어서, 실제로 여행객이 볼 수 있는건 팽나무와 말코바위다. ​단순 여행객이 아닌 백패커나 등산객이라면군부대가 있는 뒷산을 지나면 나오는 당숲을 걷는걸 추천한다. 당숲은 동백나무가 여러그루 심어져 있고, 주위에 벤치도 많으며, 신령스러운 분위기가 감도는 묘한 장소였다. ​또한 신흥봉에서 죽도로 이어지는 능선 구간이 조망이 뚫려있고, 바닥이 풀로 덥혀 있어서 걷기에 좋았다. 이 두곳이 안마도의 걷기 코스 핵심 구간이다. ​ ​본격적인 섬 산행기는 아래 링크를 클릭https://m.blog.naver.com/80wind/222242754435 사슴들의 천국 안마도 섬산행 종주(안마도 선착장-불난잔등-안마도대기측정소-문끝전망대-대기측정소-성산봉-뒷산-곰몰잔등-신흥봉-도로- 철탑-건산-대섬목 끝 전망대- 안마도 선착장)날짜 : 2021년 2월 12일 금요일(설날)날씨 : 맑음 높이 : 최고봉 뒷산177m, 막봉167m, 건산145m이동경로 :...m.blog.naver.com ​​​​​​ 비용정리2월 12일 금요일첫날 총 사용금액 89,300원​안양 ->  톨비 12,700원(서서울~고창) -> 안마도 배값 12,100원민박집 45,000원점심과 저녁 8,000*2 = 16,000원카스 캔 맥주 3,500원​2월 13일 토요일둘째날 총 사용금액 81,100원​아침 8,000원안마도->  배값 12,100원모텔 35,000원저녁 26,000원(잎세주와 병천순대)​2월 14일 일요일셋째날 총 사용금액 58,100원 ​주유비 30,000원(+20,000원)향화도항 -> 상낙월도 5,500원상낙월도 -> 향화도항 5,500원 휴게소 컵밥 3,5500원 - 안양 톨비 13,600원(~서서울)​3일간 총 사용금액 228,500원(+20,000 아내에게 주유비 추가 납부)248,500원 ​​​​​​ 
자연이 주는 경이로운 순간 백수해안도로 ⑴너와 함께 여행백수(白岫)해안도로는 대한민국의 대표적인 해안도로이다. 푸른 바다와 함께 구비 구비 기암괴석이 어우러져 만들어내는 풍경은 환상적이다. 바다를 따라 펼쳐진 16.8km의 길은 차를 타고 드라이브하기 좋지만 스치듯 보기에는 너무도 아까운 풍경이다. ​     ​한 발짝 더 다가가 좀 더 제대로 즐겨보자. 자연이 주는 경이로운 순간을 마음에 가득담기에는 자전거 라이딩이나 두발로 걷기를 권한다. 백수해안도로는 해안 길을 따라  즐길 거리가 가득하기 때문에 지루할 틈이 없다. 국내 유일의 노을전시관을 비롯하여 칠산정전망대, 노을종, 건강 365계단, 펜션과 음식점 등 편의시설이 잘 갖추어져 있다. 여유롭게 걸으며 백수해안도로에 숨어있는 아름다움을 하나하나 찾아보자. 운이 좋다면 보석처럼 반짝이는 바다 위로 불이 타오르는 경이로운 순간을 만날 수 있다.​ 백수해안도로에서 일몰 즐기기​  ​백수해안도로는 군 백수읍 백암리에서 대신리를 거쳐 길용리까지 이어지는 16.8km의 길이다. 백수해안도로에서 일몰을 보기로 마음먹었다면 정확한 일몰 시간을 체크하는 것이 좋다. 어디서 볼 것인지를 정하고 백수해안도로 전체 코스를 살핀 후 보고 싶은 곳을 골라 일정을 짜도록 하자. 일몰 시간을 체크한 후 최소한 30분 전에는 도착해 기다리는 것이 좋다. 한여름에도 여벌의 옷을 챙겨가는 것을 권한다. 바닷바람이 불어 살짝 춥다고 느낄 수 있기 때문이다. 참고로 해안가에서 해산물이나 자갈 등을 채취하지 말자. 해안 절벽에 핀 야생화들은 눈으로만 감상하고 꺽지 말자.​   ​ 건강365계단    ​해안절경을 아주 가까이에서 즐길 수 있는 곳으로 데려다 주는 ‘건강365계단’이 있다. 군에서는 이 길을 걷는 사람들 모두 일 년 365일 건강하기를 바라는 마음으로 만들었다고 한다. 입구는 칠산정에서 길 건너 맞은편에 위치해 있다. 길 끝까지 내려가면 파도가 철썩이는 갯바위가 나온다. 백수해안도로 중에서 가장 가깝게 바다를 느껴볼 수 있는 길이다. 바닷가에는 석굴, 대하, 맛조개 등이 서식한다. 바다의 기를 흠뻑 받고 올라오다보면 오른편으로 걷기 좋은 목재데크 산책로가 노을전시관 방향을 안내해 준다. 노을길이라는 예쁜 이름의 길인데 건강365계단에서 시작해 노을전시관까지 이어지는 생태 탐방로이다.​ 노을길     ​노을길은 해안도로 아래 조성된 걷기 좋은 나무데크 길이다. 건강365계단에서 시작해 노을전시관까지 2.3km로 바다와 가까운 곳을 걷는 즐거움이 있다. 2006년 국토해양부의 한국의 아름다운 길 100선, 2011년 국토해양부의 제1회 대한민국 자연경관대상 최우수상을 수상했다. 노을종 노을전시관으로 향하는 노을길을 걷다보면 바다가 조바심은 버리고 넓은 마음으로 살라고 속삭이는 듯하다. 바다와 함께 걷다보니 근심과 피곤이 바람에 싹 날아가 버리는 듯 신기한 길이다. 그림 같은 바다를 따라 난 길에서 노을종을 만났다. 노을이 질 때 치는 종인가? 궁금해서 다가가 보니 노을종은 노을이 되어 어머니 곁을 맴도는 아들의 효심을 담아 만든 종이었다. 종을 소개한 안내판에는 한 번 치고 맥놀이를 들으면 웃을 일이 생기고, 두 번 치고 맥놀이를 만지면 사랑의 감정이 찾아들고, 세 번 치고 맥놀이를 느끼면 행복할 일이 생긴다고 소개하고 있다. 노을길을 걷는 사람들에게 행복을 기원해주는 종이다.​​ 노을전시관   ​백수해안도로 어디나 아름답지만 그 중에서 가장 멋진 구간을 굳이 손꼽는다면 대신등대, 노을전시관, 건강 365계단, 칠산정이다. 특히 법성포항과 을 오가는 선박의 길잡이인 대신 등대 뒤로 펼쳐지는 노을은 경이로운 순간이다. 아름다운 붉은 노을이 궁금하다면 노을전시관으로 가보자. 2009년에 개관한 국내 유일의 노을전시관은 총 3층의 건물로 되어있다. 1층 노을체험관에서는 세계 각국의 아름다운 일몰을 사진으로 볼 수 있고 노을관련 문학작품 등 노을을 테마로 한 전시물을 만날 수 있다. 2층으로 올라가면 해양 생물의 소리를 들어 볼 수 있는 테이블이 있고 노을전망대 망원경으로 보면 칠산도, 안마도, 송이도 등을 시야로 확인할 수 있다. 노을과학관에서는 빛이 만드는 신기한 자연현상에 대해 배울 수 있다. 지하 1층에는 의 특산물을 판매하는 특산품전시관이 있다.​주소 전라남도 군 백수읍 해안로 957 전화 061-350-5600 관람시간 10:00~일몰 후 30분까지 휴관 매주 월요일 입장료 없음​​ 
● 안마도()※ 위치 : 전라남도 군 낙월면에 있는 섬. ※ 언제 : 2021. 09. 04(토)~05(일) 1박2일 백패킹※ 코스 : 선착장 마을표지석~월촌마을~뒷산~성산봉~막봉~말코바위전망대(비박)~선착장※ 특징 : 법성포에서 서쪽으로 39㎞지점에 있다. 면적은 4.35㎢이고, 해안선 길이는 37.0㎞이다. 낙월면에서 가장 큰 섬으로 서쪽에는 죽도(竹島)·횡도(橫島), 남서쪽에는 오도(梧島), 북동쪽에는 석만도(石蔓島), 소석만도 등이 있다. 이들 섬과 함께 안마군도(鞍馬群島)를 형성한다<네이버>   ※ 찾아가는 길 : 안마도를 가려면 일단 까지 와야한다.① 버스터미널, 건너편 시내버스정류장에서 가마미행 버스를 타고 이동하면 된다.② 송이도나 낙월도는 향하도선착장에서 출발하고, 안마도는 에서 출발한다. ③ 안마도는 물때의 영향을 많이 받기 때문에 출발할 때는 반드시 매표소(061-283-9915)에 확인하는 것이 좋다. ④ 그만큼 은 수심이 낮다보니 물때에 따라 출항시간이 다르다는 뜻이다.안마도는 대중교통을 이용 시 복잡하다. 센트럴시티~시외버스터미널~까지 이동하고 시간도 오래 걸린다. 또한, 물때가 변수다. 그만큼 은 물때따라 여객선의 운항이 다르고, 조수만의 차이는 상상을 초월하다보니 주말을 끼고 대중교통을 이용하기가 그만큼 어렵다. 05/09(일) 산악회 공지로 참가를 하게 되었으나 코로나-19 때문에 입도가 쉽지가 않았고 드디어 실행을 하는 날이다.   좌우지간 퇴근하여 배낭을 짊어지고 사당역 1번출구로 빠져나간다. 23:50 사당역을 출발하여 양재, 죽전, 신갈을 지나 힘차게 달린다. 휴게소에 한번 들렸다가 04:00  가마미해수욕장주차장에 닿는다. 배낭을 짊어지고 으로 나간다. 1.0km정도 거리다. 출항전까지 지루한 시간과 싸워야 한다. 지루한 시간도 섬여행의 한부분이다.    붉은 벽돌의 슬래브 건물이 바다낚시와 매표소를 겸하고 있다. 은 두 개의 방파제가 길게 늘어져 있고 양쪽 끝에는 등대가 길잡이 역할을 하고 있다. 특히 포구는 방파제에 둘러싸여 피항지로는 으뜸이다. 매표소 주변에는 수협, 해양경찰서가 있다. 물론 횟집도 모여 있어 산악회에서 섬여행을 마치고 한잔하고 출발해도 좋을 것 같다.09:30  도착 및 출항우리를 태우고 갈 섬사랑16호는 187t급으로 승객120명과 차량15대를 실을 수 있다.    주의할점은 에서 안마도 가는 배는 출항시간이 매번 다르므로 반드시 사전 배시간을 확인(선장 : 010-6691-7717)해야 한다. 서해안은 간만의 차이가 심해 과 안마도 포구가 수심이 낮다 보니 물때에 따라 배가 출항하는 시간이 날마다 다르다.   차도선을 미끄러지듯이 선착장을 빠져나간다.  우측으로 둥근 모양의 형태는 원자력발전소이다. 저 멀리 대교(홍농~백수)도 멋진 자태를 드러내고 있고, 바닷가에 풍력발전기가 힘차게 돌아가는 것도 특징이다.   오늘은 날씨가 좋아서 저 멀리 선유도와 위도, 그리고 풍력발전소, 안마도, 송이도, 낙월도까지 시야에 들어온다.안마군도로 접어들면 소석만도(무인도), 그리고 대석만도(유인도)도 눈에 들어온다. 안마도가 가까워지고 횡도와 오도를 구경하면서 섬과 등대 사이를 지나가면 해안 끄트머리 언덕에 정자가 하나 보인다.오늘 저녁은 저곳에서 비박을 할 것이다.   길게 늘어진 방파제 겹쳐 보이고, 끝으로 빨간등대(월촌리), 하얀등대(신기리)에서 죽도에서 들어갈 수가 있다. 마을은 그만큼 떨어져 있다. 또한, 죽도는 본섬에서 방파제를 따라 연결되어 있는데 마을에서 상당한 거리에 있다. 배는 서서히 속력을 떨어뜨리며 방파제 안으로 들어선다. 선착장은 안쪽 깊숙한 만이 형성되어 있다. 11:25 안마도 선착장에서 출항하여 안마도까지 2시간 정도 소요되었다. 배에서 내리면 “군민과 함께 하는 행복한 , 천년의 빛 ” 글귀가 눈에 들어온다. 표지석(청정의 섬 안마군도)과 마을유래석 글귀도 보인다, 안마도관광안내도(말코바위, 팽나무, 써쿠리바위)가 가 있다. 옆으로는 영해직선기점영구시설 표지석이 있다.   ※ 영해직선기점(횡도)영구시설안내영해직선기점 영구시설은 대한민국의 영해가 시작되는 위치를 알려주기 위하여 설치된 시설물이다. 영구시설은 첨성대를 형상화한 것으로 바닷물의 높이, 정밀위치, 기상 등 각종 관측을 수행하고 있으며, 이곳으로부터 약 12해리(약22km)까지 외측해역이 우리나라 영해이다) 영구시설은 현위치에서 남쪽으로 약1km 지점에 위치해 있다<안내표지석>   대합실과 우측으로 물양장에는 많은 어구가 쌓여 있다. 부잔교와 어선들이 한가롭게 정박해 있다. 썰물이 되면 수심이 낮아 접안이 어렵다.    ※ 여기서 중요한 것은 내항과 외항이다. 차도선을 타고 내린곳은 내항이고, 붉은 등대가 있는 방파제가 외항이다. 물때에 따라 선착장이 다르고 승선장소도 다르다. 반드시 배에 내리면서 물어보는 것이 좋다.   물양장 뒤편으로는 식당과 민박집(해나루민박 352-3210)도 이 있다. 붉은 벽돌과 창문, 2층으로 된 건물이 안마 어민회관이다. 뒤편으로는 사각정자쉼터와 운동시설을 갖추고 있고, 배롱나무꽃들이 장관을 이룬다. 안마식당, 민박, 슈퍼(061-353-3406)도 있고, 우정상회에서 물과 라면, 맥주, 소주를 준비해도 무방하다. 11:30 산행시작블랙야크인증장소인 커다란표지석 앞다투어 기록을 남긴다. 오늘 동행한 사람들은 모두 인증을 하기 위해 온 사람들이다. 일부는 표지석에서 인증만 남기고 방금타고온 여객선(11:30)을 타고 으로 나간다. 나머지 사람들은 2항차(15:30)배로 나간다고 한다. 안마치안센터에 배낭을 보관시키고 산행을 하기로 했다.   선착장에서 우측은 길이없고, 좌측의 해안도로를 따라 투어가 시작된다. 안마치안센터를 지나 조금 이동하면 사각정자시설이 있는데 안마도는 이러한 정자시설이 많다. 조금 더 지나면 갈림길에 닿는다.11:35 발전소 앞 갈림길(←신기리,죽도산책로,↑월촌리(출장소),초등학교,보건소,→외항(방파제,등대),말코바위,문끝전망대,↓광암리,여객선부두)가 방향을 가리킨다. 좌측은 죽도로 가는 길이고, 직진은 월촌마을로 가는 길이다.   갈림길 양쪽으로 정자시설이 갖추어져 있고, 체육시설, 음수대와 쉬어갈 수 있는 나무벤치 등 비박 꾼들에게는 좋은 장소임에 틀림이 없다. 쉬어갈 수 있는 흔들의자도 아늑함을 준다. 방파제 끝에는 하얀등대와 빨간등대가 장승처럼 안마도 항을 지키고 있다.직진에서 올라서면 우측으로 발전소가 굉음과 함께 힘차게 돌아가고 있고, 100m정도 이동하며 좌측으로 안마교회가 있다. 암마도해수담수화시설, 안마도공중목욕탕시설이 눈길을 끈다. 보건진료소, 낙월면사무소안마출장소 옆에는 법성초교 안마분교장도 있다.    안마분교는 재학생이 없어 2014년부터 2016년 2월 29일까지 2년간 임시휴교 상태이다. 교문에는 다음과 같은 내용이 기록이 되어 있다.   ※ 법성초등학교 안마분교장본 법성포초등학교 안마분교장은 재학생이 없어 2014. 03. 01 ~ 2016. 02. 29. 까지 2년간 임시휴교를 실시하는 분교장이며, 모든 재산권(토지, 시설물, 수목 등)은 전라남도 교육감에 있으며, 법성초등학교에서 관리하고 있다. 교육감 재산을 무단사용하거나 무단출입하여 재산상의 손해를 끼친 행위를 한 사람은 손해배상은 물론 관계법령에 따라 고발조치 됨을 알려드린다. - 문의처 : 법성포초등학교 행정실 전화 356-4493 법성포초등학교장-   11:42 월촌리 팽나무분교장에서 조금 더 이동하면 거대한 팽나무가 눈길을 사로잡는다. 정자시설과 함께 오래된 팽나무는 마을의 수호신이고, 앞에는 월촌리 경로당이 자리를 잡고 있다. 쉽게 말해서 팽나무는 여름엔 어르신들의 쉼터이다. 하늘이 무너질까봐 당당하게 떠 닫치고 있는 팽나무는 찾아오는 길손을 반갑게 맞이한다.    팽나무 앞에서 좌측의 시멘트 길을 따라 이동하면 사거리가 나온다. 우측으로 방향을 틀면서 올라가면 습지지대와 매립지대가 상당히 넓게 펼쳐진다. 소슬하게 움직이는 가녀린 풀들의 흐느낌이 이리저리 살랑거리며 하들거린다.    첫째 남쪽지점에 있는 월촌마을과 둘째 북쪽에 있는 신기마을이다. 두 마을 사이에는 커다란 논들이 자리를 잡고 경계를 이루고 있는데 매립을 통해서 논으로 만든 것이라고 한다.    시멘트 임도를 따라 얼마쯤 이동하면 갈림길이 나오는데 좌측은 신기리로 가는 길이고, 우측은 저수지로 올라가는 길이다. 뒤돌아보면 논밭과 함께 집들이 여기저기 산재하여 있다. 뒷산(177m)으로 오르기 위해서는 시멘트 임도를 따라 올라가는 길이다. 분지로 된 벌판이고 폐가들도 눈에 들어온다.저수지와 분지지대는 억새풀이 끝없이 펼쳐지고 저멀리 선착장과 월촌리 일대가 내려다보인다. 한여름의 뜨거운 열기도 서서히 마을을 휘감으며 푸르른 나뭇가지에 살포시 내미는 영롱한 기운들이 한없이 여유롭다. 저수지에서 올라서면 갑자기 숲길로 변하는데 30m 더 이동하여 신우대와 함께 우측의 산길로 접어든다. 11:56 등산로초입시멘트 길을 버리고 우측으로 등산로는 흙길이고 고즈넉하게 숲길로 이어지고 졸졸거리는 물소리도 반갑기만 하다.얼마쯤 올라서면 사슴들이 요란스러운 소리를 지르면서 뛰어가는데 깜짝놀랐다. 안마도 산행을 하다보면 사슴과 염소를 수없이 만날 것이다. 한차례 극복하고 나면 능선에 닿는다.12:03 능선(골몰잔등)이정표(←신기리잔등,↓저수지)가 있고 등산로는 뚜렷이 나 있다. 좌측(신기리, 죽도), 우측(뒷산)으로 가는길이다. 이곳이 골몰잔등이라 표시가 되어 있다. 우측으로 방향을 틀면서 완만하게 등산로가 이어진다. 까끔 나타나는 풀밭은 뱀을 조심해야 한다.   섬 산행의 장점은 서두르지 않고 천천히 걷다보면 자연의 일부가 되어 몸과 마음은 어느새 평화와 안식이 찾아든다. 산에 오르는 자만이 맛볼 수 있는 보상이 주어진다. 그리고 얼마후엔 돌담이 있는 터가 나온다.12:10 돌담(당터)이정표(↑노리끼미잔등,↑응박골잔등,↓신기리잔등)와 쉬어갈 수 있는 벤치가 놓여 있다.아담한 돌담이 사각형으로 쌓여 있는데 고사목과 함께 오래된 동백나무가 자리를 틀고 있다. 유난히 주변에는 오래된 고목들이 차지하고 있는데 여름에 이곳에서 쉬어가면 좋을 것 같다. 또 겨울에는 동백꽃들이 화려하게 필 것 같다.    한차례 더 올라가면 콘크리트 초소와 함께 좌측의 산사면을 따라 이동하면 뒷산 반대쪽이 나타나는데 해안가가 내려다보인다. 몽돌해변과 민가 한 채가 보이는데 낭만적이고 나이를 먹어감에 저런 곳에서 살고 싶다. 12:18 통신탑(뒷산봉)도착통신탑과 레이더기지 철조망이 출입을 통제하고 있다. 앞에는 헬기장 흔적이 있고, 좌측으로는 송이도, 크고 작은 섬들이 한폭의 그림을 그리고 있다.   내림길이 이어지고 사방에서 사슴들이 요란스러운 괴성을 지르면서 뛰어다닌다. 시야가 터지면서 송이도와 낙월도, 그리고 임자도까지 눈에 들어온다. 조금 더 올라서면 돌담들이 나타나는데 용도는 모르겠다. 올라서면 소사나무와 함께 성산봉(137m)에 닿는다. 정상은 아무런 표시도 없고 조망도 없다. 잠시 목을 축이고 내리막이 이어진다. 또 한차례 사슴들이 요란을 피운다. 얼마쯤 내려서면 임도와 함께 노리끼미잔등에 닿는다.12:36 노리끼미잔등(임도)이정표(←글태기,←문끝전망대,↑막봉,↑불난잔등,↓신흥봉,↓뒷산봉,→월촌마을(당산))가 방향을 가리킨다. 좌측의 임도는 해안도로를 타고 문끝전망대, 말코바위전망대를 거처 방파제, 선착장, 월촌마을로 가는 원점회귀 임도길이다. 우측의 임도는 바로 월촌마을로 가는 길이다. 보편적으로 산악회 사람들은 우측의 임도를 거쳐 선착장으로 나간다.   직진에서 올라서면 등산로는 가팔라지고 밧줄지대가 길게 늘어져 있는데 길게 늘어져 있고 돌무더기와 함께 정상에는 아무런 표시가 없고 시야도 없다. 완만하게 내림길이 이어지고 한낮의 열기가 장난이 아니다. 쉬어가면서 목을 축인다.    오르막이 이어지면서 시야가 터지는 곳에서는 어김없이 좌측으로 많은 섬이 눈길을 사로잡고, 우측은 군부대막사가 보인다. 한차례 올라가면 응박골잔등에 닿는다.12:58 응박골잔등(막봉136m)이정표(↑불난잔등,↓노리끼미잔등(임도)), 삼각점(안마11/86재설)도 있다. 주변에는 쉬어갈 수 있는 나무벤치의자 2개가 있다. 시야는 없으며 잠시 땀을 식히면서 직진으로 내려가야 한다. 숲길을 따라 내리막이 이어진다. 사슴들이 괴성과 함께 불청객을 노려본다. 그리고 얼마후에 산너머잔등에 닿는다.   산넘어잔등 우측은 발전소나 월촌마을로 내려가는 길이다. 산길을 따라 완만하게 오르락내리락을 반복하면서 진행하면 영외리불난잔등(임도)에 닿고, 좌측은 문끝전망대로 가는 임도길이다.우측은 여객선(외항, 내항)선착장으로 가는 길이다. 임도를 가로질러 올라서면 소나무군락지대가 나오는데 등산로는 고즈넉하고 기분좋게 만든다. 한차례 더 이동하면 임도(등산로입구)말코바위 전망대에 이른다.13:13 등산로입구(임도)이정표(←글태기해수욕장,←문끝전망대,↑말코바위전망대,→마을가는길,→외항(방파제))가 반긴다.좌측의 임도는 문끝전망대로 가는길, 우측은 선착장으로 가는 길이다. 앞에는 바로 말코바위전망대가 있다.   13:15 말코바위전망대주변에는 소나무가 멋스럽고 고풍스럽게 한폭의 산수화를 그리면서 비경이 펼쳐진다. 정자시설과 함께 오늘 이곳에서 하룻밤 신세를 질 것이다. 건너편으로는 죽도가 그림처럼 펼쳐지고 저 멀리는 문끝전망대가 보인다.    주변에는 온통 멋스러운 소나무가 솔내음을 풍기면서 자극하며 코끝으로 솔향이 온몸으로 퍼져나가는 느낌을 받는다.이런 곳에 사이트를 구축하야 하룻밤 자고가면 심신이 맑아질 것이다. 소나무를 벗삼아 바다를 끝없이 바라보는 내마음도 한편의 시와 그림이 될 것이다. 말코바위 전망대에서 1분 정도 내려서면 외항방파제 갈림길이 나온다.   13:20 외항방파제 갈림길 이정표(←외항(방파제),↑여객선부두,↑마을가는길,↓말코전망대,↓등산로입구)가 있다. 오늘 같이온 산악회일부 사람들은 이곳 외항 선착장에서 배를 탈 것이다. 사부작사부작 걸어서 이동하는데 선착장까지는 만만치 않다. 얼마쯤 이동하면 영외리불난잔등 갈림길에 닿는다.13:26 영외리불난잔등 갈림길(↑마을가는길,↓외항방파제,말코바위전망대,→불난잔등,→문끝전망대,글태기해수욕장)가 방향을 가리킨다. 얼마쯤 더 진행하면 우측으로 민가가 있는 갈림길에 닿는다. 이곳에서 좌측의 임도를 따라 내려가면밧줄지대가 나오는데 철문으로 막아 놓았다. 옛날에 소들의 침입을 막기 위해 만들어 놓을 것 같다. 밧줄을 잡고 내려서면 치안센터이다. 치안센터에서 배낭을 찾아 옆 골목을 따라 올라서면 외항선착장으로 가는 지름길이다. 말코바위전망대까지 와서 사이트를 구축하였다.※ 사이트구축해안풍경은 분명 말로는 형용할 수 없을 정도로 아름답다. 해안선의 풍경과 푸른바다는 계절의 향연을 따라 또 다른 느낌을 준다. 우리가 저마다 꿈꿨던, 가슴속에 고이 간직하였던, 변화무쌍한 세상에 지친 영혼들을 따뜻이 안아주는 것이 바로 섬이다.    죽도에서 시작하여 좌측으로 높은 산이 건산(145m)이다. 바로 옆 봉우리가 신흥봉(158m)이고, 군기지가 보이는 봉우리가 뒷산(후봉, 177m)이다. 선착장 우측으로 보이는 봉우리가 성산봉(막봉,167m)이다. 나지막한 봉우리들이 병풍처럼 마을을 감싸고 있고 기복이 큰 산지로 이루고 있다. ※ 푯말(말코바위전설)도 웃음을 짓게 한다안마도를 상징하는 말코바위는 안마도를 보살피는 수호신이라하여 1960년경 까지만 해도 안마도를 떠나 먼길을 다녀 올 때면 선상에서 간단한 음식과 술을 차려놓고 절을 하며 무사히 다녀올 수 있도록 말코바위와 옆 석장승에 예를 갖추던 곳이며, 말이 물을 먹을 때 코가 물에 잠기면 먹을 수 없어 코가 물에 잠기지 않도록 먹었다하여 배고픔 없이 풍성하게 살았다는 말코바위의 전설이 전해지고 있다<안내푯말> 사이트를 구축하고 쭈꾸미복음에 소주를 먹었는데 기분이 좋다. 술도 깰 겸 문끝전망대까지 다녀오기로 했다.주변의 풍광과 어우러진 억새군락의 춤과 쪽빛바다는 형용할 수 없도록 만든다. 특히 움푹들어가 해안절벽은 자연의 오묘함과 신비로움에 탄성이 절로 나온다.    눈앞에 펼쳐지는 모든 풍경들이 하나의 작품이고 그림이다. 이런 비경들이 눈을 뗄수 없을 정도로 아름답다는 뜻이다. 일상에 지친 영혼들이 이런 곳에서 하룻밤 쉬어가면 피안의 세계가 될 것이다    ※ 문끝전망대횡도와 오도의 몸부림은 말로는 형용할 수가 없는 비현실적인 순간이다. 옆으로 문끝전망대까지 가려고 했는데 무리인 것 같다. 빗방울이 떨어지고 있고, 몸도 무겁고 해서 텐트가 있는 사이트로 복귀한다.09/05(일)아침에 일찍 일어나 라면으로 국물을 마신다. 나이를 먹어감에 술도 부담을 느끼게 한다. 시간도 넉넉하여 쉬고 있는데 빗방울이 떨어지기 시작한다. 텐트를 철거하여 내항선착장으로 이동했다. 빗줄기는 폭우로 변한다. 대기실에서 배가 올때까지 지루한 시간을 보냈다.13:30 안마도를 출발하여 15:15 에 도착하여 가마미해수욕장으로 이동한다. 편의점에서 시원한 커피를 한잔한다.가마미해수욕장은 코로나-19 통제, 모든 출입구를 막아 놓았다. 16:35 가마미에서 출발하여 흥농, 법성포를 걸쳐 17:20 버스터미널에 도착했다. 버스터미널은 새롭게 신축하여 깨끗하게 보인다. 17:55 ~인천행 버스를 타고 고속도로를 접어들어 대천휴게소에 한번 들렀다가 가는데 도로는 막혀 버린다. 아마도 벌초하고 오는 차들이 많아서 그럴 것이다. 21:30 도착예정인데 23:30 인천에 도착하여 택시를 타고 집에 들어왔다.    
정말! 정말! 정말 덥다.어디로든 훌쩍 여행을 떠나고픈 여름이다.한때 호남 3대 해수욕장 중 하나였다는 가마미해수욕장.얼마 전 개장한 가마미해수욕장을 다시 찾았다.가마미해수욕장은 아이들과 가족 휴가지로 적합한 휴양지이다.200여 그루의 소나무가 있는 해변에는 몽골 텐트를 설치하였고 정자와 텐트를 칠 수 있는 장소도 마련되었다.오토캠핑장도 있으며, 식수 시설과 샤워장, 화장실, 무료 주차장을 갖췄다.아이들에게 추억으로 남을 백합 캐기 체험을 위해 마을에서 백합 종패를 미리 뿌려두었다고 한다.호미를 미리 준비하지 못했다면 근처 가게에서 살 수 있다.폭 200여 m와 길이 1km인 백사장은 간만의 차가 커 어린 자녀들과 조개 캐기와 물놀이를 모두 할 수 있다.모래 속에 재빨리 숨는 엽낭게와 달리기도 하고, 모래성을 쌓는 재미에 빠지다 보면 시장기가 느껴진다.해수욕장 내 곳곳에 먹거리 집이 있으니 이용하면 된다.바닷물이 빠져 실망일 아이들을 위해 아쿠아월드가 있다.바다보다 더 푸른색의 물에 슬라이딩을 하면 절로 환성이 터질 것 같다.단 수영복, 수영모, 덧신을 미리 준비하는 걸 잊으면 안 된다.근처 마을에서 민박을 하며 젊은 날의 추억을 남기는 것도 좋을 것이다.비좁은 방에서 밤이 늦도록 친구들과 이야기를 나누고 이른 아침 마당에서 고양이 세수를 하던 기억이 엊그제 같다.이곳에 오면 아직도 그럴 집이 많다. 근처의 다른 .저녁 해가 기울 때 가까운 에 가면 낙조를 볼 수 있다.운이 좋다면 오메가 일몰을 만날 수도 있을 것이다.고개 넘어에는 한빛 원자력발전소가 있다.한빛 원자력 홍보전시관에서 각 에너지원에 대한 자료와 원자력산업의 상황을 한눈에 볼 수 있고 시설 체험도 가능하다. 사전 예약할 경우 원자력발전소 내부도 견학할 수 있다. 에너지 아쿠아리움은 원자력발전소에서 나오는 온배수를 활용하여 만든 해양생물 전시관으로 기왕 교육적인 여행도 겸비하면 만족할 부모를 위해 추천한다.                                                                                    ; 061-357-2846,2405        승마장은 승마 체험이 가능하며 비교적 저렴한 가격에 승마를 즐길 수 있다.               ; 061-356-5407물론 이쯤에서 귀갓길로 향할 수도 있겠지만 더 시간이 난다면  9경 가운데 3 곳을 추천하고 싶다.법성포의 백제불교 최초 도래지와 숲쟁이 공원을 본 뒤 백수해안도로를 지난다면 여름휴가의 마지막 여운이 오래 남을 것이다.백수해안도로를 따라 해당화가 자라는데 지금은 꽃이 대부분 지고 열매가 빨갛게 익어가는 중이다.백합 종패 살포 현수막과 평상들.                 ​가마미 운영본부.해양경비안전서, 소방서, 경찰서, 민간구조요원 등 유관기관과 유기적인 안전 관리 체계를 구축하여 단 한 건의 인명사고가 발생하지 않도록 할 계획이다.                                                                  [출처] 칠산바다를 품은  가마미해수욕장 개장|작성자 글로리 ​ 철문 너머로 물놀이 시설을 찍으려는데 직원이 안에 들어와 찍어도 된단다. 널리 알려달라는 의미?ㅎㅎ​ 워터파크 요금 표를 보니 군민 할인율을 지웠다. 딱 떨어지지 않는 모양. 깔끔하게 청소 중.보기만 해도 시원시원.​ 가마미 오토캠핑장.​ 정자는 1일 사용료 3만 원, 쓰레기봉투를 준다.​ 야영장은 1일 사용료 1만 원.​ 동네 주민들이 쓰레기를 치우고 있다.모래 속에 묻힌 쓰레기까지 놓치지 않고 꺼내 치우는데, 그 꼼꼼함에 놀랐다.이용객들도 놀던 자리를 깨끗이 치우고 가는 선진 시민 의식이 필요하다.분리 수거함도 곳곳에 마련되어 있으니 조금만 주의하면 이용객 모두 쾌적한 휴가를 보낼 수 있을 것이다.​ 지금은 갈매기가 휴가 중.​ '어서들 놀러 오라규~~' 절벽에 핀 참나리꽃.벌써 네가 필 때가 되었구나.​ 썰물에 드러난 해변.​ 고운 모래가 밟으면 푹신하다.​ 동해는 푸르고 깊은 대신 해변에서 움직이는 것을 잘 보지 못한다.서해는 갯벌이 살아있다는 걸 직접 배운다.구멍 하나하나가 생명이다.​  ​가마미해수욕장 가는 길.​
​​​  대신등대 ​한국의 아름다운 길 100선에 선정된 백수해안 도로의 주변 경관과 잘 어울리게 만든 예쁜 하얀 등대이다.  법성포항과 을 오가는 선박의 안전 운항을 지원하기 위해 백수해안 도로 암초에 등대를 설치하였고, 등대 불빛이 비치는 거리는 22km 규모로 방문객들에게 를 제공하고 등대 주변 휴식공간을 마련하고자 2013년 최초로 점등한 등대이다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 
 메타세콰이어 가로수길답답한 마음을 달래기 위해 드라이브 하러간 .전국에서 유일한 S자 모양의 메타세쿼이아 가로수길이 에 있었어요^^  담양은 직선인 반면  메타세콰이어길은 불갑저수지 수변 도로 4.2km에 s자형 곡선으로 아름답게 조성 되 있어요^^ 차가 많지 않아 잠시 차를 세우고 길을 걷다보니 푸른 메타세콰이어 특유의 청량감이 있어  머리도 눈도 맑아지는 듯 시원하고 넘 좋았네여.로맨틱하고 예쁜 인생샷 찍기도 좋아요 ^^   주소:군 읍 학정리 산 8-2  , 등대s자 메타세콰이어 길을 지나 그 다음 찾아간곳은 ~방파제위 빨간등대와 하얀등대가 마주보고 있는 곳으로 낚시 명소로도 한 곳이래요.  푸른 바다와 무심히 떠있는 고깃배들,빨간등대와 하얀등대가 한눈에 들어오는 의 평화로운 풍경은 한폭의 그림이네요^^차에서 내려서 카메라에 멋진 풍경 한번 담아 주구요ㅋ  항구에 도착!붉은 등대를 먼저 보러 갔습니다~ 계마 방파제는 낚시꾼들에게도 한 곳이라고 하네요.흐리고 빗방울이 조금씩 떨어지는 데도 낚시 중인분들이 많았어요.낚시 하는건 좋은데 등대가는 길목을 막고 계셔서 좀 짜증 😒 방파제 울타리 넘어서 낚시 하시는 분들이 많은지 해경보트가 자주 왔다갔다 하시면서 순찰 하시더군요.취미생활도 안전하게 하시길~ 이번엔 반대쪽에 있는 하얀등대 입니다^^ 생각보다 두 등대사이 거리가 꽤 되요. 방파제 길이도 하얀 등대쪽이 더 길구요.테트라포트가 높게 쌓아져서 시야가 많이 가려져있어 빨간 등대쪽이 사진이나 보기에도 더 예쁩니다~ 은 일몰이 아름다운곳이기도 하다는데 두 등대를 배경으로 붉게 물든 노을 풍경을 본다면 넘 환상적일것 같습니다♡ 방파제전라남도 군 홍농읍 계마리 #가볼만한곳 # # #드라이브코스추천 #메타세콰이어가로수길 #드라이브코스 #메타세콰이어 #등대 #계마방파제 #s자메타세콰이어길 
[군이 추천하는 관광명소 - ]- 빨간 등대와 하얀 등대가 어울려 포근하고 평화로운 느낌- 말이 해변을 향해 달리는 형국이라서 붙여진 지명 전남의 가장 서북쪽에 위치한 은전북 고창과 잇닿아 있고,예로부터 물산이 풍부하고,사람이 차고 넘치는 넉넉한 고장이다. ​ ​은 굴비로 한 법성포에서약9km 떨어져 있다.이 있는 계마리는조선 인조 때 보명대사가말이 해변을 향해 달리는 형국이어서'마래'라 불렀으며,이후에 '계마'라는 지명이 붙었다.  ​은 1971년에국가어항으로 지정되어1982년 기본시설이 완공되었다.1988년 정비계획을 수립해1998년 완공하였다.  ​법성포가 토사가 쌓여 항의 기능을제대로 수행하지 못하고,칠산바다의 조기 어획량이꾸준히 감소하자법성포를 대신해어업전진기지의 역할을하기 위해 만든 어항이다.  ​낚시도 으뜸, 관광자원도 으뜸인매력적인 항구  방파제의빨간 등대와 하얀 등대가 어울려포근하고 평화로운 느낌이절로 드는 어항이다.  ​방파제를 따라 가다보면고양이섬, 호랑이섬, 백수해안도로를 끼고길게 이어진 산자락이 눈길을 사로잡는다.의 방파제와 방사제는방파제 낚시로 제법 잘 알려진 곳이다.숭어, 짱둥어, 문절망둑 등이 많이 잡힌다.  ​은 인근관광자원이많은 것도 매력적이다.항구와 이웃해 있는가마미해변 뿐 아니라법성포, 백수해안도로 등군내 관광자원과구시포해변, 청보리밭 등전북 고창지역의 관광자원과도연계가 쉽다.  [출처 : 군청 문화관광 www.yeonggwang.go.kr]​ 명절선물로 최고인 밥도둑 굴비마음으로 전하는 효도선물로도 짱!!믿을 수 있는 가성비 갑인 굴비명품 굴비 - 법성포굴비 구입문의어업회사법인 성일굴비(주)☎ 010-6636-1106☎ 010-6677-1106 
     오늘의 이야기.역시.지난.밀린 이야기.   때는  이천십이년하고도 구월 이십삼일.   코스는. 국사봉-선운사-학원농장-(가마미해수욕장)      국사봉.- 운해로 . 선운사.- 꽃무릇.과 단풍이 . 학원농장.- 유채꽃. 보리. 메밀. 등으로 . . 가마미해수욕장.- ???      이쪽에 아무런 연고가 없는 내게.가마미해수욕장.은.정말로.아주 정말로.낯선공간이었다.   울산을 중심으로한 동해안쪽은.친가가 있기에.어릴적 익숙했지만.서해안.해안선을 따라가니.느낌이 뭔가가 묘-했다.       정확히 이야기하자면.가마미해수욕장보다는. 중심의 이야기가 맞을 것 같다. 우리는 해수욕장으로 들어간게 아닌.쪽으로 들어갔으니. 일단 가마미.이름이 생소하다. 마을을 찾았을때보았던 자료를 찾아보니."우리마을 가마미의 유래" "1627년 인조5년 보명대사가 이곳에 와 홍농을 말이 해변을 향하여 내려오는 형국이라 하여 마래라 하는데 이곳은 홍농의 끝부분이라 가마미라 하였다."    봐도 어렵다.   한때는 개발붐이 일어났던 곳이라고 한다.(1975년 국민관광 대상지 지정, 호남3대 해수욕장중 하나였다고 함)  하지만.과거의 을 찾아보기가 쉽지 않다.그냥.한적한 어촌마을.일행들과 잠시 떨어져. 항구 이곳저곳을 돌아본다.무슨마음이었을까.무슨음악을듣고있었을까.어떤사진을보고난후일까. 사진의 느낌이 평소와는 다르다.  어어엄청 정적이라고 해야할까나.차분해져있다.  평소의 사진과 다르다. 전혀 예상하지 못했던 항구였기에.정말 조용한 마을이었기에.영향을 받은게 아닐까 하고.어어엄청 지난후에 생각해본다.해안선이.서해같지않고.동해쪽 느낌이다. 내눈에 말이지.아닌가.이리보니.또 궁평항과 같은 서해바다 느낌이 나기도 하고.방파제쪽을 걷다보니.부자지간에 낚시대를 드리운 모습이 보인다. 아들이 커서.아버지와.어깨를 나란히 한다.날이 좀 풀리면.낚시를 배워봐야지.과연.아버지가 함께 해주실까.  아니오.마을이 그러했던 것처럼.굉장히 차분했다.나역시.굉장히 차분했다.사람이 많이 떠난 마을엔.손길이 떠난.집이.여러채보였다.그리고 눈에 들어온 학교.84년 개교.개교당시 학급수는 6학급.학생수는 374명.  99년 폐교.폐교당시 학습수는 5학급.학생수는 56명.학생이 떠난 학교엔.비둘기가.  코코브루니.아니요.코코비둘기.  약간의 긴장감을 가지고.학교안을 살짝 들여다보았다.아이들이 뛰어다니고 있을것만 같은 이 장소엔.덩그러니 남아있는 빈교실만이.이곳이학교였다는 것을 말해주고 있었다.아기자기한 어촌마을.마을 가운데에 있으니깐.가운데 민박. 네이밍 센스.최고. 왠지 엄청 쿨하실것 같다. 마을 초입에 있던.슈퍼마켓.저 평상에 누워 얼마를 있었는지 모르겠다. 언젠가 다시 찾아보고 싶은.가마미해수욕장.또는..시간이 흘렀지만.이때의 고요함은.아직 가슴에 가득하다.     
﻿﻿일몰이 아름다운  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 2년 전 겨울  에서 패러글라이딩클럽 모임이 있어서 서울에서 까지 고고~에 도착하니 빨간색 등대가 눈에 들어온다.은 일몰이 해서 많은 사진작가들이 찾는 곳이다.하늘에 구름이 잔뜩 끼어있다. 일몰을 볼 수 있을지...먼저 도착해서 회원 형님이 사냥해서 잡은 노루 육회로 소주 일짠을 한다.오~~ 맛이 끝내준다. 주변을 둘러보면서...회원 형님이 기르는 풍산개.  옆에 있는 풍산개 암컷은 계속 들이대는데이 녀석이 받아주지 않는다. 신기하네... ^^잠시 풍산개와 노는 사이 해가 지려고 한다.카메라를 메고 얼른 바닷가로 뛰어간다.구름이 많아서 아쉽기는 하지만 인증샷은 찍었다.펜션에 도착해서 유리창 너머로 바로 바다가 보인다.그림같은 풍경이 마음에 든다. 은 등대가 2개가 있다.빨간색 등대와 흰색 등대... 밤이 되니 회원들이 속속 도착해서 돔인가 하여튼 자연산 사다가 직접 회를 떠서 일짠이 시작되고...마침 김장철이라 저린 배추까지 얻어와서 ^^회원이 김장했다고 가져온 배추김치...역시 전라도 김치여~~~ ﻿아침에 일어나서 여기 저기 산책을 하면서...﻿낚시팀은 낚싯대를 챙기고... 지렁이도 챙기고...﻿ ﻿바지락과 조개를 열심히 잡고 있다.시원한 조개탕을 먹을 수 있으려나...﻿아침이라서 고기가 잡히지 않는다.한 시간만에 잡은 문저리 일명 '머저리'라고 하는 물고기다.잡은 문저리를 바로 썰어서 초장에 찍어서 소주와 한 잔하면 그 맛이 아트다.크기가 작기 때문에 적당히 썰어서 먹으면 된다.바다를 오는 이유는 바로 이런 맛을 느낄 수 있기 때문이다.﻿﻿조개팀이 잡은 조개를 물로 적당히 씻은 후 남은 꼼장어를 구워서 또 일짠을 한다.조개맛도 너무 좋다. 안에 있는 조개육수가 바다의 참맛을 느끼게 해준다.﻿오면서 만다라 박물관에 들려서 돌아보고...백수해안도로를 따라 드라이브를 하는 것도 최고의 코스중의 하나이다. 에 가면 백제불교유적지,백수해안도로, 일몰 등 여러가지를 한꺼번에 즐길 수 있기 때문에 강력 추천하는 여행지이다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
﻿﻿﻿안녕하세요!!주말은 잘 보내셨는지요~지난 주중에 에 에 다녀왔답니다''은 처음 들어본 곳인데 백수해안도로 옆에 위치하고 있더라구요​​​심심해서 뒹굴러리고 있던 차에블러그 형님의 꼬득임?으로저녘에 술약속 하기로 한 친구까지픽업해서 으로 출발했답니다​​​조금 늦게 출발해서 노을 타이밍이 맞을까걱정했었는데오마이갓!!!!길까지 잘못 들어버렸어요에서 빠져야하는데 말하다가실수로 못빠지고 고창까지 올라가버렸답니다 ㅠㅠ    조금 늦게나마 도착!!!그런데 햇님이 얼굴을 안비춰주네요또 저주가 시작되나요? ㅠㅠ"이건 분명 햇님이 제가 온줄알고숨어버린거야~~~"         그냥 마음을 비우고 스냅이나 담아봅니다여기 은 굴비가 한 법성포 옆으로지금 조기 수확이 한창이더라구요해가 저물자 낚시배들이 하나 둘 들어옵니다       우린 그냥 방파제를 걸어봅니다제가 좋아하는 등대가 보고 싶어서...바람이 장난아니게 많이부네요친구는 여기 올줄도 모르고 춥게입고 왔는데 ㅋㅋ       역시 이런 방파제는 외로운 등대와 함께외로운 컨셉이지 말입니다 ㅋㅋ      ​낚시배가 지나간 자리로 고기를 흘렀는지갈매기들만 신났습니다끼룩~~끼룩~~ 끼룩~~ 끼룩마치 날씨에게 저주받은​ 저를비웃는듯 하네요 ㅎㅎ오늘은 이대로 포기하나 싶었는데...​​​​​​​​ ​​해가지고 갑자기 노을이 타오릅니다오마이~갓!!!​생각지도 못한 광경에...ㄷㄷㄷ이렇게 붉게 타오르는 노을은 처음 봤네요이래서 해지고 30분은 지켜봐야 한다는 말이 나오나봐요이런 행운이~~~        ​​기념샷을 빠트릴수가 없죠!!!조~~~~타~~~ ㅡㅡV      ​​마침 늦게 들어온 어선이랑 같이 담아주고요아까 비웃던 갈매기들에게 썩소를씨~~익~~~ 날려줬어요 ㅎㅎ      ​​▲ photo by 이웃 블러그 - 박창현​같이 간 형 사진이에요저기 등대아래 제가 개미만하게 보이네요​ ㅋㅋ화룡정점이라 할까~~~​​​​​​ ​어선들이 하적에 한창 바쁘네요어선들에 조명에 야경사진이 되버렸네요      ​​촬영을 마치고 에 왔는데 굴비를 안먹고 갈수 없겠죠~법성포에 나가 굴비정식을 먹었더랬죠역시 음식사진은 어렵군요못찍기도 하지만​주변에서 태클이 많아서 ㅋㅋ블러그 형님이랑 제친구랑 저랑남자셋이서 술도 없는데도 유쾌한 시간이었습니다 여행가 블러그 형님 이야기가 생각나네요형님이 여행다니다 다른 여행자에게 들은 이야기인데 그분 왈~~"여행을 자주 하다보니깐 마음의 주름은 안생기는것 같아요..."그 이야기가 왠지 공감이 간더라구요작년까지 여행이라곤 손꼽아서 갈정도로 안다녔는데올해 여기저기 많이다니고 새로운 경험을 하면서마음이 여유로워 졌다고 할까요~ ㅎㅎ여행은 그런것 같아요~!!     ​ ​목포로 돌아와 원래 계획대로 소주한잔!!봉이포차에서 소주 한잔 하니캬~~ 추웠던 몸이 풀리넹~~     ​안주는 뜨끈한 오뎅국물로~~김이 모락 모락 맛있어요~​오늘도 이렇게 하루가 갔었네요~~~ㅎㅎ다음은 또 어디서 마음의 주름을 펴로 가볼까요~~ 즐건 하루되시구요담에 또 만나요~~ ㅎㅎ 
 안녕하세요. 이작가입니다. 15일로 인사이동으로 인해 부서적응중이라  포스팅이 늦어지고있네요. 지금 포스팅도 어제 당직근무중 퇴근전하는겁니다. 포스팅 내용도  무려 3주나 지난 내용. 내용은  부서이동전 전 사무실 직원과 함께 떠난  에서의 낚시와 캠핌입니다. 후기 고고!!!          가는날은 류현진선수의 플레이오프 선발경기 류현진 선수는 잘 던져 주었지만 아쉽게도  다저스의 패배   광주에서 한시간 남짓 달려가니 도착한 의 푸른 바다          이작가는 루어낚시한다고 구매한 지그헤드와 윔 3천원 그리고 카스          이번여행의 주동자의 제 짝궁 최반장  먼가를 보여줄 기세          옆에는 이미 고수님이 자리 잡고 있고          저희는 채비도 안했는데 이미 떠나는 강태공도 계시고           갈매기들이 멋진 풍경을 만들어주고           이름모를 무서운 벌레들... 징글 징글           임반장과 최반장 낚시 시작           저는  풍경사진 ㅋㅋ           오늘의 미끼 징그러운 홍지렁이 다리가 다리가.. 와우~~           우리의 첫수학 백조기!!!          사무실이 에 있는 최군 이 놀러왔는데요. 본인도 민물낚시는 많이 하나 바다낚시는 처음이라고..           두번째 수확은 이름 모를 게           게를 이용한 꽃게 라면... 게맞은 ..... 안나는... 머... 그런.....             1시간도  못하고 낚시를 접은 이작가는  멋진 노을 배경삼아 강태공 사진을 갈매기가 어울러져  멋진 사진 한장을 만들어 냅니다.               그리고 일몰 이 일몰이 한 곳중에 하나죠           후다닥 텐트치고  삽겹살 파티 고고            캠장 아닌곳이라 불편한것도 많지만  직장 선후배사이라 평소에 이야기 하지 못했던 이런 저련 이야기를 하고  밤이 깊어 갑니다.             이른 아침 썰물에  파노라마 사진         만조때만해도 물이 꽉차있었는데 신기한 바다의 모습이네요.  이렇게 철수하고 광주로 향합니다.   고기도 많이 잡지못하고 캠핑다운 캠핑도 하지 못했지만 어느때보다 기억에 남는 캠핑이었네요^^  ﻿          
​​​​​​​​​오늘은 언니가 갑자기 여기 알아 ?? 해서 알게된 숨은 맛집을 다녀왔다—근데 나만 빼고 다 아는것같기도 ..인스타에서 좀  하더라구요 .. 엄청 예뻐서 … 🤍​그래서 칼국수도 좋아하고 예쁜 바다도좋아하니깐 무조건 가야된다 .. 해서 즉흥으로 가게 된 ..​​​​ 니트 + 청바지🧶✨​ 가는중오늘도 날씨 너무 좋아서 기부니가 너무 좋쟈나 .. ✨날씨가 좋아서일까 먹으러 가는 중이어서 그럴까​아마 후자 … ​​ 등대전라남도 군 홍농읍 계마길 61 도착 ✨​ 메뉴​우리는 3명에서해물칼국수 2인 + 닭발 + 부침개​(배고파서 먹고싶은거 다 시켰다 오늘은 언니가 사주니깐 ..🤍)​ 바다뷰 미쳤규 ….🌊 햇살도 미쳤구 ㅠ 🌅이렇게 예쁜 바다 보면서 칼국수 먹는거 맞아 .. ? ​오랜만에 바다봐서 신났고 ㅠ 오랜만에 칼국수 먹는거라너무 좋았음 …. 🤍— 양이 진짜 미치게 많음 !!칼국수 2인 시켰는데 3인분 정도 ..(?)하는거 같았다—아 근데 파전이 진짜 맛있어뇨 ..​가게 된 다면 파전 꼭 드시길 .. 근데 닭발은 굳이 여기까지 가서 먹을 맛은 아니었다 .(솔직 그 자체)​ ​🌊🤍​ ​왜이렇게 많이 남겼냐면 …너무 비렸다 … 너무너무 비렸음 .. 우리꺼만그럴수도 있지만 .. 비려서 한 접시도 다 못 먹음 ..—아 근데 고추 넣어서 먹으면 안 비리나 …?? ㄷ아ㅠ 몰라서 안 넣어 먹었는데 너무 비렸음 ..근데 우리만 그럴수도 .. 다른분들은 다 맛나게 먹었던거같음​그리고 바다 옆이라 너무 추워 …갈 때 꼭 패딩 ㄹㅇ 챙겨가야돼 .. 아님 담요 ㅠㅠ​​​​—그래도 너무 예쁜 뷰 보면서 먹어서눈호강 제대로 하고 왔다 ••• 🖤​그럼 오늘은 이만 안녕 .. ​ 
경주​지금 경주는 지천이 '꽃길'   경주 연꽃단지 주변은 지천에 꽃경주로 들어서면서 언제적부터 첨성대 앞을 지나는 국도를 꼭 통과하는 버릇이 생겼다. 뚜껑없는 박물관으로 알려진 경주이지만 유적지 못지않게 주변 공간을 잘 활용하여 비수기철 관광상품으로 선보이기 시작한 첨성대에서 안압지에 이러는 주변 공간에는 다양한 꽃이 계절을 앞다투어 피고 지는데 지금은 연꽃과 해바라기 그리고 낯선 하와이무궁화가 지천에 피어있다.​​​경주 연꽃단지 여행기 바로가기​​​​ 강진﻿체험과 눈요기모두 잡는 '강진 청자축제'   강진청자축제는 남도 여름 대표 축제인데 올해로 42회를 맞을만큼 전통을 자랑하고있습니다.  우리나라 에서 만들어진 보물,국복급 80%가 강진에서만들어진것이며세계여러나라에 보관되어있는 명품들이 대부분 강진에서 만들어졌을만큼 강진은 청자로 한곳입니다.올해는 특히 중국, 일본 도예가분들이 참석을 도자 빗는 모습을 볼수가 있고, 한,중,일 도자기 전시관도 있어서 3개를 비교하며 감상하는것도 괜찮습니다.​​강진 청자축제 여행기 바로가기​    ​민어낚시 포인트,    굴비의 본고장  법성포에서 북서쪽 홍농읍 방향으로 9km를 달리면 과 가마미 해변에 닿는다. 해안도로에서 내려다보이는 의 풍경은 아름답기로 하다. 에서는 인근의 송이도안마도를 운항하는 여객선이 오가고 방파제가 마련되어 50여 척의 어선이 기항한다. 이 속한 계마리는 예전에 말이 해변을 향해 오는 형국이라하여 마래(馬來)라고 했으며, 기후조건이 조기를 말리기에 적당해 굴비의 원산지로 하다.  은 칠산어장 및 흑산도 어장의 어업전진기지 및 외래어선의 대피항으로 양호한 조건을 갖추고 있는 국가어항으로 1982년 기본시설을 완공하고 1988년 정비계획(매몰방지대책)을 수립해 1998년 정비계획을 완료 하여 현재에 이르고 있다.(다음백과사전참조)​​  여행기 바로가기​      강진​제42회 강진청자축제 이모저모   강진은 우리나라의 청자문화를 꽃 피운 도자의 성지이며 우리나라에서 생산된 고려청자의 80%이상을 생산한곳 입니다. 이러한 우수한 우리의 고려청자를 계승,발전 시키기 위해서 축제를 시잣한것이 올해로 42회째 입니다. 또한 강진은 남도답사 1번지,호남 맛의 1번지 라고도 합니다.올 여름 휴가계획을 세우셨다면 7.26~8.3까지 열리는 강진청자 축제에 여러분을 초대합니다.글쓴이는 7월 28일 방문 하였습니다.​​강진 청자축제 여행기 바로가기​       
나들이 낚시로 한 과 가마미해수욕장의 겨울바다나들이로 나와 가마미해수욕장을 가다보니보이는  !!알고보니 이 해질녁 방파제 모습이 아름다워사진 찍기도 좋구요숭어,짱둑어,망둑어등도 많이 잡혀서낚시꾼들의 사랑을 잡는포인트이기도 했네요.해질녁에 나들이로 지나가시는분들은의 등대쪽을 한번 들러보세요▼  의 포구모습하지만 이 모은것은 SNSLIVE와는일정도 맞지 않고낚시할계획도 없으므로 패스 하겠습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ에서  가볼만한곳인송이도로 들어가는 여객선도 있습니다.네비주소 : 전라남도 군 홍농읍 계마리 천년방아가 있는 불갑사 수변공원도나들이로 함께 구경하시기에 좋아요http://snslive.blog.me/220588328537 가볼만한곳 불갑사 수변공원의 천년방아 구경[여행] 가볼만한곳 불갑사 수변공원의 천년방아 구경[여행] 여행을 하다보면 둘러볼곳이 많은데요이 ...blog.naver.com 뭔가를 열심히 끌고 있는 아들은배를 한번 당겨보겠다고 오늘도힘을 쓰고 있네요.포기를 모르는 불꽃 사나이!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ의 여객선터미널 쪽으로는못가봤지만  포구쪽으로는조용합니다.  갈매기들을 새우깡으로 꼬셔보려했지만움직이는 배에서만 유용한걸까요?전혀 효과가 없더라구요여객선에서는 새우깡하나면 갈매기들엄청 따라오는데요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 뒤로는 가마미활어회센터도 보이지만여름철이 아니어서 그런가장사를 안하는것 같기도 하구요​ 가마미해수욕장의 겨울바다 다음으로 들러본 가마미해수욕장여름철에는 사람들이 해수욕하기위해많이 오지만 역시 겨울바다는 쓸쓸하네요.​네비주소 : 전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6여름철에는 캠핑장으로 많이 쓰이는가마미해수욕장의 송림도캠핑장 운영을 안해서인지 사람이없구요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  의 겨울바다가 이날은거칠거칠 했습니다.파도가 크게일다보니 소리도 크구요 이런 거친바다에서도 가족사진한컷 찍어야겠지요.. ^^올 여름엔 해수욕으로가마미해수욕장을 한번 와볼까 생각중입니다. 겨울바다의 경치가 참 좋아보이는건드라마 때문인것 같기도 하네요.실상은 바람이세서 파도소리도 크고매우 춥습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이 와중에 사진을 찍어달라는 와이프!!빨리 찍어주고 차로 들어가야 겠어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 거친 파도를 보면서 셀카놀이를 즐기시는 또 하나의 커플!! 멋진 송림 앞에서 나무를 들고포즈를 잡아주는 둘째아들!!나뭇가지는 거꾸로 들었잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나들이 낚시로 한 과 가마미해수욕장의 겨울바다포스팅 마무리 합니다. TIP-​ 여행 법성포 굴비거리! 거리가 온통 굴비천국!- 백수해안도로 펜션 행복한 농어촌체험마을의 한옥펜션- 카카오톡 PC버전 대화내용 백업 및 카톡복원하는방법- 초보운전자나 김여사는 모르는 자동차의 숨겨진 기능﻿   즐거운 하루 보내세요 
 해질무렵 으로 달렸다서해바다의 일몰은 아름답기로 한데 그 중에 한 곳이 법성포 과 백수 해안이다늘 하는 말이지만 난 어디를 나서기 전에는 나가는 것이 귀찮고  번거로워서 별 욕구를 못느끼지만일단 길을 나서면  제일 신나서 즐거워 하는 사람 측에 낀다집을 나서기 싫었는데 막상 나가보니 참 좋다란 말도 이젠 무색하다에 다달았을 때뉘엿뉘엿 패색이 짙은 붉은 그림자가 작은 포구를 에워싸고 있었다​​방파제 길 끝에 등대가 나란히 서있다등대는 항상 빨간색과 하얀색 등대가  마주보고 서 있는데 난 항상 그것이 궁금했다등대는 왜 빨간색과 하얀색일까? 하늘의 구름은 쇼를 하는듯 노을 따라  앞서거니 뒷서거니 넓다랗게 퍼지고 흩어지길 반복했다마치 새 떼처럼 결을 이루는 행렬...어둠이 고즈넉하게 다가오고 있다​   조용한 포구의 아름다운 노을을 바라보며 지는 해를 볼 수 있는 벅찬 감동이 밀려든다 좋은 날, 가만히 찾아든 탱글탱글한 여유이다  간당 간당 넘어가던 해가 천천히.. 천천히.. 멈쳐주길 소원하는 내 마음을 알았을까 잠시 멈춰주는 듯 했다​   언젠가 친구가 보내준 백수 앞바다의 일몰사진이 떠오른다'저 거 였구나!'  톡.톡.톡 카톡으로 호들갑스럽게 울려댔었는데...     ​잠시 주춤하던 해는 불빛 노을속으로 빠르게 뚝 떨어진다숨도 멈춰지는 잔잔한 고요가 가만히 내려앉는다​​ ​ 노을/서정윤누군가 삶을 마감하는가 보다하늘에는 붉은 꽃이 가득하다열심히 살다가마지막을 불태우는 목숨흰 날개의 천사가손잡고 올라가는 영혼이 있나보다유난히 찬란한 노을이다.개가 팔을 턱밑에 깔고 누어있는 형상 속칭 '개마항'이라고 부르기도 한다는 바위섬이다 사위어 가는 빛을 뒤로 어두운 그림자가 짙어온다어둠을 먹은 바위들이 축 늘어져있다내일이면 팔팔한 기운으로 다시 일어나리라...​​ ​​​다음날 아침의 ​엊저녁 옆동네 해수욕장에서 캠핑을 하고 다시 찾았다​ 은 칠산바다라고 일컫는 의 대표적 황금어장에 속한다 그래서 낚시꾼들이 많이 모여든다는 방파제이다 ​안마도와 송이섬을 이어주는 선착장이 여기에 있다조석의 물 때에 따라 하루에 한 번 운행한다는 배와 선착장 다음에는 송이도를 점 찍어 놓는다​​  ​​  먼 곳에서 바라본  바위섬​ ﻿바위섬은 마치 불독처럼 생긴 개가 축 늘어져 자고 있는 형상을 하고 있다
해안선 따라 -376  전라남도 군 흥농읍     전라남도 군 홍농읍 계마길 39, 전남 군 홍농읍 계마리 894-10전남의 서북쪽에 위치한 포구로 두 개의 방파제에 빨간 등대와 하얀 등대 두 개의 등대가 있는 어항이다. 은 굴비로 한 법성포에서 약9km 떨어져 있다. 계마리는 조선 인조 때 보명대사가 말이 해변을 향해 달리는 모양이하고 마래’라 부르다가 이후에 계마’라고 바뀌어 부르게 되었다. 법성포가 토사가 쌓여 항의 기능을 제대로 수행하지 못하고, 칠산바다의 조기 어획량이 꾸준히 감소하자 법성포를 대신해 어업전진기지의 역할을 하기 위해 만든 어항이다. 은 1971년에 국가어항으로 지정되어 1982년 기본시설이 완공되었다. 1988년 정비계획을 수립하여 1998년 완공하였다.     
홍농읍에서 가마미해수욕장으로 가는 길에서 만난 풍경. 약 5Km의 거리를 걸어서 간다. 칠곡리를 지나는 중 가까이 칠암폭포가 하다.    77번 국도를 따라 걷는 길. 눈 앞에 저수지가 나타난다. 이름은 칠곡제. 초록의 싱그러움 가득한 논과 저수지 풍경이 좋았다.    목가적이고 전형적인 시골 마을 월곡마을을 지난다. 마을 어귀에는 커다란 아름드리 느티나무가 보기 좋다.    칠곡삼거리에 이르면 커다란 포구 같은 해변이 드러난다. 물 빠진 갯벌이 있는 풍경. 그 해변에는 아름다운 골솔밭이 보기 좋다.    갯벌 너른 해변을 지나면 고개 하나를 넘게 된다. 푹푹 찌는 날씨 숨을 헐떡이며 넘은 고개에서는 작은 어촌 마을이 나타난다.    선창금이라는 작은 어촌 마을을 지나고 다시 일거리가 없어 텅텅 놀고 있는 조선소 고개를 넘으면 풍경이 어여쁜 이 나타난다.    언덕 아래로 펼쳐지는  어촌 마을의 풍경. 때 마침 소독차 한 대가 허연 연기를 뿜으면 마을 소독 중이다. 왠지 몽환적인 풍경으로 비춰지던.....    계마포구와 계마리 어촌 마을을 낼려다 본다. 멀리 망망대해의 수평선이 열려있는 풍경. 어찌나 보기 좋던지 잔잔한 풍경이 마음에 들어 박힌다.     어촌 마을을 돌던 소독차가 지나간다. 잠시 연기 속에 갇히고 세상은 오리무중이 된다. 시야도 가슴도 답답하다. 쿨럭쿨럭.     삼거리에서 내려다 본 풍경. 긴 방파제 너머로 보이는 바위섬 하나. 그리고 그 좌측으로 또 하나의 작은 섬이 보기 좋다.    낮은 동산에 어촌 마을이 다닥다닥 옹기종기 모여있다. 평온하고 한적한 마을 풍경을 바라보는 걸음. 즐거운 걸이 된다.    가마미해수욕장으로 들어서는 길목에서 바라보는 의 풍경. 발 아래로는 가마미활어회센터가 내려다 보이고 섬의 풍경 즐거운 시선이 된다.    호남 3대 해수욕장으로 명성이 자자한  홍농의 가마미해수욕장. 단단한 모래사장이 걷기 좋은 아름다운 가마미해수욕장이다.    이틀 이른 아침 다시 찾은 이다. 이슬비가 흩뿌리는 매우 흐린 날씨. 바람까지 매우 거칠게 불지만 그래도 잠시 짬낚시를 즐겨 본다.    무겁게 낮게 드리운 비구름이 빠른 속도로 이동하고 있는 의 풍경. 이슬비가 흩뿌려도 그래도 낚시는 즐겁기만 하다.    작은 무인도가 그림 같이 아름다운 바다의 풍경. 풍랑이 일어 어선들의 발목은 묶여 있지만 거친 바람은 쉼없이 구름을 실어 나른다.    이곳 포구 안에서 멍텅구리 쳐박기 낚시를 했다. 조과는 망둥어 20여 마리. 금방 잡은 망둥어로 끓인 매운탕은 기막히게 맛있었다.    과 가마미해수욕장과 이어지는 갯바위의 풍경. 과 가마미해수욕장의 갯바위 해안은 풍경이 그림 같다.     전남 군 홍농읍에서 계마리 가마미해수욕장으로 가는 길. 늦은 오후 운동 삼아 걸어서 찾아 보기로 한다. 하루에도 몇 번 씩이나 색깔을 바꾸는 변덕스러운 날씨. 소나기라도 한 번 지나칠라면 후텁지근하기 이를데 없는 날찌이지만 그래도 시골의 풍경이 보기 좋아 무더위를 무릅쓰고 길을 나선다. 가마미해수욕장까지는 약 5Km. 가볍게 운동 삼아 걸어가기에 딱 좋은 거리다. 흐리던 하늘은 어느 새 개고 싱그러운 농촌 풍경이 시야를 맑게 한다.  칠곡삼거리에 이르니 아름다운 해변의 풍경이 드러난다. 물 빠진 드넓은 갯벌의 풍경이지만 호리병 같은 포구의 모습이 잔잔한 아름다움을 펼쳐 보여준다. 두 개의 고개를 넘으니 나타나는 . 외진 항포구이지만 의외로 크기는 작지 않은 조용한 항구다. 고개를 내려가면서 바라보는 의 풍경. 방파제 너머로 작은 무인도들이 그림 같은 풍경으로 시선을 머물게 한다. 낮은 언덕에 집들이 올망졸망 모여있는 어촌 마을의 풍경이 서정적인 느낌이 가득하다. 곰솔밭이 보기 좋은 가마미해수욕장을 구경하고 홍농읍으로 돌아 가는 길. 텅빈 시골 버스를 탄다. 한 시간이나 걸려서 걸어왔던 길이 버스로는 불과 5분. 허무하기 짝이 없는 순간이다.  이튿날 이른 아침. 간단한 낚시 채비를 하고 으로 간다. 바람이 거칠게 불고 낮은 비구름이 간헐적으로 이슬비를 흩뿌려도 낚시는 시작이 된다. 톡톡톡. 잔 입질이 시작되고 걷어 올려보면 예상과 틀림없는 작은 망둥어가 물려 있다. 망둥어면 어떠하리. 손맛만 봐도 그만이다. 이런 날씨에 그나마 망둥어라도 물려주니 고맙기만 하다. 처음에는 작은 씨알의 망둥어지만 낚시가 계속되면서 씨알이 제법 굵어진다. 밑밥이 떨어질 때까지 잡은 망둥어는 20여 마리. 잡은 망둥어는 그날 아침 기막힌 매운탕이 되었다. 그렇게  에서 또 하나의 추억을 만든다. 그게 여행이다.   ﻿      
가을 단풍이 아름답게 물들어 가는 계절직원 몇이서 전남  가마미 해수욕장으로 한에 낚시하러 갔습니다.가는 길에 원자력 발전소도 있었고 조선소도 있었고...에 들어서자 썰물 때라 그런지널다란 갯벌이 한 눈에 들어 왔습니다.아침 일찍 출발한 팀이 낚시해서 건져 올린 우럭과 숭어로즉석에서 생선회와 매운탕을 해 먹었는데자연산이라 싱싱해서인지 엄청 맛있었습니다.오후 들어서 어느 덧 빠져 나갔던 바닷물도 밀려오고배가 부르니 세상 부러울 게 없었던 하루 였습니다.- 명품 인테리어 화분 비나리 Dream  www.cala.or.kr - 썰물 때 갯벌이 드러난  모습 밀물이 들어와 갯벌이 사라진 모습 썰물로 갯벌 바닥에 덩그러이 놓인 배들 바닷물이 들어 와 고기를 낚으려 준비하고 있는 어부   바닷가에서 낚시하고 있는 강태공들  방파제, 멀리 등대가 아른 거립니다.  낚아 올린 우럭, 숭어, 그리고 돔도 보이네요~^^
 전남 서해권에서 해남, 진도, 목포, 무안까지 포인트를 검색해보면 포인트도 많고 조행기도 많더군요.그런데 이상하게 에서 부터 심지어 전북 부안까지 조행기를 찾아보면 양이 미흡하기 그지 없는 것 같습니다.의 방파제는 정말 큰데, 조과는 너무 작아요.(파노라마 사진 참조)(2002년에 찍은 작품 ㅋ)그도 그럴 것이  쪽은 뻘 밭이라 그렇다고 생각해왔습니다.저도 에 낚시하러 몇 번 정도 와 봤는데요, 대부분 분들이 많이 추천해 주시는 빨간 등대에서 주로 해 보았습니다.결과는 우럭 한 마리 딱 한번 잡아본 이래, 항상 망둥어만 주로 나오더군요. (숭어 낚시도 많이 하시더군요)그래서 그 이후로는 시간, 비용 타산이 안 맞다 싶어 좀 더 쓰고 남해로 다녔지요.최근 1년 동안 여수, 완도권으로만 줄기차게 다니고, 서해는 거리가 가까움에도 불구하고 많이 외면하였습니다.하지만 남해만 가다보니, 피곤하고 멀고 갑자기 에도 갯바위와 여밭이 있었던 것이 기억났습니다.(흔치는 않지만 잡으신 분들의 이야기도 가끔 있고...)그쪽에 감성돔이 나오지 않을까 하는 기대 반, 탐사 겸 으로 한번 달려 봅니다.오늘은 1물. 만조 시간은 10시 30분 경.아마 오전 물 때 한번만 보고 낚시할 수 있을 것 같습니다.에 도착하니 8시 쯤 되었네요. 날이 찌뿌둥 합니다.오늘 조과에 대한 복선이 아닐까... 설마요~어차피 꽝을 많이 쳤기 때문에 오늘 포인트는 그냥 지도를 보고 마음에 드는 자리로 정합니다.흰 방파제 초입 부분 군부대 아래쪽에 갯바위가 생각보다 넓게 분포 해있지요. (위 사진은 설명을 위해 예전에 찍은 사진을 빌려 왔습니다)오늘은 이쪽 갯바위 한 곳에서 감성돔 얼굴을 본다면 성공한 것으로 생각하렵니다.방파제는 텅 비어 있군요.현재 초들물이 끝나고 중들물 정도 시작되는데 낚시꾼이 한 분도 안 계신 게, 인기가 없는 포인트이긴 한 모양입니다.혹시 칼싸움 때문에 지치신 분들은 이리 오세요! 좌우 50m 정도는 넉넉하게 찌 흘리실 수 있습니다.하지만 넉넉한 자리를 얻은 만큼 조과는 포기하셔야 합니다 ㅋ 여 밭이 좋아 보이네요. 물고기 은신처로는 참 좋아 보이나 아마 조수 간만 차가 심해서 고기가 많지는 않은 듯 하네요.제가 집에서 지도를 보고 온 위치는 갯바위 끝부분 곶부리 였는데, 물이 많이 차올랐네요.아무리 살펴봐도 건너갈 수 있는 길이 없습니다.혹시 언덕 위로 올라가서 내려오는 오솔길이라도 없는지 다시 올라가 봅니다.흠... 없네요...갯바위는 상당히 마음에 들어 보입니다.여 밭은 아주 잘 발달 해 있으니 수심만 5m 정도 나와 준다면 좋을 것 같은데요, 아마 만조에는 나오겠지요?어쨌든 이 방향으로 진입을 실패.다른 방향으로 지도를 보며 고민 해봅니다.(이러면 안되는데..물 때 다 놓치게 생겼습니다)길이 좁아 차를 대고 이러 저리 둘러보며 마땅한 진입로를 찾아보지만 신통치 않습니다.기대감 없이 돌아 간 곳.앞의 갯바위와 별 차이 없지만, 벌써 1시간째 이러고 밑밥통 둘러메고, 낚시 가방 들고 돌아다니기가 지쳐 그냥 아무데나 합니다.꽝을 칠거면 곱게 치지, 뭐 할라고 이러고 있는지 모르겠습니다.현재 시각 9시. 물이 많이 찼네요.<오늘의 채비>은성 익스프롤러기 1-530에어노스 XT 3000번 릴원줄 : 2호목줄 : 1.2호 3m바늘 : 감성돔 3호찌 : B 와 2B 를 번갈아 가며 사용. 예상했던 대로 수심은 많이 안 나와 줍니다.만조를 1시간 반 앞 둔 상황에서 4.5m 정도 나옵니다.그래도 이 정도라도 다행이지요.간조에는 바닥이 다 드러납니다. (사진 속의 구멍찌 & 수중찌에 대해 자세히 보시려면 Click!)몇 번 캐스팅 해보니 크릴이 그대로 살아서 옵니다.발 빝에는 학공치 치어들이 바글바글 한데 멀리는 그나마 잡어는 없습니다.조류는 1물 답게 아주 천천히 흐릅니다.조류가 약하고 수심이 낮기 때문에 채비는 가볍게 써 봅니다.B 찌에 B 수중찌, 그리고 3m 목줄에 G2 좁살 봉돌은 거의 도래 바로 밑에 달아 봅니다.목줄이 천천히 자연스럽게 내려가 행여 얕은 수심 이나마 탐색 하면서 뭐라도 물어줄 지 아나요?물 색깔 하고는 ㅋㅋ1물이라 그나마 좀 물색이 투명할 줄 알았는데, 이건 뭐 비 온 다음날 우리 동네 하천보다 더 심합니다.(내가 물고기라면 숨 막혀 죽었을 것 같은...)현재 9시 30분.조류는 아주 좋아졌네요.혼잣말을 해 봅니다. "조류는 딱 감성돔 조류인데 물색이 안 받쳐주네..."박진철 프로가 진행하는 낚시 프로 보면 "아~ 조류 정말 이쁩니다!" 이 말 많이 하더라고요 ㅋㅋ예전에 낚시 프로를 같이 보다가 아내가 옆에서 '조류가 이쁘다'는 말 듣고 빵 터졌죠.아내 왈 "조류가 도대체 어떻게 이쁘다는 거야? 그 조류가 다 그 조류구만 ㅋㅋ"그니까요 ㅋㅋ 가끔 낚시 용어는 외국어 내지는 외계어 같다는 생각마저 들어요.어쨌든 현재 분위기는 좋습니다.찌가 살포시 잠기네요. 챔질!어라? 손바닥 만한 녀석이 딸려 오네요? 은빛인 것으로 보아서는 깔다구? 밴댕이? 삐드락? 정도로 생각되는데 한번 확인해 볼까요?와우~ 비록 깻잎 사이즈 이지만, 분명 감성돔 이네요!사이즈가 아쉽지만 그래도 감성돔이 있다는 사실 만으로 희망에 부풉니다."아가야 잘 가라! 존재를 확인 시켜 줘서 고맙다!" 쓰담 쓰담 해주고 보내줍니다.웬지 모를 바다 속의 긴장감에 얼른 몇 컷 찍고 밑밥 치고, 캐스팅!전방 30m 를 공략하고 있습니다.B찌라 채비 정렬이 시간이 걸리네요. 채비가 막 정렬되자 마자, 찌가 꿈뻑 꿈뻑 하네요?잔챙이 같기도 하고, 좀 더 기다려보니 찌가 스물 스물하고 사라집니다.힘찬 챔질!밑걸림인가 묵직 하네요..이런 ㅡ.ㅡ;하지만 이내 낚시대로 전해지는 꾹꾹 거림이 느껴지고, 고기라는 확신이 들어 대를 새우고 펌핑합니다.여가 하도 많아서 긴장을 엄청 하면서 처박지 않도록 잘 달래서 끌어 올려보니 과연 감성돔 입니다!원래는 수면에 띄운 모습 찍어려고 했는데, 혹시나 설 걸렸을 까봐 간이 콩알 만해져서 안전한 상태에서 촬영합니다.(사진도 중요하지만 잡아가서 먹는 것도 매우 중요하므로)30cm 를 넘긴 35cm 는 넘지 않을 것 같은 크기의 감성돔 입니다.그래도  포인트도 아니고, 원투 낚시 흔적만 가득한 자리에서 올린 감성돔이라 대상어를 잡았다는 생각보다, 성취감이 더 크네요~이 맛에 어떤 분들은 포인트 발굴 하시나 봅니다.살림망이 띄어지고, 내 기분도 띄어지고 ㅋㅋ시간은 11시 30분. 이미 물 때는 바뀌었고, 서해는 물이 빠질 때도 급속히 빠지네요~복어들이 엄청나게 설치기 시작하고, 앞에 캐스팅 해도 복어, 전방 30m 혹은 50m 까지 캐스팅 해도 복어.복어 밭이 된 상황이라 웬지 게임은 끝난 거 같습니다.그래도 목적 달성한 것 같아, 기분 좋게 철수 합니다.예상치 못한 결과를 거두고 짧지만 즐거운 낚시를 했습니다.녹록치 않은 포인트에서 미미하지만 조과를 올리니 많이 장황 해졌습니다.꽝 쳤음 안 썼거나, 사진 한두 장 올리고 말았을텐데 말이예요.총 금액37,000원유류비밑밥 + 미끼식사음료15,00020,000굶었음(배고파...)2,000  
http://blog.daum.net/bamboo57/11333516       법성포와  풍경 주변의 경관이 좋아 드라이브 코스로 한 백수해안도로를 따라 가다가 비릿한 내음에 이끌려 굴비의 본고장  법성포에서 하룻밤 묵었습니다. 법성포는 백제시대에 인도의 승려 마라난타(摩羅難陀)가 중국 동진을 거쳐 불법을 전하러 온 포구라는 뜻에서 붙여진 이름이며 모악산 기슭에 마라난타가 불갑사를 창건했다고 합니다.  10월∼3월 사이가 제철이지만 요즘은 보관시설이 좋아져 사철 굴비를 사거나 맛 볼 수 있어서 법성포에만도 200여개의 굴비 도매상이 있습니다.     물이 빠져 갯벌이 드러난 법성포는 정박해 있는 어선과 그물 등 각종 장비들로 어수선해 보입니다.  ▲ 서대 말리는 모습  산란을 위해 참조기가 3월(음력)중순 칠산 앞바다를 지날 때 가장 알이 충실하고 황금빛 윤기가 있어 이 때 잡은 참조기를 가공하여 건조한 것을 굴비라고 합니다.    도심에서는 하도 가짜가 많아 진품을 사기도 힘든 굴비가 본고장답게 상점들마다 지천으로 걸려있는 모습이 색다른 진풍경입니다.    법성포에서 경관좋은 해안을 끼고 북서쪽으로 9km 정도 달리면 자그마한 이 나옵니다.   은 인근의 송이도와 안마도를 운항하는 여객선이 오가고 고깃배가 기항하는 곳입니다.  포구의 모습도 다른 곳보다 말끔하고 마을도 조용해 보입니다.   이 사람들로 북적거릴 때는 3월∼10월 사이로 인근의 섬들이 모두 바다낚시 하기에 좋은 곳이라 낚시꾼들이 몰린다고 합니다.     방파제와 이 내려다보이는 언덕길은 낙조를 감상하기에 더 없이 좋은 곳입니다.   석양이 아름답기로 소문난 곳인데   아쉽게도 해무 속으로 꽁꽁 숨어 버렸습니다.  법성포의 굴비정식 상차림인데 시쳇말로 육해공군이 골고루 있는 진수성찬이었으며 인심 또한 후해서  관광이 오래도록 기억에 남을 것 같습니다.   
 ​​법성포 나들이 , 백수해안도로, 아미정 굴비정식, 굴비판매 효진수산   8월 말일 주말에 외할머니 생신을 맞아 외가식구들이 모두 모이기로 해서 익산 할머니댁에 들러 할머니 모시고 전남  법성에 다녀왔어요. ^^ 은 부모님의 고향이기도 하고 제가 태어난 곳이기도 하니 제1의 고향인데요 ㅋ  작은아버지도 서 살고 계시고 외삼촌도 법성에서 굴비장사를 하고 계셔서  이곳에 오면 겸사겸사 다 둘러보고 내려온답니다.  토요일 밤에서야 법성에 도착해 늦었지만 외삼촌이 예약해둔 식당에 모여 외할머니 생신잔치도 하고  몸보신으로 삼계탕에 죽에 병어회까지 정말 푸짐하게 먹었어요..  근데 정작 할머니가 차에서 멀미를 심하게 하셔서 다 게워내셨던터라 속이 안좋으셔서 맛있는 음식을 못드셨더라는 ㅠㅠ 그래도 가족들이 다 모여 식사를 하고 이야기꽃을 피우니 화목한 가족에 모습, 행복이 이런거구나 싶었네요. 밥 먹고 잠은.. 대식구라 삼촌네서 잘 수가 없어서 법성포뉴타운에 위치한 모텔에서 잠을 잤더랬지요. ㅎㅎ 근데 모텔비 겁나 비싸더라는 시설은 정말 좋았는데 비쌈.......   ​​​ ​​다음날 새벽부터 외삼촌이 일어나라고 하는통에 모텔서 부랴부랴 씻고 나와  할머니 모시고 법성포 나들이를 쭈욱~ 다녔어요.. 오더라도 항상 차안에서 스쳐지나가는 풍경들 중 하나였던 에 들러 실컷 구경하고 왔는데요. 사진으로 에 있는  한번 구경해보세용 ^^    에 모습이에요.. 물이 빠져 갯벌이 드러나 있죠~    여기로 쭈욱 가면 저 끝에 방파제와 등대가 있어용.    뭍에 묶여있는 배들...    저 멀리 보이는 외딴섬~   ​저기 머가 있는지 갈매기들이 엄청 무리지어 끼룩끼룩 울어대는데 완전 시끌시끌 ㅋㅋ     그냥 보기만 해도 좋은...    방파제에 모여있는 갈매기들 ㅋㅋ    에서 송이도와 안마도로 가는 배...날이 흐려 안보이는데 저 멀리 송이도와 안마도가 있다네요. 저기가 그렇게 좋다고 가보고 싶다던 울 엄마.. 날씨 좋을때 가는걸로.. 구경을 마치고 차 타고 다시 또 어디론가 고고 ㅋㅋ  ​ ​​을 빠져나와 지나가는 도로에 위치한 MJ 해동조선.. 조선소가 있더라구요.  ​ 일이 없는지 조용한 조선소..     ​ 백수해안도로 ​​백수해안도로는 차타고 정말 많이 지나다닌 곳인데 ㅋㅋ ​정작 차에서 내려 사진찍은 건 처음이네요..​​  백수해안도로를 따라 드라이브하시는분들이 많아서 이곳에 사람들이 엄청 붐벼요.    이런 멋진 경치를 놓칠 수 없나봅니다.    ​시원한 바닷바람과 푸른 바닷물...​기분까지 좋아지는 경치에 힐링되는 것 같았네요.​ 가시면 꼭 들러볼 코스, 백수해안도로 잊지마세요~ ^^​​​​​​ 아미정 굴비정식   법성포뉴타운에 위치한 굴비정식 판매하는 아미정이에요. 법성포에 오면 굴비정식 파는 식당이 군데군데 정말 많은데요.. 이곳에서 한 굴비정식파는 일번지 식당도 있지만 거긴 1인당 가격이 느므 비쌈..  그래서 거긴 안감 ㅋㅋ 착한가격에 굴비를 포함한 푸짐한 찬들이 나오는 아미정으로 우리는 아침먹으로 갔어요.   ​굴비정식 1인분 15,000원이에요.. 완전 착한가격이죠?!! ​근데 비싼데나 여기나 나오는 음식들은 사실 거기서 거기입니다.~​​  늦은 아침먹으러 식구들과 들렸는데 오전 11시에 단체손님 예약이 되어 있어서  직원분들 셋팅하느라 정신없으시더라구요.. ​ ​위생비닐깔고 숟가락, 젓가락, 물수건 셋팅해놓은 모습 찍어봤네요. 사진으로 찍은 곳 외에도 룸도 따로 두군데나 있는데 손님 150여석을 받을 수 있는 규모라고 하니 혹시 단체로 방문하실분들은 참고하세요 ^^   아미정 위치 : 전라남도 군 법성면 법성포로3길 12-29번지(도로명) 연락처 : 061-356-6400   ​아미정에서 ​주문은 고민하고 자시고 할것도 없이 굴비정식이지요.​​6명이서 양쪽 테이블 사수!!!​반찬이 겁나 많이 나오는데요. 이게 다가 아니라는 ㅠㅠ​​일단 먼저 셋팅해주신 음식들만 찍어봤네요. ^^​​  ​제철 나물반찬들은 물론이고 양념게장, 새우, 고추장굴비, 마른부서, 장대찜등이 먼저 나왔어용~ ​ ​이건 병어회인데 뼈가 있긴하지만 .....​​  초장에 찍어서 먹으면 참 맛있답니다.  ​뼈가 살살 녹아유 ㅋㅋ 뼈때문에 못드신다 하시면 상추나 깻잎에 싸서 드시면 드시기 편해요..   ​​고추장굴비도 나옵니당~ 사실 굴비는 외삼촌이 가끔 보내주시거나 삼촌한테 주문해서 사서 먹기때문에  굴비보면 막 우와 굴비다~ 할만큼 큰 감흥은 없어요 ㅋ  근데 타지서 법성포 들르시는 관광객들은 굴비정식 환장하고 드신다는...   ​요즘 게가 많이 나오는 철이어서 그런지 게장도 맛나더군요. ㅋ​​  ​요게 마른굴비는 아니고 부서라고 하는 생선이래요.. 반질발질 윤기나는게 잘 마른 거 같더라구요 ㅋ    중간에 계속 추가되는 반찬들.. 간장게장도 나왔는데 반찬이 느므 많아 이걸 못먹었네요 ㅋㅋ ​  굴비가 메인인데 굴비구이 나오기전에 요 꽃게탕이 더 인기 좋았다는 ㅋㅋ    ​꽃게가 얼마나 많이 들어갔는지 ~ 국물이 끝내줘요!!!  ​드디어 굴비정식에 하이라이트 굴비 나왔네요..  기름기없이 담백하게 구워내서 짭조름하니 완전 최고!! ​  ​굴비는 역시 구운게 젤 맛있어요.    밥 한수저에 굴비올려 냠냠~ ㅋ 역시 밥도둑임 인정인정~ 에 오시면 굴비정식 드시러 아미정 찾아주세용! 먹을게 느므 많아서 밥 2~3공기 이상은 먹어야 다 골고루 먹을 수 있는 아미정! 추천 꾹! (참고로 돈내고 먹은겁니다.!!!) ​​​​​굴비판매 효진수산 ​​ ​요기는 법성포에 위치한 중매인들 ​생선판매 장소에요.​우리 외삼촌도 수협중매인으로 이 자리에서 ​굴비를 비롯해 민어, 병어, 가오리, 꽃게등 ​각종 모든생선을 판매하고 계신답니다.​​​​​8월말에 방문한 법성포에서는 꽃게판매가 한창이었어요.​​어디서들 오셨는지 ㅋ 꽃게를 비롯해 굴비며 민어, 병어, 가오리, 마른생선등등 ​한 박스씩 사가시느라 분주한 사람들에 모습이 계속 보였답니다.​​ ​​외삼촌 첫째 딸래미 이름이 효진이에요 ㅋ 그래서 효진수산!!  요기 판매장 말고도 가게가 또 있으세용~    ​법성포에 생선사러 오시면 천막쳐있는 곳에서 두번째가 삼촌이 하시는곳이니  혹시라도 가게되시면 효진수산 들러보세요 ^^  ​​​이날은 꽃게가 많이 나와서 kg 당 만원씩 판매했는데 ​시세에 따라 다르다고해요.. ​​ ​ 물렁게는 다 골라내고 실한 녀석들로만 골라 구매하시는분들께 박스에 담아 판매가 되는데요.​많이 사시면 물렁게 서비스로 넣어 드리더군요.^^​   ​생선이나 꽃게 모두 싱싱한 상태를 유지하기 위해 얼음도 듬뿍 담아 포장해서 드려요.!! 참고로 이곳은 호객행위라는것도 없구요..  생선 가격도 수산마다 천차만별이거나 하지 않고 시세대로 동일하게 판매해서  둘러보시다가 사고자하는 생선있으면 발길 닿는곳에서 사가시는 편인듯해요. ㅋ 물론 군중심리라는게 존재하긴 합니다. 사람이 몰려있으면 막 거기가서 사고 없으면 또 없고 이래요. 직접 방문해서 사가시는 생선들외에도 굴비 구매하고 싶으신분들은 010-9314-3242 요기로 문의해주세요~ 제일 잘나가는건 굴비 20마리 엮어진 5만원짜리인데요.. 선물용으로 잘 팔려요. ^^ 저희도 선물할일있으면 외삼촌네 굴비로 시킨답니다~ 제수용으로 따로 사용하실 생선 필요하시면 010-9314-3242 별도로 문의해주세요~    ​​​법성포 뉴타운  저기보이는 건물들이 법성진내지구 매립지에 위치한 상가들이에요.. 원래는 저곳까지 바닷물이 다 들어왔던곳인데 매립을 해서 관광단지로 변모하고 있네요. 매립지의 명칭이 법성포 뉴타운이에요.. 뉴타운이라니 ㅋㅋ  대부분 모텔이며 굴비가게나 식당들이 들어서고 있답니다.     넓게 펼쳐진 법성포 앞바다에 갯벌!!! 작은 게부터 뭐가 꿈틀꿈틀 움질이길래 확대해서 찍어봤는데...  ​저거 보이세요. ㅋㅋ 저거 짱뚱어에요..​순천만에서 엄청 봤던 짱뚱어들이  법성포 앞바다 갯벌에도 있네요..​신기방기!!! 외삼촌은 여기오면 짱뚱어 낚시도 하신다는데 ㅋㅋ ​순천에서 꼬막정식만 먹고 짱뚱어는 안먹어봐서 짱뚱어탕 먹어보고 싶똬 ㅠㅠ ㅎ​  ​갈매기가 먹을게 많아서 그런지 무쟈게 날라다녀요.. 끼룩끼룩~  더 많은 사진과 이야기들이 있지만 요정도로 법성포 나들이는 이야기를 마칩니다.. ㅋㅋ고향이신분들은 추억삼아 사진으로 구경도 하시고~ 혹시 이곳으로 여행이라도 가신다면 위에 언급한 곳들 들러보세요!!        
안녕하세요,"지금은 바다낚시를 할 때!"입니다~~^^!​​(네이버 검색어 : #지금은바다낚시를할때 )​ 본 지면의 "파워링크"는네이버 애드포스트에서 본문 내용과 관련된 & 자동으로 제공해 주는광고입니다.​선상민어낚시, 문어낚시보다훨씬 재밌네요~~^^​외수질낚시 장르에 처음 도전해 보았습니다. 9월 4일(토) 아는 형님과 함께 의왕에서 출발하여 저 먼 "전라남도 의 "에 민어 잡으러 다녀왔습니다. 출조선은 "푸른바다호".​을 처음 들어보시는 분들이 대부분일 텐데요. 쭈갑시즌의 서해안 항포구답지 않게 정말 한적하고 넓고 여유로운 곳이었습니다.( #__푸른바다호_선상외수질낚시 )​ 푸른바다호​선상외수질낚시 출조는 처음입니다. 이제까지 "외수질"이라는 말을 참 많이 들었는데 직접 해 보니 문어낚시보다 훨씬 재밌다는 거~~^^! 생애 첫 민어낚시 출조였지만 그래도 오전에 5자 민어 1마리와 조기 2마리, 우럭 1마리 그리고 장대를 무려 5마리나 잡았습니다.​그런데, 여기서 잡히는 장대 사이즈는 다른 서해안에서 잡히는 장대와는 차원이 다르답니다~~ㅋㅋㅋ.( #오늘의조과_5자민어_조기2마리_장대5마리 )​ 선상외수질낚시, 5자 민어5자 민어민어, 조기, 우럭그리고 장대​외수질낚시(민어)에서는 보통 생새우 미끼를 사용합니다. 참고로, 푸른바다호는 너무 풍족하게 생새우 미끼를 제공해 주시더군요. 가장 좋았던 점이었습니다.​생새우를 바늘에 끼울 때는 죽지 않게 머리 부분에 있는 뇌를 피해 빈 공간에 찔러 넣어야 한다는 거~~!! 조과로 직결되는 정말 중요한 사항입니다.( #선상외수질낚시_생새우미끼_끼우는법 )​ 출처 : 낚큐멘터리 유투브 동영상에서생새우 미끼 머리꿰기​각 자리에는 물통이 배치되어 있고 물이 나오는 밸브가 있습니다. 생새우를 퍼담아 와 물통에 넣은 뒤 물이 조금씩 나오게 밸브를 계속 열어 놔야 합니다.​그리고 포인트 이동 시에는 낚시바늘에 꿴 생새우를 물통에 담아 둡니다. 낚시할 때는 무조건 생새우가 살아서 움직여야 입질에 효과 있다는 점 반드시 기억해 두세요~~^^​ 각 자리마다 배치된 생새우용 미끼​민어 외수질에서 사용하는 낚시대는 봉돌 30호~50호 정도를 장착할 수 있는 중질대 이상의 휨새여야 합니다. 너무 낭창거려도 안됩니다. 이번에 사용한 낚시대는 기존 문어와 광어 때 자주 사용했었는데 민어 외수질에 딱~~이었습니다. NS사의 블랙홀 대물 B-682RM 라이트 게임.( #민어외수질낚시대_중질대이상 )​ NS사의 블랙홀 대물 B-682RM 라이트 게임​이번에 사용한 베이트릴은 금콩이었습니다. 보통 6점대면 충분하다고 하는데 공부를 해 보니 4점대의 드랙력 강한 베이트릴이 제격인 것 같았습니다. 이때 가장 중요한 것은 드랙을 반드시 적당히 풀어줘야만 합니다.​5자 민어를 올리고 나서 보니, 낚시바늘이 입 측면에 아슬아슬하게 걸려 있었거든요. 드랙을 풀지 않았더라면 챔질 때 또는 릴링 시 처박을 때 아마도 100% 떨구었을 겁니다.​ 오시아콘퀘스트(금콩) 300PG중질대와 금콩 조합​아직 회 뜨는 기술이 많이 부족하지만 민어회~~~,... ㅋㅋㅋ... 정말 맛있습니다. 참치처럼 부위별로 맛이 다르더군요. 등살, 뱃살, 아가미살 등등. 알고 구분하여 회를 뜬 건 아니지만, 먹어보니 맛이 다르네요~~^^! 민어회가 비싼 이유가 여기에 있었군요~~!!( #민어회가_비싼_이유 )​ 민어회 한접시민어회 한쌈​이번 출조에서 잡힌 장대 사이즈를 보고 사뭇 놀랐습니다. 다른 서해안에서 잡았던 30cm 이하의 장대와는 차원이 다른 사이즈~~!! 3자가 기본이고 평균 4자에 제일 큰 게 5자가 넘었습니다.( #전라도___장대사이즈 ) 그리고 전라도에서는 이 장대를 제사상에까지 올린다고 하니,... 그 맛이 궁금해집니다.​장대를 가장 맛있게 먹는 방법은 배를 갈라 내장을 다 버리고 깨끗이 손질한 후 굵은소금을 조금 뿌려 1~2일 정도 말립니다. 말린 장대를 하나씩 지퍼백에 넣어 냉동 보관합니다.​나중에 먹고 싶을 때 한 마리씩 꺼내어 구워 드시면 맛이 쫀득쫀득하면서 달다고 하니 앞으로 장대 잡으면 절대 버리지 마시고 한번 드셔 보시길 드립니다~~ㅎㅎㅎ( #선상외수질낚시_장대_맛있게_먹는법 )​ 깨끗하게 손질한 장대​이번에 처음 방문한 . 또다시 오고 싶은 고즈늑한 항포구였습니다. 푸른바다호는 시설이 다소 부족했고 복도도 좁았지만 선장님의 정성과 풍부한 생새우 미끼 양을 봤을 때는 다시 방문하고도 충분히 남을 정도였습니다. ​ 푸른바다호 출항​참고로, 이번 출조에 사용한 채비줄의 자작법과 낚시바늘 매듭법 그리고 챔질 타이밍 등에 대한 내용을 곧 포스팅할 예정이오니 많은 도움 되었으면 합니다.( #선상외수질낚시_채비자작법 )​항상 건강한 일상들 보내시고 다음에는 이번 주 토요일(11일) 올해 첫 쭈꾸미 출조기에서 뵙겠습니다~~^^!​​(2021.09.07) 내용 추가 :  선상외수질낚시(민어편), 채비줄 자작법과 챔질 타이밍 / 부제 : 문어보다 더 재밋네요~~^^!안녕하세요,"지금은 바다낚시를 할 때!"입니다~~^^!(네이버 검색어 : #지금은바다낚시를할때 ) ...blog.naver.com ​​ © 뀨니띠, 출처 ​​ 
안녕하세요~ 오늘 포스팅은  숨은 맛집이에요 ㅋㅋ블로그에도 올라오지 않고  펜션 겸 식당을 하는 곳이에요  사실 펜션보다는 민박에 가운 시설이지만정말 숨은 맛집이랍니다 ㅋㅋ 숙박을 안 해도 식당은 이용 가능하세요 거의 낚시하시는 분들이 찾아오시는 것 같더라고요 ㅋㅋ  전화 : 061-356-7708주소 : 전남 군 홍농읍 계마길 61등대전라남도 군 홍농읍 계마길 61   오시면 한번 들러보세요~생각보다 내부는 깔끔하고 넓더라요 ㅋㅋ 등대 식당에 장점은 바다를 보면서 먹을 수 있다는 점??가장 큰 장점이죠 ㅋㅋ  등대식당 메뉴판입니다.심플하지요 예전에는 메뉴가 더 다양했는데깔끔하게 줄이셨더라고요 ㅋㅋ 짜잔 저흰 해물칼국수 2인분과 부침개 주문했어요 다른 곳에 비해 금액도 저렴해요 ㅋ부침개에 오징어 듬뿍 들어있어요~굿굿!!!!밑반찬도 맛있어요 ㅜㅜ사장님은 분명 금손이실꺼에요  메인메뉴 해물칼국수도 등장!!!맛도 좋고 우선 바다 뷰가 완전 이뻐요 ㅜㅜ 맛집 찾으신다면 드리고 싶어요 ㅋㅋ바다도 볼 겸   찾아오세요   저희가 간 날은 날씨가 너무 좋아서 야외 테라스에서 식사했어요!!!바다를 먹는 건지 칼국수를 먹는 건지.. 정말 너무 좋았답니다.  등대식당이 빨리 알려졌으면 좋겠어요 ㅋㅋ아마 주변에 사시는 분들이나 낚시하시는 분들만 오시는 것 같아요 ㅋㅋ 날씨까지 좋아서 너무너무 만족스러웠던 곳이에요 ㅋㅋ#맛집 # #맛집 #낚시 #등대식당 #등대펜션 
euiraning blog:)/전남방파제낚시포인트/서해가을바다낚시포인트/원투낚시/청거시/가마미해수욕장/가볼만한곳      ​ 10월축제포스팅을 하다가어제 삘받아서 순천만을 가려고 부랴부랴채비를 하고 나왔어요!    근데 시간이 너무 늦어져서순천만은 포기하고가까운곳으로다가요즘 푹~빠져버린바다낚시나 하러갈까나~?​했지만..이마저도 너무 늦어버려서일단 몇번 던지지 못하더라두으로급하게 출발을 했어요! ​  ​해가 뉘엿뉘엿 ..오늘따라 해가 왜이리 빨리 지는거죠~? 일단 광주에서 가까운으로 향했어요!​ 이 낚시포인트로 유명하다기에!! ​  속도를 조금 내어 까지절반정도 왔네요.. ​ /가을바다/전남방파제낚시포인트/서해바다/원투낚시/청거시/가마미해수욕장/가볼만한곳​  광주에서 은 생각보다가까워서 금방 도착하겠니와.. ​    ​은 도착했어도 ,낚시포인트까지는아직 더 가야한다는...​​​​​​​가는길에가마미해수욕장이예요~여기두 한번씩 와봤었는데​ㅎㅎ​​​​​​밤낚시를 할 계획은 아니라서해가 지는게 싫지만,가마미해수욕장에서 이렇게 노을지는것도 보니​기분은 그래두 좋네용​눈으로 봤던 그모습그대로를담기엔 제 스마트폰이 한계가 있네요​​​​​​드디어 에도착!!​ ​배들어오는곳은 낚시 금지예요!배가 안들어오는 방파제나등대밑/테트라포드 낚시포인트로가셔요!​  "안녕 냥이야!""많이 잡아서 너 한마리 줄게!"​​​​​​​반대편 등대쪽으로 보이는방파제​/테트라포드에 올라가서​바다낚시 하시는분들도 계시던데,방파제​/테트라포드 위가낚시포인트라고해요!​​조그만 게도 발견!!뭔가 조짐이 좋은데~?오늘은 대어를 낚을 수 있겠죠~?​   ​ 저희는 이쪽 낚시포인트에서바다낚시를 했어요!원래는 빨간등대 밑에방파제/테트라포드 위에서낚시하기로 했는데,제가 겁이 많아 거기까진가보진 못했어요.. 저희는 청거시를 미끼로 던졌어요! 주변에는 낚시점이 없어서가기전에 미끼나 물품등을 사가지고 가셔야되요!  ​ 저희는 원투낚시 채비밖에 할줄몰라서 ​ 원투낚시로 고고~ 여기가 숭어/백조기입질이그렇게 온다는 낚시포인트라네요~? 저는 민어를 잡겠다고눈에 불을켜고 낚시대를 잡았어요!﻿ ​​입질은 전보다 확실히 많이 오는데밑걸림이 많아서,멀리던지는 원투낚시인데도바위에 계속 걸렸어요​//​​​ ​﻿이젠 점점 어둑어둑해져만가고..​입질만 오고, 밀걸림은 심하고,​​하~ 오늘은 한마리도 못잡는 것인가~~​​​​​ ​​그래도 오랜만에 좋은 경치 봤으니그걸로 만족하고 다음날을 기약해야겠어요​밤되니 좀 춥고, 뭐가 보이지가 않아서 원..다른 낚시꾼분들은 밤낚시도즐기시던데ㅠ0ㅠ그건 아직 무리인가봐요~​ ​​ 초보인 제가 느낄수 있을 정도로입질은 확실히 오네요! 다음번엔좀 더 많이 일찍와 낚시포인트에​서 대어를 낚는걸로~​​​ ​​﻿﻿​낚시를 안하시더라두경치가 좋아서 바닷바람쐬러가볼만한곳으로  합니당!​​​ ﻿﻿​​/전남방파제낚시포인트/서해가을바다낚시포인트/원투낚시/테트라포드/청거시/가마미해수욕장/가볼만한곳﻿﻿﻿
 오늘은 전남  가마미해수욕장 그리고 그 옆에 있는 을 찾았다규모가 작은 해수욕장이지만 내가 본 해수욕장에서는 멋진 해수욕장이었다해안이 산으로 병풍처럼 에워싸 포근함이 절로 나오고깨끗한 모래와 파란 하늘 그리고 바다의 멋진 색취가 한 껏 뽐을 내는 그런 곳이었다 가마미는 1627년 인조5년 보명대사 이곳에 와 홍농을말이 해변을 향해 내려오는 형국이라 하여마래라 했는데 이곳은 홍농의 끝부분이라 가미미라 하였단다 소나무가 이곳은 멋진 해수욕장이라는 것을 말해주고 있고폭 200미터 길이 1킬로미터의 고운 백사장이 반달모양으로 휘어져 있어 정말 아늑한 느낌을 준다정말 조용하고 추억이 깃든 해수욕장을 원한다면 이 해수욕장을 하고 싶다                     가마미해수욕장 전경임                 가마미해수욕장을 다 구경하였다면 옆에 있는 을 잠깐 들러보자그리고 항구구경을 한 후 여기저기에 있는 횟집전문집을 들려 소주한잔 하는 멋도 즐길만 하다                                     가마미해수욕장에서 여름휴가를 즐기세요      
​​  ​​안녕하세요.저희는 모든 행사용품을 임대 및 판매하고 있는주식회사 삼성렌탈입니다.​이번 포스팅은  을 다녀온 소식을전해드리려고 합니다.​ 사진을 클릭하시면 담당자와 바로 연결됩니다.​​ ​​선선한 가을바람이 기분 좋은 날입니다.​저희 삼성천막렌탈 세종 창고에서 전남 까지 약 2시간 정도 소요되는 데 이날은 에 일이 있어 들렸다가저희 김 이사가 낚시를 해본 적이 없다고 해서근처 마트에서 낚싯대를 구입해서 에 들려 낚시를 해봤습니다.​​  ​​ 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59  ​ ​​​ ​​​ ​​마트에서 함께 구입한 밀짚모자까지야무지게 쓰고 낚시를 시작했습니다.​  ​​ ​​가장 먼저 낚싯대에 지렁이를 껴줍니다.​​ ​​ ​​김 이사는 낚시가 처음이라 지렁이 끼우는 법도모르네요.​하나부터 열까지 가르쳐줘야 할 게 많습니다.​​  ​​ ​​열심히 배운 대로 지렁이를 끼우고 있네요.​워낙 머리가 좋은 친구라 지렁이 끼우는 것도 곧잘 합니다.​​ ​​  ​​ ​​  ​​선무당이 사람 잡는다고김 이사가 먼저 낚았네요.​​  ​​ ​​물고기 마릿수에 상관없이사이즈를 비교해서 저녁밥 내기를 했습니다.​​ ​​열심히 낚은 결과 마릿수는 김 이사가 많았지만사이즈는 제가 이겼습니다.​​  ​​ ​​ ​​열심히 낚다 보니 뉘엿뉘엿 해가 지고 있습니다.아쉽지만 이만 이용한 자리를 깨끗하게 정리하고잡은 물고기들도 전부 방생한 후 을 떠났습니다.​  주식회사 삼성렌탈은행사에 필요한 천막, 테이블, 의자 등 모든 행사용품을임대 및 판매하고 있습니다.저희는 소규모 행사부터 대규모 행사까지많은 행사들을 다년간 경험하며쌓은 노하우를 바탕으로항상 안전한 설치, 철거를 기본으로 하여100% 만족스러운 행사를 만들어드리겠습니다.​언제든지 문의하시면 친절히 상담해드리겠습니다.​​  ​​항상 최선을 다하여믿고 맡길 수 있는 행사용품 전문 렌탈회사​삼성천막렌탈​ 사진을 클릭하시면 담당자와 바로 연결됩니다.​​​ 
​유튜브 영상 오늘부터 네이버 블로그 안에서 유튜브 영상 공유 바로보기 클릭이  사라졌어요  아래 클릭하면 영상재생~https://youtu.be/8jgWRol6_lI​  구름이 넘 구름구름한 날어느 태양 가득한 날가보고 싶었던 지구 위 어느 나의 핫스팟 마음에 ㅡ저기 태양의 색을 넣고 있다   #겨울바다 #여행 # #12월여행 #바다 #여행지 
[서해방파제낚시]   낚시 재미끄만 ~ ♥​​​​​ 방파제 위치는 ?​전남 군 홍농읍 계마리 전남 서해방파제낚시 하실분들은 여기로 꼬우 ~ !​​​​​​ ​​​네비게이션에 " "그리고 배들어오는 곳은 낚시 금지 ~배 안들어오는 곳으로 ~ 방파제, 등대로 ~ ​​​​​​서해방파제낚시 .. 광주 근교 낚시 하시러 가실분들 ~할게요. 낚시 ㅎㅎㅎ여기 사람도 많이 없는데,, 입질도 잘오고 ~ ㅎㅎㅎ주차도 편하고 ~ ㅎㅎㅎ 화장실은 어딧는지 모르지만.. ㅋㅋㅋㅋㅋ경찰서도 있어요. 그니까 거기로 가시면 되실듯.. ㅎㅎㅎㅎㅎ​지금은 썰물때라 그런지 밑에 까지 내려갔어요 물이.그래서 돌까지 내려와서 낚시 할 수 있었어요.서해방파제낚시 하려고 이곳에 왔는데, 방파제쪽 보다는이쪽 돌쪽이 더 편하게 낚시 할 수 있어서 좋더라구요.등대 있는곳 찾아서 오시면 ~이곳이 있어요. ㅋ 아이들과 썰물때 오면 좋음 !!! ​​​​​​​​​​​​여기 오시면~ ㅋㅋ 이런 어패류 만날 수있음 !!!!방파제 낚시 하려면 아이들도 데려오세요 ㅎ조금 위험하긴 하지만.. 게도 잡고~ 조개도 잡고 ~굴도 보고 ~ 그리고 소라고동도 따고 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​저는 낚시안하고 소라고동만 이백마리는 잡은듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서해방파제낚시 가 아니라 서해방파제 고동따기임ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​입질이 자꾸온다.. 청거시를 디지게 끼우고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아빠 손 더러워질까봐 ㅋ 내가다끼움..ㅋㅋㅋ착한딸임푸합.. 입질 겁나옴...ㅋㅋ 근데 때를 못맞춰서 못잡음 ㅠㅠ​청거시는 청갯지렁이 .. 동네에서 사는게 좋음 !!!바닷가쪽으로 가면갈수록 비싸짐 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여수에서 육천원줬다니까 사기당했다고 햇는데목포가니까 팔천원달라해븜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 동네가보니 오천원 달라고함.. 더싱싱한데 !!!!!다음엔 청거시는 동네낚시집에서 사는걸로 해야디 ~ ♥​​​​​​​​​​​​​​​​​​서해방파제낚시 떠난..  방파제 낚시 저의 수확은 어땠을까요?아 라 마 처 보 세 여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입질은 거짓말 안치고 백번은 온돗..하지만 민물낚시만 다니던 우리아빠와 나는 ㅠㅠㅠㅠㅠ바다낚시는 서툴러서 잘 모름 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 얼마나 잡았냐구요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 짜~잔 ㅋㅋ 아빠가 한마리잡으심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다가재인지 뭔지..아오 ~~ !!! ㅠㅠ안돼안돼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이럴순없는겨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ몇시간을 고생해서 잡은건디 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이러면 안돼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 서해방파제낚시 간다면 ㅋ 여기로 또갈거에요 !!!방파제 ㅋㅋㅋ 고우고우 ~ ♥
안녕하세요!다비에요~ 오늘은 무려 3달전에 갔던 백수해안도로에대해 포스팅 해보도록 할게요당시에 매우 추웠던거로 기억하는데이제서야 포스팅을 하네요!저는 당시에 광주에서 출발했기때문에한시간정도 걸렸어요광주에서 약 40km정도 되네요시간은 넉넉히 한시간 정도 걸렸던거 같아요ㅎㅎ  방파제 위에서 본 바다의 모습이에요그땐 너무 춥고 바람도 거세서힘들었는데지금보니까 시원해 보이고 좋네요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 좋아지면 꼭 다시오자고 약속했는데다시 갈 수 있을까요?ㅎㅎ저희 커플신발이에요디아도라앙에는 방파제가 정말 많아요등대가 있는데 길고 긴 길 양옆에 방파제가 쭉있는게얼마나 멋있게요@!!~ㅎㅎ 보이시죠!!저 긴 길이정말길어요ㅋㅋㅋ사진찍기에 배경이 너무 이뻐서타이머 맞추러 뛰어오는 다비에요남자친구가 사진찍는걸지금은 좋아하는데저때는 별로 안좋아할때라항상 사진찍기위해 이리뛰고 저리뛰는 다비입니다ㅎㅎ제가 좋아하는 사진이애욯ㅎ저때는 너무 무서웠는데 배경두 인물도 너무 예뻐서ㅎㅎㅎㅎ저때는 너무 추운데다가곧 비가 쏟아질것같아서방파제 근처에 사람이 아무도 없었는데지금은 날씨가 많이 좋아졌으니까사람들이 많이 구경하러 가겠죠?ㅎㅎ여긴 백수해안도로 옆의 풍경이에요곧있으면 쏟아져 내릴거 같은 구룸을 보면서하늘과 닿아있는 바다의 모습을 보면서 달리는 해안도로의 풍경은정말 잊을수가 없는거같아요남자친구랑 여행다니는 걸 좋아해서전남 여행지는 다돌아다닌거같은데의 해안도로는 마음에 꼭 남아있네요..ㅎ전망대 근처에 길이 있어요저때는 너무 추워서 제대로 구경을 못해서다음에 가면 꼭 제대로 구경하고 싶어요ㅠㅠ한달뒤면 방학시즌이잖아여ㅛ~~전남여행지 찾고 있다면 방파제와 백수해안도로 이에요~
  백수해안도로와 (가마미해수욕장) 모습  ﻿7월 하순경이지만, 장마가 끝나지 않아 아직은 이른 피서철이어서인지 아니면 평일날 이어서 그런지 한가한 모습의 가마미해수욕장 풍경과 드라이브코스로 유명한 백수해안도로 모습을 몇장 올려봅니다.  한가하게 어선이 정박해 있는  모습 옆에 뻘밭에서 갈매기들이 먹이를 찿나 보네요오후무렵 구름사이로 햇살이 바다를 비추는 모습니 아름답네요 방파제와 섬들해질무렵 가마미해수욕장 해변풍경~가마미해수욕장에서 운동을 즐기는 사람들 모습~ 아직은 한적하네요가마미해수욕장에서 바라본 바다모습~가마미해수욕장 캠핑장~장마철이라 그런지    캠핑하는 모습은 없네요가마미 해수욕장 풍경굴비로 유명한 법성포 모습법성포에 정박해 있는 어선들법성포항에서 저멀리 불교도래지가 보이네요백수 해안도로에서 찍은  꽃망울모습 이름이 잘 생각이 안나네요백수해안도로변에 있는 펜션모습동백구미모습~동백구미는 영화 마파도를 찍었던 곳으로도 유명함.칠산앞바다 풍경이 한눈에 보이는 위치에 자리잡은 카페(노을)바다를 한눈에 조망할수 있도록 2층정자가 벼랑위에 세워져 있고 저멀리 굴비어장으로 유명한 칠산앞바다.펜션이 벼랑위에 세워져있어 경치가 쥑이네요나도 셀카한장 찍고 나서~ 뒤로 고두섬이 조그마하게 보이네요~나의 어머니 고향이 이곳 백수해안도로 옆 동백구미 이고요, 어머니 젊은시절 저멀리 보이는고두섬이란 곳에 물에 빠지면 들어가서 조개랑 해산물을 잡았다고 말씀하시네요.옛시절을 회상하시면 섬을 바라보는 모습이 웬지 쓸쓸해 보여 제맘이 짠하네요.고두섬 모습~해안도로 옆으로 산책로가 만들어져 있어 걸으면 좋은 추억이 될듯합니다.백수해안도로 한켠에 있는 팔각정 모습, 올라가려면 힘좀써야 될듯~백수해안도로 풍경-   절경이네요제 모친이 저 섬이름이 뭐라 했는데 기억이 가물가물~ 동백??????백수해안도로 풍경~  드라이브하기 정말 좋아요백수해안도로 따라 달리다 보면  아름도 예쁜 모래미 해수욕장이 보입니다.법성포와 해안도로를 다리로 연결하려고 공사중인 모습. 머지않아 다리가 생기면 돌아가지 않고  가마미로 쉽고 빠르게 갈수 있을듯~이꽃이 해당화던가????? 길가에 많이 피어있어 보기 좋았습니다.아치형 모습의 모래미 해수욕장 풍경백수해안도로에서 바라본 섬들과  주변에 어선들이 고기를 잡고 있는 모습이 전형적인 어촌풍경입니다.   ﻿올해은 이른 시기에 여름휴가를 얻어 백수해안도로와 가마미해수욕장을  다녀왔는데  도시에서 지친 몸과 맘을 추스리고 힐링이 된것같습니다.혹시 서해안쪽 피서를 가신다면 백수해안도로를 따라 드라이브로 즐기시고가마미해수욕장에도 한번 가보셔도 좋은추억이 될듯 합니다.참 법성포에는 굴비가 너무나 유명합니다. 굴비정식도 !!!!!!         
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 서해안 가볼만한곳  전남  해수욕장  서해 바다 드라이브 코스   의학의 끊임없는 발전에 따라 사람이 영위할 수 있는 한 생애의 길이 역시 계속해서 늘어난다. 하지만 우리의 지구는 이미 광활해서, 한 생애 동안 지구의 모든 공간을 경험하는 건 불가능에 가깝다. 멀리 볼 것 없이 우리나라의 모든 지역을 한 번씩 스치기만 하는 것도 굉장히 어렵다는 걸 잘 알기에, 여행자로서 어느 지역에 대한 첫 방문을 굉장히 큰 설렘으로 대한다. 그래서 몇 해 전부턴 여행지 선택에 대한 내 우선순위 역시 처음 가는 곳을 우선으로 하고 있다. 이런 관점에서 법성포 굴비, 불갑사 상사화, 백수해안도로 정도만 얼핏 알던 전남 을 여행지로 처음 대해본 나의 마음은,  가볼만한곳 리스트를 하나둘씩 살피며, 동선을 정하는 단계부터 그저 신바람 났다. 군 문화관광군 문화관광tour.yeonggwang.go.kr  1.가마미해수욕장 서해 유일의 원전 보이는 호남 3대 해수욕장주소 / 전남 군 홍농읍 가마미로 341-6  이른 아침부터 나름대로 부지런을 떨었으나 휴게소를 두 번 들르고, 그중 한 번은 짧은 단잠도 챙기다 보니 오후 한 시쯤 되어서야 본격적인  여행이 시작되었다. 서서울TG부터 서해안고속도로를 세 시간 정도 달려, 고창TG로 나와 접근하게 된 첫  여행지는 호남 3대 해수욕장이란 명성을 지닌 가마미해수욕장. 피서객 몰리는 여름 휴가철임에도 한적한 분위기를 낸 가마미해수욕장은 수심이 1~2m 정도로 얕고, 파도 역시 잔잔해서 조용하게 쉼에 집중할 수 있는 휴양지 느낌을 잔뜩 풍겼다. 한편 바닷물에 살짝 젖은 백사장의 부드러운 감촉을 즐기며, 해변을 거닐다 보니 동해안에서 흔히 보이는 원전이 시야에 들어와 그 존재를 살펴보니, 바로 서해안 유일의 원자력발전소인 한빛원전이었다.     2.백제불교최초도래지와 숲쟁이꽃동산동남아 사원 느낌 나는 백제 불교의 시점주소 / 전남 군 법성면 진내리 828  익히 알던 명성대로 굴비를 취급하는 집들이 많은 법성포는 을 대표하는 항구다. 나주 영산강변의 영산창과 함께  법성창은 조선 초기에 전라도의 2대 조창이었는데, 1514년에 영산창 폐쇄 이후 그 기능이 법성창으로 옮겨지며, 법성창은 전남의 모든 세곡을 관리하게 되었다. 이에 조운선 38척과 수군 1,344명이 배치되며 우리나라의 가장 큰 조창으로 발전했다. 육로 교통이 발달하며 그 기능이 쇠퇴하기 전까진, 보다 법성의 위세가 더 대단할 정도였는데, 지금은 8km 북쪽에 있는 으로 그 기능이 옮겨졌다고 한다. 한편 법성포란 지명은 백제불교최초도래지란 역사에서 비롯되었는데, 384년에 인도승 마라난타가 중국 동진을 거쳐, 백제에 불교를 전하며 처음으로 발 디딘 곳이 바로 법성포다. 때문에 법성의 법(法) 불교, 성(聖)은 불교 성인인 마라난타를 상징한다. 매 봄이면 여러 색의 영산홍이 군락을 가득 채우는  숲쟁이꽃동산과 한 권역인, 백제불교최초도래지는 인도 승려가 주인공인 곳이라 그런지, 동남아 불교 사원 느낌이 은근하게 난다. 때문에 코로나19로 동남아 휴양에 나서지 못한 이들의 아쉬움을 조금이나마 달랠 수 있을만한 이국스러움이 돋보인다.    3.백수해안도로  바다 즐기는 가장 대표적인 여행법, 구간마다 마련된 전망 데크를 잘 활용하기    백수읍 길용리~백암리 석구미마을 간 16.8km 규모의 백수해안도로는  서해안을 대표하는 드라이브 코스로써, 비대면의 가치가 중요해진 코로나19 시대에 들며 한층 더 명소화되었다. 기암괴석과 갯벌 그리고 일몰 명소로 전 구간이 아름답게 구성된 백수해안도로엔 차를 잠시 세워 놓고 바다 풍경을 만끽할 수 있는 전망데크 및 스카이워크가 구간 곳곳에 마련되어, 지정된 포인트만 둘러봐도 백수해안도로의 아름다움을 부족함 없이 누릴 수 있다. 여기서 특히 좋은 건 주차 공간 역시 쾌적하게 마련되어 수고롭게 갓길 주차하지 않아도 되는 점이다.  4.풍력발전단지와 천일염자연학습장 풍력발전기와 염전 반영을 배경 삼아 인생샷  법성포의 굴비가 주로 알려진 의 산물은 꽤나 여럿이라는 걸 백수해안도로 지나 염산면에 접어들며 실감했다. 태양열과 함께 신재생에너지의 대표 주자인 풍력 에너지를 생산하는 발전단지, 그리고 염산면이란 지명과 밀접한 천일염이 바로 그것이다. 먼저 풍력발전단지는 국내 최대 규모로, 광활한 규모감에 시선이 자연스럽게 압도된다. 총 76기의 풍력발전기가 가동 중인 풍력발전단지가 지닌 관광 명소의 면모는 푸른 들판과 풍력발전기의 조화인데, 특히 분등소공원 부근의 풍경은 SNS을 통해 사진 찍기 좋은 포인트로 널리 알려졌다. 하지만 단지 규모가 워낙 커서 어떤 길을 통하냐에 따라 사진 찍기 좋은 구역은 각기 다르게 해석될 수 있다. 아울러  천일염의 생산 현장은    백수읍과 염산면에 주로 위치한 염전을 통해 확인할 수 있는데, 풍력발전기와 염전이 한데 어울린 영화 <독전> 촬영지 천일염전이 풍경 좋은 곳으로 알려졌다. 하지만 당시 내 상황과 안 맞는 부분이 있어, 천일염자연학습장을 최선 같은 차선으로 삼아 방문했다. 때마침 염전을 통해 눈처럼 하얀 천일염이 얻어지는 순간과 만났는데, 어느 곳보다 더 강한 햇빛과 고분분투하며 오늘의 결실을 맞이한 염부의 마음은 어떨까 하고 궁금했다.  5.칠산타워 , 무안, 함평이 만나는 칠산 바다 랜드마크, 향화도선착장에서의 일몰 구경을 강력 주소 / 전남 군 염산면 향화로 2-10 시간 / 오전 9시~오후 8시 입장료 / 성인 기준 2천원   서울에서 까지 300km 넘는 여정을 먼저 소화하다 보니 정오 넘어서 시작된 전남  드라이브 코스, 5~6시간 만에 다섯 개 넘는 여행지를 둘러본 것만 보면 집중도가 좀 떨어지는 여행으로 여겨질 수 있겠으나, 해안도로 중간중간에 위치한  가볼만한곳을 둘러본 것이라 충분한 기록과 여유로운 행보로 여행지를 대하는 게 가능했다. 한편 오후 여섯 시쯤 되어 도착한 마지막  가볼만한곳은 칠산타워로써, 입장료 2천원을 내고 전망대에 오르면 칠산대교 너머 무안과 신안, 그리고 함평항 인근의 함평 지역까지 전남의 3~4개 지역을 바라볼 수 있었다. 이후엔 칠산타워 주차장에 들어서며 일몰 보기 좋은 곳으로 단번에 여겨진 향화도선착장을 통해, 목도와 민닭섬 방향으로 저무는 오후의 마지막 순간을 함께했다. 절기가 하지에서 동지로 향하며 하루에 1분씩 일몰 시간이 빨라지는데, 이는 곧 일몰 명소들로 주를 이루는 서해안 가볼만한곳들의 시즌이 가까워지고 있음을 상징한다. 밤 8시는 넘어야 해가 지기 시작하는 한여름엔 일몰을 챙겨보는 게 조금 무리하게 느껴져 시도조차 안 했는데, 막상 이렇게 때가 잘 맞아 일몰의 순간을 만끽하니 기대에도 없던 행복이 유난히 더 크게 와닿았다.  가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5천일염자연학습장전라남도 군 염산면 칠산로 411칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10 ​ 
탁-트인 바다경관 보러 가기 좋은 바다랜선여행![힐링스팟_ 가볼만한곳]살랑살랑 불어오는 바람 따라시원하게 펼쳐진  바다 경관!보는 순간 답답했던 마음이 뻥-뚫리는데요!  지친 몸 이끌고 떠나는 바다로 떠나는 랜선여행!바다 향기 맡으며 힐링해보아요~ 가볼만한곳으로 해요 :)  1. 찰랑찰랑 시원한 파도소리 가득한 "가마미해수욕장"주소 : 전남 군 홍농읍 가마미로 357-23​찰랑이는 바다와 고운 갯벌이 만나 명품보다 더 명품같은 가마미해수욕장!칠산 앞바다를 장엄하게 물드이는 일몰을 눈앞에서 엿볼 수 있어 매력이 넘쳐흐르며,물이 다 빠진 썰물 때는 아이들과 함께 갯벌 체험도 가능하답니다~호기심 가득한 우리 아이들과 함께 바다 여행 떠나보아요☆​▼바다여행 일정만들기 바로가기▼ 바다여행 일정만들기1 2 Stop 지역을 선택하면 해당 지역 해수욕장 정보를 확인할 수 있습니다. 슬기로운 해수욕장 이용 국내 한적한 바다여행지를 해드립니다. 한적한 해수욕장 [전남] 예송해수욕장 [강원] 노봉해수욕장 [경남] 남일대해수욕장 [경북] 경정해수욕장 [전남] 남열해돋이해수욕장 [전북] 동호 해수욕장 [충남] 기지포해수욕장 [강원] 문암해수욕장 [경남] 사량대항해수욕장 [경북] 기성망양해수욕장 [전남] 송호해수욕장 [전북] 모항해수욕장 [충남] 갈음이해수욕장 [강원] 복분해수욕장 [경남] 여차해변해수욕장 [경북] 장사해수욕장 [전남] ...www.tournmaster.com 가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6  2. 산과 바다에 둘러싸여 매력적인 "송이도해수욕장"주소 : 전남 군 낙월면 송이길 26​녹음에 젖어 아름다운 매력이 뿜어져 나오는 송이도해수욕장!섬에 소나무가 많고 섬의 모양이 사람의 귀를 닮아 송이도라고 불린다는 사실을 아셨나요?이곳에는 오랜 세월 동안 파도가 만들어낸 부드럽고 동글동글한 모양의 조약돌이 약 1km 정도 이어져색다른 풍경을 감상할 수 있어요~차르르~ 차르르~ 파도에 조약돌 닿는 소리 들으며 힐링해보아요♡ 송이도해수욕장전라남도 군 낙월면  3. 낚시도 으뜸, 관광자원도 으뜸인 매력적인 항구 ​""주소 : 전남 군 홍농읍 계마리​푸른 바다 위에서 끼룩끼룩 우는 갈매기를 만나볼 수 있는  ! 바다 끝에서부터 활활 붉게 불타오르는 일몰을 엿볼 수 있는 아름다운 곳인데요~방파제의 빨간등대와 하얀등대가 어우러져 포근하고 평화로움을 절로 느낄 수 있다는 의 매력까지!첨벙첨벙 시원하게 파도치는 이곳으로 다 함께 바다여행 떠나보아요 :) 전라남도 군 홍농읍 계마길 31-59  "훠이훠이~ 무더위야 물럿거라!찰랑이는  바다풍경 감상해요♡​[ 가볼만한곳]"  ​ 
오늘은 드라이브 떠나기 좋은 여행지 4곳을 소개합니다.​[박준규의 기차여행·버스여행] 기차+렌터카 타고 떠나는 여행​코로나19가 지속되는 일상, 나들이객이 늘어나는 추세지만 여행객이 몰리는 유명 관광지는 여전히 조심스럽습니다.전남 의 숲과 바다는 그나마 한적한 곳인데요.걷기 좋은 물무산행복숲과 수목 천국 숲쟁이가 있고, 백수해안도로는 명품 드라이브 코스로 꼽힙니다.칠산타워에 오르면 잔잔한 서해 바다가 시원하게 조망할 수 있습니다. ■ 서울에서 행​서울에서 고속버스를 타면 까지 한 번에 가지만 현지에서 이동이 문제입니다.드문드문 다니는 농어촌버스로는 사실상 여행이 어렵거든요.고속철도(KTX·SRT)를 타고 광주송정역에 내려 렌터카를 이용하는 게 효율적입니다.광주까지는 비행기를 이용하는 것도 방법이고요.이렇게 하면 까지 대략 2시간 30분이 걸립니다.​■ 모두의 놀이터, 물무산행복숲​* 물무산행복숲문의 : 061) 350-5779주소 : 전남 군 읍 산1-1번지 일원​첫 목적지는 ‘물무산행복숲’인데요.숲속둘레길, 질퍽질퍽 맨발 황톳길, 유아숲체험원, 물놀이장, 편백명상원, 소나무숲 예술원, 가족명상원, 하늘공원으로 구성된 종합 산림 휴양시설입니다. 생활체육공원에 주차한 후 목재 덱과 흙길로 조성된 숲속둘레길을 걷는데요.전체 10km로 2~3시간가량 걸리지만 일부 구간만 걸어도 좋습니다. 어린이를 동반 가족은 미로원·타임캡슐·토굴·움막이 있는 유아숲체험원, 어르신은 건강과 재미를 동시에 만끽하는 질퍽질퍽 맨발 황톳길(2km)이 제격입니다. 연인과 함께라면 3,500여 그루의 편백나무가 울창한 숲속 평상에서 산림욕을 즐기는 편백명상원을 데이트 코스로 권합니다. 특히 5~6월에 피톤치드 방출량이 많다고 하는데요.달고 그윽한 숲의 향기에 기분이 좋아지고 피로가 스르르 녹는습니다.피톤치드는 혈압과 스트레스 수치를 낮추고, 몸의 긴장을 줄여 신체 기능을 활성화하는 효과까지 있다고 하니 일석이조 이상이 아닐까 싶네요. ■ 수목과 호흡하는 법성진숲쟁이와 백제 불교 최초 도래지​법성진은 조선 중종 9년(1514) 법성 일대를 방어하기 위해 해안가에 축조한 군사시설인데요.법성진숲쟁이는 그 북벽을 연장해 나무를 심어 조성했습니다.수령 100년이 족히 넘는 느티나무와 팽나무가 세월의 운치를 더해 명승 제22호로 지정되었고요.2006년 생명의 숲과 유한킴벌리, 산림청이 공동 주최한 ‘아름다운 숲’에도 선정됐으니 가치는 익히 인정받은 숲입니다. 성벽 오솔길을 걸어 숲쟁이꽃동산에 들어서면 숲의 또 다른 모습이 보이는데요.왼쪽에는 섬향나무가 영국 병정처럼 도열해 있고, 맞은편에는 영산홍과 철쭉의 향연이 펼쳐집니다.원색의 물감으로 완성한 수채화처럼 아름다운 것 있죠? 꽃길은 법성포의 백제 불교 최초 도래지와 이어집니다.실크로드의 둔황과 장안을 거쳐 중국에 도착한 인도의 승려 마라난타가 백제 침류왕 원년(384) 상해에서 바다를 건너와 불교를 전파했던 곳인데요.​* 백제 불교 최초 도래지문의 : 061) 350-5999주소 : 전남 군 법성면 백제문화로 203 고대 인도의 탁트히바히 사원의 주탑원을 본떠서 만든 탑원을 비롯해 불상·불전도·부조가 전시된 간다라유물관 석장 이재순 장인이 석가모니의 일대기를 23면으로 조각한 부용루 마라난타가 부처를 받드는 모습의 사면대불 등을 재현해 놓았고요.간다라 불교문화의 면모를 엿볼 수 있는 곳입니다. ■ 환상의 경치를 자랑하는 드라이브 코스 백수해안도로​에서도 오지였던 백수읍은 2003년 백암리~길용리 16.8km의 백수해안도로를 개통하며 단숨에 관광 일번지로 변신했는데요.평소에 차량이 많지 않은 도로라 교통의 기능보다는 기암괴석과 깎아지른 해안절벽, 광활한 갯벌, 해질녘 낙조 등 경치가 뛰어난 해안도로로 입소문이 났고요. 2006년 ‘한국의 아름다운 길 100선’에 이어 2011년엔 ‘대한민국 자연경관대상’ 최우수상을 수상해 명실상부 을 대표하는 드라이브 명소가 되었습니다. 드라이브 코스는 답동마을~노을정~열부순절지~거북바위와 모자바위~노을광장~대신등대~노을전시관~건강 365계단~칠산정~제8주차장~모래미해수욕장~원불교 영산성지로 이어지는데요.그중에서도 거북바위와 모자바위~칠산정 구간이 가장 아름다운 곳으로 손꼽힙니다.을 오가는 선박의 길잡이 역할을 하는 대신등대는 낮에도 멋지지만 일몰 후 펼쳐지는 노을이 예술인데요. 아쉽게도 날씨가 도와주지 않는다면, 국내 유일의 노을전시관에서 가장 좋은 날의 노을 사진을 감상할 수 있습니다.​* 노을전시관문의 : 061) 350-5600주소 : 전남 군 백수읍 해안로 957 노을전시관~건강 365계단~제8주차장 구간 백수해안노을길은 드라이브 코스 속 걷기길인데요.탁 트인 바다와 바람이 친구가 되어 걷는 길입니다. 백수해안도로에는 8곳의 주차장이 있어 마음에 드는 장소에 골라서 차를 세우고 경치를 감상할 수 있습니다. ■  무안 신안의 섬 조망이 압권 칠산타워​칠산 앞바다의 칠산타워는 111m로 전남에서 가장 높은 전망대입니다.​* 칠산타워문의 : 061) 350-4965입장료 : 2,000원(어른 기준)주소 : 전남 군 염산면 향화로 2-10 가까이는  염산면과 무안 해제면을 잇는 칠산대교, 멀리는 무안과 신안의 섬을 시원하게 조망할 수 있고요.망원경이 설치되어 있고 전망 창마다 지명이 표시돼 있는 친절한 풍경 맛집입니다. ■  맛집, 숙박(캠핑) ​은 굴비의 고장입니다.법성포를 중심으로 굴비 식당이 여럿 있고요.​* 굴비정식문의 : 061) 356-8882메뉴 : 굴비정식 25,000원(1인 기준)주소 : 전남 군 법성면 법성포로3길 6-5 법성포에서 멀지 않은 곳에  국민여가캠핑장이 있습니다.캠핑시설과 함께 카라반 숙소도 운영합니다.​* 국민여가캠핑장(캠핑아이)문의 : 010-7755-0788주소 : 전남 군 백수읍 법백로 39 캠핑아이 - 국민여가캠핑장광주에서 40분 거리 백수해안도로 초입에 있는 캠핑장으로 카라반 26대, 텐트존 11면, 오토캠핑, 세미나실, 트램폴린, 수영장, 잔디구장, 족구장, 야구장, 예약문의 010-7755-0788www.campingi.net * 군문화관광 군 문화관광군 문화관광tour.yeonggwang.go.kr 노을전시관전라남도 군 백수읍 해안로 957 물무산 행복숲전라남도 군 읍 도동리 366백제불교최초도래지전라남도 군 법성면 진내리 828칠산타워전라남도 군 염산면 향화로 2-10캠핑아이전라남도 군 백수읍 법백로 39 * 한국일보(온라인)2021.05.14에 게재되었습니다. 명품 숲에서 초록 기운 담뿍, 명품 길에서 노을 바다에 흠뻑코로나19가 지속되는 일상, 나들이객이 늘어나는 추세지만 여행객이 몰리는 유명 관광지는 여전히 조심스럽다. 전남 의 숲과 바다는 그나마 한적한 곳이다. 걷기 좋은 물무산행복숲과 수목 천국 숲쟁이가 있고, 백수해안도로는 명품 드라이브 코스로 꼽힌다. 칠산타워에 오르면 잔잔한 서해 바다가 시원하게 조망된다. 서울에서 고속버스를 타면 까지 한 번에 가www.hankookilbo.com * 네이버에서 여행로 검색하면 나타납니다. 박준규 올림 
이번 주말 출사 여행지를 고민하고 있나요?그림 같은 일몰을 담을 수 있는 국가어항 서해 낙조 명소를 소개합니다!​​   ​​오늘 소개해 드릴 국가어항은화성 궁평항, 보령 무창포항, 부안 격포항,  , 진도 서망항입니다. ​​   ​경기도 유일의 국가어항 궁평항!대표적인 관광 여행지로 수도권 사람들이 즐겨 찾는 바다 여행지로 꼽히기도 합니다.​궁평항의 낙조는 화성 8경 가운데 하나로 꼽힐 만큼 유명한데요.서쪽 바다로 지는 노을을 담기 위해 많은 사진가가 찾는 낙조 명소입니다.​​   ​신비한 바닷길이 열리는 국가어항 무창포항!무창포 낙조는 보령 8경 가운데서도 으뜸으로 꼽힙니다.​특히 근처 닭벼슬섬은 무창포항 일대의 황홀한 일몰을 담을 수 있는 장소입니다. ​​   ​주상절리의 절경이 아름다운 국가어항 격포항!‘아름다운 어촌 100개소’ 중 한 곳으로 선정될 정도로 아름다운 곳인데요.​변산반도를 품은 격포항은 그림 같은 낙조 풍경으로 유명합니다.주상절리 뒤로 뉘엿뉘엿 지는 석양은 한 폭의 동양화를 연상케 합니다.​​   ​남해안 일몰명소 중 하나인 !해안도로 아래 펼쳐진 의 풍경은 으뜸이라고 할 수 있죠.​ 방파제를 따라가면 백수해안도로로 이어지는데요.곳곳에 사진찍기 좋은 전망대는 물론 국내 최초 노을 전시관이 있습니다.​   ​적조가 없는 청정해역, 아담한 마을 앞에 위치한 서망항!서망한 인근 세방낙조 전망대는 우리나라 최고의 낙조를 볼 수 있는 곳입니다. 남해 위 떠 있는 다도해와 붉게 물든 바다의 풍경은 아름다운 포토존이 됩니다.​   ​셔터만 눌러도 작품이 되는 낙조 명소!이번 주말, 국가어항으로출사 여행을 떠나는 건 어떨까요?​​​   ​​​​​​​​​ 
 백수해안도로 / 카페보리​광주 근교  가볼만한곳, 백수 해안도로 드라이브 &  카페보리​20년 넘게 매년 가는 전라남도 , 가장 사랑하는 아버님이 계신 곳이다. 푸른 논밭이 펼쳐지는 경치를 바라보며 그간 못다 한 이야기를 나누고 다시 돌아간다. ​매번 을 가면 가볼만한곳으로 한두 곳을 가는 편이다. 이번에는 법성포  굴비거리에서 굴비 정식 식사를 하고 어머니께 드릴 굴비도 샀다.  그리고 마지막으로 법성포에서 차량으로 5분만 이동만으로 닿는  백수 해안도로 드라이브를 하련다. ​* 7월 초 다녀왔음. 현재 수도권 거리두기 4단계이오니 당분간 여행 안녕~ / 전국(일부 제외) 2단계 적용됩니다. * ​ 서해안 고정관념을 깨다! 백수 해안도로 드라이브​광주 근교 가볼만한곳, 드라이브 코스로도 잘 알려진 백수 해안도로이다. 어릴 적, 오로지 버스만으로 과 광주 여행을 한 적이 있었다. 그땐 이동이 쉽지 않았는데,  지금은 1시간 차량 이동으로 갈 수 있는 가까운 두 도시라서 기회가 되면 다시 여행하고 싶다. ​​ ​ 백수해안도로는 홍농읍과 백수읍을 잇는 대교를 건너서부터 시작된다고 보면 된다. 정확한 지점은 백수 해안도로 종점으로 지도에서 찾을 수 있다. <하단 지도를 보시면 확인할 수 있어요> ​​ 대교 ​320m에 달하는  대교, 2016년 완공한 다리이다. 유난히 구름마저 아름다웠던 이날, 아버님께서 힐링하고 가라고 장마 시즌에 잠시 좋은 날씨를 선물해 준 것만 같다. ​​ ​ 대교를 건너면서 본격적인 백수 해안도로 드라이브가 시작된다. 예전에도 느꼈지만 누가 이 바다를 서해라고 생각할꼬. 엄연히  바다는 서해안이다. 그럼에도 불구하고 동해에 버금가는 푸른 바다를 감상할 수 있다.  ​​ ​ 대교를 건너자마자 얼마 안 가서 널찍한 전망대가 보이더군. 아니 안 들릴 수가 없어서 바로 유턴했다. 아무리 둘러봐도 이곳의 정확한 장소명을 모르겠더군요. 지도도 안 나옴. 그저 제8주차장 안내판만이 있어요. ​​ ​전망대 끝자락에서 바라본  큰 섬 도음소도와 좀 더 뒤에 있는 괭이 섬이 반겨준다. ​​ ​그리고 이 보이고 그 너머로 십여 년 전에 갔었던 가마미 해수욕장이 자리하고 있다. ​​  ​이미 사진만으로도 느끼셨죠? 서해안의 고정관념을 깬 푸른 바다를 만날 수 있는  바다, 영상 감상하세요^^ ​​ ​반대편으로는 빨간 등대와 정박된 어선이 보이고 저 멀리 방금 건너온  대교가 있다. 탁 트인 자연 경관에 근래 다녀온 여행 중에서도 손에 꼽히는 멋진 모습이다. ​​  ​그리고 포토존으로 3개 프레임이 있길래 인증샷 찍어봤어요^^v ​​ ​백수해안도로는 시점에서 종점 기준으로 총 9km, 드라이브로 15분 밖에 걸리지 않는 짧은 도로이다. 그럼에도 곳곳에 카페, 전망대가 있고, 가볼만한 명소들도 ▲ 위와 같이 있어서 좀 더 넉넉한 시간이 필요하겠다. ​​ ​다시 백수 해안도로 드라이브 중, 오~ 저곳 또한 전망대이구먼. 내리막길에서 본 풍경도 멋지더군요. ​​ 광주 근교  가볼만한곳, 백수 해안도로 카페!  보리카페 카페보리 / 주차장에서 본 모습 ​ 백수해안도로 카페 하나쯤은 가봐야겠죠^^ 광주 근교 카페로도 많이 찾는  카페보리이다. 백수 해안도로 중간쯤에 위치하고 있어요. 주차장 있음. ​ 카페보리전라남도 군 백수읍 해안로 787 ​​  ​ 카페보리는 정문이라 할 수 있는 시멘트 벽으로 이루어진 미로를 꼭 걸어서 들어가보시길 바래요. 어릴 적, 서태지와 아이들의 CF가 생각나는 배경지 같구려. 으흐흐 ​​  ​오로지 시멘트 벽과 푸른 하늘만이 보이던 통로 길을 걸어서 마지막에 다다른 곳은 징검다리가 있는 입구이다. 건축 설계 의도는 전혀 모르나, 내 생각은 막힌 통로 끝 만나는 아름다운 세상을 의미하는 게 아닐까. ​징검다리가 여행, 카페, 광주근교카페 등 태그로 손에 꼽히는 보리카페 포토존이다. ​​  ​오픈 시각에 맞춰서 가서 여유롭게 통로 쪽 영상을 담아 봤어요. ​​ ​와... 할 말 잃다. 좀 전에 전한 바다보다 훨씬 아름다운 빛깔을 뽐내고 있도다. 순간 제주도? 동남아 어느 바다? 가 떠오른다. ​​ ​해변 가까이 짧은 산책로가 있고 잔디가 있고 그리고 자갈이 깔린  카페보리의 야외 모습이다. ​​  ​지금껏 을 가지 않았던 분이라면 이 영상으로 찜해두시지 않을까요?^^ ​​ ​ 카페보리 실내로 가면, 계단식 의자로 되어 있고 통유리로 방금 보던 오션뷰가 파노라마처럼 펼쳐진다. ​​ ​ 카페보리 인테리어는 전반적으로 심플 모던하다. 오로지 오션뷰만이 컬러풀한 생동감을 안겨준다. ​​ 클릭하면 크게 볼 수 있어요.  ​ 농업 법인 회사 보리 바다와 관련 있는 카페인가 보네요. 자세한 안내가 되어 있지 않아서 이 정도만 아는 걸로! 커피, 스윗 커피, 음료로 20가지 남짓 메뉴가 있다. 입장료 포함! 7천 원에 모든 음료 중 1잔을 마실 수 있다. <디저트 별도> ​ 카페보리 예약 방법 ​ 카페보리는 예약제로 운영된다. 사회적 거리두기에 따라 변동있으니 꼭 확인하고 가세요.하단 지도에서 '카페보리'를 클릭하면 해당 페이지로 간다. 12시부터 7시까지 시간대별로 예약 가능하다. 별도 결제 없이 예약 진행돼요. 직접 현장 가셔서 주문하고 결제하면 된다. ​영업시간 12:00 ~ 20:00 / 돌전 아기 가능, 초6부터 입장 가능, 애견 동반 & 상업적 촬영 불가 ​​ ​영화관에서 영화를 보고 있는듯하다. 십여 년 전 을 생각하면 상상도 못할 핫플 카페이다. ​​ ​잠시 커피를 기다리는 동안 야외로 나오니 또 하나의 통유리 문이 보인다. ​​  ​오~ 여기 또 다른 공간이 있구먼. 살짝 다른 콘셉트로 푸릇한 잔디 숲 뷰가 보이기도 하고, ​​ ​ 오션뷰도 함께 감상할 수 있다. ​​ ​오렌지 컬러에 고급스러운 컵으로 나온다. 입장료 포함 2잔 14,000원이다. 내돈내산이오~ ​​ ​아이스 카페모카, 아메리카노로 주문했다. 내 입맛에 딱 맞는 진한 커피 맛과 향~ 신맛이 없는 깔끔한 커피이다. ​​ ​광주 근교  가볼만한곳으로 하고픈 백수해안도로 드라이브 코스! 아름다운 자연 경관도 구경하고 카페도 들러서 커피 한잔하는 힐링 타임도 갖기 바래요. 어서 빨리 다시 찾는 그날이 오길 바랍니다. ​​  가볼만한곳, 법성포  굴비거리 & 맛집 법성 골목식당 가볼만한곳, 법성포  굴비거리 & 맛집 법성 골목식당 전라남도 은 부모님의 고향이다. 20...blog.naver.com ▲ 법성포  굴비거리 맛집과 굴비 구매 후기를 볼 수 있어요. ​​ ​ 백수해안도로전라남도 군 백수읍 구수리 419-5백수해안도로시점전라남도 군 백수읍 홍곡리백수해안도로종점전라남도 군 백수읍 대신리대교전라남도 군 백수읍 구수리카페보리전라남도 군 백수읍 해안로 787 ​#내돈내산 주고 다녀온 후기입니다. / #배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #국내여행 #세계여행 ​​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
​ 오션뷰 맛집으로 유명한 등대식당​안녕하세요 :) 주말에 뭘 먹을지 고민하다가 찾게 된 가마미해수욕장 근처 맛집 등대식당을 소개해볼까 해요!요즘 SNS보니까 오션뷰 맛집으로 유명하더라구요ㅎㅎ보자마자 "와 여기다!!"해서 가게 됐답니다~​  ​​​식당 들어가보니 주방이 다 보이는 곳이여서 음식 만드시는  모습 볼 수 있음!!! 가마미해수욕장 맛집 등대식당 메뉴는 간단하게 이렇게 있어요칼국수는 기본이고, 부침개 꼭 먹어야된다길래 해물칼국수 2인분, 부침개 한개 시켰어요 ㅎㅎ물은 500ml 페트병이고 컵도 종이컵이예요 젓가락 숟가락도 개별포장이여서 더 깔끔하고 좋은 것 같아요​​ 가마미해수욕장 근처 맛집 등대식당은 부침개, 각종 반찬들이 먼저 나왔어요부침개는 오징어가 들어간 김치부침갠데, 오징어가 완전 커요!개인적으로 조금 더 바삭했으면 좋겠다 생각을 했던 것 같아요 ㅎ  ​​ 부침개 먹고 있는데  칼국수가 나왔어요 사진이 바로 칼국수!!면이 많아서 한번 놀라고 바지락도 너무 많아서 두번 놀랬는데새우도 있어서 또 한번놀랐어요!! 제가  새우 두마리 다 먹었는데 살 통통ㅜㅜ칼국수 간도 딱 맞고 국물이 진짜 깔끔해요~여기 음식 재료들은 다 국내산이라고 메뉴판 아래 적어져있답니다~믿고 먹을 수 있는 것 같아요 ㅎㅎ하나도 안남기고 다 먹었어요!  ​​​​밥 다 먹으면 나와서 바로 옆에  방파제가 있는데 거기도 걷기 좋아요전에 한번 거기 걸어봤는데 너무 추워서 절반만 갔다가 돌아왔지만 날씨 좋을때 걸으면 좋을 것 같아요! 그리고 조금만 더 가면 가마미 해수욕장도 있으니까 가보는것도 나쁘지 않을 것 같아요ㅎㅎ위치 알려드릴께요.​​ 등대전라남도 군 홍농읍 계마길 61 의 모든 맛집정보는 등대식당 - 존온라인에서 을 쇼핑하다! 존, 114, 소셜커머스, 공동구매, 특산물 쇼핑 타이밍ygzone.kr ​​​#맛집 # 칼국수 #홍농맛집 #해물칼국수 #등대식당 #가마미해수욕장 # #방파제 #맛집​​​ 
#당일치기 #데이트 #여행 #여행코스 #가볼만한곳#전남여행 #전남드라이브 #광주근교여행​하면 보통 법성이나 백수해안도로쪽 많이들 가시는데, 외에도당일치기로 가볼만한매력적인 곳들 소개해드릴께요😄😁​ 코스 는  등대식당&방파제 🍽🌊 ➡️ (🚗2분) 가마미해수욕장🐚🌊➡️ (🚗20분) 우앤유 목장카페 🥤🐄➡️ (🚗20분) 설도항 야외횟집🍣🌊➡️ ( 🚗10분) 무안 도리포 유채꽃 🌼➡️ (🚗5분) 칠산타워 🌉​ 등대식당전라남도 군 홍농읍 계마길 61가마미해수욕장전라남도 군 홍농읍 가마미로 341-6우앤유전라남도 군 읍 월현로1길 154-20 우앤유카페설도항전라남도 군 염산면 봉남리 695-16송계 어촌체험마을전라남도 무안군 해제면 만송로 916 송계어촌마을관광안내소    ​1. 등대식당 & 방파제홍농 오션뷰 해물칼국수 맛집, 방파제와 하얀 등대​ 방파제는 전남일몰장소로도 유명한가봐요~!   오션뷰 해물칼국수맛집 [홍농 등대식당]인스타보다가 ‘조만간요기~?’라구 디엠보냈더니 배대님이 바로 델꾸가준 홍농 오션뷰 해물칼국수맛집 [영...blog.naver.com  ​2. 가마미해수욕장 등대식당과 아주 가까운 해수욕장!몽골텐트, 정자가 있어 캠핑도 하시고가족단위로 고기구워드시는 분들 많았어요.아이들은 조개 잡기도 하고 그러더라구요~  3.  우앤유 여유롭고 한적한 젤라또라떼 목장카페  한적한 목장카페! 젤라또라떼 [우앤유]젤라또라떼가 맛있고 한적해서 좋았던  목장카페 [우앤유] 소개해드릴께요! 🚩위치는 읍이랑 가...blog.naver.com  4. 염산 설도항바다 바로 앞에서 먹는 회 & 젓갈타운​배모양 건물이 눈에 띄는 설도항!바다 바로앞에서 제철 해산물 먹을 수 있고,뒷편에는 젓갈타운이 있어 젓갈도 사갈수 있어요. 핫플인지 날씨 흐린데 회드시는분들 많았어요   5. 무안 도리포 송계어촌체험마을 유채꽃축제! 제주 부럽지않은 유채꽃밭​유채꽃축제라더니 진짜 유채꽃이 가~~~득해서 깜작놀랐어요!👍전남 꽃구경 강추 장소 등극👍유채꽃밭 건너편 도리포해수욕장은카크닉하기 좋아보였어요! 22.4.24.일요일 기준!   + 칠산타워사진을 못찍었지만....😅 타워1층에 조그맣게 수산물도 팔고, 2층엔 회센터가 있더라구요!✔️해질녘쯤 전망대 구경하면 좋을 것 같아요👍✔️바다보이는 주차장쪽에서카크닉하기 좋아보였어요  선쓰가 드리는  당일치기 여행코스는여기까지~!날좋을때 주말  나들이 해보세요  ​ 
