 가볼만한곳, 강국항에서 바다길을 따라가다 창포말등대를 만나다 과 함께 있는 창포말등대는 대게의 집게발이 등대를 감싸고 있는 형태를 하고 있는 명소!이 곳에서 바라보는 바다가 참 아름다우며,바로 옆의 에서 일출을 보면 최고의 경관을 맞이할 것이다!강구항경상북도 군 강구면 강구리창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5경상북도 군 읍 대탄리 을 준비하면서 에서 꼭 가봐야할 곳을 미리 정리해두었어요. 그 중 하나가 바로 "창포말등대"였답니다. 하면 딱 떠오르는 "대게" 를 이미지화해서 만든 등대인데요, 대게의 집게발이 등대를 감싸고 있는 것같은 모습을 하고 있는 등대이다 보니, 으로 을 오신 분들은 한번씩 다 와보시는 곳이더라구요. ​창포말등대가 위치한 곳에 " "도 바로 옆에 위치하고 있어서 일출을 보고 난 후, 창포말등대를 둘러보고 와도 좋고, 아니면 해파랑길을 따라 걸으면서 잠시 들러 보기에도 좋고 마지막으로 차량으도 강구항을 지나 드라이브하면서 이곳에 와보는 것도 좋은 곳입니다.​이번에 저는 가족과 함께 이곳을 차량으로 이동해서 왔어요. 하지만 다음에는  블루로드를 따라 걸으면서 다시 이 곳을 방문하고 싶다는 생각이 들었답니다. 차량으로 이동하니 창포말등대 주변으로 차량을 주차하고 오시는 분들이 많으시더라구요. 저희도 주차를 하고  가볼만한곳으로 많이들 추천하는 창포말등대에 와보게 되었습니다.​에서 유명한 강구항을 지나 바다길을 통해 이곳에 올수 있었는데, 제가 보기에 오는길이 너무 이쁘더라구요. 강구항에 여기까지 한 4km 정도 될려나? 모르겠는데 오는길에 우측으로는 바다 좌측으로는 주택과 상점들이 있었는데요, 과메기를 말리거나 건어물을 말리는 모습도 보이고 해서 드라이브 하면서 오는 길이 나쁘지 않았습니다. 2019년 10월 해양수산부에서 '이달의 등대'로 선정되기도 했던 '창포말등대'는 경북 군 읍 창포리에 위치하고 있어서 창포말등대라고 불린다 하더라구요. 일반적으로 등대는 바닷길을 밝히는 신호를 보내 디자인적인 부분보다는 기능적인 면을 더 중요시하는데요, 그러다보니 대부분의 등대는 하얀색으로 칠해져있죠. 창포말등대는 2006년에 불빛을 보내는 등롱 부분을 빨갛게 칠하기도 했답니다. 거기에 하얀등대를 대게가 감싸안으며 집게발이 등롱을 무는 듯한 모습을 만들어 두어서 더욱 매력있는 등대로 재탄생하게 되었죠. 언젠가부터인가 우리나라에 등대들이 전부 매력적인 형태로 변하고 있다고 생각했는데요. 정보를 좀 찾아보니, 우리나라 초창기에서의 등대는 일제 강점기시절에 일본이 대륙 침략을 위해 우리나라를 발판으로 삼을 때 만들어진 것들이라고 하더라구요. 그러다보니 다른 것보다는 기능적인 측면이 중요했기 때문에 모든 등대를 똑같이 원통형으로 흰색 콘크리트로 만들었던 거죠. 그러다 언젠가부터 지역 특색에 맞는 디자인을 통해 등대의 모습을 바꾸기 시작했고 그때부터 우리나라 곳곳에 이쁘고 멋진 등대들이 많아지기 시작한거라고 하네요. ​의 상징을 고스란히 담고 있는 창포말등대도 그렇지만, 각 지역에 있는 특색있는 등대들로 인해 지역관광의 부가가치가 늘어남과 동시에 관광객들에게는 또 다른 재미를 만들어주는 관광명소로 각광받고 있게되었죠. 와이프와 딸아이가 잠시 앉아서 의 아름다운 동해바다를 바라보고 있는데요. 이렇게보니 이게 어느나라 바다인지 모를정도로 바다가 참 아름답더라구요. 전에 포항에서부터 시작해서 이번에 본 바다와 울진까지 보면서 세계 어느나라의 바다에 비해 우리나라 바다가 떨어지지 않는구나라는 것을 느낄 수 있었답니다.  창포말등대에 있는 계단을 따라 내려가보니, 역시 대게의 상징처럼 자리 잡고 있는 집게발 조형물이 있었습니다. 이 정말 대게의 도시로써 자리를 확고히 잡았구나라는 생각이 들면서, 이렇게 테마로 도시 관광마케팅을 하는것이 참 바람직한 모습인 것 같다는 생각을 잠시 했답니다. 이 조형물은 창포말등대 바로 밑에 자리잡고 있지만, 이어져 있는 길을 통해서 좀더 아래로 내려가 바다를 더 가깝게 만나거나 아니면 반대쪽으로 건너가서 해맞이 공원을 가볼 수도 있더라구요. 우리는 우선 아래로 내려가서 바다를 좀 더 가까이 볼 수 있는 곳까지 걸어가보았답니다. 이 곳의 오는 관광객들을 위해 만들어놓은 포토스팟과 길들이 아주 잘되어 있더라구요. 우선 저 포토스팟까지 이동해서 의 바다와 함께 사진도 찍었네요. 예전에는 그냥 우리나라의 바다라고 하면 그렇게 이쁘다는 생각을 별로 하지 않았고, 무조건 바다는 동남아시아 바다가 최고라고 생각했거든요~ 그런데 어느순간부터인가 국내을 다니다보면서 와! 우리나라 바다도 정말 이쁘다는 생각으로 바뀌게 되었답니다. 처음 이 생각이 바뀌게 된건 제주도였고요, 그다음 고성, 포항의 바다를 보면서 점점 그 생각이 확고해지게 되었네요. 포토스팟까지 내려와서 딸아이의 사진을 창포말등대와 함께 담았습니다. 이 아래로 내려와서 사진을 찍는 이유가 바다배경의 사진을 찍기위함보다는 창포말등대와 함께 사진을 찍기위함이라는 것을 내려와서 알수 있었네요. 내려와서 보면 대게가 집게발로 창포말등대를 감싸고 있는 모습을 그대로 볼 수 있으니, 더 멋진 사진을 찍을 수 있겠더라구요. 아래에 있는 포토스팟에서 사진찍고 바다도 보면서 가족들과 즐거운 시간을 보내고, 다시 왔던 길을 통해 올라가기로 했습니다. 이 길을 따라 다시 등대로 올라갈 수도 있고 좀 더 가면  까지 갈 수 있더라구요. 마음은 저도 을 보러 가고 싶었는데, 와이프와 딸아이가 빡센 일정에 힘들어해서 여기까지 보는 것만으로 만족하기로 했답니다. 저기 보이는 곳이  이였어요.가보지못한 아쉬움에 돌아와서 정보를 좀 찾아보니, 한번 산책해서 가볼만한곳이 분명하더라구요. 약속바위라는 곳도 있었고, 뭐 이런저런 볼거리들이 있더라구요. 항상 그렇지만 이번에도 돌아와서 "아 간김에 저기까지 다녀와볼껄!"이라는 후회가 살짝 남네유! 하지만 살짝 아쉬움이 있어야 또 다시 갈수 있는 발판이 되니깐 조금의 아쉬움은 남겨놔도 좋을수도 있겠단 생각이 들었답니다. 의 대게 명소 강구항을 따라, 해안길 드라이브를 통해 만날 수 있었던 창포말등대!강구항부터 해안길을 따라 드라이브하는 왕복코스도 마음에 들었고, 창포말등대와 함께 보이는 멋진 동해바다 뷰도 멋있었던 곳입니다. 에서 이런 관광지를 보면서 느낀 점은 봄, 가을에 오면 참 좋겠다였지만, 대게가 11월부터 제철인 점을 감안하면 11월에 와야겠다는 생각이 들기로 하네요.  대게 드시러 강구항까지 오셨다면 잠시 시간내어서 창포말등대까지 함께 보시고 오시면 좋을 것 같아요.함께 을 온 사람들과 즐거운 추억까지 가져가실 수 있으실테니깐요!​​ 
오륙도 수선화 스카이워크   ​안녕하세요​오륙도 수선화를 보러 해맞이 공원을 다녀 왔어요부산이 가깝긴 하지만 다른 곳은 거의 가봤다고 생각했는데 오륙도는 처음 오는 것 같아서 많이 낮설더라고요​여긴 다녀온지가 좀 되었는데 저희가 방문했을 땐 수선화가 많이 피지 않아서 아쉽긴 했어요하지만 소문 듣고 사진 찍으러 오신 분들은 많더라고요​  ​약간의 경사를 올라 가야 수선화꽃밭이 있어요수선화꽃밭은 정말 넓게 펼쳐져 있었지만 저희들이 좀 일찍 방문을 하는 바람에  한 곳에만 많이 피어 있어서 아쉽더라고요​  ​바다가 한 눈에 보이는 뷰가 너무 멋있고 가슴이 확 트이는 것 같더라고요부산의 매력을 한 눈에 느낄 수 있다고 할까요​   ​위로 올라 가면서 밭마다 심어 놓은 수선화아직 어린 싹들도 있고 정작 피어 있는 수선화는 너무 적었다는 거예요​저기 밭마다 다 피면 얼마나 예쁠지 상상만 해도 행복해지는 기분입니다​  ​수선화색깔은 여러가지가 있던데 오륙도에는 노란 수선화만 피어 있더라고요나중에 가신 분들 사진을 보니 하얀 수선화도 있긴 하던데~~​​  ​멀리 보이는 오륙도가 또 장관이긴 하더라고요부산 해운대나 바닷가를 가면 멀리서 보이는 오륙도를 보기는 했는데 이렇게 가까이서 보는 오륙도는 처음이라 너무 신기하기도 하네요​  ​오륙도는 옹기종기 모여 있는 섬이 다섯으로 보였다가 여섯으로 보였다가 해서 붙여진 이름이라네요​봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있어 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 방향에 따라 섬의 개수가 아닌 봉우리의 수가 다르게 보인다는 데서 유래한 것이랍니다​  ​수선화밭 뒤쪽에 연못이 있고 산책로가 만들어져 있어서 산책하기도 좋고 공기도 너무 좋게 느껴지더라고요​ ​오륙도에 대해서 좀 더 알 수 있는 기회가 되기도 했어요​  ​수선화꽃밭과 뒤로 보이는 오륙도의 풍경이 그야말로 장관을 이루어서 너무 멋지더라고요이 풍경을 담기 위해서 정말 많은 분들이 오셨어요​서로 줄서서 연인들끼리 사진에 담는 모습을 보니 예쁘기도 하고 부럽기도 하고 그렇더라고요저희도 여기까지 갔는데 그냥 올 수는 없잖아요줄서서 기다리며 마음껏 담아 보았답니다​ ​오륙도 수선화가 너무 예뻐서 갔는데 한 부분만 피어 있는것 보고는 약간 실망스러웠답니다​하지만 많은 분들이 사진 찍으시는것 구경하는 것도 재미있고 작은 공간이지만 예쁘게 핀 수선화와 오륙도의 풍경이 어우러져 처음 가본 오륙도의 인상이 너무 좋았어요​ ​수선화꽃밭을 보고 나니 맞은편 쪽으로 스카이워크가 보이더라고요사람들이 많이 가시길래 뭔가 하고 봤더니 오륙도 스카이워크  ​오륙도를 더 가까이서 볼 수 있어서 가 보기로 했어요이날 바람이 어찌나 불던지 바닷가라 더 심하게 느껴지는 것 같아요​ ​오륙도 스카이워크의 옛 지명은 승두말이라고 하네요자세한 설명까지 쓰여 있더라고요​ ​덧신을 신고 걸어 가야 하는데 도저히 발이 떨어지지를 않더라고요​처음엔 커다란 바위들이 보여서 가겠는데 조금 걸어 가니 시퍼런 물결의 바다가 기다리고 있는데 어지럽기까지 하더라고요.​ ​그나마 여기는 길지가 않아서 되돌아 오게 되어 있는데 딸의 도움으로 한 바퀴 돌기는 했어요돌고 나니 다리가 후덜덜​ ​날씨가 바람도 많이 불고 청명하지가 않아서 오륙도가 많이 선명하게는 안 보이더라고요​ ​여기로 계단을 따라서 가면 이기대로 가는 길이라고 하는데 걸어서 도저히 못 갈것 같아서 중간에 포기하고 대중교통을 이용하기로 했어요​  ​마지막으로 멀리 보이는 오륙도를 다시 한 번 마음과 사진으로 남겨 봅니다​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 
포항 구룡포 가볼 만한 곳 - 호미곶 해맞이 광장의 풍경과 카린이의 출사 이야기안녕하세요.용가리 캠핑 일기 용가리입니다.​오늘은 지난 포항 구룡포 해안 도로 의 4편​바로 포항의 대표 가볼 만한 곳인호미곶 해맞이 광장에 왔어요.​개인적으로 이곳은 잊을만하면한 번씩 들르는 곳인데요.제가 이곳에 꼭 들르는 이유라면수많은 갈매기 떼와 드넓은 광장,그리고​중학교 졸업식 때 가족들과이곳에 함께 왔던 기억이 짙게묻어나 자주 들르게 되는 곳이에요.​그래서예전과는 다른 저만의 드론 영상과사진으로  일기를 시작하겠습니다.​  호미곶​한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳으로알려진 곳이다.(육지 기준이란 이야기로 보인다 ^^;;)​  ​포항의 대표 일출 명소로 알려진이곳은 코로나 이전에아주 많은 사람들이 새해 12월 31일이 되면이곶 호미곶 해맞이 광장이란 공원에 모여일출을 감상하는 곳으로 유명한 곳이다.​나 또한 예전에 아주 좋았던 기억이 있어오늘도 들르게 되었는데​역시나​언제든 내게 손 내밀어 주는 듯한상생의 손과 갈매기떼들은반갑게 나를 맞이해주는 거 같다.​​  주소 및 주차호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장주차장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 292-2 누구든 손쉽게 올수 있는 장소다아주 넓은 주차장과 포항의 대표 공원답게제대로 된 편의 시설을 갖추고 있다.​또한 주차장 앞으로는 수많은 음식점들을쉽게 찾아볼 수 있을 텐데​오늘은 먹지 않았지만예전에 먹었던모리 국수가 유명한 곳으로 알려져 있다.​[모리국수란?]그물에 걸려 갓 잡아 올린 해산물들을이것저것 모아서 해물칼국수의 형태로만들어 먹은 국수인데이곳 구룡포에서 시작된포항의 대표 음식 중에 하나이다.​​해산물에 거부감이 많은 나도손쉽게 먹었기에 오시게 되면추천드려보고 싶다.​자 이제 메인 공원인 해맞이 광장으로들어서 보자.​ 호미곶 해맞이 광장2022년 임인년나의 해가 온 것인가?나는 참고로 범띠... 그것도까무잡잡한 피부라 더 와닿는 거 같다.(올해는 좀 잘 풀리려나... ㅋ)​​새천년기념관 - 화석 박물관​  드넓은 해맞이 공원을 기준으로새천년기념관이라는 박물관 형태의건물이 있고 반대편 바다 쪽으로는상생의 손이 이어져 있다.​ 포항 해맞이 광장 공원에 위치한 새천년기념관 이용요금 새 천년기념관 이용요금은일반인 3천 원, 포항시민 1천 원으로​사람에 따라 다르겠지만관람 소요 시간은보통 30분에서 1시간 정도로예상하시면 된다.​(저는 예전에 와본 곳이라 패스했어요)​  ​​자 다시 바다 방향의 상생의 손 쪽으로발길을 돌려 이곳 해맞이 광장에 있는시설들을 살펴보자.​ 이곳에서 아주 눈에 띄는 시설물 중에하나를 꼽으라면바로 전국 최대의 가마솥이라 불리는대형 가마솥이다.​ 전국 최대 규모의 가마솥은 어떤 용도인가?​포항시에서 운영하는 행사로코로나 이전의 새해 행사에이곳에서 수많은 사람들에게떡국을 끓여 먹는 행사로​지름이 약 3.3m에 달하는 어마어마한가마솥이다.​우리나라의 고유문화를 생각해아주 좋은 체험 행사인 거 같다.그리고 생각해 보면이곳 광장의 규모나 크기를 봤을 때이 정도 크기는 있어야지 전부다 한 그릇씩돌릴 수 있지 않을까? 생각해 본다.​​  ​이곳 광장에는 대표 포항의대표 관광지답게객들을 위한 쉬어가는 공간도잘 마련되어 있다.​이 쉬어 가는 공간은 바로 해오름 무대라는 곳이다.​예로부터 구룡포 호미곶 앞에는고래의 출현이 잦았던지라마치 고래 형태로이곳을 만들었다고 한다.​근데 옆에서 보니 정확하게 잘 모르겠다.​그럼 어떻게?​올라가 보는 거다. 드론 준비 완료위에서 봐도 잘 모르겠으니​드론을 띄어보자. 호미곶 해맞이 광장 해오름 무대... 솔직히 고래 형태로 뭘 만들었다기보단해보기 좋은 잔디로 만들어놓은 공간이라생각된다.​보도블록과 아스팔트로 만들어진 공원에유일한 잔디밭이랄까?​올라와서 사진을 이곳저곳 찍고 있으니 아이들이 오르락내리락 하는 게아이들이 맘 편하게 뛰놀만한 곳은요기가 딱인 거 같다.​​드론 띄운 김에 몇몇 영상과 사진을올려봐야겠다.​  ​ 상생의 손오른손은 바다에왼손은 육지에 위치한상생의 손은 바다와 육지가 만난다는 의미로"인류 화합"의 의미를 담고 있다.​만들어진 지 20년이 넘은 이곳은줄곧 자들의 유명한 포토존으로이어지고 있으며특히 바다 쪽으로 뻗어진 오른손 사이로떠오르는 일출은 장관을 이룬다. 호미곶 상생의 손 드론 사진​자 드론으로 봤으니 가던 길을 계속 가서이곳 상생의 손을 가까이서맞이해 보자. 상생의 손 왼손​개인적인 거지만예전 이곳 기억이 내겐 이 조각상이 내게 손을 내밀어 주는 것 같다.​​​자 다들 그렇겠지만나는 바다 쪽에 있는 오른손을 더 좋아한다.이제 오른손을 보러 가자.​​ 해맞이 광장 대형 시계많은 사람들에게 일출을 알려주는대형 시계도 위치하고 있다.​예전 많은 사람들이 해맞이 행사를 할 때이 시계가 조금 높게 위치하고 있었으면 하는마음도 들었었다.​ 오늘은 볼 수 없었지만손끝으로 갈매기들이 올라와있었던 모습은 ㅋ너무 재밌는 그림이다.​​​그렇게 오랜만에 재회한갈매기떼들을 뒤로하고 1박 2일 여정의 마지막 노지, 차박 캠핑 포인트로 향했다.​​  상위 사진은...내가 개인적으로 이곳에 오면늘 먹는 국화빵 집이다.​몇 년이 지나도 이곳에서늘 국화빵을 만들고 계시는 분들 덕분에​또다시 추억에 잠겨 돌아가는 차로발걸음을 옮겼다.​  평소에 을 좋아하는 내게​오늘은 과거의 기억들을되돌려보는 좋은 기억들을회상하게 만드는 날이었던 거 같아요.​그렇게 좋은 기억들은이미 가본 곳이라도다시 끔 가볼 만한 곳으로내 기억 속에 남아요.​오늘 포항의 유명한 호미곶은다음을 기약하며 오늘의 일기를마치겠습니다.​​ 한 줄 평흐린 기억 속에 그때가 기억되는 날​​​​​ 호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​ 인플루언서 배너 : 클릭 판하기 ^^​#구룡포가볼만한곳 #호미곶 #포항가볼만한곳 #포항호미곶 #호미곶해맞이광장 #포항 #포항공원 #상생의손 
호미곶 해맞이 공원  애기사과 일상탈출쉼 없는 일상에서 벗어나..모처럼 이라는 단어를 한번 써 본다.정신없이 식물들과의 전쟁에서 벗어나 시원한 바닷 바람 좀맛보게 해준대서 따라 나섰다.일단은 잠깐 일에서 벗어났다는 해방감에 기분은업이다.​코로나 때문에 일상이 완전히 바뀌어 버렸지만그래도 다른 이들은 짬짬이 바깥 바람도 쐬고 가까운 지도다녀 오건만..나는야..꽃과 나무들..이아이들을 두고 아무데도 갈 수 없을 정도로바쁜 하루하루를 물과의 전쟁을 하고 있는 것이다.스프링쿨러라는 대신 물주는 장치도 해 놓았건만 잎이 넓은꽃나무들은 그대로 비켜 흘러내려서..직접적인 물을 줘야 하니..한 사람은 늘 이아이들 곁에 머물러 있어야 하지 않는가~ㅠㅠ​​ ​ 오우~멋진 사진사는 아니지만..이 멋진 그림을 놓칠수는 없지 않은가~멋져요~ 집으로 오는 고속도로 길가에싱그러운 앙징스러운 애기사과나무에서 꼬마 사과가주렁주렁~잠 올때 하나 따서 깨물면 잠이 후다닥~ㅎ ​​살아있는 생동감을  주기 위해서 애기사과 동영상도 ~  갈매기들의 천국자연은 아름다워~ 추억을 상기 시키는 그 옛날 국화 빵도~아이디어도 좋아요~ 해바라기..여름을 야기하는 꽃 해바라기부와 행복을 가져다 준다는 해바라기는절화, 조화, 분화 할 것 없이  인기다행운의 꽃 해바라기는 여름에는 아름답고 화려한 꽃으로즐거움을 맛보게 하고..수확의 계절인 늦가을에는 영양가 많은 해바라기 씨앗을선물하는 고마운 꽃이다.​ 
코스 : →삼사해상산책로→삼사해상공원​［1코스 ］ ▶ 위 치 : 경북 군 읍 창포리 산 5-5▶ 개 요 : 64km 청정해역이 펼쳐지는 강축도로변에 위치하고 있어 전면에는 야생꽃 2만 3천여 포기와 향토수종 꽃나무 900여 그루가 심어져 아름다움을 더하고 1천 500여개의 나무계단이 파고라와 파고라를, 해안도로와 바다까지를 얼기 설기 엮어 멋진 산책로를 이루고 있다. 산책로를 따라 걷는 도중에는 전망테크가 두군데 설치돼 동해바다를 한눈에 관망하면서 사진을 촬영하기에 최적의 장소이며, 자연경관과 조화롭게 랜드마크적인 등대 - 창포말 조형등대가 1개소 있고, 특히 가장 선명 하고 멋진 일출 광경을 볼 수 있다.▶시설현황 - 주차공간 : 주차장 3개소 - 휴게시설 : 목재파고라 6동, 평의자 40개, 사각정자 3동, 시목 6개소 - 조망, 촬영공간 : 전망데크 5개소 - 산책공간 : 산책로 2.1km, 침목계단 685단, 산책로 보호책 1784경간, 목재펜스 - 편의시설 : 화장실 3개소 밤에 도착해 해맞이 공원에서 차박을 하고 아침에 뜨는 해를 바라보며 한해 소원을 빌어본다.멀리서 온 만큼 밝게 떠오르는 해를 볼 수 있어서 참 좋았다.창포말조형등대삼사해상산책로 가는길에 지나치기 아쉬워 잠깐들러 한컷~​［2코스 ］ 삼사해상산책로▶ 위 치 : 경북 군 강구면 삼사리▶ 삼사해상산책로는 나무데크길로 되어있으며, 무료주차와 무료입장으로 편하게 바다를 산책할수 있는 곳이다. 아침에 해맞이 공원에서 해뜨는것을 보고 바로 이곳으로와서 아무도 없는 곳에 한적하게 바다위를 걸으며 산책해본다. ​［3코스 ］삼사해상공원▶ 위 치 : 경북 군 강구면 삼사리▶ 개 요 : 동해의 맑은 정기가 서린 삼사해상공원은 청정바다를 한 눈에 바라볼수 있다. 이북 5도민의 망향의 설움을 달래기 위해 95년도에 세워진망향탑과 경북개도 100주년 기념사업인 경북대종, 공연장과 폭포 기타 편의시설이 설치되어 있다. 이곳에서 1997년 1월 1일 처음 개최한 "해맞이축제"는 신년의 소망을 기원하는 사람들로 대성황을 이루었고, 이 행사는 매년 열리고 있으며 이어서 또 하나의 문화축제로 자리매김 되고 있다. ​ 
#차박 #전국 #포항화진해수욕장 #장사상륙작전기념관#솔캠 # #장기차박 #노지차박 ​11월 22일 월요일 홀로 장기차박한지 11일차입니다~​오늘은~~ 느릿느릿느릿~~~ 해봅니당날이 갑자기 추워지는관계로~~ 게을러지기시작 ㅋㅋ 바람이 갑자기 많이 부네요.김치찌게 남은거로 아침을 해결하고어제 송도솔밭도시숲에서 차박을 했는데  아침산책으로 살짝 걸었어요~~해변도바로있고~~​해변가에나왔더니 여기도 알박기텐트들이 즐비하네요~  근데 여긴 귀신나올듯ㅠㅠ방치수준인지라... 미간상 너무안좋아용~우리다같이 알박기는하지말아요~~^^​날두 갑자기 추워지고해서~ 찬찬히 드라이브하면서 으로 올라가보려구요~​가는길에 화진해수욕장이 있어서 잠시쉴겸~~ 바람은무지부는데 햇님은 보이네요^^다시 이동~~ 가다가 배가있어서 찍었는데장사해수욕장이네요..처음엔 신기해서 사진을찍었는데...자세히보니장사상륙작전 기념관..이었어요ㅠ어린학생들을 희생시킨곳..인천상륙작전보다 더 가슴아린곳이더라구요..​무지해서 ~~그냥 이쁘고 신기해서 발걸음을 멈췃을뿐인데..아픈사연이 ㅠㅠ반성합니다..​다시이동~해안가도로따라가다보니~~~ 이쁜곳이 많아서~~  찰칵!!​여긴 등대가이뻐서^^ 여긴....  ♡ 삼사해상산책로♡ 이렇게 생긴산책로인데~~~ 저로써는 도저히 ㅎㅎ 찍을길이없어서~~ 야경도 있다고들었어요~제 능력밖의 사진이라 도움되시라고 검색 ㅋ ㅋ드론도 배워야하나...깊은고민에빠집니당 ㅎㅎ​그리고 오늘의 차박지♡♡ 크게넓지는않치만 산아래~~~로 산책로가 돼있어요^^ 약속바위라는데~~~그래보이나요? 새끼손가락 걸은것같기도 하고 아닌것같기도하고^^조금천천히~  해변따라 달리다가 바람이너무 많이부는관계로 해변에서 차박은~~ 좀그래서산이 조금 막아주고있어서~~ 여기로정했답니당^^ 이른시간이었기에~~ 간만에 쪽갈비사서 쪽갈비맹글어먹었네요^^ 전기아껴써야할것같아서~그리들에 졸였는데~ㅎ 아~ 오늘도 배부르게 먹고~드라마보네용♡  밀린드라마 ㅎ 윽~~~~ 바람소리^^오늘은 무시동히터를 가동해야겠어요^^ 다들 감기조심하세요^^ 
짖푸른 녹색에 취한 하루였다. 야호 신명난다. 음악에 춤도추면서....앗싸! 산천이 참 아름답구나! 동행 감사합니다.   해맞이 올레길....걸어보자 2시간정도.... 자연은 아름답다. 날씨가 덥네요. 은 참 즐겁습니다.  바다구경으로  힐링하고.... 옥계계곡....자아!  산속길로 탐험합니다.  죽장으로 넘어가보자....  벌써  물놀이 하네요. 비포장 도로로 가는데 처음가는 길이라  아슬아슬 조마조마 스릴은 있다^^♡ 드디어 2차선으로 후유 살았다.겨울이나 눈 내릴때는 조심조심해야겠네요. 길은 협소하지만 경치는 좋아요. 간간히 민가도 있구요​ 저기 골짜기를 따라가면  꼬불꼬불 산 2개정도 넘고넘으면 죽장도 영천댐도 나옵니다. 시가 눈에 들어오네요... 해당화꽃이 활짝 웃는다. 
경북 포항 환호   2012년 05월 27일 위치는 경상북도 포항시 북구 환호동에 위치하며, 시설에 있어서는, 폭포, 잔디광장, 프로그램 분수,바람개비 동산, 팔각정자, 파고라,  공연장, 조망대, 전망대, 지도 분수 등으로 구분되어있다.   12여 년 전에 포항에 일이 있어 주마간산식으로 다녀가곤,  12년 만에 집사람과 함께 포항을 방문했다    안내 표지판을 보고 체육공원을 시발점으로 환호 에 첫발을 딛다.    공원의 특징이라면,  동쪽 바닷가에 자그마한 산이 있어 바람막이가 되고 공원 방향은 서쪽을 향한다.    공원을 지나 바닷가가 보이는 언덕 오솔길로 들어서다.    헉! 뭐야? 정상에 올라서면 바닷가가 가심을 탁 트이게 할 줄 알았는데..  소나무 숲이 무성하다.    나 같은 초행자 객에는 거리까지 표시해 주었으면 좋겠다는 생각을 하다.    환호  전망대    멀리 포항시내와 바닷가 가깝게는  야외공연장이 한눈에 들어온다.    30여 년을 함께 해온 중전마님께서 포항시내와 바닷가를 배경으로..    장미터널. 그대 이름은 장미!! 거기 서봐 봐요 중전마님...한방 박고 가자궁.. ㅋㅋ   포항제철을 배경으로 장미꽃과 함께 ..  장미꽃 사이로.. 산업사회의 견인차 역할를 한 포항제철     장미꽃이 제철을 맞아 싱그럽고 예쁘게도 피었다.  계절을 모르고 온상에서 피는 꽃보다 훨씬 예쁘다.       멀리~~ 포항제철과  야외공연장.    빛의 소리/안종연/빛의 움직임을 주제로 우주의 신비함을 표현하고 있는  이 작품은 빛의 작용이 일어나는 스테인리스 스틸의 반사광을 사용하여 기하학적이고  기계적인 형상을 구축함으로써 관객과의 재미있는 커뮤니케이션  상황을 만들 뿐 아니라 낯선 미래 문명의 공간과 분위기마저 체험케 한다.       지각의 주/류인/ 인간존재가 척박한 현대사회 속에서 직면하고 있는 문제들에 대한  실존적 성찰을 표현하고 있는 작품이다.     작품/최만린/  인간 생명으로서의 태반을 연상시키는 생명력을 충일한 형태로 보여주고 있는 작품이다.   돈키호테/성동훈/ 꿈과 몽상. 시대에 대한 비판과 풍자.  그리고 광기를 상징하는 돈키호테를 다룬 작가의 대표적 작품이다.        미술관이 다음 전시를 위해 휴관이란다. 텅 빈 미술관 내부.    미술관 내부에 자리한 자그마한 매점.  이곳에서 아이스크림과 커피로 간단하게 간식을 하고..  매점 내에 전시되어 있는 전시 상품들    미술관 공원 앞뜰. 시민들이 시원한 느티나무 아래에 소풍을 왔다.    화장실 앞에 장미꽃이 만발했다. 풍경이 좋아 한 컷 담았다.    미술관 건물이 유리로 마감을 하여 반사 빛이 요란스럽다.   공원 내 야외공연장. 종이비행기를  연상케 한다.   환호 은 포항제철에서 사업비 200억을 지원받아  총 400억 원으로 조성되었다고 한다.    미술관과 공원 전경. 동쪽 산기슭을 등에 업고 공원이 드넓고 깔끔하게 들어서 있다.    어린이 회관?    감사 나눔 사랑방 편지    돌나물 꽃인가? 사랑방 편지 주변에 예쁘게도 피었다.    환호 을 한 바퀴 돌고 나니 에고 ~힘들다.  중전 힘들지? 우리 쉬었다 갑시다. ㅡ,ㅡ     대폭포 앞에서..  인생 뭐 있나?  그저.. 세상 구경 댕기고 맛난 거 묵고 100세 까지 건강하게.. 벽에 똥칠하면서 지저분하게 살지 말고, 딱!! 3일만 앓다가 갑시다.  헐~ 욕심도 많네. 100까지? ㅋ 
 풍력 발전소 & 해맞이 공원 설 연휴를 맞아 남친몬님과 다녀온  장거리인데다가 귀경길이라 차가 엄청막혀서남친몬 초쥬금 당했지만 간만에 이여서너무나 즐겁고 행복했답니다♡ 풍력 발전소의 동화같은 공간바람개비 언덕바람개비 왕창 찍고싶었는데 너무너무 추워서 바람에 떠밀려다님ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저멀리 보이는 비행기와 해맞이 축구장거대한 풍력발전기 풍차바로밑에서 보니까 어마어마해서마치 괴물을 보는 기분..무섭기 까지했음 오싹거린달까..돈키호테가 풍차에 덤벼든 이유를 알것같기도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윙윙 거리는 바람소리가 한층더 거대함을느끼게 해줬다는..가장 높은곳까지 올라가니까바다도 보이고 풍차도 여러개 보이고전망이 아주 굿!그림같은 사진한장 연출♡둘다 바람에 머리 모양 멋대로 바뀌고커플셀카 덜덜 떨며 찍었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근처의 조형물이곳은 보이는 바와 같이풍력발전소에서 1.6키로 떨어진 곳에 있는해맞이 공원여기저기  대게의 조형물들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 빠질순 없지!대게 샷 연출ㅋㅋㅋㅋ겸둥이 남친몬 나의 대게 다리 하나 입에 물고커플샷 찍었네요ㅋㅋㅋ아 이거 집에 가져갈래...해맞이 공원에서 보는 바다너무 예뻐서 사진찍었더니또 작품이 하나 찍혔네요ㅋㅋㅋ마무리는 역시 커플샷♡은 언제나 즐거워요♡
[ / 기/놀러가기 좋은 곳] 에서의 하루 키스포토 사진과  11.05.19안녕하세요 키스입니다 ^.^오늘은 v라인악마 님께서 들려주신 쫄깃 쫄깃한 이야기를 가져왔어요 !당장 여름 휴가 가고 싶은 기운이 팍팍 !여름 휴가까지 기다리지 않고 주말에 친구들과 함께 가까운 곳으로 출사 가보세요 : )답답했던 가슴도 뻥 ~ 뚤리는게 삶의 원동력을 가져다 줄 것 같아요 !그럼 소소하듯  하지만 즐겁고 알찬 시간보내신 브이라인 악마 님의  이야기 들어볼까요 : ) !#참고로 지금 18일 (수요일)부터 22일 (일요일) 까지 경복궁 야간 개장을 하고 있답니다 !참고하시고 관심있으신분 놀러다녀오세요 :)차후에 정보 포스팅 해드릴께요 ^.^출발하는 당일 날씨까 너무 좋았답니다.파란 하늘 보이시죠구름한점 없이 깨끗한 하늘내마음같더란....쿨럭 바닷가에는갈매기가 지천입니다.그중 유일하게 네 프레임안으로 들어온갈매기 하나우리둥지의 빨래줄 위를 날아간갈매기 예전에 사진을 어떤 까페에 올렸는데"찍고난뒤 멘트를 생각하는건 사진이 억지스러워집니다"라는 댓글이 달린적이 있습니다.마이 불쾌했었지요그러나버뜨이 사진도 찍고 난후에 멘트를 달렵니다나에게 그런 윈리윈칙은필요없답니다.난 나니까 익스트림의 총무 소리바쁜가운데 총무를 맡아서 하느라고생했지요이제는 다른 이에게 총무자리를 넘겨 줬답니다.그동안 수고 많이 했어요 숙소에 도착하자마자스모커를 셋팅하고챠콜에 불을 붙인 다음그릴위로 마리네이드된 삼겹살을 올립니다.칼라프가 밤늦게 까지 손질한정성이 긷든 요리재료들그냥 척봐도얼마나 맛있을지 알수있겠죠스모커와 챠콜한푸대이놈이 덩치가 커서 온도를 170도로 올리는데자그마치100개의 챠콜을 넣었다는 거0도를 향해서 달려가고 있습니다바베큐는 온도를 잘 맞춰야좋은 요리가 된답니다그래서이런 온도계가 꼭 필요하답니다바다를 배경으로...바다새와 바다그렇게잘 어울리지요평생 서로 사랑하면서 살아가기를...구름한점 없던 날씨에갑자기 구름이 마구마구 생기기 시작합니다 자~~~이제 요리 사진이 올라갑니다바베큐 요리의 기다림은이런 멋진색깔과향긋한 향과감미로운 맛으로태어난다는것이 색깔 보세요눈으로만 봐도10년을 맛을 모르고 살아온 달인이침을 삼키고 환장할그런맛갈스러움... 칼라프가"형 설정샷 만들어야지" 그러면서셋팅한 겁니다. 젓가락의 위치가 조금 엉성하군요뭐.........우리 아마츄어니깐식탁앞에서설정샷맛갈스런 음식을 앞에두고다들 모이기를 기다리고 있습니다. 애영아 당장 먹고싶어 하는 표정알지만  참아  왜  넌  막내니깐캬저 저통 마늘입에 쫙쫙 감기겠죠고기는 말할 필요도 없답니다 그 향기로움씹을수록숨어 있는맛이새록새록...소리가싸게 구입했다는 와인이게또...너무 맛있었다는...비싸다고 다 좋은건 아니죠사람들이 좋아서더빛을 낸 와인또 소리가 준비한 게임더 네임이즈"set"완전 같거나 완전 틀리거나몇주전에 시내에서보드게임할때 처음 해본 게임몇몇 멤버들이 재미있다고 그랬는데소리가 구입해서가져왔더군요역시 칼라프와같은 피를 나눈 소리랍니다.꽂히면~~~질러라~~~4천만의 게임go & stop열심히 계산하고 있습니다.쓰리고에 양피박등골이 서늘합니다. 열심히 놀고열심히 먹고열심히 자자^^모두 모두 즐거운  다녀오세요 : )키스포토의QR코드를찍어보세요(안드로이드용)Edited by Eu minji 키스포토의 캐스트도 구독해주세요~♡  제 블로그가 마음에 들면 구독+해 주세요
​ ​​​​​​오륙도  은 힌클랑 최애 부산 지 로 첫방문시 미친듯한 오션뷰와 생태습지에 홀딱 반해 세상에 이렇게 멋진 자연이 도심에 있다니.. 하며 놀라 자빠졌는데요​국내 지 추천 할만한 최고의 부산 지 지만 바쁜 힌클랑 스케줄상 다시 방문할수있을까 의문시 되었는데 마침 오륙도 수선화 피는 시즌 돌아와 국내 봄 지 추천 핑계삼아 다시 다녀왔습니다​​​​​​​​​​오륙도 ​​날짜 : 2022년 3월 15일 오후방문소요시간 : 30분​​​​​​ 부산 오륙도  주변 이해도​​오륙도 수선화 및 부산 유채꽃 은 주차장에서 70m 정도 공원 안으로 올라가면 있고 주차장 만차시 200m 정도 떨어진 오륙도 선착장 주차장 이용하시면 되십니다​​​​​​ 오륙도  주차장 입구​​아주 큰 주차장은 아니라서 부산 수선화 시즌에는 만차될 확율 높고 길따라 200m 만 내려가면 또다른 주차장 나옵니다​​​​​​ 평일 오후라 드문드문 있는 차량들​​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 936-941오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도주차장부산광역시 남구 용호동 950 부산 오륙도  주차장 주소 : 부산 남구 용호동 950​​위 주소 찍고 가시면 오륙도  주차장 정확하게 도착하시고 입장료 무료 입니다​​​​​​ ​​​오륙도  주차장​운영시간 : 08:00 ~ 22:00주차비 : 10분당 300원​운영시간외 주차비 무료​​​​​​ 부산 오륙도 남쪽​​​국내 지 추천 부산 오륙도 는 남해와 동해 만나는 국토 모서리 지점으로 남해안 잇는 남파랑길, 동해안 잇는 해파랑길 출발지점 입니다​국내 봄 지 오륙도 수선화 및 유채꽃은 사진속 거리만큼 올라가시면 시야에 들어옵니다​​​​​​ ​​​본래는 유채꽃 및 수선화로 가득차 있어야할 공간이지만 2022년 3월 15일 기준 햇살 잘드는 양지바른 부분에서 이제 막 꽃 피우기 시작한 단계로 부분적으로 예쁜곳은 있어도 아직 전체적으로 예쁘지는 않습니다​​​​​​ 부산 오륙도 유채꽃​​부분적으로 예쁜곳이란 바로 저런 풍경으로 하루종일 볕 잘드는 지역은 이미 부산 유채꽃 개화한 상태 입니다​​​​​​ ​​오륙도 수선화만 기대하고 방문한 국내 지 라 뜻밖의 선물 같았던 유채꽃으로 2022년 들어 처음보는 육지 유채꽃 입니다​​​​​​ 활짝 피어가는 부산 유채꽃​​​하루라도 빨리 좋은 국내 봄 지 되기위해 오늘도 열심히 개화중인 유채꽃으로 유채꽃과 벚꽃은 세트라 그러고보니 2022년 부산 벚꽃 개화일이 3월 20일이라 이제 곧 벚꽃도 필듯요​국내 봄 지 어디로 갈지 벌써부터 고민 됩니다..^^​​​​​​ 누가보면 만개한듯​​​부산 오륙도 배경으로 활짝 꽃피운 유채꽃만 프레임에 잡으면 마치 만개한듯한 느낌 주는 2022년 3월 15일 부산 오륙도  풍경으로 봄꽃 배경으로 예쁜 내사진 찍는 용도로는 지금부터 방문하셔도 되십니다​오륙도 유채꽃, 수선화 활짝 핀 모습 보시려면 3월 26일은 되어야할듯 싶구요​​​​​​ ​​​수선화, 유채꽃 피는 시즌에 핫한 부산 오륙도  이지만 사실 더 예쁜 시기는 4월중순 이후 봄 무르익었을때로 오륙도 수선화 예쁘다고 국내 지 추천 어쩌고 하지만 6월 방문때 보았던 오륙도  모습이 더 예뻤습니다​​​​​​ 들꽃​​​부산 수선화, 유채꽃과 더불어 대지에 봄 밝히는 들꽃으로 이제 점점 아름다워질 자연 생각하면 절로 웃음지어 집니다​제가 자연을 참 좋아하거든요..^^​​​​​​ 봄 나들이​​​오륙도 에서 바다 바라보는 방향은 정남향에 가까운 남동향으로 태양 각도상으로 이른 아침 및 늦은 오후가 좋고 그중 늦은 오후가 약간 더 순광에 가까운데요​부산 공원 바로 옆 오륙도 SK 뷰 아파트 존재 망각하고 태양각도만 생각해 늦은 오후에 방문했더니 태양이 아파트 뒤로 숨는 통에 사진 찍기 힘들더라구요​​​​​​ 부산 수선화​​​태양빛 닿는곳은 노랗게 수선화 올라왔고 그늘진곳은 아직인거 보이시죠?​2022년 3월 15일 오륙도 수선화 개화상태 그대로 보여주는 장면으로 수선화 배경으로 사진 찍을수는 있지만 전체적인 그림은 아직 안나옵니다​​​​​​ 부산 오륙도와 수선화​​​수선화 경우도 활짝 핀 부분에 포인트 맞춘다면 지금부터 가셔도 충분히 예쁜 사진 찍을수있을 정도는 되고 벌써부터 국내 지 추천 명소 찾은 관광객들 있습니다​사람없으니 욕심 있는대로 부리며 사진 찍더라구요​​​​​​ ​​저런 위치에서 찍으면 누가봐도 만개한 수선화밭 에서 찍은듯한 느낌 줍니다​​​​​​ ​ 오륙도 수선화​​지금은 듬성듬성해 보이지만 좀더 자라 줄기 올라오고 줄기마다 수선화꽃 피면 수선화로 꽉 채운 풍경 연출합니다​​​​​​ ​​​이런식으로요​위 사진도 2022년 3월 15일 오륙도 수선화 모습으로 빌어먹은 오륙도 SK 뷰 아파트가 태양 가리는 바람에 그늘진 사진만 찍다 왔습니다..ㅠ​​​​​​  ​​​​​​ 오륙도 스카이워크​​오륙도 스카이워크는 별것 없지만 나름 유명한 부산 지 중 하나로 오륙도  바로 앞에 있습니다​​​​​​ 부산 동백꽃​​부산하면 동백꽃 빼놓을수없는데 오륙도 부산 공원 돌아다니다보면 간혹 한그루씩 보입니다​​​​​​ 오륙도 스카이워크​​ ​​​오륙도 스카이워크는 저게 다로 짧지만 바닥이 전면 강화유리라 스릴 넘쳐 부산 지로 인기있는건가 싶기도 합니다​2013년에 오픈한 오래된 스카이워크 지만 덧신 필수로 신게 하는등 관리 잘해 아직도 바닥 훤히~ 잘보이고 무섭더라구요..ㅠ​​​​​​오륙도 스카이워크​운영시간 : 09:00 ~ 18:00. 단, 입장마감은 17:50입장료 : 무료​​승두말 이라 불리던 장소에 만든 오륙도 스카이워크로 스카이워크도 관리만 잘하면 생명력 길다는 사실 보여주는 상징과도 같은 존재입니다​​​​​​  ​​​​​​오륙도  초여름​​ ​​​국내 지 추천 부산 오륙도 나머지 공간들은 2020년 6월 2일에 찍은 사진으로 설명 드리겠습니다​그늘이 너무 져 사진 찍을수가 없더라구요..ㅠ​​​​​​ 이른 아침 부산 오륙도​​​힌클랑이 처음 부산 오륙도 방문했을때 뻑이 갔던 풍광으로 바다 향해 뻗은 해식해 따라 푸른 클리프 라인 이어지고 옆으로 오륙도 보이기 시작하는데 뭐 이런게 다 있냐.. 싶더라구요​​​​​​ ​​​부산 지 이 잡듯이 뒤진 지금 생각해도 힌클랑 부산 지 No.1 픽은 오륙도  으로 이렇게 좋은 접근성에 입장료도 없으면서 멋지기는 또 얼마나 멋진지 세상에 이런 국내 지 없습니다​절벽 끝에 살짝 보이는 하얀색 조형물이 좀전에 보신 오륙도 스카이워크 입니다​​​​​​ ​​​오륙도 라는 명칭은 섬이 다섯개로 보였다가 여섯개로 보였다가 한다고 붙여진 이름으로 국가지정 문화재 명승 제24호로 지정되어 있습니다​위로 올라갈수록 전망 와이드하게 펼쳐지면서 더 멋있어져 자꾸 위로 올라가게되는 국내 지 추천 스팟 입니다​​​​​​ 부산 오륙도  생태습지​​​생태습지는 오륙도 수선화 군락지 바로 위에 있는 인공습지로 온갖 꽃 만발하고 개구리 개굴개굴 되는 사람이 만든 인공습지 치고 정말 예쁜 작고 소중한 공간 입니다​​​​​​ ​​​지금 가시면 이런 풍경 아니고 아무리 빨라도 4월 중순은 넘어야 푸르름 넘치면서 국내 지 추천 포스 나올텐데요​푸르름 터지기 시작하면 적수가 없는 부산 최고의 지로 아.. 이래서 힌클랑 최애 부산 지 + 오륙도 수선화 보다 더 예쁘다고 했구나 하실겁니다​​​​​​ 판타스틱 어메이징 오션뷰​​​힌클랑 선정 지 최고 등급은 S급으로 그중 최고의 뷰 자랑하는 S급 뷰는 국내 모든 지 통틀어서 몇 안되는데요​국내에 몇 안되는, 있다 하더라고 돈 들여 올라가거나 힘들게 올라가야 볼수있는 S급 뷰 가진 오륙도  으로 접근성 좋은 부산에서 힘 하나 안들이고 저런 뷰 볼수있다니 국내 지 섭렵한 지금 다시 생각해봐도 부산 오륙도는 정말 국내 최강 지중 하나 입니다​저번에도 말씀드렸는데 국내 지 탑10 꼽으면 들어갈거 같습니다​​​​​​ ​​​부산 오륙도 너머로 동생말, 어울마당, 농바위 등 나오는 해안산책로 이어지지만 특별히 산책 좋아하지않는한 부산 오륙도  봤으면 그만 돌아가셔도 되십니다​​​​​​ 오륙도 금계국​​​수선화 가면 금계국 오고, 금계국 가면 또다른 꽃 찾아오는 국내 봄 지 추천 부산 오륙도로 시즌과 무관하게 부산  가시면 오륙도 무조건 다녀오세요​생태공원 위 계단까지 올라가서 전체 전망 보는거 반드시 실천 하시구요아까 보신 어메이징 뷰가 생태공원 옆 계단 위에서 바라본 풍광 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​부산 오륙도 은 언제가도 최고인 부산 지로 3월, 4월 국내 봄 지 로 방문하시면 수선화, 유채꽃 활짝 핀 봄 나들이 하실수 있습니다​2022년 3월 15일 기준 오륙도 수선화 및 유채꽃은 내 사진 예쁘게 찍을 정도로만 부분적으로 피어있습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
속초 가볼만한곳! <영금정, 등대전망대, >코스 추천!속초 포스팅이 아직 하나 남았었네요!다 올린줄 알았는데.. 까먹고 있었던.. 에헴.....그러므로 오늘은! 속초 가볼만한곳! <영금정, 등대전망대, >코스 추천을 해 드리려구요!속초 관광지로 유명한 <영금정, 등대전망대, >은거리가 멀지 않아서, 1석 3조의 완벽한 코스를 누릴 수 있답니다.^^저기~ 영금정 표시판이 보이네요~!  주차장이 있어 주차도 아주 손쉽게 완료!주차를 하고 주변을 둘러보는데 오징어순대랑, 튀김, 오뎅등등을 팔고 있더라구요~! 맛나겠죠!?ㅎㅎ관광지 구경도 하고 입요기도 하고 넘나 좋겠습니다. 히히먹을거리를 뒤로 하고, 저희는 영금정 해돋이정자를 향해 고고!해돋이 보기 참 좋은 곳 이라 속초 가볼만한곳! 해돋이 볼 장소를 찾으신다면! 요기 완전 추천 해 드립니다.^^날씨가 추웠어서 그런지 사람이 그렇게 많지 않았구요~​영금정 해돋이정자로 향하는 긴~ 돌다리!!양옆으로 바다가 쫙~ 펼쳐져 있구요~ 이날은 바람도 많이 불어서파도가 아주 철썩철썩! 힘차게도 쳤네요,ㅎㅎ파도가 너무 쎄서 살짝쿵 무섭기도 했지만,바다소리를 들으니 힐링이 되는것 마냥 참 좋더라구요^^저 멀리 보이는 영금정 사진도 한장 찰칵!!영금정 해돋이 정자의 야간 경관조명 점등시간은 일몰시부터 밤 12시 까지 라고 하니 참고 하시구용,ㅎㅎ 이제 속초 가볼만한곳 하면 딱! 떠오르는 "영금정"으로 가볼시간!영금정은, 파도가 돌에 부딪힐때 나는 소리가 거문고 소리 같다고 하여 지어진 이름이라고 해요^^계단을 영차영차 올라갑니다. 헉헉...그럼 영금정 정자가 딱!!! 여기서 바라보는 풍경이 그렇게기가 막히다고 하는데! 다들 가 보셨나요!?ㅎㅎ못 보신 분들을 위해! 제가 열심히 사진을 찍어 왔슴돠!!짜자잔~ 진짜 한폭의 그림같드아~!아까 처음에 다녀왔던 영금정 해돋이정자를 내려다 보는데이렇게 멋진 풍경이 탄생할 줄이야+_+ 속초 가볼만한곳 으로 추천 할만 한 그림 이죠!?ㅎㅎ​왼쪽엔 영금정 해돋이정자 가 있고, 오른쪽에는 선착장이랑 회센터가 있습니다.^^보는 것만으로도 가슴이 확! 터지는 듯한느낌! 와웅!!ㅎㅎ이제 내려와서! 회센타 쪽으로 가볼까유!?ㅎㅎ동명활어센타로 가는길, 새우튀김 파는곳이 쫙~ 줄서있고,즉석에서 멍개, 해삼등을 먹을 수도 있어요+_+ 속초시 수협 "동명활어센타" 도착!!들어가지는 않고, 밖에서 슬쩍 봤는데 호객행위가 쪼꼼.. 심하심..그래서 바로 옆길로 도망..ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 쭉~ 도망(?) 가다 보면 등대전망대가 나오거든요!이제 다시 산책 타임's 산책하면서 뒤 돌아보니, 영금정이랑 해돋이정자가 뿅뿅!!기념셀카 한장 찍어주시고, 수다수다 떨면서 산책을 시작합니다.ㅎㅎ바다소리를 들으며, 바다를 바라보며 걷는 이 소소한 행복!!죠~기~ 빨간등대가 보이기 시작합니다.ㅎㅎ여기가 바로 등대전망대!! 속초 가볼만한곳중 또 손꼽히는 곳이죠!이 빨간등대 앞에서 기념사진은 꼭 남겨야 한다는거!^^그리고, 을 가려는데.. 계단이 넘나 많다.......계단이 싫은 나이.. 인지라... 은 그냥 패쓰했어요..에헴..ㅋㅋ​속초 가볼만한곳! <영금정, 등대전망대, >코스 추천 해요! 이것으로! 속초후기 끄읏~!!!^^
﻿﻿​﻿속초 가볼만한 곳 꿀팁 21- 속초 제 7경 설악해맞이 공원  ﻿﻿﻿​속초 현지인이 전하는 '속초 가볼만한 곳 꿀팁 21번째' 포스팅이네요. 오늘은 '속초 제 7경 설악해맞이 공원'에대해 안내 해 드립니다. 전혀, 다른 어떤한 곳에 대한 사심없이 느낌만을 전달하는 개인의견으로소소한 재미로 읽어주세요. ​제 블로그의 속초을 보시면, 속초 8경 중, 마지막 세번째 남은 곳 중 하나가 '설악해맞이 공원'입니다. 부지런히 2곳도 카페씨씨(seesea)2017.06월 오픈 전에 당겨오도록 해볼려구요. ​설악해맞이 공원 간단 포스팅 시작해요~ ​﻿​​​​설악산  은 이름과 걸맞게 '설악산'들어가는 입구 맞은편에 위치해 있습니다. ​​​​​​​​설악산 올라갔다가 들리셔서 아름다운 바다 보시죠? 해맞이 공원답게 넓은 바다가 있구요. 관광안내소 'i'도 함께 위치해 있습니다. ​​​​​​​​﻿여기서 바라보는 설악산도 좋네요. 눈덮인 설악산제가 말씀 드렸죠? 멀리 하늘을 보시면 설악산이 속초 곳곳에 숨어 있다구요. ​​​​​​​​등대하면 빨간색이죠^^ 흰색과, 파랑,노랑,빨강등대가 있는데.. 무슨 차이가 있는걸까요? 갑자기 궁금해 지네요. 찾아봐야겠습니다. ​​​​​​​​​해맞이 공원은 길게 걸을 수 있는 길이정비가 잘 되어 있구요. 앉아서 쉴 곳도 곳곳에 있습니다. ​​​​​​​​﻿아무래도 연말에는 많이 붐비겠네요. 해돋이 볼때, 발디딜 틈이 없다고 하는데​자리 없으시면, 카페씨씨(seese)로 오세요. 앉아서 해돋이를 보실 수 있는 바다가 앞에 있답니다. 속초등대전망대에서 내려오시면 3번째집 4층 이쁜 건물이 우뚝~~~ 있습니다. 2017.6월말 오픈 예정이구요. ​​​​​​​예전에는 해변이 있었지만, 해맞이 공원 조성을 위해 해변이 없고 돌로 채워졌다고 하네요. 물론, 그 전에도 해변보다는 돌이 많이 있지 않나 싶어요. 바다 아래까지 돌이 가득 보이는걸 보면요. ​​​​인위적으로 을 만들긴 했지만, 그만큰 해돋이를 볼 수 있는 이쁜 곳이겠죠 ​​​​​설악해맞이 공원에 가시면 속초에서 유명한 '인어여인상'이 있습니다. 이 배경을 삼아 사진 많이 찍으시죠 부산가면 동백섬에도 비슷한 동상이 있지 않나요? 갑자기 스치는.. ㅋㅋ​​​​​​​바위와 바다와 인어상이 잘 어울리네요. 낭만적이고 ​​​​한적하게 바다를 보면서 걷는다는거.. 충분히 여유를 갖는다면 멀지 않은 곳에 바다가 있습니다. 차만 타고 다니시지 마시구요 천천히, 30분,1시간 이상 머물러서 걸어보세요. 그런게 진정한 이 아닐까요? ​​​​​누구나 선호하는 스타일이 있지만,그냥 여기저기, 뭐가 유명하다, 그래? 가볼까? 찍고 가고.. 그런건 지나면 별 의미가 없더라구요. 살아가는것도 바쁜데조금 천천히 간다고 해서 누가 뭐라하지 않거든요. 개인적인 생각이었습니다. ​​​​설악해맞이 공원에서 등대쪽으로 오시면 아래에 간단히 회를 드실 수 있는 공간이 있습니다. '뭐가 있을까' 하고내려갔는데 알록달록 파라솔이 있더라구요. ​​배도 있는 조그마한 항구를 끼고 있습니다. 날씨가 좋아서인지 사진 이쁘게 나왔네요. ​이 배로~~~ 열씸히 일하시겠죠. 배를 타면 항상 멀미를 해서.. 그래도 배보니까 타고 싶어지네요. ​​설악해맞이 공원 걷다가, 출출하시면 간단히 드셔보세요. 바로, 바다가 있어서 나름 운치가 있습니다. 가격은 soso~! 해요^^ 해맞이 공원은.. 공원답게 걸을 수 있는 공간이 제법있습니다. 조각들도 많이 있어서 볼 재미도 있구요. 속초오시면, 해돋이때만 가지 마시구요. 멋진 바다 보시면서 걸어보세요. 속초 가볼만한 곳 꿀팁 20 - 속초 석봉도자기 미술관과 청초호속초 가볼만한 곳 꿀팁 20 - 속초 석봉도자기 미술관과 청초호 ﻿﻿﻿ 현지인이 전하는 ...blog.naver.com
포항 전기버스가 있는 환호 다양한 행사가 있고 가족이 쉬기 좋은 곳이지요.아이들 데리고 나들이 하거나 운동하는 사람도 많습니다.세계 최초로 자동배터리교환이 되는 것이라지요.포항 환호에도 교체 시설이 있답니다.포항 전기버스는 ktx와 연계하여 운행 한다는군요.어린이날에 들러서 촬영해 본 것이랍니다.제1주차장이 있는 곳으로 입구에 위치하고 있습니다.친환경이라서 더 좋은 것 같습니다.태양열 충전이 되면 더 좋겠는데 말입니다.색감 자체도 화려하게 꾸며져 있습니다.일반 대중교통과는 외부 디자인이 전혀 다르네요.포항 전기버스는 에너지 소비효율은 어떤지 모르겠네요.smarte e-bus라 적혀 있군요.아이들 데리고 가면 함께 들러 보세요.직접 내부에 들어가 보지는 못했습니다.배터리자동교환이 세계 최초겠지요^^포항 환호 가시면 구경할 수 있습니다.지금 운행중인지는 확인하지 못했습니다.정류장을 설치하는 것도 만만치 않겠어요.효자 인근에 한 곳이 더 있나 봅니다.시범운행이 끝나고 상용화 되었는지 모르겠군요.5월 어린이날에 보았던 모습은 전시된 느낌입니다.실제 운행이 되고 있는지 확인은 못했습니다.내외관은 이용하지 않은 새차 같습니다.관람용은 아닌 것 같은 포항 전기버스입니다.시범운행 기간이 얼마나 되는지는 모르겠군요.포항 환호에 있습니다.해맞이그린빌 맞은편의 정문에 위치합니다.정류장 설치 비용이 만만치 않을 것 같군요.기본적으로 자동교환이 되는 시설물이 필요하니까요.환호공원 정문에서 바로 본 모습입니다.그린빌로 들어 가는 중앙도로가 보입니다.쭉 나가면 장성동과 양덕동으로 이어집니다.시민들이 휴식을 취할 수 있어 편리하지요.포항 환호을 오르는 계단이 보입니다.천연가스에서 발전한 포항 전기버스도 있습니다.제1주차장 근처에 있으니 참고하세요.
 해운대 역에서 동해남부선 열차를 타고 포항으로... 동해남부선 열차는 얼마전 다큐멘터리3일에도 나왔었다.우리나라에서 가장 아름답고 가장 느린 코스를 갖고 있는 열차 노선이라고 한다.       구룡포...더위를 먹어서 기운이 없었드랬다.            해맞이 공원 등대 박물관관광객과 등대가 서로 잘 어우러져 이국적인 풍경을 자아낸다.     떠오르는 태양을 떠받치는 그 유명한 손!!! 늦은 오후에 바라보니 바다 위 손 하나 참으로 외로워 보인다. 넘실거리는 바다에 홀로 솟아난 손이 너무나 외로워 지나가는 새라도 잡아 말걸어보려 하는 것 같다.             호미곶에서 손님을 기다리고 있는 포장마차.       ....
 일상에 쉼표가 필요할 때 한국의 아름다운 길로드라이브 떠나보세요.경상남도 추천 드라이브  코스 13선, 동해 해안 길 경남 고성  중국발 바이러스에 지쳐있는 일상, 피로감과 무기력으로 힘들어하시는 분들이 많으시지요. 위기의 순간마다 우리 국민들은 아무일 없었듯이오뚝이처럼 다시 일어나는 끈기를 보여주었습니다. 지금 잠시 어렵고 힘들더라도 슬기롭게 이겨내시고 시원한 바다 풍경이 기다리는 경남 고성 해맞이 공원에서 쿨하게 기분 충전해보세요.​  코로나로 집에만 머무르며 혹시 남에게 피해라도 줄까 봐 또는 밖으로 나가기가 무서워서 나들이 자체를 자제하는 분들 많으실 텐데요. 일상생활 규제가 조금씩 풀리면서 실내 관광지보다는 드라이브스루로 즐기는 자연관광지가 그나마 조금씩 오픈되고 짧은 나들이하기에는 제격인 거 같습니다. 경상남도 추천 드라이브  코스 13선 동해 해안 길 고성  랜선으로 먼저 즐겨볼까요?​  고성 동해면 드라이브 코스 중 가장 인기를 끄는 해맞이 공원의 봄은 싱그러움 그 자체입니다. 봄이 완연히 내려앉았어요. 작년 초에 방문하고 처음으로 방문했더니 해맞이 공원 전체가 깔끔하고 세련된 공원으로 변모하였더군요. 페인트가 벗겨져 조금 낡아 보였던 고성 해맞이 공원의 마스코트 공룡 부자도 싱그러운 초록 옷으로 갈아입고 햇살 샤워 중입니다.​   좌, 우 테크 끝에서 보는 고성 해맞이 공원입니다. 작년 방문했을 때만 해도 산책 가능한 테크가 한 줄이 다였는데 조금 더 바다 가까이에서 시원한 풍경 즐길 수 있는 테크 수가 두 배로 늘었습니다. 전망이 좋아도 너무 좋네요.​  봄은 여자의 계절이라 했나요? 역시나 봄나들이에는 버버리 코트 차림이 잘 어울려 보입니다. 긴 머리카락 흩날리며 지그시 바다를 응시하는 두 여성분들 고성 에서 좋은 추억 쌓으셨길 바랍니다. ​  눈이 시리도록 푸른 고성 앞바다에 하얗게 떠 있는 부유물들은 고성 특산물 가리비와 새우, 장어 등을 키우는 바다농장 부표입니다. 어민들에게는 삶의 현장이지만 관광객 입장에서 보면 그저 한 폭의 그림 같은 풍경입니다. ​    고성 해맞이 공원에는 바다를 조금 더 가까이서 전망하기 좋도록 일자형 테크에서 원형 투명 테크 4개를 추가하여 설치하였습니다. 투명 테크 아래로 에메랄드빛 바다가 펼쳐지고 연두색 나뭇잎이 바람에 흔들리는 모습이 무척 신선하게 다가옵니다.​  각 원형 테크마다 쉴 수 있는 벤치가 있고 휴대폰이나 디지털카메라 촬영용 360˚ 회전판 거치대도 각 테크마다 하나씩 설치되어 있습니다. 360˚회전이라 어느 방향에서 사진을 찍던 멋진 바다 풍경을 배경으로 담을 수 있습니다. 회전판 거치대를 이용하여 고성   기념 인증사진 셀프 타이머로 남겨보세요.​   사진 속 풍경, 바다와 연두색 나뭇잎이 어우러진 지금의 모습은 4월 말과 5월 초까지만 만날 수 있습니다. 5월 중순경부터는 나뭇잎이 녹색으로 변하거든요.​   그림 같은 바다라는 표현은 바로 이런 풍경을 두고 말하지 않을까 합니다. 탁 트인 풍경에 가슴이 뻥하고 뚫리는 것 같아요.​  바다 가까이 내려가 무언가를 탐색중인 분들이 눈에 들어옵니다. 해안가 은 꼭 무언가를 잡는 게 목적이 아니라 그냥 거닐어 보는 것에서도 재미를 찾을 수 있지요. ​  고성 해맞이 공원은 주차장, 화장실, 수도시설, 잔디마당, 그늘 테크 등의 편의 시설이 잘 갖추어져 있어 가벼운 나들이나 소풍 즐기기 아주 좋은 조건입니다.​  고성 해맞이 공원은 고성 동해면 한국의 아름다운 길 코스 중에 있어 해안 따라 즐기는 낭만적인 드라이브와 함께 할 수 있습니다. 가슴이 답답하신가요? 시원한 바다 전망 찾아 짧은  떠나고 싶다면 경남 드라이브하기 좋은 곳 시원한 바다 풍경이 기다리는 고성 을 추천해드립니다.​일상에 쉼표가 필요할때 한국의 아름다운길, 시원한 바다가 기다리는 경상남도 추천 드라이브 코스 13선, 동해 해안길 고성 해맞이 공원을 찾아보세요.​​​-고성군 SNS기자단 박은희- 경상남도 고성군 동해면 내산리  ​​#일상에쉼표가필요할때 #한국의아름다운길 #경상남도추천 #드라이브코스13선 #동해해안길 #고성#경상남도추천드라이브코스13선 # #경남드라이브하기좋은곳 #랜선​  ​ 
 아내의 처가 방문과 함께 찾아간 호미곶 입니다.날씨가 좀 흐리긴 했지만.. 구름과 파도와 바위들이 어우러져 멋진 장관을 만들어내네요.​ 호미곶하면 빼놓을 수 없는 저 손 조형물멀리서도 위엄이 대단해보입니다^^​ 호미곶은 한반도에서 해를 가장 먼저 맞이할 수 있는 동쪽 끝에 자리하고 있다고 해요. ​ 이 손 조형물은 광장에 하나, 바다에 하나 이렇게 두개가 있는데요.서로 마주보면서 상생을 다짐하게 하는 멋진 조형물이랍니다.​ 바다 한 가운데 있는 손 위에갈매기가 앉아있어요 ㅋㅋ​ 문어 조형물입니다.저는 좀 징그럽더라구요 ㅋㅋ​ 분위기 있는 데크로드로오늘도 우리 아내는 먼저 달려가고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어린 아이 조형물과 함께 한컷 ㅋ​ 바다의 색깔은 1년 365일 내내 바뀐다고 하는데요.이날 바다의 색은 뭐랄까.. 엄청 심오한? ㅋㅋㅋ시퍼렇기도 하고 시꺼멓기도 하고...파도에 부서지는 흰색 빛깔의 물색깔도 너무 멋지더라구요.​ 그림 같은 풍경이었어요.바람이 너무 심하게 불긴 했지만요. ​ 파도의 위력이 느껴지시나요?​ 나침반도 보이네요.​ 비가 살짝 내리고 바람도 많이 부는 날씨였지만꽤 많은 사람들이 이곳을 찾았어요.저희과 같은 이유에서였겠죠?너무 멋집니다.갈매기들이 열 맞춰 앉아있네요.색다르고 멋진 풍경이었습니다.호미곶에서 느끼는 바닷바람.. 정말 시원하고 좋았답니다^^ 
﻿﻿​﻿오늘 포스팅은  해맞이 공원에 대해서 해보려고 합니다~~ ​포항이라는 곳도 구룡포 며 기타 부산에는 태종대 가 있지만 저는 의 해맞이 공원의 바다빛깔이 이렇게 ​좋을 수가 없어서 감탄할 지경이었습니다. ​추후 태종대 이야기를 쓸 예정이지만 의 바다는 정말 신비스러운 거 같습니다~ ﻿위의 갈림길에서 해맞이 공원으로 갈까? 창포물양장으로 갈까? 고민할 것도 없이 해맞이 공원으로 가는 것이 맞겠지요~~ ​﻿바다의 신비가 이런 것이 아닐까요?﻿가수 높은 음자리가 불렀지요 ~~ 저 바다에 누워 !!! ﻿나 하나의 모습으로 태어나 바다에 누워~~ ♬해저문 노을을 바라다 본다.설익은 햇살에 젖은 파도는 ~ ♩눈물인듯 찢기워 간다~~ ♪  (중간 생략)저 바다에 누​워~~ 외로운 물새 될까~~ ♪﻿음악과 함께 하는 88부동산 이었습니다~~ ㅎㅎ ​음악을 사랑하고 특히 부동산을 더욱 사랑하는 88부동산이 이 글을 읽으시는 분들에게 ​또한 좋은 경치를 선사하고 싶내요. ​의 경치는 정말 끝내줍니다~~ ​﻿좌측에  대게들이 저녁만 되면 그 조명이 아주 그냥 죽여주는 대 ​지금은 오전이라 밝은 빛에는 바다구경이 최고입니다.​그리고 추운 2016년 1월의 풍경인대도 ...위와 같은 풍경으로 ​사람의 마음을 들뜨게 하는 군요.​﻿다른 각도에서 한번 찍어 보았습니다~​나중에는 야간 사진도 한번 가서 찍어봐야 좋을 듯 ..​경치가 너무 좋지요^^.​﻿가까운 곳에 풍력 발전소가 있습니다~~ ​조금 고불 고불 가다보니 풍력 전시관도 있고 ... ​﻿김이 모락~ 모락 ~~ ​뭔가 신비스러운 맛이 나고 그러내요..​혹시 이곳에서 용이 올라오지 않을까요? ​이 글을 읽으시는 분들은 용꿈을 꿔서 대박이 나시길 바랍니다~~~ ​김태중 과장의 유행어 ~~ 대르박 ~~ !!!! ​﻿﻿ 대게 입니다~~ ​찝게에 해당하는  대게 .... ​을 돌아다녀보면 조형물도  대게이고 ~~~ 무엇이든 게의 조형물이 엄청나게 많습니다~~ ​​그래서  일대를 돌아다녀 보면 ​한마디로 요약을 해보면 ​아 은 게 판이구나~~~!!! 이렇게 이야기 할 수 있겠습니다 ㅋㅋ ​욕이 아닙니다~ 절대 오해는 마시길 !!! ㅎㅎ ​썰렁~~ 한가요..맞습니다. 88부동산은 좀 썰렁~~ 합니다. ​﻿김이 모락 모락~~~ ​저희가 간 날은 상당히 추운날씨로 인해서 본인의 온도를 보존하기 위해서 ​ 대게가 본인의 다리를 짤라서 까지 ... 자해? 을 하거나 온도를 유지하기 위해서 ​다리가 짤라진 것들이 많더군요... 너무 추워도 안좋은 거 같습니다. ​ 대게는 지금 시즌이 살이 잘 붙어있어서 좋은 대 ... 이날 그다지 살이 많이 붙어있진 않았어요.​하여튼 먹으면 살살 녹습니다~~ ​﻿무엇을 찍었는 지 모르겠습니다^^;;​여하튼 조형물이라고 해서 한번 찍어봅니다~` ​포말 등대라고 되어 있내요...​﻿저 멀리 보이는 것이 바로 포말 등대인가 보내요.​​아 정확한 이름이  청포말 등대 라고 하내요~~ ​우띠!! 여기서 무식이 탈로 나는 군요. ​​좌측에 보시면 저렇게 수증기로 나오는 바다를 보니 뭔가 신비스러움이 계속 느껴지는 대 ...나중에 짝꿍이 생기면 꼭 다시 에 오고 싶내요^^.​ ﻿사랑해요~~ !!! ﻿정말 사랑하게 될 거 같은 입니다~~ 아마도 1년에 한번 씩은 을 갈려고 노력하지 않을 까 합니다.제가 본 바다중에서 최고의 바다라고 할수 잇는 대요..﻿그래서 나중에 가족들하고 같이 하고 구경하고 싶은 곳이기도 합니다.너무 앞만 보고 달려와서 ...그런대 이 곳 방문도 너무 빨리 여유 없게 구경을 해서 조금 아쉬운 ﻿면이 좀 많았습니다~~ 다음에는 짝꿍하고 같이오는 날을 기대하며  해맞이 의 포스팅을 마칩니다^^. 
봄스러운 3월이 지나고 더 봄봄스러운 4월이 찾아왔습니다화사한 봄꽃들의 화려한 향연과 제법 따사로워진 햇살은걷는 곳곳에서 봄을 맘껏 즐기고 취하게하죠​다른곳보다는 좀더  발빠르게 시작한 봄,,,그래서인지 지금 부산은 봄의 절정기를 맞이한듯하네요​바다와 함께 노랗고 하얀 수선화를 만날 수있었던 부산 지.....오륙도 을 만나고 왔습니다​​​ 동쪽에서보면 여섯봉우리가되고 서쪽에서보면 다섯봉우리가된다는데서 유래되었다고하는 오륙도...​오륙도는 부산의 지로 빼놓을 수없는 대표명소이기도하죠시원하게 펼쳐진 바다와 함께 어우러진 주변의 경관은많은사람들을 불러보으는 매력을 지닌곳인것 같아요​​​​ 오륙도의 위치는스카이워크 주차장에서 맞은편으로 5분정도 언덕길을 올라가야하는데요오르막이 크게 어렵지는 않아서 주변의 풍경을 감상하면서 가볍게오르실 수가 있습니다​​​​ 오르막을 올라서면 펼쳐진 풍경...하늘위에 띄워진 정원마냥 파란하늘아래 펼쳐진 봄날의 터치가 느껴지는 풍경이 참 좋았습니다​​​​ 저멀리 맞은편으로 오륙도스카이워크가 보이네요두개의 아담한 섬이 이제 갓 썸타는 연인들마냥 밀당을 하는듯 거리를 둔 모습처럼 알콩달콩 느껴집니다 ㅋ​이곳에서 곧 만나게될 수선화와의 만남이 벌써부터 기대가되는...​​​​ 바다맞은편으로는 이렇게 고층아파트가 빼곡하게 우뚝우뚝 들어서있습니다펼쳐진 예쁜 자연과는 뭔가 어색한 손님인듯 하지만워낙 멋지게 차려입은 맵시는또하나의 볼거리를 제공해주는것 같더라구요​​​ 한창 벚꽃에 취할 요즘이지만오륙도에서는 봄의 전령사인 수선화의 인기가더 핫하답니다​공원가득 채워지지는 않았지만봄을 채워나가는 노란물결의 컬러는 벌써부터 마음을들었다놨다~~~ㅋㅋㅋㅋ​​​​  동산의 사선과 바다의 수평선이 만나서 그려내는 두개의 선안에하늘...바다...노란유채...불어오는 봄바람...까지아낌없이 채워 넣습니다​​ 간들간들 피어오른 유채꽃밭 저너머로 오륙도 스카이워크가 보이네요​​​  이쪽저쪽 눈을 돌릴때마다 정반대의 이미지가 펼쳐진모습이새롭기도하고 신선하기도 합니다​​​ 드디어 만난 봄의 전령사인 수선화새하얀 순백의 수선화가 먼저 반겨주네요꽃잎들이 살짝 시들해진 모습을 보니 아쉬움이 있었지만그래도 4월초까지는 볼수있을것 같습니다​​ 생각보다 규모가 큰편은 아니였지만청초한 모습의 하얀 수선화가 참 예뻤더랬죠​​​  실제로 가까이가서보면 촘촘하게 촤라락 펼쳐진수선화꽃밭의 장관이기보다는  띄엄띄엄 간격도 있어서 이런모습이지만....​​​ 오륙도스카이워크와 바다를 배경으로 구도만 잘 잡는다면봄느낌 물씬 풍기는 인생샷을 건질 수 있답니다이곳이 포토스팟이다보니대기줄도 많고 해서 인생샷은 과감하게 패쓰~~~(꽁냥꼰냥 어린청춘들의 그림으로 대신했네요^^)​​​​​ 길고긴 맹추위를 이겨내고 이른 봄,반가운 손님으로 찾아와주는 수선화...오륙도에 자리잡은 수선화는그렇게 제몫을 톡톡히 해냅니다​​​ 이번에는 화사함 폭팔한?ㅋ 노란수선화가 오륙도공원을 가득메운 모습입니다흰색과는 또다른 느낌의 풍경이 또 마음을 설레게하네요​하나같이 마스크를 쓴 모습이기는 하지만그 너머로 보이는 사람들의 얼굴에는 하나같이 미소가 가득합니다​​​​  '물위에 떠있는 신선'.....수선화자기사랑,자기애,자신이 사랑하는것 등의 꽃말을 지녔지만아픈전설을 지니고 있어서인지예쁜 모습뒤에 감춰진 아픔이 느껴지는 꽃이되었나봅니다​​ 그사이 자꾸만 바라보게되는 오륙도....​​​ 오륙도의 수선화를 보는 목적은 달성했으니ㅋ전망대까지 오르는 길은 포기하고.....​​​ 다시 저멀리 바다건너 오륙도를 바라보며 예쁜수선화와 함께한 오륙도의 마침표를찍어봅니다봄내음 가득한 부산....아쉽지않게 서둘러보세요 
포항의 대표적인 지 하면!많은 분들이 떠올리는 호미곶!^^ 물론 호미곶도 훌륭한 관광지임에 틀림없지만, 바로 숨겨진 또 하나의 포항의 명소가 있었으니 바로 '환호 해맞이 공원' 입니다. 환호는 포항의 지역명이구요^^ 위치는 경북 포항시 북구 환호동에 위치하여 있답니다~   그럼 왜  환호 해맞이 공원을 추천하느냐? 바로 환호 해맞이 공원은 뛰어난 야경을 자랑하기 때문이죵^^ 그럼 우리 환호 해맞이 공원으로 떠나볼까요?~  환호 해맞이 공원을 따라 올라가서 공원 정상에 도착하면                                                                                                                바로 북부 해수욕장의 야경을 보실 수 있으십니다!                                                                                                                 아아아.ㅜㅜ 제가 카메라 찍는 기술이 모자라서.ㅜㅜ                                                                                                                  아름다운 야경을 잘 담지 못했네요.ㅜㅜ   해맞이 공원을 따라 조금만 걸어 내려오면, 이렇게 아름다운                                                                                                             '북부 해수욕장' 에 도착합니다^^                                                                                                              마치, 여름의 대표 휴양지 부산의 해운대와 꼭 닮은                                                                                                              모습이죵?^^                                                                                                             하지만, 해운대 보다, 더 여유로운 분위기로 이 아름다운                                                                                                              밤 바다를 즐기실 수 있으시답니다!^^    에이.ㅜㅜ 사진을 달랑 2개만 올릴 려니깐..;; ㅜㅜㅜㅜ 너무너무 성의가 없어보이네용.ㅜ 실은, 사진 촬영을 잘 못하는 바람에, 나머지 사진들은 거의 형체를 잘 못알아볼 정도로.ㅜㅜㅜ 환호 해맞이 공원과 북부해수욕장으로 이어지는 밤 나들이  코스^^ 앞으로 보이는 포항 제철의 불빛들로 인한 정말 멋진 야경과, 공원의 향내음과, 북부 해수욕장의 바닷 바람까지함께 즐길 수 있는 '강추  코스'입니다!^^ 해맞이 공원에서 북부 해수욕장 까지 걸어서 30~35분 정도 소요 되는데요, 약간 긴 감이 있지만은,산책로가 정말 잘 구성되어 있고, 산책하면서 경치를 구경할 수 있어서 너무너무 좋답니다.^^  북부해수욕장 앞에는 다양한 먹거리들이 있어서 이 또한 즐거움이죵^^   환호 해맞이 공원에서 북부 해수욕장으로 이어지는 아름다운 산책로 ^^ 오늘 저녁 당장 가 보지시 않을래요?^^ 
포항 호미곶 포항 시내에서도 꽤 오랫동안 차를 타고 가야 갈 수 있는 곳이다.왕복 4차선 도로가 뚫려 있어서 빠르게 갈 수 있는 곳도 있으나..우리는 해안을 따라 나 있는 옛날 도로를 타고 가기로 했다.마을과 마을을 이어주는 구불구불한 길을 따라 왼쪽으로 쓸리고 오른쪽으로 쓸리기를 꽤 많이 한 후에 다다들 수 있었다.해안도로는 어민들과 주민들의 삶을 오롯이 보여주는 채로 남아있다.현대화된 도시와는 완전히 유리된채... 마을 주민들의 삶을 오롯이 보여주는 도로를 따라 달린다.드디어 호미곶에 도착하고...제주 바다에서 휘몰아치는 강풍을 이곳에서 또 맛볼 줄이야...머리카락을 사정없이 이리저리 휘날리게 만드는 강풍.그럼에도 많은 사람들이 와 있다.그러나, 서울의 추위에 단련되어 있는 우리들에게는 바람이 차게 느껴지지는 않았다.봄의 기운이 오고 있는 것인가?우리가 강한 것인가 ? ㅋㅋㅋ주차하고 한달음에 내달려 그 유명한 하늘을 움켜쥐고 싶어하는 손이 조각되어 있는 바다로 향했다.역시 많은 사람들이 와 있었고 모두들 저마다의 자세로 사진 찍기 바쁘다.우리도 예외는 아니겠지...​손 모양을 배경으로 사진을 담기에 바쁘다.​호미곶 이라는 말대로 호랑이 형상을 하고 있는 한반도 지도도 있다.​​​더불어 여기저기에서 달려드는 갈매기를 바로 눈 앞에서 보면서 그들의 비상도 사진에 담는다.​정 동쪽을 손가락으로 가리키고 있는 소년상과 같이 사진도 찍어보고...​1박 2일에서 라면을 끓여 먹었던 커다란 무쇠솥도 이곳에 있다.자물쇠가 채워져 있다.아마... 자물쇠가 안 채워 있어도 내 힘으로 뚜껑을 열지는 못하지 않았을까 ?​​​​머리카락을 어지럽게 휘날리게 만드는 엄청난 강풍을 피해새천년 기념관에 들어가서 경치를 구경한다.​​손 모양 조각상까지 시원하게 뻗어있는 광장이 싱그럽다.​​뒤로는 이곳을 삶의 터전으로 삼고 있는 주민들의 집도 보인다. 
2005년  에서..             
 가볼만한곳 경북  바다  외 먹거리 경북  2월과 3월은 살이 꽉찬  대게 먹방투어~ 대게는 11월부터 5월까지가 제철이지만 겨울이 절정인 2월과 3월에 잡히는 대게가 살이 꽉차 가장 맛있다고 하는데요. 여행지기들과 함께 하루 코스로  가볼만한곳을 두루 둘러보고  대게거리 초입에 자리한 풍물어시장에서 박달대게를 맛보고 왔어요.~열씨미(2022.1.12)~요며칠 영하 날씨로 기온이 뚝 떨어져 추운 겨울을 제대로 실감하고 있는데요. 지난 1월초 다녀온 여행도 바람이 몹시 불었던 날이었어요.​1. 삼사해상공원(군 강구면 삼사리 185-1) 고속도로를 막힘없이 달려 4시간만에 도착한 은 첫 코스로 삼사해상공원을 찾았어요. 공원 안쪽은 패스하고 아래쪽  바다가 펼쳐진 삼사해상 산책로를 걸었어요.  해상산책로는 이 날 처음 방문했기에 여행지기들 뒤만 졸졸 따라 움직였는데요. 바다위 산책로를 걷는 기분이 가슴속까지 시원했어요.  삼사해상산책로는  블루로드 D코스 구간으로 230여m 이어져 있어요. 바닷가로 연결된 데크길은 바닷바람 맞으며 무념무상으로 걸었어요. 산책로를 걷다보면 360도 바다에 에워싸인채 바다위에 덩그러니 서있는 기분을 체감할 수 있었는데요. 해상산책로는 외길처럼 놓여졌어요.​2.대구횟집(054-734-0474 /  풍물어시장  73호) 군 강구면 강구대게길22 / 09:00~22:00 점심은  대게거리에 자리한 풍물어시장 대구횟집에서 대게를 먹었어요. 풍물어시장은 강구항을 바라보며 바다에 접해 있는 회센터였어요. 대게거리 공영주차장 5번 입구로 들어가면 바로 찾아갈 수 있었는데요. '73호' 숫자만 보고 찾아가면 쉽게 찾을 수 있었어요.  대구횟집으로 들어가는 입구엔  대게를 사려는 손님들로 복작거렸는데요. 대표님이 살이 꽉찬 대게들을 보여주며 대게가 한창 맛있는 시기라 택배 주문과 대게를 사려는 손님들이 끊이지 않다며 바쁜 손짓을 하고 있었어요. 실내는 강구항을 마주하고 있는 오션뷰로 안쪽까지 햇살이 가득 들어와 기분이 좋았어요. 마치 바다위 한복판에 떠있는 착각이 들기도 했어요.  메뉴는 미리 예약한 스페셜 코스B로 했어요. A코스는 대게와 회를 먹을 수 있고 B코스는 오로지 대게에만 집중할 수 있는 대게코스였거든요. 이 계절에만 맛볼 수 있는 특별한 맛을 제대로 누리고 싶었던  가볼만한곳이었어요.  코스의 메인은  박달대게.. 집게발에 노란 팔찌를 달고 나와 박달대게라는걸 인증했는데요. 먹기 좋게 손질되어 나와 편했어요.  박달대게는 일반 대게와 수입산으로부터  박달대게의 자원을 보호하기 위해 팔찌를 채웠는데요. 인증 팔찌는 매년 바뀌는데 올해는 노란색 팔찌였어요.  준비된 비닐장갑을 끼고 대게를 양쪽으로 껍질을 빼면 대게살만 쏙쏙 빠져 먹기 쉬웠어요. 껍질을 나온 살은 오동통해서 살이 꽉찬걸 확인했어요. 미리 전화 예약하거나 대구횟집 지도를 눌러 예약하면 물회가 서비스로 나왔어요. 물회는 물없이 회를 양념장에 쓱쓱 비빈후 물을 넣는 독특한 방식이었는데요. 과일향이 나는 새콤달콤함이 상큼한 맛이었어요. 치즈가 쫘악~~ 집게발을 하나 드니 끊기지 않고 쭈욱 늘어진 치즈에 어린아이처럼 환호했어요. 대게치즈구이는 치즈의 고소함이 어울어져 쫄깃한 식감이 좋았어요.  대게를 회로??라는 생각도 찰라.. 직접 맛을 보면 눈꽃송이처럼 펴진 대게회는 입안에서 달콤하고 부드럽게 녹는 맛이었어요. 그 외 버터 전복구이와 치즈가리비는 먹으면서 행복했던 부드러운 쫄깃함이었어요. 대게 마무리는 대게 볶음밥이었는데요. 한입 맛보면 쉼없이 먹게 되는 고소함과 감칠맛은 씹는 식감마저 먹는 흡족함에 취했어요.  꼬들꼬들하게 씹히는 대게라면까지 코스가 이어져 먹는 행복감에 취했던 시간이었어요. 라면을 그닥 좋아하지 않는 사람도 대게 라면만큼은 국물맛의 달큰하고 시원한 맛에 제대로 홀릭될 경북 가볼만한곳이었어요.  대구횟집의 스페셜코스 피날레는 대표님이 미리 준비해주신 새우깡으로 갈매기들을 불러 모으는 시간이었어요. 창문을 열고 새우깡 하나만 던져도 갈매기들의 집결력은 대~~단 했어요. ​3.칠보산자연휴양림  병곡면 칠보산길 587 / 09:00~18:00 점심을 든든하게 먹고 차 한잔의 여유를 즐긴후  숲길을 걷고 싶어 찾아간 칠보산자연휴양림은 풍물어시장에서 자동차로 20여분 거리에 자리하고 있었어요.  산림청에서 관리하고 있는 자연휴양림은 소나무숲길따라 가볍게 산책하기 좋았는데요. 봄부터 가을까지 초록풍경일때 찾아도 좋을  가볼만한곳이었어요. 이 날은 입구인 매표소에서 솔숲사이로 걷는 치유숲길을 걸었어요. 숲길 따라 400여m 데크길을 걷는 코스였어요.​4.  창포말등대 (군 읍 창포리 산5-5) 창포말등대가 서있는  도 찾아갔어요.  가볼만한곳으로 유명한 핫플이었지만 처음 찾아갔기에 신선한 즐거움이었어요. 창포말등대는  을 상징하는 스팟으로 창포리 끝단에 있어 붙여졌어요. 등대를 따라 올라간 청동색 대게 집게발이 인상적이었어요.  창포말등대에 올라간 대게 집게발은 무려 24m라고 하는데요. 아래서 위를 올려보면 그 크기를 짐작하기 어려울 정도였어요. 등대를 지나 아래쪽 나무데크를 따라 내려가면 대게 집게발 조형물이 중앙에 심볼로 자리하고 있었어요.  청동으로 세워진 대게 집게발은 을 상징하는 트레이드마크였어요.  대게는 껍질이 얇고 맛이 담백해 임금님께 진상했던 먹거리였어요. 다른 방향에서 바라본 조형물은 바라보는 시선에 따라 다른 움직임으로 볼 수 있었는데요.  의 상징 포인트였어요. 창포말등대가 서있는 해상공원은 조형물을 뒤로 하고 바닷가로 내려서면 산책로가 나있었어요.  바닷가로 내려서면  답게 해맞이 전망대가 바닷가로 나있었는데요. 일출을 보기 위한 스팟이었어요.  이 날은 바람이 온화했던 시간에 찾았던터라  바다는 고요한 침묵이 흘렀어요. 잠시 바다 멍~~하며 생각에 잠기기 좋았던 시간이었죠.  은 산불로 버려졌던 곳을 공원으로 새롭게 조성했는데요. 1,500여개의 나무계단이 공원으로 연결되어 있어요. ​5. 풍력발전단지 (군 읍 창포리 산70)  풍력단지는  가볼만한곳으로 추천하는 곳이었어요. 해질녁 찾아간다면 풍력발전기 주변으로 붉게 노을진 풍경에 매료될텐데요. 이 날은 바람이 많이 불어 노을 낭만을 짧게 만족했어요. 동행한 언니 덕분에 일몰 시간즈음 찾아간 풍력발전단지였는데요. 주변에 가 많아 다음엔 조금 이르게 찾아가 조각공원을 비롯 전시관까지 고루 돌아봐야겠어요.  가볼만한곳으로 충분히 매력적이었던 곳이었어요.  삼사해상공원주차장경상북도 군 강구면 삼사리 9-51대구횟집경상북도 군 강구면 강구대게길 22 강구 우체국 검색하시면 찾아오시기 편하실겁니다.칠보산자연휴양림경상북도 군 병곡면 칠보산길 587경상북도 군 읍 대탄리 ​  ​ 
일출의 명소로 유명한 포항 호미곶을 한 낮에 다녀왔습니다. 아주 오래전에 한번 가본 적 있었는데, 상생의 손만 기억에 남아 있던 저에겐 처음 간 장소 처럼 모든 것이 새롭고 낯설었습니다. ​​​​ 주차장에서 안내도를 먼저 봤습니다. 상생의 손만 생각하고 갔었는데 뭔가 가 많고 아주 넓더군요. ​​​​ 예전의 기억으로는 주차장에서 조금 걸어갔던거 같은데, 기억의 오류일 수도 있지만 광장이 아주 넓어서 한참을 걸어야 바다 까지 갈 수 있더라고요. ​​​​ 아주 무섭게 생긴 형광 문어도 보였습니다. 광장 곳곳에 여러가지 조형물이 꽤 많이 있더군요. ​​​​ 고래등을 본떠서 만든 무대라고 합니다. 코로나 이전에는 여기서 공연도 펼쳐졌었나봅니다. 이 안에 호미곶 여행자 센터가 있다고 하네요. ​​​​ 광장 입구에는 새천년기념관이라는 아주 멋진 건물이 있습니다. 아마도 태양을 형상화 한 모양이 아닐까 생각되는데요. 여기에 전망대가 있는데, 저는 그냥 냅다 바다쪽으로만 걸어 갔습니다. 입장료가 있더라고요. ​​​​ 광장 옆으로는 솔밭과 정자, 조형물 등이 있는 공원이 있어 포항 해맞이 공원으로 불리기도 하는가봅니다. 이 손은 상생의 손 축소판인가 봅니다. ​​​​ I ♥ Pohang... 처음은 고등학교대 수학여행으로 포항제철만 보고 갔었고, 두번째는 이곳에서 상생의 손만 보고 갔었는데, 이번에 그나마 좀 여러곳을 보고 갔습니다. 생각했던것 이상으로 가 많아서 아직 보지 못한 명소를 보러 다시 갈 생각입니다. ​​​ 포항이 문어가 유명한가봅니다. 나는 무너...지지 않는 문어가 되고 싶다 정말로 ㅠㅠ.​​​​ 이 도시에서 POSCO를 빼 놓을 수 없죠. 이곳을 조성하는데 POSCO에서 꽤 많은 역할을 했겠죠. 고등학교때 수학여행으로 가서 봤던 용광로가 기억에 선합니다. ​​​​ '연오랑세오녀상'이 한 쪽에 있더군요. 호미곶 이후에 연오랑세오녀 테마공원에도 들렀습니다. ​​​​ 바다 쪽과 마주 보고 서 있는 상생의 손입니다. 육지에 있는 것이 왼쪽 손이죠. 21세기 온 인류가 화합하고 더불어 살자는 의미로 조각된 것이라고 합니다. ​​​​ 커다란 반지 조형물도 있었는데, 무엇을 의미하는지 써 있는걸 본거 같은데 기억이 나지 않네요. ​​​​ 한 쪽에 여러 마리의 호랑이가 그려진 벽화가 있습니다. 호미곶이라는 지명이 호랑이 꼬리에 해당하는 위치이기 때문에 붙여졌기 때문에 호랑이 조형물이 있을만 한데, 이 벽화에서만 볼 수 있었네요. ​​​​​ 바다에 있는 상생의 손 앞엔 많은 분들이 사진을 찍고 계셨습니다. 아마도 포항의 최고 명물이 아닐까 싶습니다. ​​​​ 사진을 찍는 분들에겐 일출 사진의 명소 이기도 합니다. 손가락마다 갈매기가 한마리씩 앉아 있어야 하는데, 낮에는 갈매기가 별로 보이지 않더라고요. 알고봤더니 다들 갯바위에 가서 쉬고 있더라는.​​​​ 예전의 기억 속에는 없었던 데크가 설치되어 있었습니다. 손만 보고 가려고 했는데, 저 데크 위를 안가볼수가 없죠. ​​​ 데크쪽으로 걸어가면서 바라본 상생의 손 옆 모습입니다. 이날 날씨가 참 드라마틱해서 비가 내리다가 오후에는 아주 멋진 하늘이 펼쳐졌었는데, 이 때는 구름이 가득했네요. ​​​​ 데크 왼편으로는 갯바위가 넓게 펼쳐져 있는데, 갈매기들이 여기에서 쉬고 있더라고요. 손가락에서 좀 쉬었으면 좋으련만...​​​​ 데크 위에도 많은 사람들로 붐볐습니다. 여기에도 문어 조각상이 있더군요. 나는 무너... 지지 않는 문어가 되고 시퍼요~~​​​​​ 데크 위에서 바라본 상생의 손과 갯바위... 그새 다른 새가 와서 두마리가 되었네요. ​​​​  어린 아이 동상이 가리키고 있는 쪽이 동쪽입니다. 이곳 호미곶이 한반도에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳이라는거 알고 계시죠?​​​​ 요즘엔 어딜 가나 이렇게 바닥을 유리로 만들어 놓은 곳이 있습니다. 그래서 어딜 가나 무섭다는... 무서워도 한번 쯤 올라가봐야 하잖아요.​​​  이번엔 한 낮에 갔지만, 다음엔 맘 먹고 새벽에 도착해서 포항 호미곶 일출을 사진으로 남겨 볼 생각입니다. 그렇지만, 한 낮에도 가 꽤 많아 좋은 추억을 남길 수 있었던 여행지였습니다. ​​​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​​​#포항 #호미곶해맞이광장 #포항공원 #포항 #포항​​​​ 
수선화 유채꽃 만개한부산 오륙도  아기랑 갈만한곳글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌요즘 날씨가 많이 포근해지는 걸 보니 완전 봄이 찾아왔다.​그래서 아이와 주말에 가까운데꽃구경하러 갈 때 없냐고 와이프한테 물어보니부산 오륙도 을 가자고 해서 다녀왔다.​공원에 도착할 때쯤 차가 너무 밀려지금 이곳이 얼마나 인기가 많은 장소인지 실감했다.​주차장은 2곳이 있는데해피랑길 관광안내소 옆에 있는 공영주차장과아래로 내려가면 사설 주차장이 있다.​공영주차장은 10분당 300원이고사설 주차장은 무조건 일 주차 3천원을 받았다.​공영주차장은 규모가 크지 않아서 주말에는조금 비싸도 사설 주차장을 추천하고 싶다.​​​​ 나는 아래쪽 사설 주차장 이용해서아이와 걸어 올라가야 했는데 가파른 계단을 보니아이와 올라갈 수 있을까? 걱정은 앞서지만5세 아기들은 충분히 올라갈 수 있는 계단이었다.​바닷바람도 살랑살랑 불고 햇살도 따뜻해너무 걷기 좋은 날씨라서 그런지오늘따라 더 씩씩하게 잘 올라가는 울 꼬맹이 ㅋ​아이와 오륙도를 정말 가까이 볼 수 있어 너무 좋았다.  ​​​​  계단 올라오니 오륙도 스카이워크가 바로 나왔다.​주말이라서 그런지 대기줄이 있었는데 스카이워크가너무 짧아서 줄은 빨리 줄어들고 무료이기 때문에오륙도 에 갔다면 한번 이용해 보는 거도 좋다.​스카이워크에서 바라보는 수평선이 너무 아름다워나는 나름 괜찮았고 아이는 투명 유리로 된 다리에서아래를 보면서 무서워하기도 했지만 신기한지 재미있어했다.​아기들과 함께 이용 가능하기 좋은 스카이워크였다. ㅋ​​​​ 스카이워크에서 오륙도 으로 가는 길넓지는 않지만 유채꽃 뒤로 바다도 보이고 아주 예뻐사진을 안 찍을 수가 없었다.​오늘 깔 맞춤을 할 생각은 없었는데 노란 유채꽃과울 꼬맹이 마스크 색깔이 너무 잘 어울리고사진을 찍기 위해 아주 힙하게 앉아 있는 울 꼬맹이!지나가는 사람들 시선집중을 받았다. ㅋㅋㅋ​​​​ 수선화 유채꽃 구경하러 공원으로 가는 길도조금 오르막이 가팔랐지만 4세 ~ 5세 아기들은무난히 걸어서 올라갈 수 있는 길이었다.​​​​ 조금 올라오니 공원이 잘 조성되었는데난 이곳이 오륙도 인지 알고 있었는데이기대 자연마당이었고 조금 아래가 !​이기대 자연마당은 아기들과 오륙도 전망하고아름다운 바다를 보며 간단히 산책하기 너무 좋아부산 아기랑 갈만한곳 추천 장소이었다.​​​​ 이기대 자연마당은 해피랑길 시작점인데동생말까지 4.7km 이기대 해안산책로 트래킹 코스가연결되어 있어 초등학교 고학년 정도가 되면 함께 걸어도좋을 거 같다는 생각이 든다.​울 꼬맹이는 아직 어려서 포기하고 다음을 기약했다.​​​​ 멀리 수평선 보이고 봄나들이 온 느낌이었고이런 풍경에서 울 꼬맹이는 킥보드 잠깐 즐겼는데정말 이색적이었고 아이도 아주 즐거워했다.​이제 아이와 본격적으로 수선화, 유채꽃 구경하러 갔다.​​​​  바다랑 노랑 수선화 배경으로 인생 사진을 남길 수 있는포토스팟에는 역시 사람이 ㅋㅋㅋ​나는 아이 때문에 긴 대기줄을 기다릴 수는 없었고또 밑에 길이 있어서 사진에 사람들이 나오기 때문에기다렸다가 사진을 남길 만큼 잘 나오지 않을 것 같아서포기하고 포토스팟 옆쪽 수선화가 많이 핀 곳에서사진을 남겼는데 나름 괜찮았다. ㅋ​​​​ 수선화 포토스팟에서 아파트 쪽으로 걸어내려가면유채꽃도 많이 펴 있어서 사진 찍기에 너무 좋았다.​다른 곳보다 지금 오륙도  유채꽃이더 만개한듯하고 바다 배경이라서 사진이 정말 잘 나온다.​바다와 예쁜 꽃을 볼 수 있으니 사람들이 많이 찾는 거 같다.약간 제주도 섭지코지 느낌도 나는 거 같아서 더 좋은듯하다.​​​​ 계단, 오르막길이 많지만 너무 예쁜 곳이라서봄에 부산 아기랑 갈만한 곳이다.​지금 수선화랑 유채꽃이 만개해 있어서 가면 너무 좋다.주말에는 차가 안 움직이니 평일에 가는 게 좋다.​난 주말밖에 시간이 안돼서 차 막힘에 힘은 들었지만아이와 너무 예쁜 바다와 꽃구경을 하고 와서 만족을 한다.​​​  오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​​ ​ 
 가볼만한곳소정호대게펜션, 복숭아마을    소정호 대게 펜션경상북도 군 영해면 대게로 2813 ​"에 게 먹으러 가자!" 뭔가 호사스러운 느낌으로 이야기했지만 바람이나 쐴 겸 펜션을 예약하고 으로 향했다. 소정호 대게 펜션을 예약한 이유는 단 하나, 인간극장에 나오신 사장님 부부가 운영하기 때문. 그리고 막바지 대게도 먹을 수 있었다. (☜ 4월 방문)​오늘은 미세먼지 한 자릿수, 기록할 만한 하늘과 바다였다. 이런 날 방 안에만 있었다면 엄청 손해 봤을 뻔. (진심) ​소정호 대게 펜션은  안에서도 깊숙한 어촌 마을에 위치하고 있다. 조금 떨어진 곳에는 해수욕장이 있고 낚시하는 사람들이 몇몇 보일 뿐 매우 한적한 동네다.  ​게다가 펜션 사장님이 1층당 1팀만 받아서 더욱 안심하면서 편하게 지낼 수 있었다. 최근 펜션 건물 리모델링을 해서 내부는 깨끗한 편이다.  · 입실, 퇴실 시간: 14:00~11:00· 묵은 숙소 : 2층 객실· 금액 : 80,000원~150,000원 소정호 대게 펜션​숙소에 들어오자마자 역시나 눈에 띄는 건 야외 테라스! 창가를 뚫고 들어오는 파랑! 그래서 바로 달려 나갔다.​  ​ 바다가 한눈에 쫘악 펼쳐지는 파노라마 풍경♡ 유독 겨울 바다처럼 짙은 청록색을 띠고 있었다. 이렇게 수평선이 분명하게 보이는 날도 손에 꼽힌다.​  가볼만한곳 ​노을이 지기 시작한 마을은 더욱더 고요한 공기가 흐른다. 지나다니는 차도 거의 볼 수가 없었다. ​ 청춘청춘청춘​저녁은 박달대게와 가자미회! 펜션 1층에서 바로 먹을 수 있어서 너무 편했다. 게다가 우리밖에 없어서 가게를 통으로 빌린 느낌! 대게는 막바지라 구하기가 어려웠는데 사장님이 어렵게 어렵게 구해주셔서 정말 맛있게 먹었다. (감사합니다 >_<) ​ ​대게 찌는 시간에 가자미회부터 시작했다. 찍어 먹는 장이 무척 맛있었는데 사장님이 직접 만드셨다고 한다. 따로 장만 파셔도 인기가 많을 듯.​ ​드디어 오늘 저녁 메인!  대게가 유명한데 그중에서도 살이 꽉 차있는 박달대게로 구해주셨다. 나오자마자 정신없이 대게 다리 살을 싹싹 긁어먹었다. (비싼 값을 하는구나!)​ ​대화 사절대게 집중ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​고소한 내장도 츄왑츄왑, 역시 마지막은 게딱지에 비벼 먹는 볶음밥! ​  ​멈멈멈멈출수가 없어 ♪오랜만에 맥주도 한 잔 캬아 -​ ​배가 터지게 저녁을 먹고 방으로 올라와 달달한 마카롱으로 마무리를 하는 사이 짙은 어둠이 내렸다. 별이 떴나, 바람도 쐴 겸 테라스로 잠시 나왔다. ​ ???????????????​방파제 가까이 초록불이 이리저리 움직이는 거였다. 알고보니 물속에서 고기를 찾고 있는 밤낚시의 현장. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음에는 너무 무서웠다고요!🤣​  ​잠깐의 해프닝 이후에 밤 하늘의 별을 잠시 만끽하고 방으로 들어갔다. 그래도 바닷가라 바람이 쌀쌀하다. ​ 별이 빛나는 의 밤​소정호 대게 펜션에서 맞이한 의 아침. 숙소에서 일출 해돋이도 볼 수 있다.​ 오늘도 날씨 맑음 복숭아 정보화마을경상북도 군 지품면 경동로 7725-11 ​ 가볼만한곳을 찾아보다 '복숭아 마을' 이름 자체가 너무 귀여워 들른 곳. 복사꽃이 복숭아였단 걸 새삼스럽게 알게 되었고 그걸 에서 알게 될 줄은 몰랐다. (매우 생소) 올해는 모든 꽃이 일찍 피는 바람에 복사꽃도 서서히 지고 있었다. (4월) 조금만 더 있으면 복숭아가 달리겠다. 달달하니 맛있겠다. 여름 복숭아 🍑​ ​복사꽃은 복숭아만큼 발그레 핑크다.​ ​복숭아나무는 생각했던 것보다 훨씬 키가 작았다. 나란히 줄지어 있으니 더 사랑스러운 장면이다.  멀리서 보면 언뜻 하트 모양 같기도 하다.​ ​복사꽃 만개를 보려면 4월 초 방문 추천!​  경상북도 군 읍 대탄리 ​은 역시 바다! 의 짧은 산책로를 걸으며 의 바닷바람을 실컷 맡을 수 있다.​  ​휴게 공간도 있어서 간단한 간식도 사 먹을 수 있다. ​ ​의 시그니처 대게 집게!​ ​뒤로는 풍차가 바람을 가르며 빙글빙글 돌고 있다. 이곳 에서는 풍차 머리만 보이고 제대로 풍차를 즐기고 싶다면  풍력발전단지를 추천한다. ​  유명한 곳과 아닌 곳 모두조용히 만끽한  가볼만한곳​   ​ ​ 
부산여행  먹거리부산 오륙도 스카이워크   ​올해 상반기는 부산과 그렇게 연이 닿지 않더니, 하반기 들어서는 9월과 10월에 연달아 #부산여행 을 가게 되었어요. 너무 오랜만에 계획이 잡혀서 매우 신나하는 중입니다. 오늘은 #부산오륙도 와 그 근처 용호동 할매 팥빙수 단팥죽 본점에 다녀온 이야기 해볼게요!​ ​ 1. 오륙도스카이워크24번 버스에서 내리니 바로 앞에 오륙도 해파랑길 관광안내소가 보여요. 그 옆쪽으로 조금만 올라가면 #오륙도스카이워크 로 갈 수 있답니다. 이날은 하늘도 구름도 정말 완벽해서 기분이 좋았어요. 역시 여행에서 가장 중요한건 날씨♥​ ​오륙도 스카이워크라고 쓰여진 돌 옆을 지나 언덕을 올라가면 옆쪽으로 이렇게 멋진 바다뷰가 보여요. 꺄~ 풍경이 미쳤다리! 저 멀리 해운대 해수욕장과 엘시티 건물도 보이고, 옆쪽으론 오륙도과 이기대수변공원이 보여요.​ ​친절하게도 지금 보이는 곳이 어디어디다 하는 안내문도 있어요. 오륙도과 이기대해안산책로를 거쳐 동생말과 광안리해수욕장, 그리고 미포까지 가는 총 길이 17.7km의 길이 있는데, 이게 해파랑길 01코스라고 해요.​해파랑길은 '동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동무 삼아 함께 걷는다'는 의미로 이곳 오륙도 스카이워크에서 시작해 고성 통일전망대까지 총 10개 구간, 50개 코스, 770km로 이루어져 있대요.​그중 이기대해안산책로(오륙도~동생말) 구간이 해파랑길 전 구간 중 가장 경치가 아름답다고 해서, 언젠가 한번 날씨 좋은 날 걸어보고 싶어요.​ ​* 오륙도 스카이워크매일 9:00-18:00 (입장마감 17:50)설날 및 추석 당일은 12:00-18:00​- 입장료는 따로 없고, 덧신 신고 입장해요.- 지팡이, 우산, 셀카봉 소지 금지입니다.- 커피, 음료수, 물병 등은 반입하면 안돼요.​특히 '셀카봉'을 사용하는 것이 금지되어 있으니, 혼자여행 하시는 분들은 셀카봉 없이 최대한 팔 길게 뻗어서 사진 찍으셔야 겠어요. T_T​ ​#부산스카이워크 유리 바닥이 기스나거나 망가지는 것을 방지하기 위해 신발 위에 덧신을 신습니다. 바다 위를 걷는다 생각하니 스카이워크 위에 발을 디디기도 전에 두근두근 떨리더라구요. ㅎ_ㅎ​ ​드디어 #부산 오륙도스카이워크에 입성! 바닥 전체가 유리로 되어 있어서 아래 바다가 시원하게 내려다보여요. 저 멀리 섬들과 바다, 하늘까지 탁 트인 경관을 조망할 수 있어서 넘 좋았답니다.​2013년 10월에 오픈했고, 높이가 37m, 바다쪽으로는 9m 튀어나와 있다고 해요. 지금도 충분히 멋진 것 같은데, 코로나 이후 관광객이 줄어들었다는 이유로, 이 스카이워크를 곧 철거한다고 하네요.​그리고 이것보다 더 크고 새로운 스카이워크를 새로 설치한대요. 기존 9m에서 16.5m로 늘리고, 폭은 3.85m에서 4.5m로 늘리고요. 2023년까지 새로 설치한다고 하니... 기다려봐야겠어요 :D​ ​바람이 엄청 불고, 머리카락이 미친듯이 휘날렸지만, 인증샷은 포기할 수 없으니까. 강화유리로 된 바닥에 앉아서 사진 하나 남겨봅니다.​ ​#오륙도 는 서쪽에서 보면 다섯 봉우리, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리라고 해서, 56島가 된거에요. 여섯 개의 섬은 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 입니다. 송곳섬은 모양이 송곳처럼 뾰족하고, 굴섬은 제일 크고 동굴이 있대요. 등대섬을 제외하곤 모두 무인도라고 합니다. - 출처 : 지식백과​ ​나오는 길에는 이렇게 사진을 찍어 내 메일로 전송할 수 있는 기계도 있어요. 비록 퀄리티는 많이 떨어지지만 그래도 추억 한장 남길 수 있다는 점에서 굿~ :)​ ​ 2. 오륙도가파른 언덕을 올라가면 오륙도 이 있는데요, 이곳에서는 바다와 섬들을 모두 내려다볼 수 있어요. 부산여행 중 날씨 좋은 날 가보면 좋을 것 같은! 입장료나 오픈시간 같은 것은 따로 없는 오픈된 공원이에요.​ ​이 바로 옆에 아파트가 있던데, 여기 사시는 분들은 이런 풍경을 매일 본다는거 아니에요? 살짝 부러웠습니다. 제가 사는 동네는 그냥 아파트뷰 학교뷰거든요. 확실히 바다가 있는 도시에 산다는건 참 매력적이에요.​ ​참, 오륙도은 3월말에 수선화가 예쁘게 피어나는 것으로도 유명하답니다. 내년 3월 말에 부산여행하실 분들 계시면 수선화도 꼭 보고 오시길! :D​ ​ 3. 용호동할매팥빙수단팥죽 본점부산 구경하고 나서 저희가 향한 곳은 용호동에 있는 할매 팥빙수 단팥죽 본점이에요. 해운대에 사는 현지인 친구가 어렸을 때부터 가던 곳이라며 여기 꼭 가보라고 했거든요. 빙수랑 팥죽이 그렇게 맛있다며!​ ​* 용호동할매팥빙수단팥죽 본점하절기 9:00-23:00동절기 9:00-22:00​생방송투데이, 생활의달인, 수요미식회, 식신로드 등 여러 방송에서 이미 소개한 바 있고, 중소벤처기업부 인증 백년가게로 선정되었어요. 백년가게는 30년 이상 명맥을 유지해 온 가게 중, 우수성과 성장 가능성을 높게 평가받아 공식적으로 인증받은 점포를 말합니다.​ ​팥빙수 3,000원, 단팥죽 3,000원, 팥붕어빵 1개 1,000원, 대패밀크팥빙수 4,500원으로 가격도 엄청 착해요. 저희는 대패밀크팥빙수와 단팥죽, 그리고 붕어빵을 각각 하나씩 주문해보았답니다.​ ​저는 팥죽 외에 호박죽, 야채죽, 소고기죽, 전복죽 등등 모든 종류의 죽을 애정하는 사람이라서, 이곳의 단팥죽도 입에 잘 맞았어요. 고소하고 달콤하고 꾸덕한 그 맛과 식감! 게다가 위에 올라간 떡은 또 얼마나 쫀득하게요 >_<​ ​사시사철 시원하게 즐길 수 있는 빙수는 일반 얼음을 쓴 팥빙수와 우유 얼음을 쓴 대패밀크빙수가 있는데, 저희는 후자를 선택했습니다. 역시 빙수는 우유 얼음이 최고죠. 달달한 팥과 각종 토핑들이 잘 어우러져서 정말 맛있게 먹었어요.​ ​붕어빵은 붕어모양이 아니라 원형이에요. 그리고 그 위에 붕어가 찍혀있음. 안에 팥이 많이 들어있는데, 갓 구운거라 매우 뜨거우니 먹을 때 조심해야해요. 너무 신나게 아그작- 먹었다간 혀를 델 수 있거던요...​ ​티슈에는 용호동 할매 붕어빵의 유래가 적혀 있었어요. 1976년 용마상회라는 가게에서 얼음과 탁주 등을 판매하던 분들이 겨울철에 떡볶이와 붕어빵을 판매했고, 손님들이 팥 앙금이 맛있다고 해서, 팥빙수와 팥죽을 만들어 팔게 되었다고 해요.​IMF 시절에 라디오 방송 '자갈치 아지매'에서 사연이 방송되며 조명을 받았고 그쯤 할매 팥빙수로 이름을 바꿔 지금까지 이어져 오고 있다는... 대략 그런 스토리더라구요. 나름 역사가 꽤 긴 #부산먹거리 라 한번쯤 먹어보는 것도 좋을 것 같아요. 무엇보다 싸고 맛남!​  ​오늘 부산여행 이야기 재밌게 보셨다면여행하는미오의 팬이 되어주세요오 ▼​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
이웃님들이 가본 포항 핫플 스카이워크를 보고 싶어 경상도 여행을 계획하며 첫째 날 포항 가볼만한곳 호미곶 해맞이광장에서 일출 보고 드라이브로 포항 바다 보며 환호공원 스페이스 워크를 다녀왔습니다. (여행 일자 : 2022년 2월 9일)​​ 상생의 손 / 광장 왼손, 바닷가 오른손호미곶 해맞이광장포항 환호공원을 가면서 호미곶에서 해돋이를 안 보면 뭔가 빠진 듯 섭섭하죠. 그래서 포항 일출을 보고자 수원에서 천천동 그녀와 새벽 2시에 출발하여 시간 맞춰 호미곶 해맞이광장에 도착했습니다.​​ 도착하여 차에서 잠깐 쉬고 나왔더니 새 천년기념관 원형 불빛이 무지개색으로 반짝이고 있었습니다. 포항 호미곶은 우리나라 지도를 호랑이 형상으로 볼 때 꼬리 부분에 해당하여 붙은 이름으로 이곳에서 새해 일출 행사를 개최합니다. 호미곶 해맞이광장에는 연오랑세오녀 상이 있고 햇빛 채화기와 전국 최대의 가마솥이 있습니다. 새해 첫날 일출을 보고 2만 명 분의 가마솥에 떡국을 끓여 나눠 먹는다고 하는데 코 시국으로 멈췄습니다.​​ 호미곶 해맞이광장에는 왼손이 포항 바다를 바라보고 있고 바다에는 오른손이 광장을 바라보고 있습니다. 이곳에는 2000년 1월 1일 포항 호미곶의 첫 햇빛으로 채화한 영원의 횃불과 변산반도에서 1999년 12월 31일 일몰의 햇빛으로 채화한 불씨 그리고 동해 독도와 남태평양 피지섬에서 2001년 1월 1일 채화한 일출 불씨로 새 천 년의 빛이 꺼지지 않고 있네요.​​ 상생의 손포항 바다에 솟아난 손. 호미곶에서 해맞이를 한다면 손을 기준으로 일출 각이 어떻게 되는지 알아보는데 사전 정보 없이 무작정 일출을 보겠다고 간 것으로 어디를 기준으로 잡나? 할 시간도 없이 해돋이가 시작되었습니다.​​ 포항 가볼만한곳 해맞이광장과 바다에 있는 두 손을 상생의 손이라 부르는 조각물로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들어가자는 의미로 만들어졌습니다. 바다에는 오른손, 육지에는 왼손이 있어 서로 마주 보고 있습니다. ​​ 일출 보러 포항 갈만한곳 호미곶. 포항 바다에서 오 여사는 못 만났지만, 구름 사이로 눈부시게 빛나는 해님은 황홀하게 바라보았습니다.​​ 해님은 점점 더 높이 떠오르고 포항 일출 보러 오신 분들이 한 분 한 분 떠나는데 우리는 오자마자 해맞이를 해서 주변을 둘러보았습니다.​​ 포항 호미곶으로 일출 사진 찍으러 와서 상생의 손을 바라보고 기다린 것이 아니고 여기 네온의 별빛을 바라보다 해돋이가 시작되어 허둥지둥했습니다. 일출 찍는다고 삼각대도 가져왔는데 설치도 못하고 숨 멈칫하며 손각대로 열심히 찍었네요.​​ 일출이 끝났지만, 몇몇의 사진 놀이를 하는 분들은 가지 않고 계속 찍더군요. 그래서 어떻게 포항 바다를 담는지 지켜보니 와~ 상생의 손 두 번째 손가락 위로 떠오른 해를 찍고 있었네요. 포항 호미곶의 오 여사를 못 만나면 이렇게 손가락 위의 해님도 멋지답니다.​​ 호미곶 일출 전망대사진 놀이를 즐기는 우리는 상생의 손을 기준으로 일출을 담는데 호미곶에서 해맞이가 주목적이면 이곳 일출 전망대에서 바라보는 일출도 멋지답니다. 대형 문어 조형물을 지나 전망대로 가면 소년이 손짓으로 해를 가리키고 있습니다. 그 소년의 손끝을 따라가면 황홀한 해님을 만난답니다.​​ 뭉쳐있던 구름이 흩어지며 멋진 하늘로 변신하고 있네요. 이럴 때 손오공이라면 저 구름 타고  가면 좋을 텐데 그럴 수 없으니 제발 구름이 사라지지 않게 기도해야겠지요.​​ 포항 가볼만한곳 호미곶 해맞이광장에는 상생의 손, 새 천 년의 빛뿐만 매년 12월에 배달하는 느린 우체통이 있고 국립등대 박물관이 있습니다. 또한, 이 길은 해파랑길, 호미반도 해안 둘레길 4코스 호미길, 호미곶 바다계단길로 동해안 지질공원에 속해 있습니다.​​ 바다에서 반영을 보다니 운이 좋았습니다. 바다와 하늘이 여명 빛으로 경계가 보이지만, 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 멋진 반영입니다.​​ 천천동 그녀는 포항 일출로 호미곶 해맞이광장에 간다니 해돋이보다는 상생의 손 다섯 손가락 위에 앉은 갈매기가 목적이었다는데 어찌 된 일인지 갈매기 한 마리만 앉아 있습니다. 다음날 대구에서 온 지인에게 들은 이야기로 텃새로 다른 갈매기들이 손가락 위에 앉지를 못 한다는 것이었습니다.와~ 럴수 럴수 이럴 수가... 사진을 보니 정말 한 마리의 갈매기만 손가락을 차지하고 있었네요.​​ 포항 환호공원 3주차장 : 경상북도 포항시 북구 환호동 365호미곶에서 일출 보고 구룡포에서 복지리로 아침 먹으려고 했는데 하늘의 구름이 멋져 사라지기 전에 포항 핫플로 인기 명소인 환호공원으로 달렸습니다. 우리가 보려고 한 포항 스카이워크로 가는 빠른 길은 환호공원 3주차장으로 이곳에서도 완만한 길과 등산로가 있습니다.​​ 중앙공원포항 공원으로 가볼만한곳이 갯마을 차차차 촬영지인 사방기념공원과 이곳 환호공원이 핫플로 저도 동참했는데 이곳에는 중앙공원과 물의 공원이 있습니다. 완만한 길로 야외 전시장이 있는 중앙공원으로 포항 시립미술관을 지나 스페이스 워크는 450m 가면 도착하고 물의 정원으로 가는 등산로는 250m 가면 스카이워크인데 아침부터 기운 빼기 그래서 작품 보며 완만한 길로 갔습니다.​​ 포항 스페이스 워크이웃님들이 올린 핫플 포항 스페이스 워크 사진을 보고 언제든지 출입할 수 있고 기상 상태에 따라 출입 못하는 줄 알았는데 운영시간이 있었습니다. 개장 시간이 오전 10시로 평일엔 오후 4시, 주말과 공휴일엔 오후 5시에 폐장하네요. 물론 강풍과 강우 때는 체험할 수 없습니다.​​ 일출 보고 달려간 포항 가볼만한곳 스카이워크 포항 스페이스 워크. 개장 전으로 앞서 온 분 몇 명뿐이라 깔끔한 모습을 담을 수 있었습니다.얼핏 보면 루이까또즈 로고처럼 보이기도 하네요.​​ 이 멋진 구조물은 포항 스카이워크로 하늘길입니다. 다녀온 지인들이 일몰과 야경의 멋진 풍경을 찍어왔는데 다음에 가게 된다면 이번에는 주경이었으니 야경을 보고 와야겠습니다. 3월에서 11월 하절기 기간에는 평일에는 오후 8시 주말과 공휴일은 오후 9시 폐장입니다.​​ 스페이스 워크는 포항 핫플로 급부상하여 전국적인 핫플레이스로 SNS 인싸들의 사진 찍기 좋은 곳으로 명소가 되었습니다.​​ 세계적인 철강도시 포항에 걸맞은 랜드마크가 될 스페이스 워크는 포스코에서 제작, 설치하여 포항시에 기부했어요. 국내 최초, 최대 규모의 스카이워크로 주 재료는 포스코에서 생산한 탄소강과 스테인리스강으로 총 길이 333m, 높이 25m, 가로 60m, 세로 56m로 설치된 체험형 조형물로 독일계 부부 작가  하이케 무터, 울리히 겐츠의 작품입니다.​​ 연오랑세오녀를 연상하고 해와 달을 상징하는 공중의 두 개의 원은 우주를 걷는 듯한 기분이라고 스페이스라는 이름을 붙였답니다.​​ 놀이공원의 롤러코스터 같기도 한 포항 스카이워크. 바닥이 구멍 났으니 체험하려면 하이힐이나 슬리퍼는 아니 됩니다. 또한, 고소공포증이 있는 분은 조심하셔야겠습니다. 조금 올라오다 다리가 후들거린다며 바로 내려가는 분도 많았아요. ​​ 포항시는 2022년 시무식을 바다 건너 포스코가 보이는 포항 가볼만한곳 스페이스 워크에서 개최했다죠.  포항 여객터미널, 영일대 해수욕장, 영일대 전망대, 포항 제니스 마린이 한눈에 들어오는 스카이워크입니다.​​ 계단이 717개나 된다고 해요. 올라갔다 출구로 가려면 다시 되돌아 내려와야 하니 더 많은 계단을 걸었네요. ​​ 무서워 놀이공원 바이킹도 못 타는데 포항 환호공원의 스페이스 워크는 완전하게 다 걷고 싶었어요. 거꾸로 된 계단을 보며 저곳은 어떻게 올라갈까? 했는데 높이 오르기 전 이렇게 출입 금지입니다. ​​ 마치 리본이 바람에 날리는 듯한 나선형의 계단. 25개의 지지기둥이 받치고 있지만, 공중에 설치한 포항 스카이워크로 걷는데 흔들림을 느끼겠더군요. 루프를 오를 때는 하늘만 보고 걸었는데 내려올 때는 나도 모르게 다리가 후들거려 가슴이 쏴 한데 난간 높이와 계단 너비가 120cm며 내진 1등급(리히터 규모 6.4~6.5)로 지진과 초대 순간 풍속 80m/s에도 견딜 수 있도록 설계되었다니 안전하게 체험할 수 있습니다.​​ 우주선을 벗어나 우주를 유영하는 혹은 공간을 걷는 이중적 의미를 지닌 포항 스페이스 워크의 컨셉은 “예술 위, 구름 위를 걷는다”라죠.늘 말로만 손오공 구름 타고 싶다고 했는데 스카이 워크를 걸으면 구름 탄 느낌입니다.​​ 어둠이 오는 시간에 불빛으로 환상적인 풍경이 되는 포항 가볼만한곳 환호공원 스페이스 워크. 그 시간도 보고 싶습니다.​​ 포항 스페이스 워크운영시간 :     - (12월~2월) 평일 - 10:00~16:00 / 주말 공휴일 10:00~17:00    - (3월~11월) 평일 - 10:00~20:00 / 주말 공휴일 10:00~21:00체험 제한 : 체험인원 동시 150명, 강우·강풍 등 기후 변화에 따라 자동 출입 차단, 신장 110㎝ 이하 이용 불가체험료 : 무료주차 : 무료​​ ​​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동 포항 환호공원대중교통 이용 시 : 포항 시내에서 시내버스 207, 302, 600, 900, 9000 이용하신 후 환호해맞이 그린빌 하차자가용 이용 시 : 환호공원 3주차장 주차 
울진 가볼만한곳 왕피천 케이블카, 망양정, ​울진 여행의 새로운 체험거리를 만났다.울진 엑스포광장에서 케이블카를 타고 올라가서 풍경소리 산책길도 걸어보고 망양정에서는 강과 바다가 만나는 신기한 경험까지 이곳에서 일출을 볼수 있다면 아마 인생 최고의 일출을 마주할수 있지 않을까 싶은 울진 가볼만한곳 왕피천 케이블카이다.​  울진 왕피천 케이블카는 엑스포공원 정류장에서 탑승하게 된다.울진 케이블카는 울진군 근남면 엑스포로 25에 있다.주차장에는 약 40대의주차가 가능하다.왕피천 엑스포공원과 해맞이 공원을 잇는 총연장 715m의 케이블카가 운영되는데 일반캐빈 10대와 투명바닥인 크리스탈캐빈 5대를 설치하고 최대 높이 55m의 중간지주 2개소와 가이드 지주 2개소,   상부와 하부 정류장으로 구성되어 있다.​​  울진 케이블카 이용요금은 왕복 일반캐빈 대인 10,000원, 소인은 9,000원이고편도는 대인 6,000원에 소인 5,000원이다.크리스탈 캐빈은 왕복 대인 12,000원에 소인은 11,000원이고편도는 대인 8,000원에 소인 7,000원이다.​​  바닥을 훤하게 볼 수 있다는 크리스탈 캐빈으로 왕복권을 들고 룰루랄라 탐승장 이용문을 들어서면 체열체크를 먼저 하고2층으로 올라가는 계단을 이용하여 올라간다.​​  일반캐빈 줄과 크리스탈 캐빈 줄은 따로 분리 되어 있다.빨간캐빈은 일반, 미색캐빈은 크리스탈 캐빈이다.번갈아가면서 캐빈들이 오기 때문에 줄을 서서 크리스탈 캐빈을 기다려서 탐ㅂ승 했다.​​  ​​ 하루종일 비가 온다는 예보는 틀리지도않고 비가 퍼부어 댄다.덜컹거리는 케빈안에는 보통 8명까지 탑승이 가능하다.비가 오는지라 창문을 열수가 없어서 후덥지근하다.​​ 크리스탈 캐빈의 바닥을 내려다 보니 왕피천의 물이 온통 흙탕물이라 아무것도 보이지 않는다.맑은 날이었다면 은어가 뛰는 모습도 볼 수 있다고 들었는데 눈으로 보지 못해서 아쉬웠다.​​ 약 5분여의 탑승 시간이 끝나간다.왕피천 주위에서 낚시를 하시는 분들을 보았는데 잡았을까 하는 궁금증도 생긴다.​​ ㅎ새맞이공원 하차장에 도착을 하고 내리니 비가 조금 잦아 들었다.우산을 쓰기도 안쓰기도 애매한 상황이다.​​ 현위친 해맞이 정류장이다.관동8경 이야기길을 따라 망양정에 올랐다가 바람소리길을 살짝 맛보고 다시 정류장으로 복귀하여다시 케이블카를 타고 내려가는 코스를 잡았다.​​ 공원 안내도 바로 옆에는 하트모양의 흔들그네가 있었는데 가족여행을 온 분들이 줄을 서서인증샷을 찍고 있었다.앉아보고 싶었는데^^​​ 오른쪽에는 커다란 그네가 있어서 비를 맞으면서도 그네를 타는 모습이었다.가족들이 함께 여행을 와서 이런 기구들을 즐길 수 있는 곳 울진이다.​​ 관동8경 이야기길 초입에서 만난 커다란 동상 하나.공존의 메시아라는 적품으로 작가는 이상태, 이강훈이다.자연과 사람의 공존과 사랑을 모티브로 행복한 생동을 하늘에 고하는 형상으로서 상상속의 메시아를 구성하여신비로움과 무한한 생명력을 표현하였다.​  관동8경은 울진에서 월송정과 망야정을 시작으로 삼척 죽서루, 강릉 경포대, 양양 낙산사,고성 청간정, 북한고성 삼일포, 북한 통천 충석정까지 강원도와 경상북도 동해안 일대의 여럾곳의 명승지를 말한다.조선시대의 시인인 정철은 관동별곡에서 아름다운 경치를 찬양하였다.​​ 관동8경중에서 경북 울진군 근남면 산포리 716-2에 자리한 망양정이다.드넓은 동해를 바라보며 산정상에 날아갈 듯한 형상으로 아름다운 경관의 핵심이다.원래의 망양정은 기성면 망양리 현종산 기슭에 있던 것을 철종 11년인 1860년에 지금의 위치로 이전하였다.​​ 조선 숙종이 관동팔경중 망양정의 경치가 최고라 하여 관동제일루란 현판을 하사하기도 하였는데망양정에서 내려다 보는 경치는 그야말로 일품이었다.민물과 바다가 만나는 지점이 바로 아래 펼쳐지고 왕피천과 동해 바다의 만남을 눈으로 보니신가하기도 하고 다른곳에서와는 또 다른 느낌이다.​​  ​​ 풍경소리길은 망양정에서 울진대종이 있는 해맞이 광장까지 이어져 있는데이길을 걸으면 바람에 청명하게 울려 퍼지는 풍경소리가 가슴을 파고든다.​​ 울진의 새로운 관광명소로 자리잡은 왕피천케이블카.코로나로 인해ㅔ 국가적 재난 상황에 따른 조치로 7월1일 개장을 한 왕피천 케이블카는동해바다와 함게 왕피천 은어의 모습 외에도 회귀하는 연어의 모습을 볼 수 있을 거라는 소식이니연어의 계절에 꼭 다시 올것을 기억하여야 한다.​​  ​​ 망양정해맞이광장경상북도 울진군 근남면 산포리 716-1왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25망양정경상북도 울진군 근남면 산포리 716-1 ​ 
포항 호미곶 해맞이광장공원 상생의 손 포항 관광지 경북 포항시 남구 호미곶면 대보리 포항 해맞이광장 지난 7월 7번 국도 여행길에 당일치기로 둘러보고 왔어요. 공원 안에 예쁜 포항 글씨 포토존도 있구요. 상생의 손가락에  5섯 마리 갈매기가 앉아 있으면  행운을 안겨다 준다는데 운이 좋았는지 그 모습을 제대로 보고 왔어요. 포항 관광지 호미곶 하루빨리 코로나가 종식되어 활기찬 일출 명소로 찾아보는 날이 되었으면 좋겠어요. 해맞이광장 대규모 공원으로 주차장도 넓고 주변 계절별 꽃도 심어 두어 포항 로 찾아보기 좋은것 같아요. 주차장을 지나면 가장 먼저 새천년 기념관이 나오는데 찾았을 때는 휴관이라 이렇게 외관만 보고 왔어요.  새천년 기념관은 지하 1층 VR 체험, 전시관, 2층 바다화석 박물관, 3층 한국 수석 포항 박물관으로 구성되어 있고요.  일요일은 휴무이며 시간은 09:00~18:00입니다. 입장료 성인 3,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원이 있어요.  드넓은 해맞이 광장에서 눈에 가장 띄는 건 새천년 영원의 불과 상생의 손이었어요. 공원에는 대향 왼손이 바다에는 오른손이 자리하고 있답니다.  얼마나 큰지 사람이 옆에 서 있으면 거인의 왕국에 온 것처럼 느껴질 정도로 엄청난 규모의 손이었어요. 포항 여행이 처음이라 거대한 조형물이 신기하더라구요. 광장에 있는 상생의 손 조형물은 묵은  천년을 나타내는 아랫부분의 사각뿔과  새천년을 상징하는 윗부분 역사각뿔로 구성되어 있구요. 이들을 영원과 화합의 뜻으로  원형의 고리로 연결되어 지난 천년과 새천년의  연속적인  관계를 나타내고 있어요. 광장에 있는 왼손과  바다에 있는 오른손은  정쟁과 갈등,  배타적인  지난 천년의 한손의 시대를 청산하고  평화와 희망의 번영으로  온 인류가 서로 돕고  함께 사는 새천년의  두 손의 정신을  형상화한 작품이라고 해요.  바다에 위치한 상생의 손 옆으로 해안 데크 산책로가 연결되어 있어 다양한 방향에서 바라볼 수 있는 것도 좋은 것 같아요. 5마리의 갈매기가 앉았다 날아가기를 반복~신기한 건 손가락에 앉은 데도 갈매기들의 서열이 있는 것처럼 보이더라구요. 서열이 낮은 갈매기는 손바닥에 앉은 느낌이랄까요.ㅎ이건 제 생각~ 잔잔한 포항 관광지  앞바다를 보며 힐링의 시간도 가져볼 수 있고, 동해에서 떠오르는  일출을 봐도 멋진 호미곶 이렇게 친구들과 함께하는 우정이 좋아 보였던 날입니다. 포항 호미곶을 다양하게 볼 수 있는 해상데크길 따라 산책하기 좋게 되어 있더라구요. 동해 여행을 하다 보면 가끔 해파랑길을 만나게 되는데요. 해파랑길이란? 부산 오륙도 에서 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을 길을 잇는 750km의  장거리 걷기 여행 코스로 전체 10개 구간 50개 코스로 나누어져 있어요.  그중 포항은 13코스 양포항에서 18코스 칠포해변까지 이어지는데 이곳 호미곶은 15코스에 해당되는 곳이랍니다. 영일만을 끼고  동쪽으로  쭉 뻗은 트레킹 로드 해안 둘레길 해파랑길  따라 걸어봐도 좋을 것 같은데요. 언젠가 기회가 되면 해파랑길도 걸어보고 싶어요. 이날은 우리가 운이 좋았던 걸까요. 하루 종일 갈매기들이 상생의 손가락에 앉아 있는 모습을 볼 수 있었어요.  sns에 보면 떠오르는 태양 위로 갈매기들이 앉아 있는 사진을 볼 때마다 멋지다 생각을 했는데 일출이 없어도 갈매기들 때문에 포인트가 되어주어 멋진 모습을 보고 왔던  포항 였어요. 호미곶은 포항 영일만에 돌출한 곶으로 우리나라 지도에서 보면 한반도 호랑이 꼬리 끝부분을 차지하고 있어요. 영일만의 영일( 迎日)은 해를 맞이한다는 뜻으로 포항시의 옛 이름을 이야기합니다. 아이들은 어릴 적 봤던 ET 영화 흉내라도 내듯 손가락을 마주하는 장면에 웃음이 나기도 했네요. 데크 한가운데 꼬마 조형물이 있는데요. 다녀간 분들이 얼마나 만졌으면 손이 거쳐간 곳에 색이 바랠 정도였어요. ㅎ 포항 12경에 속하는 호미곶 인근 마을 주민들은 매일 아름다운  동해 일출과 하루를 시작할 수 있어 의미가 있을듯싶어요.  이날은 몇 시간째 상생의 손가락에 갈매기들이 앉아 있었는데요. 오랫동안 보고 온 우리들 올해 행운이 찾아오려나요.~ㅎ한번 기대해봐야겠어요. 포항의 랜드마크로 우뚝 솟아 있는 상생의 손 사계절 관광객이 많이 찾는 곳이자 일출 명소로 2022년  1월 1일 해맞이 장소로 만나볼 수 있기를 기대해봅니다. 포항 호미곶 상생의 손 이렇게 가까이 보고 있으니 궂은 날씨에도 찾아보길 잘했다 생각되었구요. 잠시라도 바다를 향하여 앉아서 쉬어가는 시간도 좋았답니다. 우리들의 를 제공해 주었던 포항 호미곶 상생의 손 갈매기들의 여유로운 모습을 볼 수 있었다지요. 핸드폰으로 가까이 당겨봤더니 너무 커서 징그럽게 보이기도 합니다.ㅎ  해맞이광장 한켠에는 대형 가마솥이 있는데요. 2004년 1월 호미곶에서 개최된 “ 한민족 해맞이 축전 ”행사에서  참여한 관광객들이 새해 아침에  직접 떡국을  끓여 먹는 체험 행사로  특수 제작된  우리나라에서 가장 큰 가마솥이라고 해요.  당시 떡국은 20,000명분이라고 하니 정말 대단한 양이지요. 이때 다녀왔던 분들이라면 지금의 코로나19 현실 앞에선  느낌이 남다를 것 같아요. 포항 관광지로 좋았던 호미곶 구경하고 주차장으로 나가려는데  해바라기 밭이 있어 구경할 수 있었는데요. 당시 7월이었으니 지금은 지고 없겠지만 해맞이광장 주변 가을엔 어떤 꽃이 심어져 있을지 기대도 해보면서  계절별로 꽃구경은 할 수 있어 포항 로 좋은것 같아요.  여행일 2021년 7월 9일   호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
안녕하세요 ~~~오늘은 부산에서 가기 좋은 곳을 추천해드릴게요 💛​​​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 바로, "오륙도 " 입니다 !여기서 수선화가 피기 때문에 특히 지금 시기 3월에 방문하기 너무 좋은거 같아요 ❤​​저는 "2022년 3월 23일" 방문했어요 ❤❤​ 네비게이션에 "오륙도 "을 검색하고 오시면 !주차장으로 안내해준답니다 !여기 공간 말고도 다른 주차장도 있어용 ㅎㅎ​​​모든 관광지가 그렇긴 하지만 .. ! 요금은 조금 비싼편 .. 인거 같아요 ..1시간 정도 있었는데 2000원 정도 나왔습니다 😭​​✅️ 입장료 X / 주차요금 O​​ 여기가 둘레길 코스에도 포함되어 있어서 지도도 있답니다 !!​​ 올라가볼게요 😆😆​​ 저기 제일 위쪽까지 올라가주시면 됩니당 !​​ 가는길에 아주 작은 유채꽃밭도 있었어요 🌼🌼여기서도 사진 많이들 찍으시더라구요 ㅎㅎ​​ 수선화밭은 제일 위에 있어용 !​​ 올라오시면 이런 풍경이 보인답니다 ❤오륙도와 수선화가 한꺼번에 보이는 배경이예요 💛너무 이쁘죠 😆​​ 이런식으로 밑으로 내려가있고 위에서 사진을 찍어주는 방식으로 많이들 찍으시더라구요 !저도 그렇게 찍어봤어요 😆진짜 풍경이 너무 이뻐서 그림 같죠 .. 💜​​ 밑에서 보면 이렇답니다 !!!!여기 앉아서 찍어도 넘 이뻐요 ㅎㅎ​​ 그리고 아예 뒤쪽으로 오시면 더 활짝 피어있는 수선화를 보실 수 있어요 !앞쪽보다 뒤쪽에 있는 수선화가 활짝 피어있더라구요 ㅎㅎ​​ 넘 이쁘죠 💛💛​​원래라면 3월 중순에 피는걸로 알고 있는데 ! !이번엔 날씨가 쌀쌀해서 그런지 ..아직 피고 있더라구요 !!!그래서 다음주까지도 충분히 활짝 피어있을거 같아요 😆😆​​ 너무 이쁜 풍경  . . 💛💛봄에 왜 유명한지 알겠더라구요 ! !봄에 꼭 한 번 방문해보셔용 !! 💟강추드립니다 👍👍👍​​​​​​​​​#부산여행 #부산여행추천 #부산여행지 #부산여행지추천 #부산가볼만한곳 #부산가볼만한곳추천 #부산봄여행 #부산봄여행추천 #부산봄여행지 #부산봄여행지추천 #부산근교여행 #부산근교여행추천 #오륙도 #부산오륙도 #오륙도주차장 #부산오륙도주차장 #오륙도수선화 #부산오륙도수선화 #3월오륙도 #부산3월오륙도 #오륙도 #부산오륙도 #오륙도수선화 #부산오륙도수선화 #오륙도주차장 #부산오륙도주차장 
 부산 오륙도 스카이워크"환상적인 바다 뷰에 반하다!"​글/사진 : 준또​ ​​첫날 일찍 흰여울문화마을에 들렸다가 다음 코스로 달려간"오륙도 스카이워크"​우린 이때는 택시를 타고 갔었는데 흰여울에서 한 20분 정도 걸린듯 싶다.도착해보니 여기가 오륙도 -★​​  ​​무슨 아파트 단지 앞이라서 좀 주변이 의외였던?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주차장은 그리 넓은 편은 아니라서 주말엔 가득 찰 것 같았다​​ ​​일단 오륙도 스카이워크에 입장하기 위해서는이 건물 내부로 들어가야 한담​​ ​​안에는 여기 주변 풍경이나 야경 등이 담긴엽서도 판매중이었고​​ ​​부산 겨울여행에 도움이 될만한 여러 안내 팜플렛도 가져갈 수 있었다걷기 좋은길.. 저거 걸을라고 챙겨두었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 내내 한번도 꺼내보지도 않음 ^ㅠ^​​   ​​이미 건물 창밖으로 보이는 부산바다가 다했더라눙!완전 파랗고 웅장한 느낌까지 들었다​역시 부산의 매력이란 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이러니 일년에 한번씩은 꼭 오는듯 싶당.. 특히 난 사년째 이곳에서연말-새해를 맞이하고 있는데 올해는 코로나 때문에 가야할지 말아야할지 고민이다 흑​​ ​​야외로 나가면 벌써부터 사람들이 북적이는 곳이 있는데저기가 바로 오륙도 해맞이 공원 내에 스카이워크가 있는 장소!​​ ​​오륙도 스카이워크 (Oryukdo Skywalk)​오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르는 것이 승두말로 되었으며해녀들과 지역주민들은 잘록개라고 불렀다고 한다.​​ ​​입장 전 다른 곳과 마찬가지로이 헝겊 양말을 신어야 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 스머프 발로 변신!​​ ​​바다위에 떠있는 스카이워크는 이때 간게 처음이었던지라다른때랑 다르게 조금 무서웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 이런거에 겁 안나하는 스타일인데 쪼매 무서웠음​게다가 겨울에 찬바람이 차디차게 칼바람인지라 ㅠㅠ​​  ​​절대 무서워서 저런 표정인게 아니야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​캬ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 가슴이 탁 트이는 느낌!날은 너무 추웠어도 부산바다의 매력을 제대로 흠뻑 느끼기엔 딱 좋은 부산 였담 :-)​사계절 언제가도 좋겠지만난 부산 겨울여행으로 가는것도 강츄!!​​   ​​이런건 역시 영상으로 남겨줘야지가끔 부산이 그리울 때 이때 찍어둔 바다를 보고 있으면맘이 편안해진닷​  ​​  ​​이 때 만해두 코로나가 터지기 거의 직전 때라외국인들도 참 많았당... 그래서 싫었다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 한적하게 둘러보고 싶은데 참 별별 포즈를 다 지으며민폐를 끼치는 외국인들이 많았기에 윽​​ ​​오륙도 뷰라고 나와있는 안내판인데저 멀리 보이는 섬 이름 등이 적혀있었다​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​새해복많이받으세요~~~~~~곧 있음 이말 또 하고 있겠네... 아이고 세월아​​ ​​스카이워크를 둘러보고 내려오면 이렇게나무데크로 깨끗하게 꾸며진 산책로 같은게 등장한다​해파랑길? 뭐 그런이름이였던거 같음​​ ​​아래로 조금 더 내려오면부산바다를 조금 더 가까이서 감상할 수 있담​파도소리에 반짝이는 물결까지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​밑에서 올려다보는 스카이워크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 보눈게 어찌보면 더 아찔해보임??​​ ​​부산 오륙도 은 이렇게 걷기 좋게끔 잘 되어 있어서겨울에 놀러가서도 한적하게 다니기 참 좋았다​물론 날이 많이 추움,,, 너무 힘든 장소지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 그정도가 아니라면시간보내기 참 좋은 부산  중 하나다.​​  ​​역광이긴해도바다가 반짝이는 모습이 짱 이뿜​​ ​​여기가 해파랑길 시작지점남파랑길 1코스!​​ ​​해운대나 광안리 등 유명한 곳들도 참 좋지만처음 와본 오륙도에 반하고 돌아온 날이였다 흐흐​​ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​​​​ 
빛과 바람의 길 코스,  가볼만한곳에서 한달살기 한지도 벌써 2주가 넘었다. 역시 좋은 곳에 있으면 시간이 어떻게 지나 가는지도 모르게 흐르나 보다. ​아직 절반의 시간이 더 남았지만 이런 순간이 언제 또 올지 알 수 없으니 주어진 날들은 더 신나고 재미나게 보낼  여행 계획을 세워 보아야겠다.​​ ​오늘은 그동안 내가 만났던  가볼만한곳 중에서 가장 좋았던 장소를 소개해 보려고 한다. ​에는 생각보다 갈만한 곳들이 많아서 버릴 곳이 한군데도 없지만 그 중에 가장 매력적이었던 곳은 오늘 이야기하려는   & 창포말등대이다.​​​ ​특히 이곳은 블루로드코스 중 하나라서 더욱 인기를 끌고 있다. A부터 D까지 총 4개로 이루어진  블루로드는 도보여행자를 위해 에서 개발한 코스이다. ​그리고  과 창포말등대는 동해바다를 내내 조망할 수 있어서 걷기만 해도 힐링이 되는 빛과 바람의 길 A코스의 대표 명소라 할 수 있다. ​​​ ​해안절벽을 따라 해안도로를 드라이브하다 보면 자연스레 만나게 되는  블루로드 코스의 첫번째 장소는 창포말등대. 일부러 여행 정보를 수집하지 않아도 여기가 명소라는 것은 쉽게 알 수 있다.​​​ ​절벽 아래로 멋진 바다전망이 펼쳐지기 때문에 길을 돌아가게 되더라도 일부러 찾아 오고 싶게 만드는 뷰포인트다.​​​ ​그리고  을 만나기에 앞서 나와 G군을 반긴 것은 창포말등대. 모양은 의 아이콘인 대게의 집게발이 등대 건물을 감싸고 있는 형상인데, 도대체 왜 '창포말 등대'라는 이름이 붙여졌을까?!​​​​ ​전망대 아래쪽으로도 쭈욱 이어진 계단이 있었고 우리는 삼책 삼아 잠시 내려갔다 와 보기로 한다. 별거 없는 곳도 있지만 아래쪽에도 예쁜 포인트가 다소 있다는 정보를 입수했기에 가보지 않을 수 없었다.​​​ ​내려 갈 때는 창포말등대 방면으로 가지만 다시 되돌아 나올 때는 저 너머에 보이는 반대편 빛의 거리 방향에서 나올 계획이었다. 나 혼자 내려가고 G군은 차를 가지고 먼저 가 있기로 했다.​​​  ​산책을 시작하기 전, 전체 영상 먼저 공개해 본다.​​​ ​내려가기 직전에 있던 대게 집게발. '사진촬영코너'라고 안내되고 있었던 포토존이다. 계단 끝까지 내려가는 사람은 많지 않았지만 여기서 인증샷 한장씩 찍고 가는 사람들은 많았다.​​​ ​예상은 했지만 계단은 생각했던 것보다 더 많았다. 아무래도 높이가 있다보니 계단의 수 역시 많을 수 밖에 없었다.​​​ ​3년 전에 갔었던 페루 마추픽추 투어에서 마지막으로 내려갔던 계단지옥이 연상되었다. 버스로는 5분 정도 걸리는 거리였지만 수백개의 계단을 내려갈 때는 지옥이었다. ​그때와는 비교도 안되는 계단들이지만 가파른 계단을 내려갈 때마다 그때가 떠오른다.​​​​  ​계단을 거의 다 내려왔을 때 보이기 시작한 풍광.  나무 사이로 보이는 이 모습을 보면서 일부러 내려 오길 잘했단 생각이 들었다.​​​ ​다시 나무계단이 아닌 또다른 계단이 있었고 내친김에 저 멀리 보이는 나무데크까지 다녀와 보기로 한다.​​​ ​이 포인트부터 세갈래로 방향이 나뉘어지고 있었다. 왼쪽으로 가면 오보해수욕장이 나오고 앞쪽으로 가면 또다른  가볼만한곳이 나타난다.​​​ ​우선은 원래 가려고 했던 데크가 있는 방향으로 가보기로 한다. 내가 원래 목적지로 설정했던 곳은 약속바위. ​​​​ ​손등 방향으로 주먹을 쥔채 왼손 새끼손가락만 피고 있는 형상의 바위가 있어서 붙여진 약속바위는 약 2억년의 나이를 먹은 화강설록암이라고 한다. ​약속바위 뿐만 아니라 이 일대의 바위들 모두 마그마가 굳어져 만들어진 화강설록암으로 이루어져 있다.​​​ ​솔직히 새끼손가락을 펴고 있는 주먹진 왼손 모양의 바위는 내 눈에 잘 안 보였다. 어쨌든 약속바위에 왔으니 다음번에 또 오겠다고 약속해 본다.​​​ ​바위의 모습을 찾을 수는 없었지만 여기서 보는 경치가 정말 예쁘다. ​​​ ​다만, 좋은 날씨만큼 햇빛도 어찌나 강하던지. 그늘 한점 없어서 이 멋진 바다풍경을 놓고 재빨리 돌아 나와야 했다. ​​​  ​다시 갈림길로 돌아 온 나는 오보해수욕장 방면으로 나 있는 오솔길을 보며 고민에 빠졌다. 이 방향은 블로로드 코스로 최소 2km는 걸어야 하는 코스였다. ​​​​ ​아무 정보가 없었다면 고민하지 않고 포기했을 것이다. 딱 보아도 길은 굉장히 외져 보여서 무슨 일이 생긴다면 도움을 받기가 쉽지 않아 보였기 때문이다. ​​​  ​사전에 입수한 정보에 따르면 국내에도 이런 길이 있나 싶을 정도로 멋진 탐방로를 만날 수 있다는 내용에 도전해 보고 싶었다.​플랜A는 차를 두고 함께 갈 수 있는 만큼 걸어가 보는 것.  하지만 차때문에 걸어 온 만큼 다시 걸어 나와야 한다는 문제가 있었다. ​플랜B는 나 혼자 숲길을 걸어서, 차를 가지고 반대편에서 기다리고 있을 G군과 합류하는 거였다. 하지만 지도에서 좌표를 찍어 보니 차가 다닐 수 있는 지점까지는 한참을 더 가야 했다. ​이건 도저히 무리라는 생각에 바로 포기. 대신에 한달살기 동안 재정비해서 다시 와야겠다 마음 먹었다.​​​​  ​내려왔던 계단 바로 옆라인에 있던 정자. 해안 산책로 탐방코스를 포기하고 나서, 남는 시간을 나와 G군은 이곳에서 물멍하면서 보내기로 한다.​​​ ​멀리서 볼때보다 그 규모가 꽤 커서 동시에 대여섯명이 누워도 될 정도의 사이즈였다. 무엇보다 정자 안에서 감상하는 뷰가 정말 역대급이다. ​​​ ​시원한 바람은 또 얼마나 많이 불던지. 덕분에 작년 이맘 때 즈음, 대만에서 발견했던 나와 G군의 숨은 명소 '바람의계곡'이 떠올랐다. 요즘 국내를 여행하면서 예전에 해외여행 다니면서 나를 행복하게 만들어 준 장소들이 자꾸 연상된다. ㅠㅠ​​​​  ​정자를 내려와 다시 도로쪽으로 돌아 가는 중. 내려왔던 계단이 아니라 또다른 옆 라인으로 이동했다.​​​ ​올라 가는 길 막판에 만난 이곳은 빛의 거리. 역시 대게 모양의 문 사이를 통과하는 길이였는데, 딱 보아도 밤에는 여기에 조명이 들어올 거라는게 예상되었다. ​한낮에 보는 빛의 거리는 극히 평범했지만 밤에 불이 켜지면 정말 이쁠 것 같다. 아무래도 밤에 한번 더 와야할까 보다. ​​​​  ​마지막으로 나와 G군이 들른 곳은  . 지금까지 보았던 곳들 역시 같은 영역이지만 이곳에서 보는 해돋이가 가장 아름다운 뷰포인트였다. ​​​ ​해안도로를 드라이브 하다 보면 많은 차량들이 멈춰 있는 곳을 만날 수 있기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있다. ​​​ ​방금 전까지 멋진 바다뷰를 실컷 감상하고 왔는데도 또 이곳 뷰포인트에서 보는 풍광은 남다르다. 시원시원하게 펼쳐지는 오션뷰는 보기만 해도 가슴 속까지 뻥 뚫어 주는 것 같았다.​​​ ​햇빛이 매우 강한 상태였지만 그늘 한점 없어서 오래 머물기에는 역부족이었는데도 파노라믹으로 펼쳐진 바다 모습을 보니 좀처럼 발을 떼기가 어려웠다. 왜  을  가볼만한곳 베스트 순위에 올려 놓는지 알 것 같았다.​여행을 계획한다면 코스에 넣어 보고 오기를 추천한다.​​​  경상북도 군 읍 대탄리창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 ​​​​​본 컨텐츠는 문화관광재단의 제작지원으로 작성되었습니다.​​​​​​ 
어느덧 9월이 오고 이 9월도 순식간에지나가겠쬬?!?시간이 안났으면 좋겠기도 하고 2021년은 저에겐 그닥 좋은 해가 아니여서 너무 힘들기두 하구 ㅠㅠㅠ2021년은 없는 해로 치고 싶어요 ㅋㅋㅋ(갑자기 넋두리 ㅋㅋㅋㅋ)​오늘은 제가 좋아하는 설악항 산책로 소개아닌 소개해요그냥 밤에 설렁설렁 걷기 좋아서 혹시 속초에 놀러 오시거나 산책거리 찾으시는 분들 있으며바닷바람 맞으면서 맛있는 회도 먹고 즐기실 수 있는 곳 추천해드려요 :D​  이렇게 다양한 조명으로 분수, 폭포가 꾸며져 있어요 요즘은 장마 오고 해서 왠지 운영을 안할거 같은데 분위기가 좋네요, 그리고 바로 옆에 도로랍니다 ㅎㅎ  **주의**걸으면서 찍은거라 사진들이 다 초점이 안맞는점 양해 부탁드려요저도 사진보고 깜짝놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굉장히 심혈을 기울여서 찍었다고 생각했는데왜 다 흔들린거야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 뭔가 미지의 세계로 빨려들어가는 듯한 느낌이쥬~?  사진에서 엄청난 속도감이 느껴지지 않습니꽈!?제가 그정도로 빨리 걷고 있었습니다 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산책하기 진짜 좋은거 같아요 근데 밤에 혼자 걷기에는 쪼꼼 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ  설악이 속초와 양양의 경계선에 있어서지금 바라보고 있는 쪽이 양양으로 가는 방향이예요도로가 이렇게 바로 옆에 있구요 도로를 바라보면서 걷다보면 우리 나라에 참 좋은 차가 많구나 ~이생각을 하게 되요 ㅎㅎㅎㅎ 도롯가에 있는 꽃들도 구경하고 오~ 이게 우리의 세금으로 키우고 있는 꽃이구나 생각하시면 됩니다무럭무럭 자라렴 !  이런 다양한 조형물들도 구경 할 수 있어요조명도 켜져 있어서 그렇게 막 무섭진 않아요 !!설명도 써져 있어서 찬찬히 구경하시면서 산책 할 수 있어요 ㅎㅎ  저는 멈출줄 모르는 사람이라 다 빛의 속도로 찍어낸 사진입니다    공영주차장이 있고 유료랍니다 30분인가는 무료인가 저도 정확히 보지를 못했어요주차장 넓으니까 편하게 오셔서 주차하셔도 되욧 !  아까 걸었던 곳의 반대방향으로 건너왔어요이쪽은 설악항 회센터와 바다, 등대가 있는 곳이랍니다 ​우선 바다와 등대를 즐기러 렛츠꼬우 ! 스키점프하는 모양의 조형물이 있고 등대가 있어요한 가족이 낚시를 하고 계시네요 ​ 등대에서 바라본 설악항 회센터의 모습입니다너무 예쁘네요 ㅎㅎ저기서 회먹으면 얼마나 ~ 꿀맛일까요  등대에서 바라본 대포쪽의 모습 제일 오른쪽 끝에 있는 곳이 외옹치쪽에 위치한 롯데호텔이예요바다와 어두운 조명들이 너무 예쁘네용 ㅎㅎ 초점 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 공원쪽을 돌아볼거예요 공원에도 다양한 조각상들이 엄청 많구요 !  이렇게 벤치들도 있어서 바다 보시면서 좋아하시는 분들과 두런두런 이야기 나누기 좋으실거예요사람도 많이 없어서 살랑살랑 산책하기 딱이예요 바다 파도 소리도 너무 좋구요 ​옛날에는 혼자 자전거 타고 와서 바다 잠깐 바라보다 집에 가고 했는데 다 추억이네용 ㅎㅎㅎ 파도가 철썩철썩 ~~ 동해 바다 짱 유명한 인어조각상 이거 보면 뭐 좋다고 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해맞이 공원 오시면 꼬옥 보고 가세욧 ㅎㅎㅎㅎ​속초여행하시다가 여유를 잠깐 즐기시고 싶다면설악항에서 회 드시고 해맞이 공원에서 산책하시는거 어떠실지 :D​속초 너무 좋은 곳이죠이이이이잉  설악강원도 속초시 대포동 178-4 ​ 
7번 국도 옆 동해​9월입니다. 더위는 한풀 꺾이고 하늘은 높아졌습니다. 쉬지 않고 내리던 장마가 지겨워 여름이 빨리 지나가길 바랐는데, 막상 늦깎이 여름이 떠난다고 하니 아쉬워지는 건 어쩔 수 없나 봅니다. 유난히도 짧았던 올여름을 배웅하러 7번 국도를 달렸습니다. 그곳에서 동해의 보석을 만났습니다.​ 카페 말리 / 카페 말리 1층에서 본 동해 카페 말리 2층 풍경​울진군은 울릉도를 제외한 내륙 경상북도 최동북단에 있습니다. 북쪽으로는 강원도와 인접하고, 동쪽으로는 동해와 맞닿아 내륙지역이 대부분인 경북에서 볼 수 없는 자연과 새로운 분위기를 느낄 수 있는 곳이죠. 이렇듯, 평범한 카페도 ‘뷰 맛집’으로 만들어버리니까요. 이곳은 7번 국도에 인접한 카페 말리인데요. 시원하게 펼쳐진 바다로 쏟아지는 햇볕을 쬐다 가기 좋은 곳입니다.​[울진 카페 말리 정보]-찾아가기 : 경북 울진군 죽변면 죽변중앙로 32 (내비게이션 ‘카페말리’ 검색)-문의 : 054-781-5292-이용 시간 : 매일 10:00~22:00-이용료 : 아이스 아메리카노 4,500원 / 아이스 카페 라떼 5,000원-메모 : 주차 가능  왕피천 케이블카 탑승동​7번 국도를 타고 남쪽으로 내려가다 보면, 입소문을 타고 울진을 대표하는 관광지로 급부상 중인 곳이 있습니다. 지난 7월 1일에 개장한 왕피천 케이블카가 그 주인공인데요. 개장 이후 하루 평균 1만여 명의 관광객이 방문하며 울진의 효자 관광지 노릇을 톡톡히 하고 있습니다.​ 왕피천 케이블카 매표소​건물 1층에는 매표소와 함께 특산물판매장, 대게 빵집, 카페가 있어 케이블카를 오가며 쉬어갈 수 있습니다. 티켓은 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈, 왕복과 편도에 따라 가격이 달라지는데요. 반대편 승강장에선 매표할 수 없으니 왕복을 원한다면 반드시 건물 1층 매표소에서 왕복 티켓을 구매해야 합니다.​ 코로나19 발열 검사 중인 탑승객​케이블카에 탑승하기 위해선 코로나19 발열 검사를 받아야 합니다. 시기가 시기인 만큼 검사가 철저히 진행되는 모습입니다.​ 일반 캐빈 10대와 크리스탈 캐빈 5대로 이루어진 케이블카 ​발열 검사를 마친 뒤, 2층으로 오르면 케이블카에 탑승장이 보입니다. 왕피천 케이블카는 프랑스 포마사의 일반 캐빈 10대와 투명바닥으로 된 크리스탈 캐빈 5대를 운영 중인데요. 자신이 구매한 티켓의 캐빈에 줄을 서면 순서대로 케이블카에 탑승할 수 있습니다.​ 케이블카 내부에서 본 풍경 ​총길이 715m, 최대높이 55m의 왕피천 케이블카는 왕피천을 가로지르며 엑스포공원과 망양정 을 잇습니다. 편도 715m에 탑승 시간 6분이라는 다소 짧은 감이 있지만, 왕피천을 가로지르며 보이는 동해의 풍경이 빼어난 편입니다. 사실 케이블카는 그저 거들뿐입니다. 진짜는 케이블카에서 내린 뒤에 시작되니까요.  [울진 왕피천 케이블카 정보]-찾아가기 : 경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 (내비게이션 ‘왕피천케이블카’ 검색)-문의 : 054-782-9330-이용 시간 : 매일 09:00~18:00-이용료 : 대인 왕복 10,000원 / 소인 왕복 9,000원(크리스탈 캐빈 2천 원 추가)-메모 : 주차 가능​ 울진 해맞이 공원 안내도​케이블카에서 하차하면 곧바로 과 연결됩니다. 이곳에서 토피어리 포토존, 망양정, 울진대종, 소망나무 전망탑 등을 둘러볼 수 있습니다. 이중 놓쳐선 안 되는 곳이 있습니다. 관동팔경 중 하나인 망양정입니다.​ 울진 해맞이 공원 산책로 / 나무 사이로 보이는 동해 ​산책로를 따라 기분 좋은 녹음이 우거져있습니다. 나무 사이로 푸른 동해가 모습을 보이기 시작합니다. 설렘이 발걸음을 재촉합니다.​ 관동팔경 이야기길​망양정으로 향하는 길목에 관동팔경 이야기 길이 조성되어 있습니다. 관동팔경이란 강원도 동해안에 있는 여덟 곳의 명승지를 가리키는 말인데요. 통천의 총석정, 고성의 삼일포와 청간정, 양양의 낙산사, 강릉의 경포대, 삼척의 죽서루, 울진의 망양정, 평해의 월송정을 관동팔경이라 이릅니다. 이중 망양정과 월송정은 경상북도로 편입되었고, 삼일포와 총석정은 북한지역에 들어서 있습니다.​ 망양정 ​산책로를 따라 5분여를 걸으니 겹처마 팔작지붕 구조의 정자가 모습을 드러냅니다. 관동팔경 중 하나인 망양정입니다. 조선 숙종은 이곳에서 바라보는 경치가 관동팔경 가운데 으뜸이라 하여 ‘관동제일루’라는 현판을 하사하였다고 합니다.​ 망양정에서 내려다본 동해​망양정에 오르니 비로소 그 이름이 실감 납니다. 구름 한 점 없는 파란 하늘 아래, 조금 전에 건너온 왕피천과 동해의 접점이 한눈에 굽어보입니다. 과연, 자연과 사람이 함께 만들어낸 울진 제일의 인문 경관입니다. [울진 망양정 정보]-찾아가기 : 경북 울진군 근남면 산포리 716-1 (내비게이션 ‘망양정’ 검색)-문의 : 054-789-6921​ 울진 은어다리​왕피천 하구에는 그곳에서 나고 자란 왕피천 토박이가 있습니다. 1급수에서만 산다는 은어 이야기입니다. 2015년, 울진군은 울진 토박이를 위해 은어다리를 만들었는데요. 비록 현실적인 이유로 왕피천이 아닌 인근 남대천 하류에 지어졌지만, 이제는 어엿이 울진을 대표하는 관광지가 되었습니다.​ 두 마리의 은어 조형물이 올라간 은어다리 / 헤엄치듯 이어지는 은어다리 ​평범한 다리에 그저 은어 조형물을 얹었을 뿐인데, 걷는 길이 즐겁습니다. ‘구불구불’ 은어의 꼬리로 들어가 입으로 나오는 것이 마치 은어의 몸속을 헤엄치는 듯합니다. 시간이 허락된다면 일몰 무렵에 이곳을 방문하세요. 은어다리가 가장 아름다운 순간이니까요. 은빛으로 빛나던 은어가 핑크빛이 되었다가 이내 보랏빛이 되거든요. [울진 은어다리 정보]-찾아가기 : 경북 울진군 근남면 수산리 178-2 (내비게이션 ‘울진은어다리’ 검색)​ 성류굴 입구 / 성류굴로 향하는 길 ​왕피천 케이블카가 있는 울진 엑스포 공원에서 왕피천을 거슬러 오르면 성류굴에 닿게 됩니다. 도로로는 약 3.3km 떨어진 거리죠. 천연기념물 제155호로 지정된 성류굴은 우리나라에서 가장 오래된 기록을 가지고 있는 동굴인데요. 삼국유사에 장천굴로 기록된 이곳에서 신라의 장천 태자가 수도하며 민심을 수습했다고 합니다.​ 성류굴로 향하는 길​성류굴 옆으로는 금장산에서 발원하여 동해로 이어지는 왕피천이 고요하게 흐르고 있습니다.​ 성류굴 입구 ​평화로운 지금의 모습과는 달리 이곳에는 슬픈 전설이 남아있습니다. 임진왜란 때 주민 500여 명이 성류굴로 대피하였는데 왜군이 입구를 막아 굶어 죽었다는 슬픈 이야기입니다.​ 성류굴 내부​동굴 내부로 들어서면 널찍한 광장이 펼쳐집니다. 성류굴은 총 12개의 광장으로 나누어져 있는데 1광장은 정말 광장이란 단어와 어울리는 모습입니다. 내부에 설치된 조명 또한 동굴을 구석구석 환하게 밝혀 탐험에 무리가 없을 듯합니다.​ 성류굴 내부 ​전체적으로 직선의 형태를 보이는 성류굴은 총길이 870m로 이중 약 270m만 개방되고 있습니다. 깊숙이 들어갈수록 동굴의 크기가 작아지기 때문일 것입니다.​ 동굴 내부를 장식하는 유석과 종유석 ​동굴 내부는 대형의 종유석과 석순, 유석으로 장식되어 있는데요. 벽면을 흐르며 생성된 유석의 모습이 마치 괴물의 이빨처럼 보이기도 합니다. 국내 동굴 성류굴에서만 볼 수 있는 특징도 있습니다. 바로, 동굴 내 호수에 잠긴 석순과 종유석의 모습인데요. 이는 수만 년 전의 해수면이 현재보다 낮았음을 알 수 있는 매우 중요한 지질학적 자료라고 하네요.​[울진 성류굴 정보]-찾아가기 : 경북 울진군 근남면 성류굴로 225 (내비게이션 ‘성류굴’ 검색)-문의 : 054-789-5406-이용 시간 : 매일 09:00~17:30(하절기), 매일 09:00~16:30(동절기)-이용료 : 어른 5,000원 / 청소년·군인 3,000원 / 어린이 2,500원 / 노인 1,000원-메모 : 주차 가능​ 황금대게 공원​7번 국도를 타고 남쪽으로 내려가다 보면 해안도로 옆으로 황금대게 동상이 보일 겁니다. 평해읍에 있는 황금대게 공원입니다. 대게는 여러 가지 이름을 가지고 있습니다. 보통 대게의 ‘대’가 大(큰 대)라고 알고 있는 분들이 많을 텐데요. 이는 게의 다리가 ‘대나무’와 비슷하다 하여 붙은 이름이라고 합니다. 또, 살이 눈처럼 하얗다 하여 영어로는 ‘Snow Crab’이라 불리기도 합니다. 이런 대게의 대명사 하면 떠오르는 곳이 있죠? 동해를 마주하고 울진과 어깨를 나란히 한 이요. 실은 교통이 발달하기 전 동해안에서 잡힌 대게가 을 통해 내륙으로 이송되면서 붙은 말이라고 합니다. 동해안 곳곳에서 대게가 잡히기는 하지만, 이중 대게가 가장 많이 잡히는 곳은 바로 울진이라고 합니다. 따라서 일각에서는 ‘ 대게’라는 말보다 ‘울진 대게’라는 말이 바르다고 주장하기도 합니다.​ 등기산 스카이워크 가는 길 ​이번 울진 여행의 마지막은 SBS 백년손님의 촬영지로 유명한 후포리입니다. 이곳에는 산이 하나 있는데 사실 말이 산이지, 언덕에 불과한 높이입니다. 산이 높지 않다고 해서 꼭 별 볼 일 없는 것은 아닙니다. 해발 64m의 등기산에는 일반적인 산에서 볼 수 없는 특별한 풍광이 기다리고 있습니다.​ 등기산 스카이워크 출렁다리​동해안을 따라 이어지는 도로에서 곧바로 올라가거나 등기산 공원 남쪽 끝자락에 있는 출렁다리를 건너면 동해로 향하는 길 하나가 나타납니다.   등기산 스카이워크​2018년에 개장한 등기산 스카이 워크입니다. 등기산 스카이워크는 등기산 공원과 동해를 잇는 해상교량으로 동해로 뻗어 나가는 해양도시 울진의 모습을 담고 있다고 합니다. 보는 각도에 따라 하늘로 이어지기도, 바다로 이어지기도 하는 모습입니다.​ 짜릿한 바다 위의 하늘길 ​등기산 스카이워크는 길이 135m에 높이 20m의 하늘길입니다. 이중 57m는 강화유리 바닥 구간으로 이루어져 있는데요. 하늘을 걷고 있지만, 마치 바다를 걷는 듯 짜릿한 전율이 느껴집니다.​ 등기산 스카이워크 끝 인어 조형물​마치 300m는 온 것 같습니다. 생각보다 높고, 생각보다 긴 여정이 될 수도 있습니다. 아찔하면서도 짜릿한 마음을 보상하듯 광활하고 청량한 동해가 반겨줍니다. 등기산 스카이워크 끝의 인어처럼 누비고 싶은 바다입니다.​ 등기산 스카이워크에서 내려다본 울진 갓바위​스카이 워크 옆 갓바위는 청록색 바다에 둘러싸였습니다. 울진처럼 파랗고, 동해처럼 영롱하게요. [등기산 스카이워크 정보]-찾아가기 : 경북 울진군 후포면 산141-20 (내비게이션 ‘등기산 스카이워크’ 검색)-문의 : 054-789-5862-이용 시간 : 화~일요일 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)-입장료 : 무료-메모 : 주차 가능​  르카페말리경상북도 울진군 죽변면 죽변중앙로 32왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25망양정해맞이광장경상북도 울진군 근남면 산포리 716-1울진은어다리경상북도 울진군 근남면 수산리 178-2등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-20 울진 여행지 더보기[울진 여행]밤바다가 그리우면 울진으로 떠나라, 시원한 밤이 더 아름다운 경북여행지 :: 울진 가볼만한곳, 망양정해수욕장, 월송정, 염전해변 캠핑카, 왕피천 케이블카, 하트해변친구가 원수보다 더 미워지는 날이 많다./ 티끌 만한 잘못이 맷방석만하게/ 동산만하게 커 보이는 때가 많...blog.naver.com [울진 여행]동해안 7번 국도의 전망이 최고 좋은 망양휴게소 :: 울진 가볼만한곳, 울진 여행코스, 망양휴게소 전망대, 울진 드라이브, 휴게소 여행​동해안 7번 국도를 따라 여행을 하다 보면 필히 만나게 되는 곳이 울진에 있는 망양휴게소인데 전망이 최...blog.naver.com [울진 여행]왕의 나무 아래 먹고 자고 쉬며 '금강송의 숨결을 느끼다' :: 울진 가볼만한곳, 금강송 에코리움, 리버스 스테이, 금강소나무숲, 힐링 여행울진하면 떠오르는 곳이 전에는 성류굴, 불영계곡과 백암온천, 덕구온천, 응봉산, 울진원자력발전소 등이었...blog.naver.com  최재원 경북여행작가의 9월 여행기입니다​ 
​포항 가볼만한 곳, 꼭 가고 싶었다!호미곶 해맞이 광장 & 연오랑세오녀 테마공원 뷰 환상​작년 여행 강의로 첫 #포항 을 갔었을 당시, 꼭 가고 싶었던 곳이 있었다.문제는 버스로 가자니 넘 멀고 택시는 요금 부담이 되고 무엇보다 일정이 짧아서 담을 기약해야 했다.​18년 전, 드라마 #네멋대로해라 는 내가 본 가장 멋진 드라마 중 하나이다.당시 양동근 팬이었는데. 하하하. 누가 이상형이 누구냐고 하면 그를 말하곤 했다.​네 멋대로 해라 마지막 회였던 거 같다. 동근과 나영이 #상생의손 에 앉던 인상적인 씬이 있었다.꼭 가고 싶었는데, 드디어 가게 됐구먼. 꼭 가봐야 할 #포항가볼만한곳 추천!​​ 포항 가볼만한 곳, 동백꽃 필 무렵 구룡포 일본인 가옥거리 & 까꾸네 모리국수​포항 가볼만한 곳, 동백꽃 필 무렵 구룡포 일본인 가옥거리 & 까꾸네 모리국수​간혹 드라마와 영화...blog.naver.com ​▲ 지난번, 동백꽃 필 무렵 촬영지 구룡포 일본인 가옥거리에 이어서 #카셰어링 #그린카 로 죽~ 둘러봤어요.​​ ​#호미곶 주차장에 주차하고 바로 보게 된 독특한 외관의 건물은 #새천년기념관 이다.2000년 일출 행사 기념하며 건설된 새천년 기념관은 포항과 바다 관련하여 박물관이 운영되고 있다.3층에는 전망대가 있는데 이번엔 Pass. 몇 년 전부터 성인 기준 3천 원으로 유료 입장이란다.​​ ​새천년 기념관이 바라보는 방면에는 그토록 보고 싶었던 상생의 손이 있는 #호미곶 해맞이 공원이다.​​  ​바다만 있을 줄 알았는데, 육지에도 상생의 손이 있다.육지는 왼손, 바다는 오른손으로 서로 마주 보며 모두가 도우며 살자는 의미로 만든 조형물이다.​​ ​오~ 드디어 보는구나! 드라마에서는 꽤 큰 줄 알았는데 생각보다 작구먼. 허허허1999년 12월에 완공된 상생의 손 역시 2000년을 함께 맞이했다. 바래진 청동은 지난 20년의 세월이 고스란히 느껴진다.​​  ​▲ 운 좋게도 다섯 손가락에 쪼르르 앉은 갈매기들, 요 녀석들 동시에 어딜 보는 걸까요?​​ ​왠지 좋은 기운이 느껴진다. 일출과 일몰로 유명한 만큼 언젠가 새해를 꼭 가리라. 여기까지 온 세월만큼은 안 걸릴 거야. 으흐흐​​  ​상생의 손을 바라보고 왼편에는 #해파랑길 다리를 따라가면 바다를 좀 더 가까이에서 볼 수 있다.​​ ​또한 상생의 손등을 볼 수 있다죠. ​​ ​I ♥ Pohang​​ ​다음으로 간 곳은 연오랑세오녀 테마공원이다.당일 SNS에 #포항여행 사진을 남기니 몇몇 분이 이곳을 꼭 가라고 추천하시더군.이미 다녀왔던지라, 이분들이 왜! 추천하신지 이유를 알 거 같다.​​ ​와... 감탄이 절로 나오는 절경을 지닌 #연오랑세오녀테마공원 , 입장료 없이 누구나 관람할 수 있다.​​  ​영일만을 비롯해 파노라마처럼 펼쳐지는 바다를 볼 수 있는 #일월대 , ​​ ​멍하니 있어도 좋을 만큼 멋지구나.​​ ​한편에는 서너 채 초가집들로 신라 마을이 있다. 담벼락에는 각각 누구 댁이라는 푯말이 세워져 있다.​​  ​영일댁도 있고 연오세오댁도 있고...​​  ​그중 도기야댁에는 포토존이 있어요* 마루에 신발 벗고 올라갈 수 있으니 원하는 포즈로 인생 사진을 남겨보세요^^​​  ​▲ 이런 경치라면 살아도 좋겠구나 싶은 뷰이다.​​ ​또한 중앙에는 전망 쉼터가 있다.​​ ​이때 포항도 꽤 더웠는데, 여기 오니까 그늘에 바다 바람까지 더해져서 선선하니 좋았다.​​  ​연오랑세오녀 테마공원에 왔다면 그래도 어떤 설화가 담긴 곳일지 알고 가면 좋을 것이다. 현대식 건물로 귀비고에 입장하자마자 아주 빡세게 관람을 돌리신다. 하하하.​애니메이션을 통한 신라 시대의 연오와 세오 부부의 설화를 볼 수 있다.내용은 담지 않겠지만, 나도 이제 때가 묻었는지 말이 되냐고~ 하며 툴툴거리게 된다. 그 밖에도 여러 전시를 들러볼 수 있다.​​ ​귀비고를 나와서야 바로 앞에 보이던 바위가 뭔 줄 알게 됐다.이것도 비밀! 다 알고 가는 것보다는 모르고 가서 아는 게 더 흥미로울 거예요.​오늘 전한 2곳은 포항 여행 가시면 꼭 가볼 만한 곳으로 추천합니다. 모두 힘내시고 즐거운 주말 되세요!​​배짱이의 2020 포항여행스토리 전체 보기 ▶​​ ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 새천년기념관경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리상생의손경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리해파랑길14코스경상북도 포항시 남구 구룡포읍 석병리연오랑세오녀테마공원경상북도 포항시 남구 동해면 호미로 3012 연오랑 세오녀 문화공원 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
​삼척에서 7번국도를 쭈욱 따라 올라오다보면후포라는 작은 동네를 만나게 됩니다.울진근처인데 역시나 이곳도 게로 유명한가봐요^^​​ 해맞이 공원일몰도 너무 예쁘다!해맞이 공원이니 당연히 일출을 보는게 맞는데우리가 도착했을때쯤은 해가 뉘엿뉘엿 저무는 시간와우! 동해인데도 멋진 일몰을 볼 수가 있다니!!진짜 일출도 멋지지만 일몰도 멋지게 볼 수 있는 곳이랍니다.참고로 풍력발전소 있는 산쪽 추천드립니다^^​ 경상북도 군 읍 대탄리 ​​사진속으로 멋진 풍경을 담기에는참으로 아쉽네요 ^^;;​​   후포항,울진(후포)를 왔으면 게를 먹어야 한다는!후포항경상북도 울진군 후포면 후포리 ​대게 많이들 들어보셨죠?지역으로는 울진에 포함되었지만 그래도같은 라인이니..ㅋㅋㅋ..대게한번 먹어야겠지요큰 건물이 2개가 있는데요. 화려한 외관에서 보여지는것처럼 가격대가 상당히 비쌌었어요.​원래는 홍게를 먹으러 갔는데홍게 시즌이 아니라더군요. (대략 10월이후)그리고 아쉬운건 요즘 대게가 안잡힌다고하네요대부분 러시아산이라합니다. ㅠㅠ​​  ​​그래도 어쨌거나 왔으니 대게맛을 봐야겠지요오케이!! 오늘은 너로 결정했어!!​​  ​​깔끔한 기본반찬과 대게라면 그리고 대게마지막으로 볶음밥까지!캬아~ 진짜 밥도둑이 따로 없었답니다.​​  ​​숙소에 들어가기전 야간 낚시를 잠시 즐겨봅니다.강태공들이 밤에도 많이들 계시더군요​​  ​​다음 날 아침 숙소에서 바라본 뷰입니다. 사진속보이는 곳이 후포항인데요차들이 많이 주차되어있지요? 이곳에서 울릉도(독도)를 많이들 가신다네요가장 짧은 거리라고 합니다.저희도 갈까 고민하다가 늦잠을 자서 ㅋㅋㅋ어쨌든 담엔 꼭 가보고 싶은 내나라 우리나라울릉도.독도입니다​​ 후포 마리나강태공들의 천국​정확한 명칭은 잘 모르겠어요. 고기를 잘 낚을 수 있는 포인트를 알려달라하니후포마리나쪽으로 가라고 하시더라구요.(지도상에 표현해드리려 했는데 지명이 없네요^^;;)어쨌든..파아란 하늘과 바다가 데칼코마니를 이루는바로 이곳에서 아침 낚시를 즐깁니다.​​  ​​어디에 있든간에 가족과 함께한다는건 참좋은거 같아요아침식사는 편의점에서 거하게(?)먹습니다. ​​ ​​아참.저희가 묵었던 숙소는 지앤미모텔이예요숙소나 식당등은 개인 호불호가 갈리다보니 ㅎㅎ어쨌든 저희는 온돌을 선택해서 들어갔는데가성비 나쁘지는 않았답니다.참고로 제돈내고 간 숙소예요^^;;​ 지앤미모텔경상북도 울진군 후포면 울진대게로 233 등기산 전망대전망대 / 스카이워크​아침을 먹고 울진으로 가기전 꼭 들러봐야할곳이바로 등기산전망대예요사진으로 봐도 멋지지 않나요?​​  스카이워크  특히나 바다위를 걷는 묘한 기분을 느낄 수 있는전망대 스카이워크는 꼭 걸으셔야겠지요?​​   출렁다리  다른 곳보다는 짧은 거리지만그래도 나름 출렁출렁하는 재미를 느낄 수 있는 출렁다리. 전망대로 가는 길이살짝 긴장될 수 있답니다^^​​   전망대 & 쉼터(정자)  ​출렁다리를 건너오면 전망대가 있어요멋진 후포앞바다를 한눈에 볼 수 있는환상적인 뷰가 눈앞에 펼쳐진답니다.​​  ​​아참!이곳 정자에서 꼭 쉬었다가세요한여름이였지만 이곳에 앉아있으니에어컨이 따로 필요없을정도로 시원하답니다.​​ ​​아기자기하고 볼것많고또한 아이들과 함께 할것이 많은과 울진사이에 있는 후포꼭 한번 다녀와보시기 바래요^^​​ ​​느낌을 영상으로 한번 보시면 더 좋을듯해서 만들어보았답니다^^​아참! 여행좋아하시는 분들꼭꼭꼭구독 부탁드릴게요^^자주 업로드 하겠습니다. ㅎㅎ​​ ​ 
안녕하세요 슈리입니다.부산 여행 3일차 부랴부랴 짐을 싸고 호텔 체크아웃을 하고 난 후 무거운 짐을 이끌고 너무나도 가보고 싶었던 부산 오륙도로 향했습니다.​버스를 타고 1시간이 걸려 도착한 부산 수선화 꽃축제:) 여기서 잠깐!!! 부산 스카이워크 및 달맞이공원 주차 팁10분당 300원으로 하루 최대 8000원까지 가능합니다!! ​다만, 주차할 수 있는 공간이 넓은 편이 아니라 주말에 방문하실 분들은 일찍 오셔야 할 거 같더라고요.​ ​오륙도 가는 버스를 갈아타는 길 3월 말이 였는데도 벚꽃이 만개하였더라고요. 그냥 도로가 길을 걷기만 해도 좋다~ 콧노래 흥얼거리면서 걷다가 버스 정류장에 도착​​ 오륙도 스카이워크 부산 남구 오륙도로 137운영시간 매일 09:00 ~ 18:00 ​​가장 먼저 간 곳은 오륙도 스카이워크! 부산 가볼만한 곳 중에 한 곳으로 넓은 바다를 한눈에 담을 수 있는 곳이랍니다.​지난번 가족들과 함께 놀러 갔을 때 가던 곳이었는데 인상 깊어서 다시 한번 방문하게 되었지요. ​  ​오륙도 스카이워크로 가는 길 샛노란 유채꽃들이 반겨주더라고요. 바닷바람에 흔들리는 유채꽃들이 어찌나 귀엽던지요.​  ​꽃망울들이 하나둘 터지고 있어서 활짝 필 꽃들을 보니 괜히 마음이 몽글해지고 울렁이더라고요.​스카이워크 가는 길이 이렇게 아름답다니계속 가게 될 거 같잖아요~~~​ ​제가 방문한 날은 3월 29일에 방문하였고 평일날 방문하였는데도 오시는 관람객분들이 꽤나 있으시더라고요. 삼삼오오 가족들이 오시는 경우가 많이 있으셨습니다.​  ​오륙도 스카이워크를 이용할 때 주의사항은 바로 덧신을 신는 것인데요. 스카이워크다 보니 깨끗하게 사용을 해야 하기 때문이죠!!! ​ ​벤치에 앉으셔서 편하게 덧신을 신으시면 됩니다. 그리고 커피나 음료 등은 가지고 들어가시면 안 되기 때문에 이점은 참고하시길 바랍니다!! *_*우리 모두가 깨끗하고 안전한 관람을 위하여 노력해 보아요! ​ ​덧신 완료 :)​ ​​오륙도는 방패섬, 솔 섬, 수리성, 송곳 섬, 구리 섬, 등대섬으로 6개의 섬을 바라볼 수 있답니다. 1개의 섬을 제외하고는 다 무인도라고 하는데 자연 그대로의 모습을 간직하고 있는 섬들이너무나도 보고 싶어졌답니다. ​ ​구름이 많았던 전날과는 달리 깨끗했던 하늘과   햇빛에 반사되어 있는 바다를 보면서 걸을 생각에 괜스레 떨리더라고요~ 이런 맑은 날 바다를 유리창을 통해서 바라보면 더 무섭겠죠?! ​  ​자, 이제 본격적으로 걸어볼까요?!떨리는 손발을 간신히 손잡이에 의지하면서 한 바퀴를 돌게 되었잡니다. ​  ​첫 발걸음은 다소 무섭고 떨렸지만 걷다 보니 자신감도 생기고 멋있는 풍경들을 바라보니 두려움이 없어지더라고요.따뜻한 햇살을 받으며 걷고 또 걸으니 도착한 도착지.​  ​부산 가볼 만한 곳 오륙도 스카이워크에서 바라본 아파트와 오륙도 입니다. 공원을 샛노랗게 물들고 있는 수선화들도 멀리서 보이더라고요. ​ ​유리창에 비쳐서 은은하게 빛나고 있는 산란된 빛들이 신비로움을 자아내더라고요.​  ​고소공포증이 있는 저는 유리창 가까이는 다가가지는 못했지만 유리창을 통해서 바다를 바라보니조금은 무섭지만 아찔한 경험을 할 수 있었답니다. ​  ​오륙도 스카이워크를 걸으면서 찍은 부산바다입니다.철썩철썩 바위에 부서지는 파도 소리와 시원한 바람을 제대로 느껴보도록 하죠 ​ ​부산 가볼만한곳 오륙도는 에메랄드 빛 바다가 눈앞에 있고 옆으로는 파도에 침식되어 형성된 절벽이 층리를 이루면서 있더라고요. ​  ​속이 뻥 뚫리는 바다를 바라보면서 답답했던 마음이 확 풀리는 거 같더라고요. 광활한 절경이 눈앞에 펼쳐지니 스트레스 날아가라~!!​ ​그리고 오륙도 수선화가 유명한 거 아시죠!?!!제가 오륙도에 방문한 이유 중에 하나가 바로 수선화를 보기 위해서였답니다. ​ ​오륙도 으로 가게 되시면 이렇게 샛노란 수선화들이 해풍을 맞으면서 자라나고 있었답니다. 제가 방문한 3월 29일에는 수선화들이 80% 정도 만개가 되어있더라고요. ​이번 주에 거의 절정이지 않을까 싶습니다. ​ ​드넓게 펼쳐진 바다를 배경으로 만개한 수선화들이 아름답게 펼쳐져 있으니 저도 모르게 마음이 몽글해지고 설레더라고요. 저는 개인적으로 수선화를 좋아하기 때문에 더 그랬나 봐요.​ ​평일에 방문하였을 때는 사람들이 덜 붐비고 있었는데 주말에는 아무래도 사람들도 북적일 거 같더라고요. 공원에서 관리를 잘 해줘서 그런지 꽃들이 밟히지 않고 잘 자라고 있었답니다. 흰색, 노란색 수선화들이 서로 조화롭게 있는 모습들 아름답지 않나요?!! ​  ​부산 가볼만한곳 오륙도에 오시면 바다를 한눈에 바라볼 수 있는 스카이워크를 비롯하여 유유자적하게 산책할 수 있는 해맞이 공원도 있답니다. 요즘같이 따뜻한 봄날 가족 또는 연인, 친구들과 함께 봄꽃 보시면서 나들이 가시는 건 어떠실까요?!  오륙도  부산광역시 남구 용호동 197-5 오륙도 스카이워크 &오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
광양으로 다녀온 주말여행, 광양은 가볍게 하루정도 둘러볼수 있으니 당일치기 드라이브코스로도 좋고, 여수랑 1박2일로 다녀와도 좋습니다. 광양하면 가볼만한곳으로 가장유명한 배알도해변공원으로 다녀왔어요. 배알도해변공원전라남도 광양시 태인동 1632-13배알도해변공원주차장전라남도 광양시 태인동 1629-10 ​주차장에 주차하고 해변길로 걸어가는중에 발견한 치킨현수막과, 매점. 공원에 왠 매점이지 했는데 , 배알도해변공원에는 캠핑장, 무료야영장데크도 따로 마련되어있었습니다.하지만 현재는 코로나로 잠정폐쇄중입니다.​ ​배알도 해변공원에는, 섬진강 자전거길 무인인증센터도있고 자전거 전망대도 있어요. 섬진강을따라 자전거를 타고가다 쉬어갈수있는 해변공원이기도 했습니다.​ ​​배알도와 배알도 근린공원을 잇는 배알도 해맞이다리를 지나서 배알도로 들어가보기로했어요,  일출을 자랑하는 장소이기도 합니다. 광양배알도 해맞이다리는 자전거, 킥보드 모두 탑승금지였고, 안전을 위해서 끌고만 갈수 있어요. 자전거를 타고 방문하시는분들이 많아서 가지고는 들어갈수있게 배려해주는듯 했습니다.​ ​해맞이다리를 걷기전에, 광양 배알도 해맞이다리의 안전수칙도 꼼꼼하게 읽어봤습니다.​ ​배알도 해맞이다리는 다리길이는 295m로 생각보다 길이가 길었어요!​ ​다리 중간쯤에는 지루하지않게 바다를 내려다볼수있는 공간(?)도 마련되어있었어요, 물고기는 보이지 않았습니다...ㅋㅋ​ ​드디어 도착한 배알도, 배알도전망대쪽으로 올라갈수있었습니다. 이번에 전망대는 패스하고 광양배알도 만 한번 쓱 둘러보기로 했어요.​ ​배알도에도 찾아온 크리스마스! 크리스마스 하루전에 방문했던 터라 크리스마스 느낌이 물씬했던 광양의 배알도. 주말이라 그런지, 추운날씨임에도 많은사람들이 배알도를 방문했다.​ ​크리스마스를 맞이해서, 소원지를 적을수 있는 공간도 마련되어있었습니다. 오빠랑 사이좋게 하나씩 작성해서 우리의 소원을 배알도에 걸어놨어요. 크리스마스가 이제 지났으니까 우리의 소원을 적은 종이는 어디로 갔을까....?ㅋㅋㅋ​ ​여기로 넘어온 해맞이다리말고도, 다리가 하나더 보이더라구요, 저 다리를 건너면 망덕포구! 다리모양이 약간 인어꼬리모양같기도하고? 배알도 돌아보고 다리도 살짝 넘어가보기로했습니다.​ ​빠질수없는 배알도와의 인증샷, 배알도에 방문한사람이라면 무조건 한번씩은 찍고가는 곳. 이런 포토존같은 곳에서는 사진찍고 빨리빨리 비켜주는 편인데 아줌마 부대에서 자꾸 앞에서 왔다갔다하셔서 기다리는데 시간좀 소비했다..​ ​망덕포구로 넘어가는 다리밑에 귀여운 트릭아트도 그려져있었다. 이런 깨알같은 포토존을 지나칠리 없지. 슥 가서 포즈를취하는 신랑ㅋㅋㅋ ​ ​아무리봐도 인어꼬리같은 다리, 완공된지 얼마안된 다리고 한다. 그래서인지 깔끔한 느낌이 가득한 다리,  망덕포구는 다리를 건너서 가도되고 따로 차를타고 넘어갈수도 있습니다. 우리는 망덕포구는 따로 보지않고 다리만 조금 걷다가 돌아가기로했어요, 다시 해맞이다리도 건너가야하니까!​ ​다리를 걸으며, 사람이 없어서 너무좋았고 양쪽으로 펼쳐진 탁트인 바다가 너무 아름다웠고, 탁트인 바다에 평일날 받은 스트레스도 날려보낼수 있었다. 이 맞에 주말여행다니는거지!​ ​바닥도 투명으로 되어있는 부분들도 중간중간있어서 가볍게 스릴도 느낄수 있었다, 사실 철로 구멍송송아니면 이젠 왠만한 투명다리는 안무섭다..ㅋㅋ​ ​그렇게 다리를 다시 돌아와서 광양배알도해변공원으로 돌아왔다. 배알도와 배알도해변공원을 잇는 짚라인이 만들어지고있는듯했다. 오 이 아름다운 풍경을 보면서 짚라인을 타면 얼마나좋을까. 짚라인이 완성되면 주말여행으로 드라이브코스로 광양한번더 방문해서 스릴을 느껴봐야겠다는 생각이 들었습니다.​ ​​광양으로 다녀온 주말여행! 광양가볼만한곳으로 넘버원이였던 배알도해변공원은, 산책하기도좋고 드라이브코스로도 너무좋은 곳이였어요. 해맞이다리를 건너는 순간도좋고 건너서 도착한 배알도도 너무 마음에들었습니다. 날씨가 따뜻할때 방문하면 더 좋겠지만, 크리스마스근처에 방문했더니 크리스마스도 느낄수있었고 소원지에 추억도 남기고올수있어서 참 좋았습니다 :-) ​ 
오늘 카페인 과다섭취로잠이 안와서 나의 tmi공간블로거로 총총 왔담 ㅎㅎ  ​​오늘도 휴무지만 열심히 공부한 나는 잠을 자기가 싫담(허허)​​그래서 제일 행복했던오륙도 여행의 일기를 써야징 ͡° ͜ʖ ͡°​​  ​​ꕤ 수선화 보러 가기 전 ꕤ스카이워크 부터 가기 ㅎㅎ무료이용 신발 겉에 검정 덧신?을 신고 들어가야함고소공포증 있으신 분은무서워할듯 (my Boyfriend)... 짜리몽땅 샷 ㅎㅎ 나도 살짝 무서운 편^^ㅎ움츠려진 어깨... 사진찍기 도전 ㅎ 움츠려진 어깨와 거북목은 무서운 나의 심정을 말해준다..ㅋㅋㅋㅋㅋ남쟈친구 손가락 무엇 귀엽누^^ㅎ​ 스카이 워크에서 찍는 오륙도...(?) 저기가 오륙도 맞겠지? 암튼 너무 예쁘다....수선화 꽃밭 보려다가 오륙도에 빠진 나였당(*˙˘˙)♡  너무 좋았담​ 염탐 시노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광지 가면 저런거 돈넣고 보던데 저것도 무료ㅋㅋㅋ오륙도 근처에서 낚시하시는 분들까지 다 보임 굿  수선화 쪽으로 총총*오르막길 있음*체력거지인 우리에게 좀 힘들었다​팁. 편의점 있음.편의점 옆에 물건보관소 있음.편의점 옆에 화장실 있음.​(부산 관광지 진짜 인정 넘 조아)​ 멀리서 보이는 사람들 저기가 핫플이란 걸 알려준다.멀리서 보니 사진찍는 사람, 찍히는 사람들 넘 귀엽당  필름 카메라 감성으로 찍은 사진들 날짜 다름 주의 오해nono ↳살짝 옛날 오모니들 감성 노린 B컷 ㅎㅎ   ↳푸른 바다, 구름한점없는 바다색과 같은 하늘   ↳너무 예쁜 수선화꽃 중에 사람 1인 ㅎㅎ   뒤에 보이는 조그만한 두 섬이 더 예뻐서 좋았당 멀리서 예쁘게 인스타 감성 처럼 찍고 싶어서남자친구를 힘들게 하였다...(나: 하..다시^^ / 시노:응^^;;) 근데 우리 커플 말고도 마스크에 가려진남자친구들의 표정들이 안좋았다 ㅋㅋㅎㅎ옆 부부 남편은 "제발 그만"이라고 소리쳤다..;;ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ​시노도 그렇게 말하고 싶었겠지 ㅎㅎㅎㅎ^_^  쪼꼬미샷 ㅎㅎ 히 (섬 두개가 보이지 않아 내심 아쉽지만 고마워요:)​​또 가고 싶은 오륙도ꕤ 지금은 수선화가 있을지 없을 지 모르지만,부산 광안리가 지겨운 분들은 해맞이 공원쪽 오륙도가 보이는 바다를 추천 ㅎㅎ​   안냥~♡​  ​​내가  갔던 교통은​𖤐광안리-해맞이 ; 공원 택시 9,000원 이하로 나왔음𖤐해맞이-국제시장 ; 21번인가? 22번 버스탐                       버스 없을까봐 것정했는데                       대따 많음 놓쳐도 많이옴                      근데 좀 멀다는게 흠 (울렁울렁)​ 
 안녕하세요 잇님들 ~오늘 소개해드릴 여행코스는부산 사진 찍기 좋은 곳인, 오륙도 스카이워크입니다 !​부산 오륙도 스카이워크는부산  여행코스로유명한 곳인데용 ~​유람선도 탈 수 있더라구요 !​그럼 지금 바로 보러가실까요 ?   부산항대교를 건너서 도착한오륙도인데요 !​오륙도는 주차장이 존재하지만,차가 굉장히 많아서 주차하기 어렵겠더라구요 !​대중교통을 이용하시는 것도,하나의 방법이실 것 같아요 :)  부산 오륙도 은산책하기에도 아주 좋을 것 같더라구요 !​바다멍, 물멍을 때리기에도바닷물이 굉장히 깨끗하고파다소리가 잔잔한게힐링이 될만한 여행코스였어요 !  사진을 찍기에도 너무 좋은 곳이고,생각보다 주변 풍경의 가많은 것 같아서 너무 좋더라구요 ! 부산 오륙도 스카이워크에서도출입 관리 전화를 하는데요 !​QR 필요 없이, 바로 진행 할 수 있어서전화 한 통으로 끝나니까너무 좋은 것 같아요 !  부산 오륙도 스카이워크는특이하게도 덧신을 착용하는데요 !​아무리 방탄 유리여도,뾰족한 구두에 계속 찍히면무너질까봐 그러는 것 같아요 :) 부산 오륙도 스카이워크는옛날에 승두말이라고 불리었대요 !​바다를 연모하는 승두말이오륙도 여섯섬을 차례대로 순산하고 나서승두말의 불룩했던 부분이잘록하게 들어가 언덕을 만들었다고 하는데요 !​동해와 남해의 경계지점이기도 한이 곳, 승두말에 2012년 착공해서2013년에 개장하면서하늘 위를 걷는다는 의미를 담아오륙도 스카이워크라고 지어졌다고 해요 !  생각보다 짧은 스카이워크지만,주변 풍경의 가 생각보다 없는 느낌이지만날이 좋으면 해운대도 보여서 좋더라구요 !  왜 여행코스로 다들 추천하는지알 것만 같은게요 !​바닷물이 맑아서, 속이 뻥 뚫리는 느낌이에요 !  저 멀리 해운대 보이시죵 ?제가 간 날은 날이 맑아서 보였는데,날이 우중충하면 안보일 것 같아요 !​입장료도 따로 없고,바다 위 스카이워크를 경험하고 싶으시면부산 여행코스로 살짝 다녀오시는 것을매우 추천드리는 부분이에요 !​카페도 있어서, 커피 한 잔하면서바다를 보기에도 넘 좋을 것 같아요 :) 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 - 주소 -부산 남구 오륙도로 137- 구주소 -부산 남구 용호동 산197-4- 영업시간 -매일 9시 ~ 18시입장마감 17시 50분- 특이사항 -주차 가능홍보관 무료유람선 대인 10000원유람선 소인 5000원​ 
​ ​  ​호미곶은 포항여행 중 빼먹을 수 없는 포항관광지로 일출 명소로도 유명합니다. 넓은 부지에 상생의 손, 연오랑 세오녀상, 대형 가마솥, 호랑이 조형물, I ♥ Pohang 등 포항들과 포토존 또한 많은 곳 이랍니다. ​​ ​작년 방문했을 때에는 비가 와서 아름다운 호미곶의 푸른 포항바다를 못 본 것에 대한 아쉬움이 컸는데요. 이번 방문은 날은 추웠지만 날씨가 좋아 푸르르고 예쁜 포항바다도 보고 힐링의 시간을 가졌습니다.  또한 작년에 시간이 맞지 않아 방문 못했던 새천년기념관 또한 다녀왔네요. 포항 호미곶 방문 후기 남겨 보겠습니다. ​ 1. 포항 호미곶 해맞이광장​ ​경주에서 아침에 호텔에서 조식 먹고 포항으로 출발했어요. 포항호미곶 오기전에 2군데 정도 포항여행지 들렸습니다. 새천념기념관 뒷편으로 넉넉하게 주차장이 마련되어 있어서 편하게 주차하였습니다. 이용요금은 무료였고요. ^^​  ​어느덧 점심 식사시간이더라고요. 주차장 건너편 중국집에서 간단히 점심을 해결했어요. 해물짬뽕 기대했는데 해물이 많지는 않더라고요. 그래도 간단히 잘 먹었습니다. ​​ 해오름 무대  ​포항 호미곶은 해맞이 축전이 열리는 장소인 만큼 야외무대 모습도 볼 수 있었는데요. 야외 무대도 일반 무대 모양이 아니고 고래를 형상화하여 설계된 해오름무대를 볼 수 있었습니다. 포항호미곶 포항바다에서는 고래를 자주 볼 수 있었다고 해요. 그래서 야외무대를 호미곶 포항바다에서 헤엄치는 고래의 모습으로 만들어졌다고 합니다. 독특 하면서 멋진 모양이였어요. ​​ ​포항 호미곶해맞이광장 에는 포항들이 꽤나 많이 있어서 구경하며 상생의 손이 있는 포항바다까지 쭈욱 걸어가기 좋았습니다. 포스코 '영일만 친구들' 이란 작품에서 딸은 함께 친구의 한사람이 되어보며 모양을 흉내내 봅니다. ​​ 연오랑 세오녀상 ​포항의 대표신화인 '연오랑세오녀' 상도 만나보았습니다. 연오랑세오녀의 이야기의 배경인 영일만을 기념하기 위하여 세워졌습니다. ​​ ​​호미곶해맞이광장 중앙에 설치되어 있는 왼손의 모습과 태양과상생을 의미하는 성화대의 모습도 포항 중 하나 입니다. 광장 쪽에 있는 손은 왼손이고 포항바다에 있는 손은 오른손이고요. 서로 도우면서 살자라는 의미가 있습니다. ​​ 상생의손​푸르른 포항바다 위에 상생의 손을 볼 수 있었습니다. 상생의 손과 일출 모습을 찍기 위해 새해가 시작하면 포항관광지 호미곶을 찾는 분들 많잖아요. 일출모습과 상생의손은 아니였지만 바다와 그 풍경이 너무 아름다웠습니다. ​​ ​​상생의손 아랫쪽으로는 갈매기들이 평화롭게 놀고 있었어요. 많은 분들 포즈를 취해 예쁜 사진과 추억을 남기고 있었습니다. ​​ ​​가족끼리 잠시 앉아서 바다멍도 해보고요. 기념사진도 많이 찍었어요. 포항 호미곶에 와서 상생의손도 보고 포항바다를 보며 우리가족 건강과 행복도 빌어보았습니다. ​​  ​포항 호미곶 느린우체통에 엽서를 써서 넣으면 매년 12월에 배달된다고 해요. 우리딸은 우리가족 모두에게 엽서를 써서 우체통에 넣었어요. 엽서가 없으면 관리사무실에서 받으실 수 있습니다. ​12월 배달 되면 이 날을 추억하며 웃음 지을것 같아요.   ​ 2. 호미반도 해안 둘레길( 호미 둘레길 )​ ​​호미곶해맞이광장에 호미둘레길 코스별 구간 안내가 지도와 함께 잘 되어 있었어요. ​1코스 ( 연오랑세오녀길 6.1km )2코스 ( 선바우길 6.5km )3코스 ( 구룡소길 6.5km )4코스 ( 호미길 5.6km )5코스 ( 해파랑길 33.6km )​​ 해파랑길 14-15코스 ​​ ​해파랑길 안내도 귀엽게 되어 있습니다. ​ ​나무데크길에는 문어 작품도 보이고 포항바다도 보며 관광할 수 있는데요. ​ ​나무데크길을 쭉 걸어가면 벤치도 있고 유리바닥도 보이고 소년동상도 보입니다. 가족과 편안하게 산책하며 걷기에 좋았습니다. ​​ 3. 포항 호미곶 새천년기념관  ​ ​새천년기념관은 포항호미곶 일대 해안선도 볼 수 있고, 전시 작품들을 볼 수 있는 박물관도 있으니 호미곶해맞이광장 가시면 한 번쯤 들려 보세요. 해가 연상되는 외관 모습도 참 멋져 보였습니다. ​​ ​​2022년 호랑이해를 맞이하여 호랑이 모양의 조형물도 설치 되어 있었어요. 호미곶에서 행복하호~~~~ ㅋㅋㅋ ​​​ ​​새천년기념관 이용요금은 성인 3천원, 청소년. 군인은 1천원, 어린이 5백원 입니다. ​경로, 장애우 (1.2.3급), 복지, 국가유공자, 포항시민 청소년 군인 어린이는 무료입니다. ​매표시간은 9시 부터 17시 이였어요. ( 5시에 입장 마감 )​​ ​새천년기념관 층별 안내 ​B1 층은 VR관광체험관1층 전시실 (빛의 도시 포항속으로 )2층 바다화석박물관  / 옥외데크3층 수석박물관 / 시청각실R층 옥상전망대​​ ​우리가 방문했을 때에는 가족 1팀 정도로 사람이 정말 없었어요. ​​ ​2층에는 포항바다 화석박물관으로 신비로운 바다화석들이 가득했습니다. 사진촬영 금지라 촬영은 못했어요. ​​ ​바다화석과 수석의 모습도 보았습니다. 대자연의 예술품인 수석들 신기하기도 하고 멋져 보였습니다. ​ ​마지막으로 옥상 전망대에 올라갔어요. 호미곶해맞이광장의 모습을 한 눈에 볼 수 있었고, 저 멀리 뚜렷하게 보이는 포항호미곶 일대 해안선 또한 볼 수 있었습니다. 아름다운 포항바다 풍경에 눈이 시원했어요. ​광장의 또다른 포항들로는 국립등대박물관이 있습니다. 멀리 하얗게 보이는 등대쪽이 등대박물관 이고요. 전시, 체험등 제공되니 들려보셔도 좋을 것 같아요. ​​ ​포항여행 하며 주변 들로는 도구해수욕장, 연오랑세오녀테마공원, 하선대, 흥환간이해수욕장, 장군바위, 구룡소, 독수리바위, 호미곶 등이 있습니다. ​또한 호미곶해맞이관장 진입로 쪽으로 매년 4-5월경 유채꽃도 피니 봄에 방문하시는 분들은 유채꽃 구경도 하세요. ​모두들 포항관광지  많이 보시고 안전여행 하시길 바라겠습니다. ​  ​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리새천년기념관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136 ​ 
속초 여행 한적해서 좋은 속초  설악 인어연인상  ​강원도 속초 가는 길은 늘 설렙니다. 예전엔 참 오래 걸리던 속초였는데, 서울과 양양을 잇는 고속도로가 생긴 이후로는 속초를 만나는 일이 많아졌습니다. 당일치기도 충분하지만, 지난달에 1박 2일 일정으로 혼자 찾은 속초입니다. ​10월이니 이제 가을은 설악산 단풍 등으로 국내 최고 관광지 중 하나로 꼽히는 강원도 속초이니 더 많은 이들이 찾지 않을까 싶습니다. 속초에 가면 가볼만한곳이 한둘이 아니지만, 오늘은 비교적 한적했던 설악과 인어연인상, 그리고 학무정을 사진과 함께 이야기해보려고 합니다.​ 1. 설악033-635-2003강원 속초시 대포동 178-4설악강원도 속초시 대포동 178-4 바다가 보이는 조용한 해변에 조각들도 있고, 벤치가 있는 한적한 공원이 있다는 게 그냥 좋았습니다.​ 혼자 찾은 공원이지만 공원에 여럿 사내가 있습니다.​ 이곳저곳에 비록 조각작품이지만 여럿의 사람들이 있으니 그렇게 쓸쓸하지도 않았던 곳입니다.​ 조금은 세찬 파도가 밀려오고 공원 벤치에 앉아 끝없이 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보는 것도 참 행복한 일입니다.​ 차를 타고 우연히 지나가다가 조각작품들을 보고 멈춘 곳입니다. 7번 국도변에 있고, 이곳에서 대포항과 양양, 설악산으로 길이 갈리는 교통의 갈림길이더라고요.​ 앞이 확 트여 있어 새벽이면 쉽게 일출 여행을 할 수 있어 공원 이름도 이 아닐까 싶습니다.​ 공원에 토끼풀이 많이 보입니다. 잠깐 주저앉아 네 잎 클로버를 찾아봅니다. 언제 이렇게 여유로웠나 싶기도 합니다.​ 어렸을 때 행운을 얻기 위해 어렵게 찾은 네 잎 클로버를 책갈피에 곱게 꽂아 두었던 기억들이 새록새록 피어오릅니다.​ 바다가 보이는 벤치에도 앉아보고 사내들과 이야기도 해보고 오랫동안 머물렀던 한적한 공원입니다. ​ 2. 인어연인상연인인어상강원도 속초시 대포동   설악에서 바다를 바라보면 바로 앞쪽에 인어연인상이 있습니다.​ 바라볼 땐 영락없이 아름다운 연인이건만 애틋한 이야기를 담고 있는 연인입니다.​ 1977년 풍랑으로 조난해 죽은 어부와 갯바위에서 그를 그리워하다 숨진 여성의 애틋한 사랑 이야기를 담아 2000년에 만들었다고 하는 조각입니다.​ 아름다운 쪽빛 바다지만 인어 연인상 부근에 파도가 거세집니다. 쪽빛의 아름다운 바다는 언제 격랑으로 돌변할지 모르는 게 또 자연이잖아요. ​ 물이 들어와 바다 한가운데 있는 인어연인상을 물끄러미 바라봅니다. 그들의 이야기를 기억하며 바다에서 먹고사는 이들에게 자연의 돌변은 감당해야 할 숙명일지도 모른다는 생각도 듭니다.​ 3. 학무정강원 속초시 도문동 33-1학무정강원도 속초시 도문동 33-1 하고는 좀 떨어진 곳에 있는 자그마한 정자입니다. 속초에 가면 이런 곳도 갈까? 할 정도 감춰진 듯 자리 잡은 곳이지만 속초 8경 중의 하나이니 속초에 가면 찾아도 좋을 만한 곳입니다.​ 마을 깊숙한 곳에 있는 학무정은 학무정도 학무정이지만 정자를 감싸고 있는 소나무들이 또 다른 풍경입니다.​  학무정은 대한제국 말기 성리학자 오윤환이 1934년에 건립한 6각 정자입니다.​ 정자를 가만히 보면 건물 4면 모두 현판이 걸려 있고, 그 현판 이름이 전부 다르더라고요.​ 남쪽에는 학무정, 북쪽에는 영모제, 북동쪽에는 인지당, 남서쪽에는 경의제라고 쓰여 있습니다. 분명 이유가 있어 그랬을 거란 생각도 들면서 한문이 뜻하는 의미를 생각해 보기도 했습니다.​ 정자를 감싸고 있는 소나무를 바라봅니다. ​ 예사롭지 않은 소나무를 사진에 담아보는 것도 여행에서 즐기는 나만의 특별한 기억입니다.​​  #속초여행 #속초 #설악 #인어연인상 #학무정 
포항 호미곶 해맞이광장 공원 포항해파랑길 해안도로글, 사진 : 그루터기   올해는 호랑이해다. 예로부터 조상들은 호랑이의 용맹함에 기대어 액을 물리치고자 했다. 나 역시 용맹스러운 기백과 기운을 받아보는 것도 큰 의미가 있을 듯하여 새해 포항 호미곶을 다녀왔다. 호미곶 해맞이광장은 우리나라에서 단연 손꼽히는 일출 명소 중 한 곳인데 일출은 못 보고 포항 해맞이 공원에서부터 포항 해파랑길 일부인 포항 해안도로를 걸어보고 왔다. ​​​​ 호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​포항의 대표 선수라고 할 수 있는 포항 호미곶은 육지가 뾰족하게 바다를 향해 돌출되어 있는 곳이다. 대한민국 지도를 펼쳤을 때 호랑이 꼬리에 해당하는 곳으로 뾰족하게 튀어나와 있는데 그 때문에 호랑이 기운이 솟는다고 하여 1월 1일이면 해돋이를 보기 위해 많은 이들이 찾는 곳이다. ​​​​ ​포항 호미곶에 있는 호미곶 해맞이광장에는 정말 다양한 가 있는데 2000년 1월 1일부터 시작된 한민족 해맞이 축전이 매년 열리는 새 천년 기념관과 국립등대 박물관, 연오랑 세오녀상, 상생의 손 등 다양한 를 즐길 수 있다. ​​​​ ​인조잔디가 깔린 이곳은 해오름 무대인데 예로부터 고래가 출몰했다고 하여 고래 모양으로 만들어졌다고 한다. 무대이면서 전망대 역할을 하고 있다. ​​​​ ​전망대에 오르면 등대가 정면으로 보일 것 같아서 올라갔는데 등대는 정면으로는 보이지 않았고 저 멀리 바다까지 시원스럽게 펼쳐진 모습을 볼 수 있었다. ​​​  ​포항 호미곶 광장 한편에 있는 전국 최대 크기의 가마솥도 눈여겨볼 만하다. 2004년 이곳 호미곶에서 개최된 '한민족 해맞이 축전'행사에 참여한 관광객들이 새해 아침에 직접 떡국을 끓여 먹는 체험을 하기 위해 특수 제작한 솥이라고 한다. 지름이 3.3m에 달하는 솥은 약 2000명 분의 떡국을 한 번에 끓일 수 있다고 해서 놀라웠다. ​​​​ ​호미곶 해맞이 광장에서 보면 한국 최초의 국립등대 박물관이 우뚝 솟아 있다. 입장료도 무료이고 등대의 역사와 전국의 등대를 볼 수 있어서 굉장히 알찬 박물관이다. ​​​​ ​예로부터 호미곶 앞바다에는 고래가 많이 출몰하였는데 호미곶 앞바다에서 헤엄치는 고래를 형상화하여 설계한 해오름 무대와 삼국유사에 설화로 기록한 연오랑세오녀 상도 다. ​​​​ ​그리고 바다 쪽으로 걸어가면 상생의 손을 만날 수 있다. 왼손은 육지에 있고 오른손은 바다에 설치되어 있다. 새 천년을 맞아 모든 국민이 서로 도우며 살자는 뜻으로 조성했다고 한다. ​​​​ ​생각보다 큰 규모의 손이다 보니 이 앞에서 인증샷을 찍으려는 사람들이 많다. ​​​​ ​육지에 있는 왼손 앞에는 태양과 상생을 상징하는 성화대가 있다. ​​​​ ​성화대 앞 불씨함에는 변산반도에서 채화한 '마지막 불씨'와 독도 해상과 포항 호미곶에서 채화한 '시작의 불씨, 날짜 변경선이 남태평양 피지에서 채화한 '지구의 불씨'를 합화한 '영원의 불씨'를 보관하고 있다. ​​​​  ​그 불씨는 천년의 눈동자라는 햇빛 채화기로 채화를 했는데 햇빛의 적외선을 열로 변환시키는 세계 최초의 채화기도 옆쪽에 전시되어 있다. ​​​​ ​호미곶의 대표적인 특산물인 돌문어 조형물도 다. 동해의 푸른 바다를 의미하는 파란색이 주색채를 이루고 있어 아이들에게 인기 있는 장소다. ​​​​ ​상생의 손을 그대로 옮겨 놓은 듯한 벤치도 이목을 집중시킨다. 많은 사람들이 여기에 앉아 사진을 찍어서인지 바닥이 광채가 날 정도다. ​​​​ ​곳곳에 있는 사진이나 배너 등에 호랑이가 있었다. 호랑이가 하도 많아서 호랑이 기운이 절로 느껴지는 듯했다. ​​​​ ​바닷길을 달릴 수 있는 꼬마 기차도 자리하고 있었는데 날씨가 너무 추워서인지 손님이 없었다.​​​​ ​호미곶 해맞이광장의 주인공은 누가 뭐라 해도 바다 위에 우뚝 서 있는 상생의 손이다. 1999년에 조각가 영남대학교 김승국 교수가 제작한 것으로 인류가 화합하고 화해하며 더불어 사는 사회를 만들자는 의미가 있는 조형물이다. ​​​​ ​수면 위로 불쑥 솟은 청동상은 '난 살아있다'라는 간절한 외침 같았다. ​​​​ ​많은 사람들이 이곳에서 인생 사진을 찍는다. 오른손을 소맷귀에 감추고 상생의 오른쪽으로 대체하며 포즈를 취하기도 한다. 따라 해보았는데 바보(?) 같이 나왔다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​상생의 손은 멀리서 보면 오른손과 왼손의 크기가 동일하게 보이기 위해 바다 위에 서 있는 오른손을 조금 더 크게 만들었다고 한다. 포항 해안도로와 너무 가깝게 붙어 있어서 의외였지만 먹장구름을 떠받치는 육중한 청동조각은 이런 아쉬움을 상쇄하고도 남았다. ​​​​ ​상생의 손 왼쪽에는 갈매기에게 먹이를 주며 즐길 수 있는 목재데크길이 놓여 있다. ​​​​  ​갈매기들이 어찌나 많은지.. ㅋㅋ 새우깡을 보고 달려드는 모습이 무섭기까지 했다. ​​​​ ​동해의 절경을 따라 이어지는 포항 해파랑길에 속하는 이곳은 일상에 지친 이들에게 소박하고 아늑하지만 때론 가슴 뻥 뚫리는 눈부신 풍경을 사시사철 선물하고 있다.  ​​​​ ​포항 구룡포에서 호미곶까지 푸른 바다와 함께 걷는 길 해파랑길 14코스의 마지막 지점이자 15코스의 시작 지점이었다. ​​​​ ​호미곶 바다 위에 설치한 목재 해안 데크길은 넓은 암석이 전망대를 둘러싸고 있는 모습인데 바다를 조금 더 가까이에서 볼 수 있어 좋다. ​​​​ ​가다 보면 호미곶 특산품인 돌문어를 형상화한 조형물도 보인다. 야간에는 광섬유를 활용한 화려한 조명을 넣어 여행객들이 인생 사진을 찍을 수 있도록 했다고 한다. ​​​​ ​작지만 스카이워크도 마련되어 있었다. 바다가 철썩 철썩 하는 모습이 다리 아래로 보였다. ​​​​ ​소년 상도 인기 있는 포토존이다. 해가 뜨는 방향을 가리키며 서 있는데 많은 여행객들이 손끝을 이어주는 모습이 즐거워 보였다. ​​​​  ​나도 손가락을 콕 찍었는데 엄청 추웠던 날이라 그런지 손끝이 제대로 이어지지 않았다. ㅋㅋ​​​​  ​포항 해안도로 해맞이광장 상생의 손을 보며 새해 첫날의 시작하는 마음으로 조금 더 새로운 마음가짐을 가지고 살아야겠다는 다짐을 했다. 올해 해맞이 행사가 폐쇄될지 모르겠지만 언제나 아침은 새롭고 날마다 새로운 태양이 힘차게 떠오르니 호랑이 해가 가기 전에 꼭 한 번 포항 호미곶으로 가봐야겠다. ​​​​ 
​​​​서울시가볼만한곳 서울시관광명소 서울시억새축제명소 서울시해맞이명소 가을단풍길 하늘공원 억새밭길​​​​서울시에서 유일하게 펼쳐지는 억새축제가 유명한 하늘공원입니다 이곳은 서울시 마포구의 상암동의 월드컵경기장의 주변으로 조성된 월드컵공원공원 하늘공원 난지천공원과 난지한강공원 노을공원중에 하나입니다 월드컵경기장 5대공원에 하나로서 면적이 5만 8000평에 규모로 2002년에 한국 개최의 제17회 월드컵축구대회의 준비과정으로 이곳에 위치한 난지도에 쓰레기매립장을 지역을 자연생태계로 복원의 목적으로 1999년에 생태공원으로 조성을 시작하여 2002년에 초지공원으로 개방을했습니다 정사각형 형태의 공원은 테마별로 나뉘어 있으며 주로 억새를 식재하였습니다 순초지 암석원과 혼생초지 시설지 연결로와 시기에 맞게 해바라기와 메밀등을 식재합니다 근래에는 인기가 높은 핑크뮬리도 식재를 하였습니다 그렇지만 2년동안 코로나 19의 확산 우려에 서울에서는 유일하게 열리는 억새축제도 취소되가 되었습니다 기타 시설로는 전망휴게소 전망대와 풍력발전기가 있습니다 현재 끝물인 억새밭응 내년에 억새의 생장을 도우려고 부분적으로 베어내고 있어 빈 공간도 보입니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 하늘공원서울특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 
​현재 부산에서 경주까지 아우르는 봄 여행을 하고 있습니다. 부산에 도착하자마자 오륙도 수선화 개화 상태가 궁금해 오륙도 으로 달려갔는데 개화 상태는 한 5~60% 정도였고 아직은 좀 휑한 느낌이라 아쉬웠습니다. 하지만 꽃 하나하나의 상태는 꽤 싱싱하고 예뻐서 나름 아주 꽝은 아니었습니다. ​​ ​이른 아침 서울에서 출발해 근 다섯 시간을 달리니 부산 오륙도에 도착할 수 있었습니다. 서울은 아직도 쌀쌀한데 부산은 완연한 봄 날씨였습니다. ​​ ​오륙도 은 또 하나의 부산 명소인 오륙도 스카이워크와 나란히 붙어 있어 한 번에 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 곳으로 이맘때는 수선화와 부산 유채꽃까지 볼 수 있어 작년에 이어 올해도 방문했습니다.​​​ ​또한 이 부근은 부산 갈맷길 2-2구간에 속하는 부산 산책 명소로 총 4.3km 정도 아름다운 바다를 보며 걸 수 있는데 올해는 그냥 오륙도 수선화만 보고 이동하기로 했습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 공원 위를 보니 꽃보다는 황토색 흙만 보이는 상황으로 처음에는 괜히 왔나 싶은 생각이 들었습니다. 작년에는 유채꽃과 수선화가 노란색 물결을 이루는 장관을 봤던 곳인지라 살짝 기대를 했었는데 실망이 이만저만이 아니었습니다.​​​ ​하지만 이곳은 또 하나의 명소인 오륙도 스카이워크가 있어 완전 빈손으로 돌아가지는 않아도 되는 곳이라 나름 그것으로 위안을 삼았습니다.​​​ ​스카이워크와 오륙도의 풍광을 보면 되지 하는 생각으로 실망한 마음을 추수리고 언덕 위로 올라가니 이게 웬걸... 생각보다는 꽃이 꽤 피어 있었습니다. ​​​ ​언덕 밑에서 봤을 때는 노란 꽃이 거의 보이지 않았는데 언덕 중턱쯤 오르니 화사하게 피어있는 수선화를 볼 수 있었고 아직 풍성한 상태는 아니었지만 나름 볼 만은 해서 다행이라는 생각을 했습니다.​​​ ​지중해가 원산지인 수선화는 봄이면 전국에서 볼 수 있으며 주로 관상용이지만 약용으로도 사용한다고 하는데 오륙도 에서는 두 가지 모습의 수선화를 볼 수 있었습니다.  ​​​ ​하나는 안쪽이 짙은 주황색 빛을 띈 모습으로 화려한 느낌을 주었고 아직 꽃들이 다 개화한 것은 아니지만 피어 있는 것은 나름 싱싱했습니다.​​​ ​그리고 나머지 다른 하나는 일반적으로 많이 보이는 안과 밖이 모두 노란색인 수선화였는데 이건 생각보다 꽤 개화 상태가 괜찮았습니다.  ​​​ ​카메라 앵글을 낮춰서 촬영을 하면 마치 100% 모두 개화 한 것처럼 보일 정도였는데 아직은 60% 정도이니 섣불리 이런 종류의 사진만 보고 달려오실 필요는 없습니다.​​​ ​아직은 듬성듬성 휑한 느낌이지만 그래도 오륙도 스카이워크 그리고 오륙도 섬들과 함께 하나의 앵글에 넣어 사진을 담아 보았습니다.​​​ ​그렇게 한참을 수선화와 시간을 보내다 공원 위쪽으로 발걸음을 하니 듬성듬성 동백꽃도 볼 수 있었는데 꽃 상태가 썩 좋은 편은 아니었습니다.​​​ ​공원 위쪽에서는 나무데크와 연못 등이 있는 이기대 자연마당을 만날 수 있었는데 이곳 역시 아직은 가 별로 없었으며 한창 봄맞이 단장에 여념이 없는 모습이었습니다.​​​ ​이기대 자연마당까지 둘러보고 언덕 아래쪽으로 내려가니 이제 막 피기 시작한 부산 유채꽃을 만날 수 있었습니다.​​​ ​은 수선화뿐만 아니라 유채꽃도 유명한 부산 공원으로 봄이면 노란 물결이 장관인데 사실 유채는 수선화보다도 개화 상태가 더 별로인 상태로 아직은 좀 이른듯했습니다. ​​​ ​꽃을 하나하나 살펴보면 싱싱하고 노란빛이 강하지만 이렇게 꽃밭 전체를 보면 그냥 아직은 한참 더 기다려야 하는 모습이었습니다. ​​​ ​공원 아래쪽에는 가을부터 겨울까지 나름 공원 풍경을 볼만하게 하는데 일조를 했던 갈대가 마지막 숨을 토하고 있었는데 이제 막 피어나기 시작한 유채와 같이 한 앵글에 넣어보니 뭔가 시작과 끝을 보는 느낌이었습니다.​​​ ​절반의 성공 혹은 절반의 실패였던 좀 일렀던  탐방을 마치고는 바로 앞에 있는 오륙도 스카이워크로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​스카이워크를 오르며 아쉬움에 다시 고개를 돌려 공원을 바라보니 역시 황토색만 한가득 보이는 게 시기가 일렀음을 다시 한번 실감할 수 있었습니다.​​​ ​하지만 이 지역은 부산 국가지질공원으로도 지정되어 있으며 꽃외에 바다, 섬 그리고 아찔한 스카이워크까지 만날 수 있어 꼭 꽃이 아니더라도 부산 산책 코스로는 더없이 괜찮은 곳이라 방문에 후회는 없었습니다.​​​ ​이곳에서는 부산의 명물이라 할 수 있는 오륙도를 가까이 조망할 수 있었으며 비용 없이 사용할 수 있는 망원경까지 설치되어 있어 주변 풍광을 더욱 자세히 볼 수 있어 유용했습니다.​​​ ​참고로 오륙도는 부산기념물 제22호이자 국가지정문화재 명승 제24호로 지정된 지역 명소로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 등으로 구성되며 동쪽에서 보면 6개, 서쪽에서 보면 5개의 섬만 보인다고 해서 오륙도라는 이름으로 불립니다.​​​ ​부산 오륙도를 한눈에 조망할 수 있는 바닷가 언덕에는 바닥이 유리로 된 구조물이 자리하고 있는데 이게 바로 오륙도 스카이워크로 2013년 10월에 개장한 이래로 많은 관광객들을 불러 모으고 있습니다.​​​ ​스카이워크는 바닥의 유리를 보호하기 위해 덧신을 신고 입장하게 되어 있는데 어느덧 건설된 지 10년을 바라보고 있는 상황인지라 바닥이 그렇게 선명하게 보이지는 않았습니다.​참고로 관람시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지이며 별도의 관람료는 없습니다.​​​ ​경상도 여행 첫날 들러본 부산 오륙도 주변의 과 스카이워크는 비록 꽃이 다 피지 않아 아쉬운 점이 있었지만 그래도 오랜만에 탁 트인 부산 바다도 보고 이제 막 피어나기 시작한 화사한 오륙도 수선화를 볼 수 있어 후회는 없었습니다.​이 지역 꽃구경은 이제가 시작이니 다음 주부터 방문하시는 것을 추천 드리며 오늘의 여행 후기는 이쯤에서 마치도록 하겠습니다.  ​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
포항 호미곶 해맞이광장 공원 호미반도 해안둘레길 & 포항해파랑길 바다 7번국도 여행하면서 포항 호미곶으로 갔습니다. 포항 날씨는 비도 내리고 흐린 날씬데 포항 호미곶 해맞이광장(공원)은 관광객들이 제법 많더라고요. 포항 호미곶은 포항 바다를 보면서 도보 여행을 할 수 있는 호미반도 해안둘레길이자 포항 해파랑길로 가 많은 여행지입니다.​ 포항 호미곶 해맞이광장(공원)은 주차장도 넓고 포항바다와 가 가득한 포항 일출 명소입니다.​  ​  여행을 가면 먼저 살펴보는 것이 관광 안내도나 관광안내소인데요. 포항 호미곶 해맞이광장(공원)과 포항시 관광안내소를 살펴보고 걸어갔어요.​  포항 호미곶 은 새천년기념관에서 바다에 있는 상생의 손 방향으로 광장을 가다 보면 연오랑세오녀 조형물과 여행자센터, 국립등대박물관, 느린우체통, 일출전망대 등을 포항 가 많은 곳입니다.​  포항 호미곶은 호미반도 해안둘레길이자 포항 해파랑길입니다. 호미반도 해안둘레길은 포항 12경 중 4경으로 꼽힐 정도로 바다 경치를 자랑하는 곳이며 포항 해파랑길입니다.​ 포항 에 있는 새천년기념관은 건물도 독특하죠. 지하 1층에 VR 관광체험관과 1층에 전시관, 2층에 바다화석박물관, 3층에 한국수석포항박물관으로 구성되어 있어요.​  새천년기념관 관람시간은 화요일 ~ 일요일 09:00 ~ 18:00이며 입장료는 대인 3,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원입니다.​ 포항 호미곶 해맞이광장에서 제일 멋진 곳이라고 할 수 있는 상생의 손인데요. 육지에는 새천년 영원의 불과 함께 왼손이 있고 포항 바다에는 오른손이 마주 보고 있는 포항 일출명소입니다. ​ 포항 영일만 호미곶은 한반도의 최동단에 위치하여 우리나라에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳입니다. 새천년의 빛과 상생의 손인 왼손, 새천년기념관 모습을 한눈에 바라봅니다.​ 포항 바다에는 있는 오른손이 있는 곳으로 갔는데요. 가까이 가서 보니까 다섯 손가락에 갈매기가 나란히 앉아 있는 특별한 순간을 만나게 됩니다.​ 포항 바다를 보면서 사진도 찍고 힐링도 하고 잠시 쉬어가는 관광객들이 많더라고요.​  포항 해맞이광장 공원의 또 다른 포항 인데요. 연오랑 세오녀상과 국립등대박물관, 호미곶 느린우체통인데요. 국립등대박물관은 2021. 12. 21일까지 공사한다고 휴관이더라고요. 호미곶 느린우체통도 재미있게 만들어 놓았습니다.​ 포항 일출을 멋지게 볼 수 있는 일출전망대로 갔습니다. 가다 보면 포항 바다와 함께 상생의 손을 다른 각도에서 볼 수 있어서 좋았답니다.​  포항 호미곶 해맞이광장 공원에는 다양한 조형물이 눈길을 사로잡는데요. 일출전망대에도 커다란 문어와 어린이 동상을 특별하게 볼 수 있었습니다.​  7번국도 여행하면서 포항 호미곶을 갔는데요. 호미곶 해맞이광장(공원)은 관광객들이 제법 많더라고요. 포항 호미곶은 포항 바다를 보면서 도보 여행을 할 수 있는 호미반도 해안둘레길이자 포항 해파랑길로 가 많은 여행지입니다.​ 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리국립등대박물관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로150번길 20새천년기념관경상북도 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136 ​ 
​​강원도 속초는 예전부터 여행으로 자주 찾는 곳이죠. 그래서 동해바다가 보이는 해안 도로를 신나게 달리다 보면 낯익은 장소들이 많이 나와요. 그중에 한 곳이 설악이에요. 설악산 입구인데 정작 한 번도 가본 적은 없었어요. 그래서 오늘 속초 여행코스의 첫 시작은 설악입니다. 조각공원 등 나름 가 있는 곳이에요. 그리고 이곳에 이어 예전에 한번 걸었던 외옹치바다향기를 다시 찾았어요. 동해바다를 가까이해서 맘껏 볼 수 있어 역시 좋더군요. 설악설악은 7번 국도변에 위치하는데 이곳에서 대포항과 양양, 설악산으로 길이 갈리는 교통의 요지에 있어요. 해맞이 공원은 해맞이광장, 연인의 길, 행복의 길, 사랑의 길 등 다양한 테마를 가진 조각상과 함께 설악산 관문 상징 조형물과 조명 분수대 등의 시설이 있어요. 설악강원도 속초시 대포동 178-4 ​ ​​설악산으로 가는 길목이죠. 반달곰 조각상도 옆에 자리하고 있었네요.​ ​ ​ 내물치설악산은 예전에 내물치(內勿淄)라 불리던 곳이라고 하네요. 다음과 같은 유래가 있습니다. 조선시대 우암 송시열 선생이 함경도 덕원에서 거제도로 유배되어 동해안을 따라 이곳을 지나다가 날이 저물어 머무르게 되었는데, 폭우로 물이 불어 며칠 더 체류하다 떠나면서 ′물에 잠긴 마을′이라 하여 ′물치′라 불렀다고 합니다.​ ​​ 입구에는 속초 시 승격 50주년 기념 타임캡슐이 설치되어 있어요. ​ ​​이곳은 설악항이고 설악항 방파제가 보이는데 갈매기들이 많이 보여요. ​ ​ ​​차로 지나갈 때 전혀 보이질 않았는데 안쪽 바닷가에는 항구답게 횟집이 즐비해요. 잠시 앉아서 회 먹고 싶더군요. ​ ​ ​ ​ ​​설악방파제는 빨간 등대가 있고 스키점프  조형물이 있어요. ​ ​ ​ ​​의 바닷가는 다른 동해안 바닷가와 달리 자갈과 돌로 이뤄졌네요. ​ ​ ​ 인어 연인상해변가에는 자칫하면 놓칠 수 있는 인어연인상이 있어요. 조금 컸으면 하는 아쉬움이 있네요.​ ​ ​ 해맞이 조각공원추억의 광장을 기준으로 앞쪽으로는 해마다 여름이면 한여름밤의 음악 축제가 열리는 대형 야외공연장이 마련되어 있으며 뒤편으로는 연인의 길, 행복의 길, 사랑의 길 등 다양한 테마를 가진 조각상과 함께 산책을 즐길 수 있는 공원이 조성되어 있다.​ ​ ​ ​  ​​ 외옹치바다향기로두번째 속초여행코스는 외옹치바다향기로에요. 2018년에 왔으니 벌써 햇수로 4년이 지났네요. 60여 년간 출입이 통제돼 온 속초 대포동 외옹치 해안이 공개된 지 얼마 안 되어 이곳을 방문하였지요. 외옹치바다향기로는 소요시간 40분, 총거리 2,011m(속초해변 1,121m, 외옹치 890m)로 외옹치항에서 속초 해변까지의 해안 산책길입니다.​  ​ 외옹치  지명 유래조선시대 '옹진'이라고 불리던 곳이 <면세일반>(1926)에 외옹치로 등장합니다. (중략) 7번 국도가 만들어지기 전에는 대포에서 속초로 가는 고갯길을 이용하여 현재의 외옹치를 지나갔었다. 이 고갯길 옆에 밭둑이 다닥다닥 층계 모양으로 붙어 있기 때문에 '밭뚝재'라 하였다. 그러던 것이 발음상이 변화로 '독재'라 불리었고 그 결과 옹진이라는 고유지명 대신 외형을 기준으로 '바깥 독재'라는 듯의 한자 표기인 '외옹치리'라는 행정구역명이 사용되었다. ​ ​​이곳은 출입통제시간이 있어요. 하절기 매일 06:00~20:00, 동절기 07:00~18:00인데 예전하곤 조금 달라졌네요.​ ​​해안산책로는 대나무명상길, 하늘데크길, 안보체험길, 암석관찰길로 이어지는데 목재데크길이라 산책하기 아주 좋아요. 또한 중간중간에 전망대가 나와 동해바다를 맘껏 감상할 수 있지요. ​ ​​오늘은 거센 파도가 대박이에요. 암석과 부딪치며 하얀 포말을 연신 품어냅니다.​ ​​여행을 떠나는 건 자신을 돌이켜보는 시간이기도 하지만 누구에겐 삶의 여유로 비춰졌요. 그래도 묵묵히 오늘 만난 겨울바다를 잊지 않으려 SNS에 올려요. 부러움의 시선을 넘어 차분해진 나 자신을 잊지 않으려고요.   ​ ​​외옹치에 차가 있는지라 속초 해변까지는 걷지 않고 이곳 전망대까지만 왔어요. ​ ​​동전 던지기를 하진 않았지만 사람들은 재미난 것들을 만들어놨어요. 오늘은 투전굴이라는 것도 알게 되었네요.​ ​  ​​속초 해변에 대관람차가 만들어지는 것 같아요. 최근 들어 속초시의 도심 라인은 고층 빌딩으로 인해 많이 바뀐 듯하네요.​ ​ ​ ​ ​ 대포대게, 대포대게회직판장 대게찜매번 지나가기만 했지 대포항에 오랜만에 왔어요. 대포항이 이렇게 깔끔하게 바뀌었는지 새롭게 알게 되었어요. 다음에는 종종 이곳을 찾고 싶어지네요. 오늘은 아침 일찍부터 열심히 발품을 팔았더니 배가 고파요. 속초여행코스 세번재는 대포대게회직판장이에요. 오늘 찾은 곳은 대포대게로 무한리필 해산물 스키다시바를 갖춘 대게 및 해산물 전문점입니다. 1층에 대게를 골라서 2층에서 먹었는데 뷔페식 셀프바를 운영해서 다양한 스끼다시를 푸짐하게 없을 수 있더군요. 대포대게회직판장강원도 속초시 대포항희망길 51 1층 ​ ​ ​ 전망 좋은 레스토랑2층에서는 대포항 뷰가 한눈에 보이는 게 환상적인이에요. 대게집이 이렇게 전망 좋은 곳에 있을 줄은 몰랐네요. 대포항을 구경하며 천천히 식사를 할 수 있어서 좋았어요. 2층 내부도 넓어서 만족스럽네요. ​ ​ ▲ 셀프바​​6가지 메뉴는 직접 서빙을 해주는데 나머지는 본인이 직접 셀프바에서 가져와야 했요. 대신 종류가 무척 다양합니다. 하나같이 먹음직스럽죠. 먹기 좋게 이것저것 잘 담아오는 게 요령이죠. 그러면 더욱 식욕을 불러일으키니까요. 대신 남기면 벌금이니 조심하세요.   ​ ​​대게찜까지 나오니 한상차림 완성이에요. 무얼 먹을까 고민부터 되는데요.  ​  ​​대게는 메인 요리이니 나중에 먹기로 하고 먼저 스끼다시부터 먹어줘야겠어요. 모양새가 일단 입맛을 돌게 하네요. ​   ​​도톰함 회부터 젓가락이 가더군요. 생선회, 가리비구이, 전복구이가 첫눈에 들어왔어요. 사진만큼 맛도 야무진 게 좋아요.​ ​ ​​항구 풍경에 맛있는 대게찜이 준비되었으니 최소한 맥주 한 잔은 해야 할 것 같아요. ​ ​​껍질이 쏙 빠지는게 먹기좋게 잘 다듬어졌어요. 그냥 먹어도 좋지만 대게를 잘 비빈 내장에 꼭 찍어 먹으면 맛이 배가 돼요. 그리고 대게살이 꽉꽉 찼어요. 다리는 꼭 게맛살 먹는 느낌 그 자체입니다.​ ​ ​​대게살이 살짝 물리면 물회를 중간에 먹어주면 좋아요. 물회에도 회가 듬뿍 들었네요.​ ​​끝으로 게딱지밥과 라면을 빼놓을 순 없죠. 배가 불렀지만 언제 먹어보겠어요. 라면도 결국 한 젓가락 뜨며 맛을 봅니다. 끝으로 스끼다시 남기면 안 되니까 떡도 먹어줍니다. 셀프바라서 처음에는 귀찮을 수 있는데 오히려 다양한 음식을 맘껏 골라 먹을 수 있으니  오히려 더 낫은 것 같네요. ​ ​ ​ ​​식사를 하고 대포항 관광수산시장을 구경했어요. 각종 횟감을 팔고 있는데 아마 제가 예전에 회를 떠가던 곳이 이렇게 깨끗이 바뀐것 같더군요. 생각보다 시장건물이 이어지는게 규모가 큰 것 같아요.​ ​* 본 포스팅은 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험 후기입니다. 
​​약속바위 으로 놀러왔슴당​​ ​​​공원!!!!!너~~~무 쉽게 생각하고 내려갔는데올라올때는 땀이 ^^..​​​ ​방탄소년단 촬영지 포항항ꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ포항항항  포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ포항항ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​​대게집게 모양​​​ ​​약속바위  너무 좋아요날씨가 넘 안 좋았지만 너무너무 좋은 !!!​ 경상북도 군 읍 대탄리 ​​가족주말여행으로 굿굿​차가 있어야함!​​ 
오늘 소개할 곳은  여행지  풍력발전 입니다กʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้의 마지막날!!방문한 여행지!!두곳은  위쪽에 위치해있답니다ㅏㅏㅏ!!들렸다 서울가도어차피 고속도로 타야해서 시를 다시가긴 가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼! 후기갑시다!!!​해맞이 공원은 생각보다 넓었어용~어딜로가야할까하다 중간쯤 위해 사실 요대게 다리가 보이면 주차하셔서 걷는걸 추천합니다!제가갔던 1번길이랑 연결되는 길이더라구용!!​ 출처-네이버지도여긴1번입니다 ㅋㅋㅋㅋ 1번내렸을때지도!!블루로드해서 길이 나있는거같은데왜블루로드인지 알거같아요진짜 바다 너무 푸르릅니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ세상이쁨!!!! 저멀리 대게다리가 보입니다 ㅋㅋㅋㅋ밑으로 내려가보자 하고 내려갔습니다 ㅋㅋㅋ사진스팟을 찾아보즈아아ㅏ아아  날씨가 다했다진짜!!!!!!!!!!!!!!날씨너무좋았습니닼ㅋㅋㅋㅋ 찾아따!저밑까지 내려갈수있지만슬리퍼신어서귀차나서 그만갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​계단이 많고길이 좋지 않기에무릎안좋으신 어르신분들은 비추! 그냥 날씨 바다색이 다했던날...☆ 주차장경상북도 군 읍 대탄리 산3-10 요긴2번!!이곳에서도 아래로 내려가는 길이있었는데안갔어요 ㅋㅋㅋㅋ 바다색보이시나요 ㅋㅋ세상이쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ 슬리퍼 갈아신기 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​풍력발전소로 이도옹!!! 가깝습니다 바로옆!! 풍력발전경상북도 군 읍 해맞이길 247 풍력발전소에는 신재생에너지전시관, 정크&트릭아트전시관도 있어서발전소이외에도 가 있습니다!아이들과 가기도 좋을거같아요!저희가간 월요일엔 모두 휴무이기에발전소만 구경하고 왔답니다 :-)!!!! ​​저희가 기웃거리니까 직원분께서나와서 구경해도 된다고해서해맞이 캠핑장도 가봤습니다 ㅋㅋㅋ내부는 안보고 밖에만! 신나서 뛰어가는 1인ㅋㅋㅋ  진짜 왕크다아아!!!  풍력발전소 컷 하나남겨주고!산책하기 좋은거같습니다 ㅋㅋㅋ 풍력발전소안녕!!안녕!!다 빠빠이!!인제 시험만 잘보즈아ㅏㅏㅏ!!!!​ 풍력발전소안뇨옹ㅇ!1사실 이렇게 풍력발전기를 가까이서본적이 처음이라서 너무 신기했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘 소개한 두곳모두 산책하기 좋은곳같아용!!!!!풍력발전소도 언덕길이라서 참고하시길바랍니다 :-)!!!!​​​​#대한민국구석구석 #경북여행 #여행 #가볼만한곳 # #풍력발전  
해파랑길 제20코스 (권 4-2구간 강구항=>  )행선지: 강구항=>  스탬프함 위치: 해맞이 공원이정석 앞    ﻿ 이 번 해파랑길 제20구간은 강구대교를 건너서봉화산을 지나고 풍력발전 단지를 지나 약 18km의 산길로 이어져 있으나     우리 부부는새벽 3시 30분에 화진 해변에 도착하여 해파랑길 19코스 약 16km를 걸은 우리 부부의 체력으로는 어려울 것 같아 산 등로를 포기하고 해변길을 따라가기로 하였습니다.     2021/09/05일 (일)20코스 강구대교 앞에 있는 오목 거울을 이용해 인증 사진을 찍고  아내가 걸음이 좀 불편해 보입니다.바로 앞에 보이는 산으로 올라가 산길로 18km를 걸어가야 된다.  지나온 길을 돌아보며 강구대교를 건너가요. 살다 보면 하루에도 수차례씩 우리 스스로 선택해야 하는 일이 생긴다.오늘도 우리 부부는 여기서 해파랑길 정 코스인 산길 18km로 갈 것인지 아니면 걷기에 편안한 바닷가로 갈 것인지를 선택해야 하는 고민에... 티맵을 찍어보니 까지 자동차로의 거리는 약 10km 정도로 나온다.걸어서 가는 거리는 약 12km 되지 않을까 생각해 본다. 잠시 고민 후 우리 부부는 해파랑길 탐방로에서 비켜 있는 해변을 따라가기로 결정하였다.     [ 대게의 아파트] 어부들이 물고기 하역 작업을 하는 중 이 고기(삼치)들은 수출용이라고 하네요. 해파랑 공원 군청은 두 발을 높이 치켜들은  대게의 역동적 모습을 통해 강구항의 발전과 희망찬 내일을 표현했다고 쓰여 있군요.아기의 꿈이 이루어지길 바래봅니다.일광욕을 즐기고 있는 참가자미 파도해당화 꽃이 곱게 피어 있지만 나비를 부르지는 못함꽃이 예쁘다고 나비가 찾아드는 것이 아니랍니다. 아내의 제안우리 오늘은 시간 여유가 있으니 대게를 먹고 갑시다. 나의 역 질문근데 돈은 누가 낼 거요.대화 중 아내가 내기로 결론나는 역시 협상에 달인이다.아내에게 들키지 않게 살며시 행복한 웃음!    아내의 기분에 흠집을 내서는 안된다. ㅋ준비해온 맥주도 마시고 아스팔트 틈에 뿌리내린 채송화물이 좀 남았었는데 주고 올 것을요.굿 아이디어 파도를 막기위한 시멘트 덩어리에 예술을...   채송화가 담배를 피운 모양이다. 저 풍력발전기가 있는 곳이 해파랑길이다. 하저리 해수욕장을 지나간다. 해수욕장 폐장을 알리는 현수막  이제 꿈을 내려놓을 나이다. 너에게 마스크를 주고 가련다. 누군지 모르지만 좋겠습니다. 우리의 목적지까지는 3.9km오후 세시까지 가면 되는데 12시 이전에 도착할 수 있을 것으로 예상세 시간의 여유를 먹고 마시며 즐깁시다.  물놀이 중대게값 낼 때까지 나는 당신의 기분을 보호할 것이외다. 이상으로 물놀이를 마치고 대게를 먹을 식당을 찾기로 한다. 버스 정류장에 앉아보는 여유도 아내가 무슨 생각을 하고 있을까?아내의 그 생각을 알아내는 것은 이 솔방울의 생각을 알아내는 것보다 더 힘들다. 11시에 이 식당으로 들어간다. 해맞이 공원까지 남은 거리는 약 1.5km 남아 있다.새벽 3시 20분에 화진해변을 출발한 우리 부부 이제   살이 꽉 찬 대게 나는 이렇게 살이 꽉 찬 게를 고르는 방법을 알았다. 주인으로 보이는 여사님 말에 이하면 "돈을 많이 내시면 게 살이 꽉 차 있습니다". 바다가 내려다보이는 조용하고 쾌적한 식당에서 앉아 두 시간을 보냈다.습관이라는 게 참 무섭다. 계산은 아내가 하기로 하였었는데 내가 또 계산을 했으니 말이다.  조형물이지만 힘들겠다.녹색공간의 얼굴이 볼그스레 한 것은 酒님 덕분입니다.  군사 비밀?길이 좋아 보여서 내려와 보았더니 길이 막혀 있다. 다시 내려온 길을 돼 돌아가긴 싫고 숲길로 올라간다.  풀섶에는 참외가 숨어 있다. 백두대간 때 알바를 했던 경험을 되살려가며 숲을 헤쳐 나왔다. 비가 내리기 시작 가을비 우산 속  하늘과 바다가 닿아 있다. 송아지가 나올 것 같은 녹색지대 드디어 오늘의 목적지 해파랑길  해맞이 공원에 도착하였습니다.강구항에서  해맞이 공원까지 왜 구경거리가 많은 해변가를 피하여 가 없는 (정 코스를 탐방한 분들의 말) 산길로 결정한 이유가 무엇인지 모르겠으나 우리 부부는 이 구간을 나중에 다시 탐방하겠습니다. 참고로 이 구간을 다시 탐방할 때는 강구항에서 출발해 북진을 하면  주변에 숙박업소 또는 식당이 없으니 에서 출발하여 강구항 쪽으로 남진할 생각입니다.   해파랑길 부산에서 고성까지 총거리 770 km오늘 20코스 걸어온 거리 18 km지금까지 걸어온 총거리 337.9 km고성 통일 전망대까지 남은 거리 432.1 km지도에 나와 있는 거리가 다 틀리므로 정확하지는 않습니다. 
​​​​ 지난 몇년 동안 걸었던 부산 주변 길, 그리고 타지역의 둘레길과 트레일 길들의 포스트 기록물들을 최근 순간의 실수로 모두 날려버려 망연자실 하다가 당시의 기록을 온전하게 전하지는 못하지만 안타까운 심정으로 약식으로 나마 개인 기록 소장용으로 포스트를 다시 게재하여 당시를 전해보려 한다.​- 걸었던길 : 해파랑길 20코스 구간, 강구항~고불봉~신재생에너지전시관~ 구간- 걸었던날 : 2014. 3월 하순- 걸었던이 : 나홀로​​​​해파랑길 20코스는 구간으로  도보여행길인 블루로드 A 구간과 중첩되어 강구항에서  까지 걷는 약 18km 거리지만 산길과 임도길을 걸어야 하기에 7시간이 넘게 소요되는 코스이다. ​​​ 블루로드 중 고불봉의 산길을 꽤 걸어야 하는 상대적으로 무료한 구간이지만 풍력발전단지 뒷배경으로 펼쳐진 동해안의 그럴싸한 풍광이 일품이고 ​​​창포말등대와 도 코스 중 로 놓칠수 없는 탐방지이다. ​​​출발지인 강구항에 도착하여 고불봉 산행 들머리가 있는 마을로 발걸음을 옮긴다. ​ ​​​대게의 산지답게 대게식당들이 즐비하고 ​​​수족관에는 대게와 박달대게가 꽉꽉 쟁해져 있다. ​​​황포식당 우측으로 진입하여 ​​​마을 가옥 골목으로 언덕길을 오르면 ​​​얼마되지 않아 강구항과 마을 모습이 입체적으로 보이고 ​​​곧 고불봉으로 진행하는 등로로 안내되는데 7km 정도의 꽤나 장거리 산행을 각오해야 한다. ​ ​​​한동안 걷다가 정자쉼터와 ​​​교각을 지나니 ​​​고불봉이 시야에 들어오고 ​​​아래로는 군의 마을들이 조망되는 능선 위를 걷게 되다 ​​​고불봉 정상에 이르게 된다. ​​​정상에서 또 한참 진행해야 할 경유지 풍력발전단지는 ​​​이렇게 차도로 ​​​또는 임도로 진행하면서 ​​​그 거리는 점점 가까와 지더니 ​ ​​​이제야 이 바람개비들의 실체를 ​​​일목 요연하게 볼수 있게 된다. ​​​해맞이 캠핑장을 지나 ​​​신재생 에너지 전시관을 들러 ​​​금번 블루로드 A 구간을 채우니 전체 A~D 구간 64km를 완주한 기념으로 메달을 획득하고서는 ​​​조형물을 지나 ​​​이제 그리웠던 아래 해안길로 직행. ​​​넘실거리는 파도와 블루오션을 보니 지리한 걷기에서 벗어나는 듯 했지만 이제 코스의 종착지점.  ​​​마침 회귀할 버스가 당도해 급하게 승차하는 바람에 해맞이 공원과 창포말등대에서의 걷기 마무리가 아마 당시 안된것으로 기억된다.  두 탐방지와 주변 들은 다음 21코스 포스팅에서 만날 것을 기약해 본다. 
​​날이 좋았던 10월말  가족여행을다녀왔었는데 아직도 여행지를 소개하지못한 곳이 조금 남아 있답니다 그 중 오늘은  일출 명소로 한  을 이야기해보려고 합니다​매년 연말이면 전국에서 축제나 행사로가득했는데 올해는 코로나로 모든 것이취소 된 것 같네요 아무쪼록 내년에는 꼭종식되어 마스크 없은 날이 오길 바라며오늘 포스팅을 한번 시작해볼께요​​ ​​ 해맞이 공원은 강구면과 해선을 따라조성된 해변공원이고 2002년 월드컵 유치를 기념해서 을 찾아오는 관광객들에게 해맞이 장소를 제공하기 위해 만든 곳이에요​​ ​​동해안에 일출이 한 곳이 많이 있지만그 중에서 제일 선명한 일출을 볼 수 있어서많은 사람들이 찾는 곳이라고 합니다​근처에 관광지로는 얼마전에 소개했었던 풍력발전소 산림생태공원과도 아주 가깝고 대게거리가 있는 강구항과도 20분정도 걸리는 위치에 있어 코스로 즐겨도 좋아요​​ 경상북도 군 읍 대탄리 ​​✔근처 여행지풍력발전단지,삼사해상공원,강구항​​ ​​포인트가 두 곳으로 나눠져 있는데 여기는전망데크가 있는 곳이랍니다데크 앞에 바로 주차가 가능해 드라이브하며 들리기 좋게 되어 있어 좋더라구요​​ ​​바다 전망은 제가 올해봤던 바다 중에서가장 아름다웠던  곳이 여기가 아닐까 싶어요벤치에 앉아서 멍때리면 일상에서 쌓였던스트레스와 고민이 잠시 잊게 된답니다​​ ​​데크 왼쪽으로 해파랑길이 있는데 여기로내려가는 것보다 창포말 등대로 이동해서한 1,500개의 나무계단과 약속바위를바로 보는게 동선이 좋으니 참고하세요​​ ​​다시 차를 타고 창포말 등대로 이동했어요(걸어서 이동할 수도 있는거리에요)하면 생각나는 대게의 집게발이 있는등대가 창포말 등대랍니다 일출 명소로 창포말 등대도 세를타게 된 것 같습니다​​ ​​전체 안내도인데 까만색으로 표시 된 곳이위에 있는 전망데크인지 아래 약속바위에 있는전망데크인지 조금 헷갈리지만 여튼 노란색현위치가 창포말 등대 옆이에요​​ ​​지난번 BTS 뮤직비디오 촬영지를 찾는포스팅을 작성했는데  해맞이 공원에도안내판이 있더라구요 포스팅을 찾아보시면아시겠지만 별거 없으니 기대는 마세요!​​ ​​ 해맞이 공원은 동해안에서 가장선명한 일출을 볼 수 있는 곳이라고 해요그리고 창포말 등대 아래 산책로에는자연적인 힘에 의해 단열되어 만들어진약속바위도 있답니다​​ ​​창포말 등대 아래로 산책길이 있는데내려가면 가장 먼저 대게 집게발 조형물포토존을 만나요 언제 다시 올지모르니기념사진을 남겼답니다 내년에는 해맞이는 기회되면 꼭 오고싶어요​​ ​​제법 경사가 있는 나무 계단 산책길이라무릎이 불편하신분은 패쓰하세요폭도 좁고 계단수가 1,500개라 힘들어요아니면 바로 아래 데크 전망대가 있으니거기까지만 가셔도 좋습니다​​ ​​내려갔다가 다시 올라와도 되지만 저희는다른 쪽으로 올라왔어요 한바퀴 산책하며 도는데 20~30분이면 충분하니 약속 바위까지라도 가보세요! 일출 명소에서 한 포인트이기에이왕이면 구경하는게 좋잖아요​​ ​​나무 계단을 내려오면 바다쪽으로 데크가하나 있는데 약속바위가 있는 곳이에요창포말 등대에서 약속바위까지 내려오는소요시간은 3분입니다​​ ​​약속 바위는 산책길 조금  아래로 내려가면나와요 다른 지역의 바다보다 짙은 파란색이 바다의 매력이 아닐까해요나중에 기회가 되면   블루로드 단거리코스라도 꼭 걸어보고 싶네요​  ​​약속바위를 지나 블루로드로 걸어가면 오보해수욕장이 2km에 위치해 있다는표지판이 있었어요 시간이 넉넉하다면조금이라도 걸어보고 싶었는데 일정이빡빡해서 패스했답니다​​ ​​데크 앞에 보이는 바위가 약속바위에요전망데크가 여러 개 있지만  일출은​여기서 봐도 정말 멋지겠더라구요​​ ​​약속바위에 대한 전설은 따로 없고 바위의형상때문에 약속바위라고 한다고해요참고로 앞서 언급했던 화강섬록암이 바로약속바위에요 마그마가 굳어져 만들어진바위라고 하는데 신기하긴 했답니다​​ ​​저희는 사실 약속바위보다 멋진 풍경에빠져서 한참을 뷰만 바라봤답니다은 어딜가나 관광객이 크게 없어서다니기 편해서 좋았던 것 같아요🙂​​ ​​내려왔던 길로 올라가지 않고 다른 길로올라갔는데 은근 운동되더라구요산책로를 마치 정원처럼 꾸며놓았는데 꽃이 피는 봄이 오면 더 좋을 것 같아요​​ ​​정자도 있는데 여기에서 바로 보는 바다도정말 아름답더라구요  어디든 일출을 보기에 다 좋지만  정자에 앉아보는 것도 왠지 낭만이 있을 것 같았어요​​ ​​대게모양의 LED 문을 지나 올라갔어요 여기 위로 올라가면 작은 포장마차가 있는데어묵이랑 과자,맥주도 팔고 있으니 출출하면 잠시 들려보시는 것도 좋을 것 같아요​​ ​​저 멀리 창포말 등대가 보이죠?이렇게반대편으로  올라와서 되돌아 가는 코스도괜찮은 것 같아요 오르막과 내리막이 있지만전체적으로 가벼운 코스라 부담없어요​​ ​​올라가는 길에 다른 산책로에서 길고양이한 마리가 터줏대감처럼 앉아 있던데 요즘 날도 추운데 잘 살고 있나 모르겠어요 길냥이들 모두 올 겨울 무사히 버텨냈으면좋겠습니다🥲​​ ​​저희가 올라온 곳으로 올라오면 화장실이있으니 참고하세요 비누는 없었지만 물도 잘 나오고 나름대로 깨끗했어요​​ ​​내년에는 코로나 종식되고 마스크 없이 일출 해맞이 축제도 즐겼으면 좋겠네요올해 연말은 집에서 티비로 카운트다운을외쳐야겠네요 그럼 이만  해맞이 공원이야기를 여기까지 하고 마치겠습니다​   
 부산 여행오륙도  수선화와스카이워크  봄이 되면 부산에는 벚꽃이 많이 피어나서 많은 분들이 여행을 오기도 하는데요. 오륙도에서만큼은 벚꽃보다 더 인기가 많은 게 바로 수선화더라고요. 노란 꽃이 가득 피어난 사진을 보니 직접 가서 보고 싶다는 생각이 들어 또 혼자 부산 여행을 하고 왔지요.   지난주 방문했던 사진이라서 개화상황은 조금 차이가 있을 수있으니 참고해서 봐주세요!​  ​ 가는 법과 주차주소 : 남구 용호동 936-941스카이 워크 운영시간 : 09:00~18:00입장마감 17:50해맞이 공원은 시간제한 없음입장료 무료이곳은 부산역에서 27번 버스를 타면 50분 정도 소요되는 남구에 위치해있답니다. 차를 가지고 간다면 바로 앞에 유료주차장을 이용하면 되는데 10분당 300원으로 저렴한 편이였어요. 부산 오륙도 수선화가 피어있는 은 시간제한이 없었지만 스카이워크는 오후 5시 50분까지 들어가 볼 수 있으니 늦게 가실 분들은 참고하시는 게 좋습니다. ​​​​​ 저는 거의 끝나가는 시간에 도착한 터라 꽃은 나중에 보고 부산 오륙도 스카이워크부터 보려고 서둘렀는데요. 버스에서 내려서 쭉 직진하면 왼쪽에 안내소가 크게 보이고 그 뒤로 언덕이 나오는데 여길 올라가야 전망대가 나와요!​​​​​ 부산 가볼만한곳으로 유채꽃도 피어나는 곳이라기에 기대가 컸는데 바람이 너무 세게 부는 곳이라 그런지 안타깝게 유채는 볼 수 없었네요. 꽃밭이 꽤 크던데 날이 더 따뜻해져야 하나? 싶더라고요. ​​​​​ 주의사항멀리서 보기에는 문이 닫혀있는 걸로 보여서 괜한 헛수고를 한 건가 싶었는데 사람들이 나오는 걸 보고 다행이다 싶어 서둘러 들어가 봤어요. 진짜 리얼 제가 마지막 입장객이었네요. ㅋㅋ 전망대를 둘러보기 전 주의사항이 몇 가지 있는데요. 일단 신발 위에 덧신 착용은 필수! 그리고 셀카봉, 등산지팡이 등도 반입불가였어요. 우산도 안되더라고요. 입구에서 맡겨놓고 입장 가능했습니다. ​​​​​​ 이걸 왜신나했는데 아무래도 유리바닥이다 보니 굽 있는 신발이나 이물질 등으로 파손이 될까 봐 그런 모양이에요. ​​​​ 아찔한 오션뷰이곳의 옛 지명은 승두 말이었다고 해요. 전망대 모양이 말안장처럼 생겨서 그리 불렀다는데 지금은 하늘 위를 걷는다는 뜻으로 스카이 워크라고 부른다고 하더라고요. 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 12미리 방탄 필름을 붙인 유리판 4장으로 바닥을 만들어 파도치는 모습을 그대로 볼 수 있었어요. ​​​​ 평일이라 그런지 사람도 하나도 없고 제가 마지막에 입장해서 아무도 없는 부산 오륙도 스카이워크 풍경을 담아올 수 있었습니다. 근데 진짜 무서웠어요. 높아서 그런 게 아니라 강풍이 부는 날이라 다리가 위아래로 막 흔들리고 난리더라고요. ㅋㅋ 다리를 받치고 있는 게 없는 곳이라 흔들림이 더 심해서 진짜 스릴 넘쳤네요. ​​​​​ 부산 여행 명소로 한 청사포에 있는 다릿돌보다는 이쪽이 조금 더 풍경도 좋고 아찔함을 느낄 수 있답니다. 일정이 맞는다면 두 곳 비교해보셔도 좋을듯해요. ​​​​​ 그리고 여기 위에서 볼 수 있는 풍경도 아주 멋졌고요.  부산 여행오면 대부분 바다 보러 해운대만 가는 분들도 많은데 시간이 맞으면 오륙도도 꼭 가보세요. ​​​​ 전망대를 다 둘러보고 나오니 그제야 해파랑길 안내도가 보이더라고요.  여기서 해운대 누리마루까지 걸을 수 있도록 연결되어 있는 거였는데 아직 엄두가 나지 않아서 그냥 경치만 실컷 둘러보다 왔습니다. 강풍 없는 날 가서 걸어볼까 싶어요.​​​ 꽃밭위치부산 오륙도 수선화 꽃밭의 위치는  전망대와는 아주 반대편에 위치해있었어요. 아까 해파랑길 안내 표지판을 보던 곳 왼쪽, 그러니까 주차장 뒤쪽 으로 올라가야만 볼 수 있답니다. ​​​​ 처음에 입구 쪽에는 꽃밭이 영 시원찮은 게 이거 보러 오는 건가? 의구심이 들었는데 거기보다 한 계단 위로 올라가 보니 활짝 피어난 수선화들을 볼 수 있더라고요. 바람이 세게 불어그런지 꽃잎이 다 떨어져 버릴까 걱정됐는데 다행히 예쁜 모습을 유지하고 있었네요.​​​​  위치를 잘 잡으면 이렇게 전망대와 섬 그리고 오륙도 수선화까지 한 번에 담을 수 있더라고요. 봄에 부산 여행오면 찾아오는 명소 답게 여행객들이 사진을 찍느라 정신없어서 요리조리 잘 피해서 앵글에 담아봤습니다. ​​​​ 노란 꽃잎들이 살짝 시들 해진 모습이 늦봄까지 보기에는 어려울듯하고 3월말이나 4월 초까지는 볼 수있을 듯해요. 딱 봄에 가볼만한곳이였네요.​​​​​ 그리고 뒤쪽으로는 이렇게 휑합니다. ㅋㅋㅋ 다른 분들이 예쁜 사진만 올려서 몰랐는데 사실 꽃밭은 그렇게 크지 않았어요. 이뒤로 작은 연못도 있고 더 올라가면 자연마당까지 한번에 가볼 수있으니 시간되시면 천천히 산책하듯 둘러보고 오면 딱 좋을 것 같아요.​​  ​​ 주변명소꽃 실컷보고 내려오는데 이기대 수변공원 안내도가 보이더라고요? 여기서 쭉~ 연결되어 있으니 스카이워크 보고 에서 수선화 보고 농바위 치마바위, 구름다리까지 걸어서 가봐도 좋을 것 같았어요.  걷기 좋은 부산 명소를 찾는다면 이쪽 갈맷길 코스도 추천합니다. ​​​​  돌아오려는데 보니 해가지는 모습도 꽤 장관이기에 다시 언덕을 올라 핸드폰으로 몇 장 담아왔습니다. 더 높은 곳이었다면 멋진 일몰을 볼 수 있었을 텐데 이미 타이밍이 늦어버려서 이렇게만 보고 왔네요. ㅎㅎ​​​​ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5이기대자연마당부산광역시 남구 용호동 산196-11 ​ 
​​ 블루로드는 강원 고성에서부산까지 이어지는 해파랑길의일부에요.  대게 공원을 출발하여고래불해수욕장까지 이어지는길이랍니다. 그 길 위에 동해바다를보기 좋은 이 있어요.​ 블루로드​​​축산항에서 강구항으로 가는따라 블루로드로 이동했습니다.이라는 비석을 만났어요.​​ ​​한쪽에는 문이 닫힌 작은 매점과넓게 주차할 수 있는 곳이 있습니다.​​ ​​한쪽에 아래로 내려가볼 수 있는계단이 있어서 내려가봤어요.​​ ​​한참을 더 내려가야 하는데덥고 힘들어서 중간에서사진만 찍고 올라갔어요.​​ ​​이라고 하는데앞에 가리는 것 없이 뻥 뚫린동해바다가 멋진 곳이에요.​​ ​​도로 반대쪽으로풍력발전기가 돌고 있는모습을 볼 수 있습니다.​​ ​​차를 가지고 1분도 안되는 거리로조금 더 가보니 또 다른 전망대를만날 수 있었습니다.마찬가지로 문을 열지 않은작은 매점과 전망대가 있더라고요.​​ ​​바다를 조망할 수 있는 데크가아래쪽에 있더라고요.날씨 좋은 날 일출 보러 오면장관을 볼 수 있겠어요.​​ ​​BTS 화양연화 뮤직비디오 촬영지는이곳에서 8km 떨어진 경정항.저는 이미 지나쳐 온 곳 ㅠㅠ​​ ​​ 블루로드에 있는 에는대게 다리가 감싸고 있는 멋진창포말등대가 있습니다.​​ ​​아래에는 대게 모형의조각품도 있더라고요.​​ ​​등대와 조각품같이 찍어봤어요.​​ ​​은 지질명소이기도합니다. 아래로 난 계단을 따라가보면멋진 화강암을 볼 수 있어요.​​ ​​본격적으로 내려가봅니다.아까 봤던 데크로 먼저 가봤어요.아래에서 청포말등대도 찍어보고요.​​ ​​멋진 동해바다도 담아봅니다.어쩜 섬들도 없이 드넓게 바다가펼쳐져 있는지 제 속이 다 시원해요.​​ ​​데크에서 더 아래로 내려가봅니다.내려가면서 걱정은 되었어요.올라갈 일이요. 하지만 지질명소라는데궁금한 마음이 더 커서 가봅니다.​​ ​​다 내려와서 위쪽을 보고 찍은 사진입니다.계단 아니어도 완만한 길들이 있어서이 길로 다니는 분들도 꽤 계시더라고요.​​ ​​아래로 바위들이 나있고 데크가 있어요.그곳이 바로 경북 동해안 지질공원입니다.​​ ​​그냥 볼 때는 별 감흥이 없지만안내문을 읽어보니 생각이 달라져요.바위들은 2억 년 전에 만들어진화강섬록암입니다.와우~! 2억 년을 이곳에서~!​​ ​​바위를 보면 중간중간 검은 부분이 있는데포유암이라고 해요. 마그마가 굳어 만들어진암석 안에 포함된 다른 성분의 물질입니다.포유암을 많이 볼 수 있어요.​​ ​​그리고 이곳이 또 한 이유는'약속바위' 때문입니다.손등이 보이게 새끼손가락을 편왼손 주먹 형상이 자연적으로만들어졌다고 해요. 이런 거 알아내고이름 지으시는 분들 대단한 것 같아요.​​ ​​바위들이 많아서 파도가 철썩철썩치는 모습과 소리가 좋더라고요.​​ ​​에서 가장 한 일출 명소인 의 약속바위를신나게 구경하고 이제는올라가는 일이 남았네요.​​ ​​계단이 막 많지는 않지만은근 경사가 있어서 숨이 차요.​​ ​​  이름부터 이라니.저는 일출을 보지는 못했지만뻥 뚫린 동해바다에서 멋진일출을 상상만 해도 멋질 것 같아요.지질공원도 둘러볼 수 있는 블루로드에 있는이었습니다.​​  ​ 경상북도 군 읍 대탄리창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 ​ 
위 치 : 경북 군 읍, 축산읍​일 시 : 2022.04.30.(토)  대체로 흐림     기 온 : 7도~15도()​코 스 : 창포말등대( 11:15)--노물리(12:05)-경정3리(13:27)-지질공원(14:13)-            - 불루로드 다리(15:03)-죽도산 전망대, 축산항 등대(15:18)-주차장(15:47)​거 리 : 약 13.2km   4시간 34분 소요     누구랑 ~ 나 홀로​교 통 : 좋은 사람들 따라서(31000)​◆ 서른여섯 번째 해파랑길     4월도 마지막 날. 봄날도 막바지다  가는 세월 막을 수 없으니.     5월은 4월 보다 더 나은 시간들로 채워지려나.     희망을 가져 본다     오늘도 의 해파랑길&불루 로드를  걷는다     다른 코스보다 좀 짧은 코스니 마음에 여유가 있다 ​  ​▼  오늘의 출발지  해맞이 공원에 가기 전   등대 투어를 하는 분들을 위해.     창포말등대에서 일부 내리는데 나도 따라 내렸다     해맞이 공원까지라야  불과  200여 m.     출발 인증하나  찍고. ▼ 해맞이 공원에서 바닷가로  내려가며..    시도 한 편 보고. ​ ▼ 오늘은 제법 파도가 거칠다  ​  ▼ 노물리 - 몽돌이라 생각했는데 안내 보니 호박돌.    ▼ 숭제당  ​ ▼ 맹주 꾸리가 뭐지?     집에 와 찾아보니 명주 꾸리(명주실을 감아 놓은 뭉치) 는 있는데. 같은 말인지. ▼ 노물리 - 마을 안내도 현대화 ▼ 해안가로 데크길이 잘 놓아져있다 ​ ▼  여긴 리본 전시장 - 많이도 다녀갔네  ▼ 현 위치에서 데크길이 막힘. 우회 길을 보니  가파르게 올라간다,     앞서가던 분이 갈 만하다고  금줄을 넘어간다    나도 따라가 볼가  ▼ 조금 가니 아주 낡아 구멍도 나고.. 부서지고.. 아뿔싸  괜히 들어섰나 보다.     하지만 기왕 들어 선거  가보자  조심조심.  미끄러지거나 발 빠지면 황천길.    사진으로 보기보다  높이가 꽤 된다  ▼  10여 분 금지구역을 지나 왔다 - 하지 말라는 건 안 하는 게 마음 편한데.      잘 지나와 다행. ​ ​ ▼ 해안초소는 해파랑길 쉼터가 됐고.  ​ ▼ 이 마을은 바위의 색들이 붉은색이 난다 ​  ▼ 오매향나무 - 한 나무 같은데. 주위가 너무 산만하고 지저분.. ​ ​ ▼  버스 정류장이 이쁘네. ▼  해변, 바위에 누가 하트 돌을 올려놓았다. 사랑 센스쟁이 ​ ▼ 대게 원조마을 표지석  ▼ 경정 2리 마을을 지나 다시 숲속으로.    솔잎이 푹신푹신한 걷기 좋은 길 ​ ▼ 이제  축산항 등대가 보인다. 거의 다 왔네 ​ ​ ▼ 불루로드 다리를 건너가  죽도산으로 올라간다  ▼ 다리를 건너기 전.셀프로  인증 사진 한 장.  ▼  대나무가 무성한 전망대 오르는 길.   삼척 맹방리의 덕봉산이  생각날 만큼  대숲 사이로 난 길을 오른다     해발 87m의 죽도산 전망대, 축산항 등대가 꼭대기 층에 자리 잡고 있다 ​ ​ 360도 사방의 전망이 굿! ▼ 죽도산 오르는 길  ▼ 내려갈 땐 올라올 때의 반대길- 매점~팔각정 쪽으로 내려간다 ▼ 오늘의 종착지 축산항 주차장에 도착하니 출발 시간(16:20)에 여유가 있다     예쁜  버스정류장 부스 안에 들어가 대충 짐 정리하고 갖고 온 캔  맥주 하나.  쭈~~욱.      주위를 잠깐 돌아 본다.  새끼줄 쳐 놓은 담장 안으로  멋진 나무.  들어가 보려니 문이 잠겨있다     사진 보다 훨씬  매력적이 나무. 담 코스 올 때 다시 잘 살펴봐야겠다 ▼ 주차장에서 보는 죽도산과 등대. 아름다워라. 야경이 멋질 것 같다  굿바이.  이번 달은 토요일이 다섯 번이나 있어 덤으로 오늘 하루 더 진행했다.다른 코스에 비해 코스가 짧은 편인데 오르 내림과 거친 돌들이 많아 쉽지만은  않았던 길.뭐든 쉽게 가는 게 별로 없다. 그래도 다 마치고 나면 작게나마 채워지는  만족감.낯 선 길 위의 여행은  비스름하면서도 늘 새로운 기대감으로 다음을 또 가게 한다  ​ 
 가볼만한곳 강구항  등 당일 바다여행 코스. 푸른 겨울 바다의 선명한 외침. 해변의 공원과 갈매기 분주하던 항구의 풍경이 반가웠어요.러블리블루 ~ 서울에서  강구항 3시간 30분 내외. 당일여행으로 가능할까? 일출을 보면서 출발을 했더니 하루가 충분했는데요.  가볼만한곳으로 꼽는 대표 여행지인 을 비롯해서 강구항에서 대게로 만족스런 점심까지 먹어서 꽉찬 시간을 보냈어요. 대게거리에서 남북으로 15분 내외 가까운 거리에 볼만한곳이 모여 있어서 이동시간이 길지 않은 이유일 텐데요. BTS의 뮤비촬영지 흔적도 찾아가면서 블루로드를 따라가봤습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2020. 02. 02) 1. 삼사해상산책로경북 군 강구면 삼사리강구항에서는 차로 5분~10분 정도 거리인데요. 여행코스를 짜면서 강구항 남쪽에서 시작해서 북쪽 에서 마무리하는 것으로 했어요. ​ 생각했던 것보다 해상산책로의 규모, 길이가 길지는 않았는데요. 의 바다를 보면서 힐링 산책하기에는 괜찮겠다 했어요. 인적 드문 산책로에는 갈매기들이 주인.​ 바다로 향해 난 산책로는 원형처럼 한 바퀴 돌아서 나오도록 되어 있었는데요. 개방시간은 하절기 08시~20시, 동절기 09시~17시까지래요. 주차장은 입구 50m 거리에 있습니다.​ 추운 겨울 날씨를 예보한 날이지만 생각보다 상쾌하게 느껴질 정도로 기분 좋은  바다를 만났어요.  2. 삼사해상공원, 봄에 이쁘겠다~경북 군 강구면 삼사리 185-1 / 054-730-6398삼사해상공원은 강구항과 해상산책로 사이에 위치하고 있어 3분 내외면 닿는 아주 가까운 거리예요. 이곳은 1988년 개발된 종합유원지라고 하는데요. 경북 개도 100주년을 기념하여 세운 경북대종과 9m 높이의 인공폭포, 해마다 해맞이행사도 하는 곳이라고 해요. ​ 바다로 향한 공원에 산책로 주변은 온통 벚나무가 빼곡했는데요. 봄날  가볼만한곳은 단연 삼사해상공원이지 않을까 싶더라구요. 의 바다색 블루와 분홍 벚꽃이 어우러지는 풍경, 한번 보고 싶어지네요.  바다를 향하고 있어서 일출이 정말 이쁘겠다 싶었는데요. 경북대종에서 보면 뒤쪽보다는 앞쪽 풍광이 포인트예요.  3. 강구항대게거리경북 군 강구면 대게로 61강구항에서 강구대교까지 총거리 977m의 대게거리는 의 대표적인 먹거리 스팟인데요. 개인적으로도 한참 전에 대게 먹겠다고 찾았다가 북적이는 거리에서 얼른 사들고 돌아왔던 기억이 있어요.​ 에서 가장 큰 항구이자 대게로 한 곳. 11월부터 이듬해 4~5월까지 철이 되면 대게거리 식당가 3km는 사람들로 북적이기 마련인데요. 올해는 코로나19의 영향으로 많이 한산한 편이었어요.​ 그리고  강구항은 "그래 그리고 나" 드라마 촬영지로 하기도 하죠. 오래된 드라마지만 기억하고 찾는 이들이 않은 관광명소임은 분명합니다.  4. 공원해파랑경북 군 강구면 강구리강구방파제, 동광어시장에서 연결된 북쪽 공간이 해파랑공원인데요. 강구항에서 도보로 이동해도 될 정도로 가까운 거리입니다.​ 대게축제가 열리는 곳으로 넓은 공원 가운데 대형 조형물이 볼만했는데요. 갈매기와 대게인가.. 인상적인 대게조형물에 다들 포토존으로 거치더라구요. ​ 조형물 보고 해안길을 따라서 산책하기 좋은  가볼만한곳. 2022년 5월 강구항 일대 대관람차가 들어선다는 뉴스를 봤는데요. 이곳 주변이 너~무 넓다 했더니 큰 그림이 있었나 봅니다.^^ 5. 강구항 풍물대게회센터, 대구횟집경북 군 강구면 강구대게길 22 / 054-734-0474 대게의 집산지, 강구항에 와서 대게를 먹지 않고 가면 아니~아니되겠죠.  대게거리 메인도로 한편에 식당이 즐비하게 자리하고 있는데요. 호객행위에 어찌할바를 몰랐지만 우리의 목적지는 풍물대게회센터 지하였어요.  바다와 더 가까이 먹는 여행을 한번 떠나볼까요.​ 회센터는 가운데 길을 두고 한편은 수족관과 식당공간으로, 바다쪽은 식사공간으로 일률적으로 만들어져 있던데요. 그중 73호 대구횟집를 찾았어요.​ 메뉴는 스페셜A  "대게랑 회", 스페셜B코스 "오로지 대게만" 이 있는데요. 우리는 대게만으로 선택. 다양한 스끼, 가리비, 전복버터구이, 초밥, 대게회, 대게치즈구이, 대게찜, 대게라면, 볶음밥 순으로 나와요.​ 사장님추천 스페셜코스는 2인 16만원에서 4인 32만원 정도선에서 선택을 할 수가 있는데요. 위 상차림은 3인상입니다.​ 대게 2마리로 펼쳐지는 파노라마 같은 맛이라고 할까요. 신선해서 고소함까지 느껴지던 회며 따끈 고소한 치즈구이. 전복초밥도 부드럽고 좋았어요.​ 야금야금 곁들이 음식에 빠져 맛보다 드디어 대게찜이 나왔는데요. 볼그레한 빛하며.. 박달대게는 1,000마리 중 300마리 정도 나올 정도로 귀한 몸. 27년간 운영을 해오면서 그 맛을 못 잊어 찾는 단골손님도 많다고 하네요.​ 짠맛도 덜하니 이리 담백했던가 싶은 맛. 대게 먹으러 가볼만한곳 찾는다면 추천합니다. 마무리 게딱지밥은 포기할 수 없는 별미. 고소한 기름향에 내장이 잘 스며들어서 이건 대게코스에서 진리입니다.​ 거기다 탄성 나오는 대게라면까지. 진한 국물에 짭짤해지긴 했는데 게맛과 어우러진 라면은 역시 어디서 먹어도 최고인 거 같아요.^^ 대게거리에서 헤매지 말고 지하 회센터로 고고하셔요~ (지상 노상 주차 가능합니다.) 새우깡 먹는 갈매기, 오후 4시면 퇴근해요~  대게코스에 빠져서 입이 쉴틈이 없었는데 창가자리에 앉은 분들이 식사 후에 창너머로  갈매기에게 새우깡을 던져주는 겁니다.​ 식당에서 준비한 서비스~ 새우깡. 갈매기에게 양보하세요~~. 아이들과 같이 온 분들이 더 좋아했는데요. 우리도 새우깡 받아들고 갈매기랑 놀기 시작했어요.​ 우찌 이리 잽싼지. 새우깡 맛을 알고 달려드는 날개짓이 처절해요.ㅎ 바람이 많은 날이라 새우깡을 향해 전진! 이래도 4시면 퇴근을 한다고 하니 사실 확인하러 4시 이후에 한번 가보고 싶던데요.^^​ 6. 창포말등대 & 경북 군 창포리 산5-5다시 북쪽으로 이동. 강구항에서 창포말등대까지는 대략 15분 내외의 거리입니다. 블루로드를 따라서 해안길을 달려오는 거라  바다여행은 쭈욱 이어졌는데요.​ 인상적인 외형의 창포말등대가 있는 은  가볼만한곳으로 꼽는 대표적인 곳이죠. 당일여행으로 참 꽉 차게 알차게 다닌다 싶었던 우리. 개인적으론 거의 11년 만에 찾은 거라 새롭더라구요.​  산책로가 다양하게 조성되어 있어서 날씨 좋은날은 바다보며 언덕진 곳으로 걸어도 좋을 거 같은데요. 바닷가쪽으로 내려오니 약속바위가 있더군요. 상상력을 좀 발휘해야 하지만 신기하게 비슷한 모습이죠.​ 바람에 철썩이는 파도가 하얗게 부서지던 의 바다. 당일여행으로  가볼만한곳 골고루 누렸던 시간인데요. 강구항과 까지 남북으로 알찬 겨울여행이었습니다.  강구항경상북도 군 강구면 강구리창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5삼사해상공원경상북도 군 강구면 삼사리 185-1삼사해상산책로경상북도 군 강구면 삼사리공원해파랑경상북도 군 강구면 강구리 ​ 
2020.4.30  - 고래불 해변 -월송정 - 망향휴게소 -울진은어다리라이딩 거리 : 76km  올해 첫 장거리 라이딩을 다녀왔어요..원래 목포에서 배 타고 제주도 환상 자전거길을 다녀오려고 했는데코로나19 때문에 다음으로 미루고  동해안 자전거길 경북구간을 다녀왔어요..76km 구간 내내 바다 내음과 철썩철썩~~파도 소리~힐링 제대로 하며 맘껏 달리고 왔답니다..물론~~오르막이 몇 군데 있어 끌바도 하면서 조금 힘든 구간도 있었지만 말이죠~​​ 안동 월영교 ​많은 분들이 장거리 종주하실 때 시외버스나 고속버스를 이용하시는데저희는 고민 끝에 자차를 이용해 다녀오기로 했어요..​  에 주차해놓고울진까지 타고 간 다음 시외버스로 다시 으로 가자는 계획이었는데울진에 도착하니 막차에 이미 자전거 2대가 예약되어 있어남편만 혼자 가서 차를 가지고 울진으로 다시 돌아왔어요..하루 종일 라이딩하고 시외버스 2시간 타고 또 운전 1시간 하고완전 빡센 하루 ㅠㅠ저는 이미 쉬면서 티브이 보다가 잠들고~미안^^ㅋㅋ​위에 사진은 안동 월영교에요.작년에 갔었던 곳이라 건너가진 않고 쉬면서 잠시 구경만 했어요..​​​  ​국토종주 자전거길 중동해안 자전거길 경북구간 출발지  도착했어요.​​​  ​에서  울진은어다리까지해안 도로를 따라 쭉~~달리는 일정이고요~~~​​​  ​다음날 아침에 출발이라 도착한 날은 급할 게 없으니관광객 모드로~~ㅋ해맞이 공원 가는 길이 계단으로 되어 있어 한참 내려가야 해요..​​​  ​은 꽃게가 하죠~~등대도 못 올라가보게 되어 있어요.코로나 때문인지 통제하는 곳이 엄청 많더라고요..​​​  ​자~~바다 구경 실컷 하면서 즐거운 라이딩 시작해볼까요~~사진만 봐도 또 설레이네요~ㅋ​​​  ​자전거길 잃어버릴 염려는 없어요자전거도로가 따로 없는 경우에는 이렇게 파란 선으로 표시가 되어 있어파란 선만 따라가면 됩니다~~경북구간 대부분이 차와 자전거 겸용도로였지만지금은 차량 통행이 많지 않아 저도 문제없이 탈 수 있더라고요..초보라 차도는 엄청 무서워 하거든요..ㅋㅋ​​​  ​벌써 다음 인증센터인 고래불 해변에 도착했어요..오른쪽으로 자연스럽게 바다가 보이니~~바다와 낚시하시는분들 구경하다보니 벌써 도착한거 같아요..ㅋ물론 오르막에서 끌바 한번 했어요 ㅠㅠ 저질 체력 ㅋㅋ여기까지는 22km?암튼 제주도 못가 아쉬웠는데 동해안 자전거길도 정말 대박!! 멋지더라고요..​​​  ​이날 연휴라 장거리 종주하시는 분들 엄청 많아 깜 놀랐어요..동해안 자전거길 보다 낙동강 자전거길은 더 많아 줄 서서 탔다는 소문이 들리기도~ㅋ​​​  ​가는 길에 후포항 근처에 스카이워크 있어 올라갔더니 강풍 때문에 일시 중지라 눈앞에서 구경만 하고 사진만 찍고 내려와서조금 아쉽~참고로 후포항 주변은 엄청 사람도 많고 차도 많고 복잡하더라고요..​​​  ​달리다가 남편이 사진 찍으라고 세워줍니다.바다목장 낚시터 근처였던 거 같아요. 황금대게가 있어요..ㅋㅋ여기도 바다 쪽으로 산책길을 만들어 놓았는데 통제 중인 거 같더라고요..도시 어부에 나왔던 곳이라고도 하네요..​​​  ​다음 인증센터는 월송정 어렵지 않게 도착했고요~~여러 팀들이 이미 와서 쉬고 있고 출발도 하고~~  라이더 분들 어딜 가나 만날 수 있어 심심치는 않더라고요..ㅋㅋ​​​  ​월송정에서 망향휴게소 인증센터 가는 길에오르막에서 또 끌바~ 젊은 친구 한 명도 앞에서 끌바하고 있길래 위안 삼고~난 줌마니까..오르막이 있으면 내리막이 기다리고 있으니 신나하며터널에서 휴식 중~ㅋ​​​  ​벌써 망향휴게소 도착했어요~순간이동~~ㅋㅋ빠르죠~​​  ​이제 이날 마지막 인증센터 한곳만 남겨두고 있었기에망향휴게소에서 물 보충도 하고 구경도 하고 한참 쉬어줬네요..인증센터 벤치 옆에 앉아 쉬다 보면라이딩 중에 앞서거니 뒤서거니 하시던 분들 다시 만나는 재미도 쏠쏠..​​​  ​동해안쪽 도로가 조금 험하고 차도 겸용이라 그런지달리는 내내  여자분들도 몇명 못본거 같고 게다가 저처럼 연식있는 줌마는한명 더 본거 같아요.. 뿌듯해하고~ㅋㅋ​​​  ​갈수록 바람이 강하게 불어  마지막에 날아갈 거 같았지만ㅡ.ㅡ;;경북구간 마지막 ~은어다리인증센터까지 무사히 잘 도착했어요~~​​​  ​스탬프 꽝~~동해안 자전거길 경북구간 완주했다~~~~!!!!!!ㅋㅋ  시간은 정확하지 않은데10시 반쯤 출발해 중간에 쉬고 점심 먹고 5시쯤? 도착한 거 같아요..​​​  ​울진 은어 다리에요..울진에 은어가 한가 보네요~야경도 멋질거 같은데 놓쳤어요^^​​​  ​다음날 집으로 오는 길에  폭풍 속으로 촬영지 구경 갔어요..그러 낫... 코로나 때문에 개방하지 않더라고요.바로 옆 해상 레일바이크도 타려고 했는데 역시나 임시 휴장이라너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ​​​  ​임원항에 있는 수로부인 헌화공원도 역시 입장 불가 ㅠㅠ​​​  ​여기는 동양의 나폴리라고 하는 장호항이에요~~해상 케이블카가 있어 타볼까 하고 갔는데 거리도 짧고 타러 올라가는 계단도 힘들 거 같고 ㅋㅋ그냥 구경만 하다가 왔어요..​​​  ​이번에는 경북구간만 완주라나머지 강원 구간은 6월이나 휴가철 끝나는 가을쯤?계획하고 있어요..​​​  ​국토 자전거길 종주도 은근 중독성 있어다녀오면 바로 또 가고 싶어져요..한강 라이딩은 자주 가다 보니 심심하고 재미가 좀 덜 하거든요..암튼 즐겁고 신나는 라이딩이었습니다.  ​ 
오륙도 버스타고 출동하단에서 1001번 버스타고 못골에서 하차해서환승구간 24번 27번 버스타고오륙도 스카이워크에서 하차 마을버스도 들어오는데요버스가 수시로 들어와서 버스가 좀 자주 있구먼유 관광안내소는 나중에 들어갈꺼구오일단 오륙도 스카이워크로 구경 유채꽃이 피기 시작하네요노랑꽃들이 환영하네요 저기는 영도 라인이구요 오륙도 섬 등대가 해요날이 꾸리꾸리해서바다색이..어찌..어쩔수 없죠 ​ ​ 해운대달맞이동네가 다 보여서전망은 정말 좋은데걷기는 딱 좋은 날이지만촬영사진은..ㅠㅠ 보이나요..노랑색으로 물든 동산이요저기 해파랑길로 투어할까합니다 ㅋㅋ 들어가면 좋은데 예전에 다 걷어봐서그냥 멀리서만 촬영하고 반은 투명유리로 되어서좀 무섭쇼 ​ ​ ​ ​ ​ 여기 핫플노을지는 시간에 가시면 정말 멋질것 같아요또 언제쯤..노을시간을 맞출수가 있을지 짠 이쁘요여기라인만 이쁘게 만개했네요좀 듬성듬성해서 거제가 공곶이가 이쁜긴 이쁘네요ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 일찍 출발했는데도사람들 피해서 촬영하고 오늘은풍경사진만 몰입했네요 ​ 계속 쭉 올라가니까보이는 각도마다 풍경이 어찌나 이쁜지 ​ 오는김에저도 해파랑길 도전해봅니다과연 갈수 있을지 정복할지아님 중간에 포기 할지오륙도 -동생말 까지2시간이면 간다고 하는데저는 아마도 더 시간이 필요할것 같아요사진도 찍고 쉬면서 움직이니까요 ​ ​ 해파랑길로 찾아서 무작정걷기 시작했네요 ​ ​ 해안둘레길이라서 시원한 바람보다바다를 보면서 걷는것이 너무 좋네요 -용호중대삼거리-농바위-밭골새-치마바위-어울마당-구리광산 해녀막사-해식동굴-구름다리-동생말(동산끝)코스로 열심히 걷어봅니다 ​ ​ ​ 오륙도 보이고 저멀리 지평선도 한번 보고 농바위찾아서 뚜벅 뚜벅 걷어봅니다 해운대도 멋지네요멀리서 이렇게 볼수 있는것도 좋네요 절벽라인을 이렇게 산행할수 있게만든 계단보니 너무 감사합니다계단을 좋아라 하지않는데절벽보다는 안전하잖아요 농바위 (부처바위)어떤분은 할매바위라고 하데요꼭 비녀머리를 한 모습이 할매처럼 보이나봐요해녀님들은 어부의 안녕을 기원했다고 합니다 ​ 옛날에 여기서 낚시한 낭군님헉 줄따고 내려갔다고 했던곳을제가 보고 기절하는줄 알았어요완전 절벽을 절로..ㅋ 욕나왔슈 또 어디가 나올지 저멀리 있는 해운대가내 손에 잡힐지 ​ ​ ​ ​ 아이고 다리야이젠 거의 다 목포 지점이 다가오는것 같은데요 ​ 솔밭숨터라 예전에 여기로소풍온 친구들도 있을것 같네요저 또한 용호동 첫 신혼집이라서거의 20년만에 해안둘레길 걷어보내요 ​ 누군가가 만들어 논 동백꽃사랑 ㅋㅋ제가 촬영했구먼유동백꽃들이 활짝 피어서바다와 동백꽃은 너무 잘 어울져서 이쁘네요 편의점요 라면 커피...영업은 하는데요주말엔 만석하겠죠 어울마당ㅎㅎ 끝이 볼일까요한시간반이상 걷다보니 욕심나네요더 정복하고 하고 싶어서 예전엔 여기 어울마당에 정월 대보름이면 달집태우는 행사 있었는데지금 하는지 모르겄네요저도 딱 한번 봤슈 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 보이나요 돌개구멍요 ​ 여기도 진주 의암대처럼의녀가 있대요여기는 두여인이..임진왜란때...쭉....알지엥 ​ ​ 구리광산이라고 한곳이 아니고4군데가 있데요 저기 숲사이로 들어가면 동이 숨어 있겠죠지금은 접근 금지입니다 해녀막사라고 해녀는 없데요조금더 따뜻해지면 해산물 판매도 할것 같아요전복 멍개 해삼운좋으면 문어도 있을까요 ​ ​ 바다바람일까요파도일까요자연으로 생긴 동굴요 생각보다 깊이가 있을것 같아요 ​ 지질공원이라고바위 색깔이 달라서   암석종류가 다 다른가봐요 미역귀가 여기로 끝무렵이라서여기로 파도에 밀려서 왔는지 알수는 없지만  잠시 파도 소리에 멍하고잠시 쉬었다가 ​ ​ 출렁다리코스요생각보다 무섭데요나무다리라서 더 무섭데요 ​ 여기로 오는길은 다 출렁다리라서빨리 벗어나고 싶어서요 봄이 왔쥬 민들레님 ..보고 ​ ​ ​ ​ 완전 정복할수 있었네요 ​ 정말 많이 변했네요 여기사이로..용호동 체육공원으로걸어서 쭉 갑니다총3시간동안 걷어보았네요​택시가 있었는데 조메만 가면 나온길이라생각했던것이..ㅠㅠ 멀데요용호동으로 들어가서 좀 늦은 점심해결 ​ 명태무침비빔면 맛나요갈비만두도 맛나고 ​ 가게가 아담해서편안하게 쉬었다가집으로 슝  
오늘은 #울진가볼만한곳​울진에서 한 #왕피천공원 에 있는 #왕피천케이블카 를 포스팅하려고 해요.  #울진케이블카 위치는​경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 입니다. 왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 주차는 케이블카 건물 앞에 주차장이 있어서 주차를 쉽게 할 수 있어요.​만약 주차할 공간이 없으면 근처에 주차장이 또 있으니​앞에 주차공간이 가득찼다고 당황하실 필요 없을 거 같아요.​카페 옆으로 가면 케이블카 티켓을 살 수 있는 매표소가 있는데요. 매표소 옆쪽 벽면에는 무인발권기로 보이는 기계가 있었는데​이른 시간이어서인지 무인발권기가 꺼져있더라고요.  저희는 매표소에서 티켓을 구입했어요.​케이블카 티켓 요금은​일반은 성인 10,000원, 소인 9,000원이고​크리스탈은 성인 12,000원, 소인 11,000원 이예요.​인터넷으로 티켓을 구입시 1,000원은 할인 받을 수 있으니​할인을 받을 수 있는 울진군민이나 법정할인 대상자가 아니라면 ​인터넷으로 티켓을 구입해 천원이라도 할인 받는 것이 좋을 듯 싶어요.​참, 36개월 영유아는 무료예요. 위에 사진에 영업 시간은 동계(11월~3월) 운영시간이고요.​발권 시간은 10:00~17:30 라고 되어있고,​종료시간은 영업종료하기 30분 전 17:00라고 하더라고요.​위 17:00 탑승시간은 엑스포공원에서 마지막 탑승시간이고요.​ 마지막 탑승시간은 17:20이라고해요. 들어가기에 앞서 안심콜 번호로 전화를 걸고​입장을 하면 됩니다.  그러면 케이블카를 탈 수 있는 2층을 향해​계단이나 엘리베이터를 이용해 가시면 되요.​저희는 티켓 가격이 일반이나 크리스탈이랑 크게 차이가 없어서​크리스탈 캐빈을 이용했어요.​건복이는 아직 36개월이 지나지 않아 표는 세 장만 발급받아 출발 크리스탈 캐빈은 일반 캐빈 두 대를 사이에 두고 운행하는 듯 하니​오래 기다림 없이 후딱후딱 탈 수 있었어요.​그리고 케이블카를 이용하는 사람도 없어서 대기도 없었고요.   케이블카를 탑승한지 얼마 안되어​왕피천 위를 날아가는(?) 케이블카였어요.  왕피천 위를 유유자적 지나가면서​저멀리 울진바다까지 보니 눈정화가 절로 되더라고요.​아이들은 크리스탈 캐빈이다 보니 밑에가 다 보이는 바닥에 앉아​밑에도 구경하고 건복이는 어린이가 되어 처음 타본 케이블카라​연신 신기한지 문에 붙어있는 스티커들이 뭘 의미하는지 물어보더라고요. 케이블카에서 내리고 나오니​매점 앞에 고양이가 따뜻한 햇살을 받으며 낮잠을 자고 있더라고요.  고양이 앞에서 옹기종기 모여 앉아​잠자는 고양이를 연신 구경하더라고요. 건물 앞에는 울진 글자 모형이 있어서​앉아서 사진도 찍어보았어요. 특히 이 중에 노란 병아리인지​이 조형물이 눈에 계속 들어오는지 ​사진찍고 나서 잠시 자리를 벗어났다가 다시 한번 되돌아가  꼭 껴안아주더라고요.​그리고는 팔도 만져보고, 하트도 만져보고, 얼굴도 만져보고,  그렇게 조형물에게서 쉽게 발을 떼지 못하고 있으니​킹콩이가 건복이한테 오드라고요.​너무 귀여워서 사진을 찍어주려니깐​가만히 서서 사진을 찍지 않는 킹콩이와​오랜 시간을 기다리지 못하고 떠나는 건복이.. 그리고 그 바로 옆에는 큰 그네가 있더라고요.  당연히 킹콩이와 건복이도 그냥 지나갈 수 없죠.​한 번씩 돌아가면서 타고는 해맞이 공원 산책을 본격적으로 하기로 했어요.  이 날 춥지도 않고, 미세먼지도 하나도 없이​날이 참 좋았던 때라 하늘도 이쁘고​사진을 찍으면 하나같이 이쁘게 찍히더라고요. 처음으로 간 곳은 광광이었어요.​일출의 명소라고도 알려져 있는데​울진대종이 있어 제야의종 타종식도 볼 수 있는 곳이예요.  그 다음은 망양정을 향해 가보았어요.​망양정 위로 올라가면 동해바다가 펼쳐진 모습을 볼 수 있어요. 케이블카를 타러 가기 전에​바람소리길도 들려보았어요.​바다바람이 스쳐지나갈 때마다 기분 좋은 소리가 울려퍼지더라고요.​그리고 주변에 뱀출몰하니 조심하라는 팻말들이 붙어있어서​킹콩이가 뱀 나오는 거 아니냐고 계속 옆에서 얘기하는 통에​혹시 저 대나무숲에서 뱀이 나오면 어쩌지 하면서 걱정 가득한 마음으로 지나가기도 했어요.​뭐 물론 뱀 머리도 꼬리도 못봤어요. 산책로를 다 구경했으면 다시 크리스탈캐빈을 타고,  #울진왕피천공원 을 향해 갔어요.​아마 다음 포스팅은 울진 왕피천 공원에 있는​#울진아쿠아리움 을 포함해 포스팅하지 않을까 싶네요. 지금까지 울진 가볼만한 곳​왕피천케이블카를 타고  산책하는 포스팅을 마치겠습니다.​읽어주셔서 감사합니다. 
얼마전에 친구들과 함께 강구항 근처 펜션에서 1박하고 다음날 경북   블루로드길을 돌아 보며 청포말 등대와 약속바위까지 한바퀴 돌아본 후 풍력발전소로 올라가 공원에 전시되어 있는 비행기도 구경하고 블루로드길을 따라 드라이브하고 왔는데 2020년 새해에 에 다시 가기로 했는데 역시 이번에도 전국 어디든 해맞이 행사들이 취소되었다는 갈수 있을지....? 장소 :  주소 : 경북 군 읍 대탄리 주차 무료경상북도 군 읍 대탄리 ​ 우리는 해맞이 공원 주차장에다 주차해 놓고 블루로드길을 따라 아래로 내려가 약속바위까지 갔다가 다시 창포말 등대가 있는 곳에서 인증샷 남기고 다시 돌아와  풍력발전소로~~gogo ​​ 새해가되면 전국에서 해마다 많은 사람들이 이곳에 와서 저마다의 소원을 빌고 동해바다의 아름다운 비경을 배경으로 추억을 남겨 가는 의 인기 명소다.​​ 7번국도를 달리다 보면 멀리서도 보이는 창포말 등대는 경북  특산물인 대게를 상징한 게다리를 형상화 한 조형물을 만들어 놓아 블루로드 B길로 한 곳이라 누구든 한번씩 들렸다 가는 코스다.  까지 갔으면 창포말등대와 약속바위는 구경하고 와야 후회 안할 듯 하다.​​ 평소에는 등대에 올라갈 수 있는데 요즘에는 코로나로 출입을 할 수 없어 그냥 밖에서 처다만 보고 약속바위가 있다는 바다 쪽으로 내려가 보았다.​   해맞이 공원에 가면 이곳에서 꼭 인증샷을 남겨 와야 할 정도로 을 대표하는 상징적인 조형물로 대게다리가 얼마나 잘 만들어 놓았던지 그냥 보는것 만으로도 대게가 먹고 싶은 충동이 생길정도로 잘 만들어 놓았다.​​ 주말이라 을 찾아 온 분들이 많아 거리를 두고 걸음을 재촉했다.동해바다라고 해서 추울 줄 알고 옷을 따숩게 입고 갔는데 바람도 안불어 날씨가 따듯했다.​​ 저 멀리 보이는 곳이 바로 약속바위가 있는 곳인데 친구들은 내려갔다가 다시 올라오기 힘들다는 친구들도 있었지만 나는 이곳까지 왔는데 약속바위가 궁금해서 도저히 포기할 수 없어 내려가 보았다.​​ 나무 데크길을 따라 내려가다 보면 경북 동해안 지질공원내에 있는 약속바위가 나온다. 자세히 들여다 봐야 볼 수 있기는 하지만 재미 있을 것 같아 힘들어도 포기하지 않고 목적지에 도착.​ 데크 계단을 따라 조금만 내려가면 오른쪽에 있는 약속바위는 손등이 보이게 새끼손가락을 펴서 왼손 주먹 형상이 또렷히 보인다고 하는데 자세히 찾아봐아 보인다.​​ 이곳이 약속 바위라 하는데 아무리 봐도 어디가 주먹이고 어디가 새끼 손가락인지 통 감이 안잡히니 일단 사진을 담아 오기는 했는데 집에와서 다시 보고 또 봐도 내눈에는 보이질 않는다.....? 에 왔으니 그래도 한번은 가보고 싶어 내려와 보기는 했는데 일단 신기하고 멋은 있어 보였다.​​ 다른분들도 약속바위를 보기위해 열씸히 내려오는 분들도 약속바위를 보며 아리송 하다고 가우뚱 하신다.나만 그런게 아니라 나만 안보이는것이 아니였다~~ㅎㅎ​​ 빛의 거리라는 곳도 있는데 어둠이 깔려야 빛이 들어 오는지 찿을 수 는 없었다?블루로드 B코스로 이곳 부터  대게 마을까지 쭉 이어져 있어 맘 먹고 한번 걸어 볼 만한 코스다.​​ 우리는 에서 인증샷 남겨주고 난 다음 풍력 발전소가 있는 언덕으로 올라가 보기로 하고 이동했다.새해에는 이곳에 올라와 소망을 빌어야 하는데 코씨 땜시 내년에도 포기 해야할 듯 하다......ㅠㅠ ​ 번 듯 하게 잘 만들어진 도로를 따라 올라가 보았는데 예전에 방문 했을때 보다 깔끔하게 정돈되어 볼꺼리가 많아 아이들과 함께 올만 한 곳이다.​  월월이청청. 월월이청청은 동해인 일대에 본포하고 있는 대표적인 여성놀이로 동해안 바닷가 마을인 군 읍 노을리를 중심으로 전승되고 있다는 놀이라고 한다.주로 정월대보름, 이월보름, 팔월한가위 등 명절에 젊은 부인들과 시집갈 처녀들이 위해 연행 된다고~춤추고 논다해서 월월청청이라는 설이라고 한다. ​ 바람이 세게 불지않아서 그런지 커다란  바람개비들이 겨우겨우 돌아가고 있었는데그래도 멈춤없이 계속 돌아가기는 했다.​​  지상 몆층 건물의 높이일지 처다보다가 고개 빠질뻔 했다....^^;;바람개비가가 진짜 높아 보인다.​ 자세히는 모르겠지만 대한민국이 위급할때 마다 미군이 한국으로 가져와 의료 수송기나 군사물자 운반, 적군에게 대포 발사 등 다양한 곳이 사용되었던 경비행기, 헬리곱터와 수송기를 이곳에 전시해 두었는데 좀 더 자세한 정보는 직접 방문해서 알아보는 것도 좋을 듯 하다~​​ 오래전에 사용하던 수송기들인데도 아직까지 보존되어 있다는게 정말 신기했다.특히 같이간 남자들이 더 관심들이 많은지 주변을 벗어나지 못하고 제자세하게 살펴보며 이야기를 나눈다.역시 여자들과 남자들은 서로 느끼고 보는 것이 다르기 때문인지 여자들은 관심이 없었다....​​ 꽤 여러대의 비행기들이 전시되어 있는  풍력발전소의 풍경들.지금도 계속 새롭게 단장하고 있는 것 같았는데  몆년만에 갔더니 많이 변한 모습에 잠시둥절 했었지만 대개는 구경도 못해보고 돌아왔다.​​ 이곳은 누가 이용하는 장소인지 궁금증을 자아내게 했다.하지만 누구한테 물어볼 수있는 곳은 아니고 주변경관과 잘 어울리는 보기는 좋았다.​ 우리는  해맞이길 걸으며 전날 일박 했던강구항으로 다시한번 찾아와 맛있는 점심도 먹고 즐거운 시간을 보내고 집으로 돌아왔다.  
​부산 가볼만한곳 오륙도  요즘 꽃보러 다니기 딱 좋은 날씨죠 ! 미세먼지는 조금 심하지만 꽃구경하러 부산여행 다녀와보았습니다 ~ ​아직 좀 이르다고 보긴 했지만 매화, 벚꽃처럼 하루하루가 다른줄 알고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가보았네요. 확실히 이르긴 이르네요..​아직 덜 핀 곳도 많아서 조금 지나고 가면 더 좋을거같아요,,그래도 멋진 풍경과 함께 꽃을 담아볼 수 있었어용. 오늘은 수선화 꽃밭이 있는 곳과 가는길 정보 알려드리겠습니다 !!​​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5  ​✔️ 공원 입구에는 지도에서 보이듯이 주차장이 있긴 한데요. 평일에도 붐비더라구요 ! ✔️ 버스를 이용하면 오륙도스카이워크에 내려주면 됩니다 ! ✔️ 부산 시티투어 버스로도 방문 가능한 곳이니 시티투어 코스에 함께 넣어도 좋을거같아요 ~​​ ​스카이워크 반대편에 있는 이 경사로 올라가면 꽃이 나온답니다. 처음에 스카이워크를 돌아보고 올라가 이기대 코스까지 걸어가야했는데..올라가서 스카이워크가 아래쪽에 있는거보고 다시 내려갔어요 ㅠㅠ​이 길을 도대체 몇번이나 왔다갔다 한건지ㅎ....​​ ​꽃밭이 정말 좁다고 보긴 했지만,,진짜 !!!!! 좁더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오른쪽에 보이는 약간 작은 꽃밭과 위에 사람들이 많이 모여있는 곳에 있는 그나마 큰 꽃밭..이렇게 두군데가 있었어요 !​평일에도 사람들이 많이 모여있던 꽃밭이라 찾기 힘들진 않았습니다 !​​  수선화​​ ​해맞이 공원에 올라가면 멀리 섬이 보이고 스카이워크까지 볼 수 있어요. 요즘 미세먼지가 너무 심하다보니 하늘도 바다도 뿌옇게 보이네요 ㅠ ㅠ바람도 엄청 많이 불었던 날이라 걸어다니는것도 정말 힘들었던 날이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바닷가라 그런건지 이날따라 그런건지 모르겠지만 바람이 정말 많이 부니 머리 꼭 묶으세여...묶어도 날리는 경험을 했답니당​​ ​수선화는 12~3월에 핀다고 해요 ! 하지만 덜 핀것도 많았던 오륙도의 꽃 !​​ ​수선화를 제대로 처음 본 것 같은데.. 너무 예쁘더라구요 ! 특히 공원에서는 독특한 구도로 꽃과 바다, 섬 풍경을 담을 수 있어 좋았습니다 ~ 그래서 더욱 특별한 곳이지 않을까 싶어요​​ 부산 가볼만한곳​​​ ​전 이번에 알았지만 오륙도 수선화가 꽤 한건지,  정말 사람들이 많았는데요.​좁은 밭에서 다 같이 사진을 찍다보니 예쁜 장면을 남기기도 정말 어려웠어요 ㅎ,,,,,거의 줄을 서서 한 사람씩 포토존에 가서 찍기....? ​그나마 1시쯤 도착했을땐 줄서서라도 찍을 수 있었는데 2-3시쯤엔 사람들 없이 단독으로 찍기는 불가능할 정도였구요 ㅠㅠ​​  ​그래도 예쁜 풍경 눈에 담고 바람쐬고 오기에 좋았던 곳이었습니다 !​​ ​시원시원한 경치 (+미세먼지...)​​ 공원에서 바라본 바다 !​​​ ​아마 조금만 더 지나면 더 예쁘지 않을까 싶어 다시가보고 싶네요그땐 운동화 제대로 신고 이기대까지 산책도 해보고 싶구여 ! 전 이날 이기대까지 걸어가보려다 포기했지만 (40-50분) 마음의 준비하고 걸어가보아도 좋을거같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​아직은 초록색이 더 많죵​​ 부산 봄에 가볼만한곳​​​ 오륙도​​ ​12만년전 오륙도는 육지였다고 하는데요. 공원 곳곳에 이기대공원까지의 설명들이 자세하게 있어 읽어보며 다니기에도 좋았답니다. 왜 제눈엔 다섯개의 섬이 안보이는지는 모르겠어요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​수선화 꽃밭의 규모는 작았지만 꽃 말고도 가볍게 산책처럼 다녀오기도 좋은 곳이라 가볼만해요 !​​ ​​​  ​​​​ ​수선화랑 찍을거라고 노란원피스 입구갔는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겉옷 벗을때 괜히 민망하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 줄 잘 서서 사진 많이 찍고 왔습니당​​ ​​​ ​가만히 서있는게 너무 어색한거 같다며 자연스럽게 걸어보기도 했구요 ~ 생각보다 수선화와 섬 + 사람까지 멋진 구도로 남기기가 어려웠습니다 ㅠㅠ(줄의 압박...)​​ ​다른 사람들도 옆에서 많이 찍고 있기 때문에 사람 없이 찍기에도 어려웠구요(특히 2-3시쯤엔 더 어려우니 일찍 가시면 더 나을거 같기도 합니다. )​그래도 사진은 해가 기울었을 때 더 잘나온다는거.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​자연스럽게 찍으려다 너무 멀리 갔죵..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 예쁜 사진을 건지기 위해서는 거의 무릎을 꿇고 엎드려 찍어야 했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데도 찍은 사진을 보니 더 엎드릴걸..싶네요..​​​ ​미세먼지가 많은 날인데도 햇빛이 정말 쨍쨍해 화면도 잘 안보이고, 사진도 찍기 어려웠지만 ㅠ ㅠ바닷가에서 꽃도 보고 좋은 추억 남기고 왔답니당 ! ​​ ​봄이 오는게 느껴져서 정말 좋네용 ~~ !​​ 부산 여행지 추천​​​ ​이날의 상황 한장으로 요약 = 바람 미친듯이 부는거 보이시죵 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​바다와 함께 예쁜 꽃 사진을 담을 수 있는 곳 + 산책도 가능해요. 사진찍기에도 좋아 데이트코스로도 굿굿 ~ ​조금 더 지나서 가면 더 예쁜 풍경을 볼 수 있을거 같네요 !​다음 포스팅에서는 근처 맛있었던 맛집과 함께 돌아보기 좋은 이기대 공원까지 남겨보겠습니다 !​​​​​ ​ 
2021년 12월 10일 (금) 맑음.회사생활 35주년, 아들 공익종료. 딸 공무원 1년. 종합세트 기념으로 동해안을 2박3일로 여행하기로 했다.갑자기 계획이 생겨 숙박이나, 준비에 어려움은 있었으나 잘 마무리되었다.이번 여행은 청주에서 고속도로망이 용이한 부터 시작하여 포항을 거쳐 경주까지 관광하는 코스이다.08:40분에 청주를 출발하여 당진 상주간 고속도로를 거쳐   상주간 고속도로를 이어서 달린다거리는 멀지만 시간은 생각보다 그다지 많이는 걸리지 않았다.  11:35 축산항의 죽도산 전망대 입구에 도착.어느 가정집에 널린 과메기가 바닷 바람에 말려지고 있다.전망대는 78m의 나저막한 산 정상에 있어 길이 좁아 차량 통행 금지 지역으로 조금은 걸어서 올라가야 함대나무 숲과 푸른하늘이 너무 아름답게 보인다.해풍으로 기울어진 노송에서...11:50 죽도산전망대 도착.죽도산 전망대는 입장료 무료, 7층 건물로 1층은 로비, 6층은 기계실, 2층과 5층은 전망대 그리고 7층은 등대로 운영 중이다. 5층 전망대에서는 축산항을 중심으로 360도로 둘러볼 수 있다. 한쪽에는 망원경도 설치되어 있다[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​전국이 코로나로 인해 영업도 중단된 상태이고, 우리가족 밖에 없다  승강기를 타고 5층 전망대를 오르면 축산면과 동해가 펼쳐진다.평화로운 축산항 전경.블루로드 다리가 보이는 축산항 해변의 전경. 전망대를 오르는 나무데크 계단 뒤로 푸른 동해바다.배 형상의 전망대.(오늘은 관광객이나 사람이 없다)하늘도 푸르고 바다도 푸르고, 마음도 푸른 것 같다.바닷가 데크에 만들어진 세계 나침판.12:10 팔각정으로 이어진 바닷가로 내려서면 .....푸른 동해와 축산항 등대를 배경으로...아들과 함께하는 시간들.블루로드 다리에서 바라 본 죽도산 전망대의 모습.파도소리가 아름다운 멜로디로 들린다.죽도산 전망대로 이어진 블루로드 다리.인터넷을 통해 동해 해파랑길  블루로드가 알려지면서 축산항에도 여행자들이 많아지고 있다.12:30 죽도산전망대를 떠나 7번국도를 따라 동해바다를 바라보며  으로 향했다. 은 2002년에 조성되었며, 창포말 등대주변의 언덕엔 봄이면,수 많은 꽃과 조명불빛을 밝히는 조형물들이 만들어져 있어 일출관광명소이다.건너편 나즈막한 산정상엔 풍력발전기와 공원이 조성되어 있다. 13:00 도착.대게형상의 창포말등대.​ 13:25 창포말등대에서 도로를 따라 승용차로 오를 수 있는 풍력발전소.동해 바다의 계절 내내 바람이 많은 읍 창포리에 건설한 풍력발전단지로, 의  관광지인  위쪽 언덕에 조성되어 있다. 면적은 16만 6천 ㎡이며2005년 3월부터 가동하기 시작하였다. 풍력발전기 24기가 설치되어 있으며, 홍보관 등의 시설을 갖추고 있다.한쪽 날개 길이가 무려 41m, 높이 약 80m의 발전기들이 산 위의  풍경으로 관광지로도 각광받고 있다. [네이버 지식백과] (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 한국동란때 사용된 군용기 전시장도 마련되어 있음.풍력발전단지의 축구장.저 위에는 뭐가 있을까??아트 전시관도 마련되어 있다.대게작품.13:40 동해바다와 하늘이 수평선에 마주 하고 있다.14:20 늦은 시간이지만 대게로 한 군 강구항에 도착하여 점심을대게로 정했기 때문에 인터넷에서 확인한 대게 전문식당을 찾았다.(나만의 맛집 참고) 14:20 드디어 강구에 도착.
  여행 가볼만한곳오늘은  가볼만한곳 소개를 해볼게요. 숙소에서   그리고 맛집에 이르기까지 추천 코스랍니다. 기본적으로  블루로드 라고 하는 동해바다 해파랑길을 끼고 있는 멋진 여행지가 되겠어요. 지금부터 멋있고 맛있는  여행 같이 즐겨보실게요. 경상북도 군 읍 대탄리 ​​  (1)  가장 먼저 소개할 곳은  . 주차장은 아래 보이는 돌 입간판 바로 앞에 무료로 주차를 할 수 있게 되어 있어요. 이곳에서 바라보는 동해바다 가히 압권이랍니다.  ​​돌 입간판 옆으로 계단이 있는데 사실 그곳까지 누려봐야 진정한   진짜를 경험했다고 할 수 있답니다. 바쁘신 분들은 주차장에 내려 바다만 잠깐 감상하고 가시는 경우도 계시더라고요. 아래 이정표에 해파랑길이라고 적혀 있듯이 이곳은 멋진 동해바다 뷰포인트가 되겠어요. 참고로 해파랑길은 동해바다에만 사용할 수 있는 표현이에요.​​  과  블루로드 그리고 해파랑길 이 세 개는 서로 일맥 상통하는 부분이 있다는 사실을 기억하셔야 해요. 도보로 즐기는  여행 그 추천 코스는 앞서 봤던 돌 입간판 옆 계단을 따라 내려간 다음  블루로드 등대▼ 방향으로 올라오는 것이 되겠어요.  블루로드 라고 하는 것이 다양한 코스로 이뤄져 있고 그 길이도 엄청난데 일단 이렇게 즐겨 보셔도 좋겠다는 생각이랍니다. 소요시간 대략 90분. ​ (2) 블루로드 돌 입간판 옆으로 아래와 같은 내리막길이 펼쳐져 있답니다. 내려다보던 동해바다를 옆에 끼고 산책하며 걸어갈 수 있게끔 해두었더라고요. 너무 아름답고 멋진 경관이라  가볼만한곳 및 동해바다 추천 여행지는 맞지만 하나 기억하셔야 하는 것은 절대 슬리퍼 차림으로는 가지 마세요. 아주 살짝 험로인 부분도 있기 때문이에요. ㅎㅎ ​​이렇게 봤을 때는 그저 예쁜 공원이겠거니 했는데, 걸으면 걸을수록 트래킹 코스에 가깝다는 생각이 들었답니다. 주변에 해수욕장도 있고 멋진 풀빌라펜션도 있는 등 자칫 슬리퍼 차림으로 가실 수 있는데 절대 권장 패션이 아니에요. 아래 계속 이어서 보시면 이해되실 듯해요.​​ ​​내리막 계단 끝에 아래▼와 같이 해파랑길,  블루로드 라는 길 안내판을 볼 수 있답니다. 저희는 우측 방향을 선택했어요. 블루로드라는 게 비단 이곳만이 아닌 매우 넓은 지역에 걸쳐 코스가 있는데, 구체  정보는 포스팅 하단에 링크 걸어둘게요. ​​ ​​블루로드 홈페이지 보면 5시간 코스도 있는데, 지금 소개하는 코스는 90분 정도면 충분히 돌아볼 수 있어 딱 좋으실 거예요. 주차장에서 그저 동해바다 잠깐 바라보는 것만으로는 절대 부족하기 때문에 꼭 해파랑길 산책을 경험해 보셔야 해요. 그럴 때 비로소 동해바다 추천 이라고 자신 있게 얘기할 수 있을 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​시작부터 자연 속에 길을 낸 오르고 내리는 계단이 등장한답니다. 그래도 옆으로 바다를 끼고 걷는 해파랑길이기 때문에 그 멋짐은 이루 표현할 수 없을 정도예요.​​ ​​살짝 이런 느낌의 험로(?) 그리고 주변 풍경 감상하는 시간 때문에 실 거리 대비 많은 시간이 소요되는 게 사실이에요. 앞서도 언급했지만 90분 정도 걸렸으니까요. 맞은편 등대로 올라와 평지를 걸어 처음 출발지 주차장으로 돌아올 때는 15분 정도 걸렸나 했답니다.​​  참고로 바다 바로 옆으로 낸 길을 걷는 코스이기 때문에 특히 태풍 등 일기예보 잘 확인하세요. 포스팅 하단 홈페이지 링크를 통해서도 각 코스 입장 제한 여부 등 확인 가능하답니다.​​  ​​아래와 같은 데크길은 진짜 양반이에요. ㅎㅎ 바다 옆 해파랑길,  블루로드 인데 풀숲도 등장을 하는 등 구두나 슬리퍼는 피해야 하는 이유가 되겠어요.  대게 등의 맛집도 즐비하고 펜캉스 하기 좋은 펜션들도 많지만   블루로드 코스까지 생각하신다면 운동화 필. ㅎㅎ​​ ​​이 정도 ▼ 왔을 때 더 이상 길이 없는 구간인가 했답니다. 모든 구간이 데크길로 걷기 좋게만 되어 있지는 않더라고요. 그런데 맞은편.. 그러니까 저희랑 반대로 등대 편에서 출발해서 주차장으로 가시는 분들과 교차지점인 걸 보고 계속 직진을 하게 되었네요.​​ ​​그래도 가는 길 중간중간 진짜 너무 멋진 풍경을 자랑하는  가볼만한곳 동해바다 추천 해파랑길. 자연의 소리도 너무 예쁘게 들리는 구간이랍니다. ㅎㅎ​​ ​​계단은 있지만 경사도가 장난 아닌 구간도 있고, 풀숲을 헤쳐야 하는 구간도 있는 게 뭔가 더  여행 제대로 즐기는 기분이 든다는 사실. ㅎㅎ 여자인 저도 거뜬히 해낼 정도니 어려운 건 절대 없지만, 그래도 아이들 동반은 추천드리지 않을게요.​​ ​​동해를 벗 삼아 걷는 길이 해파랑길이라고 하던데, 딱 맞는 표현 같아요. 이렇게 가까이서 바다를 감상하고 즐기면서 걷다 보면 아래 소개할 약속바위 지점이 등장을 하게 되는데, 오늘 소개할 코스의 9부 능선이라고 보시면 될 거예요.​​ ​​ 약속바위약속바위 역시 계속 이어진 코스 중 일부인데, 이 지점에 등대가 있기 때문에 여기까지를 저희 목표지점으로 정했답니다. 등대까지는 계단을 올라가줘야 해요. 그전에 한 템포 쉴 겸 약속바위 감상은 필수가 되겠어요. ​​생김새를 보면 사람 주먹을 닮은 게 미치 새끼손가락으로 약속을 표현하고 있는 듯하답니다. 관광객분들 중에는 그냥 이곳 약속 바위 감상하고 인증샷 찍고..  근처 정자에 앉아 쉬는 정도로 마무리하는 경우도 있다는 점 참고 정도 하시고요. ​​ ​​ 등대약속바위에서 계단을 올라오면 등대가 있답니다. 아니 등대를 바라보고 올라오게 된다는 표현이 맞을 거 같아요. 주차장에서 멀지 않은 거리인데,  블루로드 및 해파랑길을 따르다 보니 시간이 많이 소요되었을 뿐이에요.  ​​이곳부터 출발지였던 주차장까지는 평탄 한 길이라 15분 정도 걸리는 것 같아요. 아래 이정표 보시면 아시겠지만 우측 창포물양장 방향으로  블루로드는 계속 이어지고 있네요. 이외에도 근처에 BTS 뮤직비디오 촬영지 그리고 풍력발전단지 헬기장도 볼 수 있고요. ㅎㅎ​​ ​​아래가 풍력발전단지인데, 멀리서도 한눈에 쉽게 보인답니다.​​ ​​좀 더 다양한 코스와 폭넓은 의미에서 블루로드 확인하실 분들은 아래 홈페이지 참고해 보세요. ▼  블루로드의 전체지도입니다.첫화면 ENGLISH 관광포털 블루로드 소개 소개 전체지도 D코스 A코스 B코스 C코스 단거리추천코스 주요지점주소 블루로드 이야기 블루로드속 마을이야기 스토리텔링 여행정보 주변 관광지 교통 음식 및 숙박 안내책자 신청 방명록 전체지도 > 블루로드 소개 > 전체지도blueroad.yd.go.kr ​  맛집 에서 멀지 않은 곳에 갈매기대게회 먹방 이야기도 들려드릴게요. 여행이라는 것은 먹거리까지 포함해서 이야기할 때 진정 가볼만한곳 소개라는 생각을 하거든요. ㅎㅎ ​​이곳이 한 이유는 관광객들에게 맛은 물론 일명, 덤터기 씌우지 않는 가게로 잘 알려져 있기 때문이에요. 저희는 배가 고프지도 않았는데 워낙 한  맛집이라 남으면 포장해야겠다는 생각으로 방문했답니다.​​ ​​자리도 1층,  2층으로 나뉘고 2층에선 멋진 바다 풍경도 감상할 수 있겠더라고요. 계속 바다 구경했던 터라 2층 자리에 집착하지 않고 그냥 1층에 착석했어요.​​  ​​대게도 하지만, 다른 곳에서 흔하게 팔지 않는 물곰해장국을 다 먹어봤답니다. ㅎㅎ 지리로 만드는 음식 수준이 어느 정도인지 궁금하기도 했거든요. 이게 맛있으면 지리 아닌 다른 음식은 당연히 맛있을 거라는 생각이었어요. ㅎㅎ​​ ​​결론부터 말씀드리면, 주저하거나 갈등하지 마시고 그냥 드셔도 좋은  맛집 맞아요. 현지 분들에겐 저희가 먹은 물곰해장국이 인기라고 하는데 관광객은 대게, 물회 등 다른 선택을 해도 상관없을 거 같아요. ​​  ​​자극적인 맛 좋아하는 한국 사람이라고 하지만, 이집 지리탕 맛은 진짜 황홀하답니다. 생선 살과 국물 맛이 너무 좋아서 공깃밥 없이 한참을 이렇게 먹었네요. ㅎㅎ​​ ​​깔끔하고 개운한 맛 좋아하시는 분들은 물곰해장국 드셔보세요. 두 번 칭찬하게 되는 그런 맛이랍니다. 주인 아주머님도 친절하시고요. 내돈 내산 후기예요. ㅎㅎ​​ 갈매기대게회경상북도 군 강구면 대게로 167 ​​  숙소여행 중 은근 신경 써야 하는 부분이 숙소일 거 같아서 저희가 투숙했던 풀빌라까지  여행 정보로 드릴게요.  여행 코스로 함께 묶어 스케줄 계획하셔도 좋겠어요. 신축이라 너무 깨끗하고 오직 하나 있는 독채 풀빌라 건물이라 더 좋더라고요. 주변  관광지와 가까운 메리트까지.​​ 숙소 풀빌라 후기는 지난 포스팅으로 대신할게요. ▼ 신축  펜션 하저스테이 가족 독채 풀빌라 및 대가족 펜션 숙소 독채 풀빌라 하저스테이 오늘은  여행 중 1박을 투숙했던 숙소 및 풀빌라 이야기를 들려...blog.naver.com ​​이상으로 오늘은  가볼만한곳 리스트 소개였습니다.  #여행코스 #바다여행 #가볼만한곳 
4월 부산 가볼만한곳오륙도 ​글/사진 유지  바다가 아름다운 도시-BUSAN에 거주한지 9년차입니다.그 중 4년은 학교 다니느라,5년은 해외여행 다니느라사실 지역 명소나 핫플레이스를잘 아는 편은 아니었어요.오히려 코시국 이후에 더 많이 둘러본 것 같아요.작년 이맘때쯤 유채꽃 보러 다녀온부산 오륙도  역시 그랬습니다.사는 곳에서 멀리 떨어진 동네라 잘 안갔거든요 -_-;​​ 오륙도(五六島)에 대한 재밌는 이야기들이 많아요.맑은 날엔 봉우리가 6개,흐린 날엔 봉우리가 5개 보인다더라-썰물일 땐 6개, 밀물일 땐 5개로 보인다더라-하는 이야기들이 많지만사실은 동쪽에서 보면 봉우리가 6개,서쪽에서 보면 5개로 보이는 사실로부터그 이름이 유래되었다고 해요.이 봉우리들은 각각 이름이 있는데육지에서 가장 가깝게 보이는 섬이 방패섬이고그 뒤에 소나무가 엄청 많은 곳이 솔섬이에요.​​ 방패섬에는 낚시하는 분도 계셨어요.사실 매번 여기 올 때마다 풍경만 봐서 몰랐는데저렇게 낚시하시는 것 보고 나중에 찾아 보니주변 선착장에서 배를 타면 방패섬은 물론솔섬, 비석섬, 집게섬, 굴섬 등다양한 포인트에서 하선도 할 수 있더라고요.등대섬을 제외하고는 모두 무인도라하선이 가능한지는 몰랐는데 된다고 하네요.주변을 한 바퀴 돌고 돌아오는 유람선도 있고요 :)​​ 뒤쪽에 있는 건물은 해파랑길 관광안내소입니다.해파랑길은 부산 오륙도 에서강원 고성 통일전망대까지 이어지는동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 있는750km의 장거리 걷기여행길인데요.여기가 바로 해파랑길 1코스 시작점이에요.작년에 갔을 땐 코시국으로 휴관이었는데요즘은 운영하고 있는 것 같았습니다.​​ 바다를 감상하다가 뒤를 돌아보니산책하기 딱 좋은 데크 길이 마련되어 있었습니다.​​ 데크 주변으로는 노란 빛깔의오륙도 유채꽃이 풍성하게 만개해 있었어요 :)수선화로도 한 곳이지만이곳에서 수선화를 감상하기 가장 좋은 시기는3월 중순에서 4월 초입니다.4월 중순에서 4월 말까지는유채꽃이 훨씬 더 풍성하답니다.​​ 해파랑길 1코스에 포함되는 데크 길은계단은 많지만 길이 평탄하고 안전해서아이와 함께 오시는 분들이가볍게 산책하기에도 좋아요.​​ 무엇보다 데크 양쪽으로만개한 유채꽃들이 가득하니꽃구경이 목적이셨던 분들에게는 안성맞춤인4월 부산 가볼만한곳이랄까요 :)​​ 작년 4월 23일에 방문한오륙도 의 모습 :)오후 5시가 조금 넘은 시각이었는데평일이라 그런지 사람이 정말 없었답니다.저 멀리 보이는 스카이워크에도 사람이 없었고데크에서 마주치는 사람도 손에 꼽을 정도였어요.해가 지고 있어서 꽃 찍을 생각에스카이워크까지는 내려가지 않았었는데지금 생각하니 살짝 후회도 되네요 ㅠㅠ아무래도 올해는 이번 주말이 피크가 되겠죠?​​  그래도 스카이워크 포기한 만큼사진을 많이 찍을 수 있어서 좋았답니다.아웃포커싱을 활용해 오륙도 유채꽃 풍경도여유롭게 담아보았어요 ♥​  사실 부산 유채꽃은 대저생태공원이따로 축제도 할 만큼 규모도 크고 하지만오륙도 유채꽃은 바다의 푸른색과 대비되어더 멋지다는 생각을 개인적으로 해요.​​ 데크를 따라 계단을 쭉 올라오면오륙도 이 나오는데요-여기에서는 더 파묻힌 느낌의섬 풍경을 촬영할 수 있었답니다.​​ 4월 부산 가볼만한곳 찾으시는 분들은오늘이나 내일, 그리고 이번 주말에오륙도 유채꽃 보러 다녀오시면 좋을 것 같아요.이번 주 놓치면 또 1년을 기다려야 하니까요ㅎㅎ즐거운 꽃구경 되시길 바라며 이만 마무리할게요!​​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​​ 
경북   & 창포말등대 & 약속바위안녕하세요. 이웃님들~10월의 마지막 주말이네요~~ 다시없을 오늘 보람있게 보내시기 바랍니다.​오늘 여행은 경북 으로 가보겠습니다.의 아름다운 바다를 볼수 있는 을 둘러보겠습니다.오늘도 영상 보고 가실께요~~  ​ 여기는 입니다.표지석 뒤로 푸르른 동해바다가 시원하게 보이는 곳이에요~높은 곳에 있어서 시원한 바람도 좋고 눈앞에 푸른바다도 기분을 너무 좋게 합니다.  표지석 앞에서 사진 한장 찍어보고 주변을 탐방해 보았습니다. 여기 동쪽하늘에서 해가 떠오르겠지요?그 모습을 보고 싶기도 합니다.  살짝 궁금해지네요~ 이 멋진 풍경은  에 와야 볼수 있다는 사실~~~ 여행 하시면 이곳도 꼭 와보셔야겠지요?  조금 남쪽으로 내려오면 특이하게 생긴 등대도 볼수 있었네요~창포말등대라고 합니다. 에 대게가 하다 보니  등대를 대게의 집게가 감싸고 있습니다.창포말 등대에도 올라갈수 있는데 신라가 갔을때는 코로나때문에폐쇄가 된 상태였답니다.전망대에서 보는 뷰는 조금 더 멋지겠지요? 등대를 지나 아래 바닷가 쪽으로 내려가는 길에 대게 집게 조형물이 만들어져 있습니다.나름 포토존인 듯 해요~  나름 포토존인 듯 한 집게 조형물에서 사진 한장도 찍어봅니다. 집게발을 지나 아래로 내려가는 길이 있어서 한번 둘러봅니다. 소나무들이 만들어 주는 그늘이 시원하긴 합니다~푸르른 소나무 숲길을 배경으로 내려가면서 사진도 한장 찍어보았네요~ 소나무숲길을 따라 쭉 내려오면바다를 조금더 가까이 볼수 있게 데크가 마련되어 있습니다. 바위로 가득한 곳에 나무데크길이 만들어져 있어서시원한 바다를 조금더 가까이 볼수가 있겠더라구요. 조금더 가까이서 보는 동해바다역시나 아름다운 풍경이었네요~아래쪽으로 내려오면 '약속바위'도 확인할 수가 있습니다. 여기에 약속바위가 있다고 합니다.손등이 보이게 새끼손가락을 편 왼손 주먹 형상이 새겨져 있는 바위가 있다고 나와있네요~자연적으로 만들어진 거라고 하는데 찾아보시는 것도여행의 즐거움이 되지 않을까 싶습니다.  친절하게 약속바위를 표시해 놓았네요~~새끼손가락을 편 왼손 주먹형샹이 보이시나요?살짝 보이는 것도 같구요~~신기합니다^^   은 일출 명소로도 하다고 하는데그 주변 풍경도 너무나 멋진 곳인 듯 합니다. 높은 곳에서 넓고 푸른 동해바다를 조망해 보아도 좋고약속바위까지 내려와서 조금더 가까이 바다를 느껴보셔도 너무 좋을 거 같아요~ 여행하시면 여기 도 잊지말고 들러보시길 신라가 살짜기 추천드려봅니다.​오늘 포스팅은 여기까지에요.다들 좋은 주말 보내시구요.오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~  경상북도 군 읍 대탄리 경북  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222459367252 경북  옥계계곡 무료차박 캠핑가능경북  옥계계곡 안녕하세요. 이웃님들~ 8월 첫번째 주말이네요~ 이번주도 코로나 때문에 맘편히 나들이...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222463082007 경북  고래불해수욕장경북  고래불해수욕장 안녕하세요. 이웃님들~ 입추도 지나고 조금씩 날이 선선해지는 듯 해요~ 오늘도 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222473548086 경북  벌영리 메타세콰이어숲길경북  벌영리 메타세콰이어 숲길 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 여름휴가때 다녀온  여행기 하나 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222483514164 경북 여행 해파랑공원경북  해파랑공원 안녕하세요. 이웃님들~ 비가 와서 조금 쌀쌀한 한주에요~ 다들 건강유의하시기 바랍...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222485692803  삼사해상산책로 갈매기 새우깡에 올인경북  삼사해상산책로 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번한주도 파이팅 하시...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222490313006 경북  풍력발전단지경북  풍력발전단지 안녕하세요. 이웃님들~ 9월이 시작되었습니다. 9월도 파이팅하시기 바래요~ 오늘은...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222519662975 경북  축산항 죽도산전망대경북  축산항 죽도산전망대 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 경북 으로 가봅니다. 경북 에도 좋...blog.naver.com ​ 
 부산 오륙도 수선화 유채꽃 가득 부산 여행 🌼​​솜씨여행, 여행블로거 솜씨입니다!제가 사실 그동안 강원도 말고는 국내여행을 제대로 해 본 적이 없어가지고..제대로 서울 촌년입니다.이번에 거의 한 10년? 만에 부산 여행을 다녀왔네요.10년 만에 간 부산은 제 기억 속과는 너무나 다른 미래도시가 되어 있었는데,전 고층 빌딩 가득한 해운대보다는 한적한 동네가 더 좋더라구요.아무래도 나이를 먹어서 그런가 봄....그런 의미로 부산 오륙도  강추!봄에 가면 예쁜 바다와 함께 가득 핀 수선화와 유채꽃을 볼 수 있는 곳이에요.지금은 아마 수선화는 다 떨어졌을 것 같고.. 유채꽃은 아직 만발일듯합니다!​ 택시를 타고 오륙도 에 간다고 했는데 기사님이 약간 이상한 위치에 세워주셨어요.그래서 처음엔 여기가 왜 한 거지? 했는데조금만 올라가면 바로 보이더라구요.​그리고 참고로 저 아파트 단지는 왜 이렇게 생뚱맞은데 있지? 했다가나중에 뷰를 보고 진짜 좋은 곳이었네! 했구요..부산도 이제 아파트 천국이더라구요.​​​​ 암튼 조금만 내려오면 요렇게 해녀분들이 판매하는 해산물을 먹을 수 있는 공간도 있었고.​​​​ 오륙도를 한눈에 제대로 담을 수 있는 스카이워크 전망대도 있었어요.오륙도 유람선도 탑승 가능한 것 같더라구요.​스카이워크 입장료는 따로 없었고.운영시간은 09:00~18:00​​​​ 이날 날씨가 화창했다가 비가 올려고 구름이 몰려드는 시점이었는데.실제로 색감이 정말 예뻤어요!저 멀리 해운대가 한눈에 보이구요.​​​​ 이렇게 신발에 보호대 착용하고 유리로 된 전망대에 오를 수 있었음.​​​​ 전망대에서 보이는 오륙도 풍경.​근데 여기 바람이 어마어마하더라구요.원래도 바람이 많이 부는 곳이라 심할 때는 정말 어른도 일어나질 못한다며..암튼 4월인데도 엄청 추웠어요!​​​그리고 사실 스카이워크보다는 공원에서 보는 뷰가 훨씬 더 예쁨!스카이워크에서 조금만 올라가면 바로 공원과 연결되는 길이 보이는데요. 공원 가는 길에 보였던 오륙도 풍경.진짜 예쁘죠.​​​​ 제가 딱 2주 전에 이곳에 있었는데 그때는 이렇게 유채꽃이 어마어마하게 많았어요.같이 간 친구랑 계속 제주도 같다며!지금은 좀 떨어졌겠죠?​​​​​ 그냥 아무렇게나 막 찍어도 예쁜 배경.카메라 들고 다니면서 항상 맑은 날씨만 좋아했는데,비 오기 직전의 이런 날씨도  이렇게 예쁘다는 걸 처음 알았네요.​​​​ 요런 산책로를 따라 올라가다 보면.​​​​ 이렇게 오륙도 이 한눈에 담겨요.이날은 평일이라 그랬는지 사람이 없더라구요.​​우리나라 진짜 예쁜 곳들이 엄청 많아요.전 그동안 해외여행에만 미쳐있어서.. 국내여행을 제대로 해 본 적이 없거든요.이 망할 시국 덕분에 또 이런 장점? 도 있네요..​​​​ 공원 곳곳 다 예뻤던 산책로.​이때부터 조금씩 비가 오기 시작해서 더 위로 올라가지  못했어요.산책로가 굉장히 길게 잘 되어 있던데 담에 부산 가면 꼭 다시 가보려구요.​​​​ 그리고 지금 의 하이라이트 수선화!제가 지인들한테 이 사진 보내주니까 다들 한국 맞냐며 해외 같다고 ㅋㅋㅋㅋ우리나라가 이렇게나 예쁜 곳이 많습니다.​수선화는 제가 갔을 때가 끝물이라 지금은 아마 다 졌을 것 같지만.​​​​ 저 수선화가 이렇게 예쁜지 처음 알았잖아요!꽃 자체가 커서 사진에 담기에도 좋고.노랑 노랑 너무 예쁨!​​​​ 여기서 원래 샤랄라 원피스 입고 예쁘게 사진 찍어줘야 하는데..이제 늙어가지고 그런 열정이 사라짐.ㅋㅋㅋㅋ인스타 보면 예쁜 사진들 엄청 많더라구요.제 머리는 왜 저렇게 물미역처럼 갈라진 건지 모르겠어요?​​​​ 비가 오락가락하니까 무지개가 딱!​저 무지개도 진짜 오랜만에 봤는데.. 사진보다 실제가 훨씬 예쁜 거 아시죠!뭔가 꿈속에서 보이는 풍경 같은 느낌!무지개+수선화+바다 꼴라보는 환상이었습니다.​​이번에 부산 여행하면서 좋았던 세 군데를 꼽으라면여기 오륙도 이랑 흰 여울마을의 바다 산책로, 청사포 해안산책로!나 진짜 늙어서 그런 걸까.... 이런 산책로들이 참 좋더라구요.​​​부산 오륙도  위치 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 오륙도 이랑 스카이워크랑 도보로 굉장히 가까운 곳에 있어요.주차장도 딱 가운데에 위치해 있으니 함께 코스로 둘러보세요!  ​​ [네이버 인플루언서 검색] 솜씨솜씨여행 ✈️여행사도 하고 여행블로그 글도 쓰고 👩🏻‍💻in.naver.com ​ 
​ 블루로드  창포말등대 약속바위글, 사진 : 그루터기   ​올겨울은 유난히 겨울 색이 짙다. 바람도 야무지게 차고 눈도 제법 많이 내렸다. 마음만큼은 따뜻했으면 좋겠는데 그렇지 못했다. 더 이상 이러면 안 되겠다 싶어서 1월 내내 집콕하다가 으로 장거리 여행을 다녀왔다. 하늘과 바다가 맞닿은 푸른 전경이 끝없이 펼쳐지는  블루로드와   등 주변 여행을 하고 돌아오니 기분이 한결 업 되었다. ​​​​ ​해파랑길 가운데  구간이  블루로드라 불리는데 블루로드 코스 중에서도 바다를 감상하기 좋아 최고의 코스로 꼽힌다. 나는  블루로드를 걸은 건 아니고 드라이브 코스처럼 이동했다가 스팟에서 내려 걸었다.'푸른 길'을 의미하는 블루로드는 동해의 맑고 푸른 바다, 새로운 빛, 전설과 이야기가 풍부한 곳, 언젠가 가보고 싶은 관광 목적지, 독특한 지역 문화가 있는 곳 등 도보 여행길의 상징적 이미지를 표현하는 영어의 머리글자를 따서 명명한 것이다. ​​​블루로드 트레킹 코스는? 크게 A, B, C, D의 4개로 구분된다. 빛과 바람의 길이라 부르는 A코스는 강구 터미널에서 강구항, 금진 구름다리, 고불봉, 까지 이어지는 17.5KM 구간이며 약 6시간이 소요된다. 푸른 대게의 길이라 부르는 B코스는  에서 대게원조마을, 블루로드다리, 영양남씨 발상지까지 15KM 구간이며 약 5시간이 소요된다. 목은 사색의 길은 영양남씨 발상지에서 고래불해수욕장까지 17.5KM. 쪽빛파도길은 대게누리공원에서 강구 터미널까지 14.1KM 구간으로 7번 국도와 나란히 걷는다. ​​​​ ​ 블루로드 4개 구간 중 가장 빼어난 풍경을 품은 곳은 B코스다. 에선 을 상징하는 창포말등대가 있다. 집게발이 24M 높이 등탑을 감싸고 올라가 태양을 상징하는 붉은색 등롱을 잡으려는 모습으로 형상화한 등대인데 바다와 어우러져 낭만적이다. ​​​​ ​동해의 일출 명소로도 해 창포말등대 전망대에 올라서면 넓게 펼쳐진 쪽빛 동해바다와 함께 오랜 세월이 만들어낸 기암괴석들이 즐비한 아름다운 해안선을 한눈에 볼 수 있다. (현재는 등대에 올라갈 수 없다)​​​​ ​안내에 의하면  창포말등대는 1984년 6월에 읍 창포리 끝단인 ‘창포말(菖蒲末)’에 세워진 등대다. 42km 떨어진 바다에 6초에 한 번씩 불빛을 비추며 동해안을 항해하는 선박들의 안전을 지키고 있다.​​​​ ​등대 아래로 해안 길이 연결되어 있는데 내려가서 보고 싶은 마음도 있으면서 올라올 걱정까지 들어서 살짝 고민했다. ​​​​ ​부지가 꽤 넓고 푸른 해송과 해안 절벽을 때리는 동해바다 파도 소리를 감상할 수 있다는 것이 이곳의 매력이다. 사실은 우리 아이들이 어릴 적에도 이곳에 왔다가 입구에서 구경하고 바닷가까지는 내려가지 않았다. 그리고 집에 가서 후회했었다. ㅋㅋ​​​​ ​지난번 후회한 일도 있고 푸르른 바다가 자꾸자꾸 유혹해서 한발 한발 내려가게 되었다. ​​​​ ​내려가면서도 다시 되돌아보기도 했는데 파란 하늘 위로 풍력발전기도 보였다. 저 위의 길이  블루로드. ​​​​ ​전망데크에서 바다로 이어진 계단을 내려갔다. 바다는 푸르렀고 한 겨울을 몸서리치게 하는 바람의 변화는 바다에서 더 극적이었다. ​​​​ ​눈을 제대로 뜨지 못하게 할 정도로 매섭게 몰아치던 바다 바람엔 언제부터인지 온기가 담겨 있다. 나른한 봄날의 바람이 던져주는 푸근함은 아직이지만 따뜻한 봄의 감촉을 느끼기엔 충분했다. ​​​​ ​바닷가 데크 전망대에는 약속바위가 있다. 1907년 말, 일본군의 의병 토벌작전 활동으로 세력이 약화된 신돌석 장군은 자신을 토벌하기 위해 가족까지 회유 작전에 이용당하자  바위 앞에서 아내와 약속을 한다. 자신이 죽는 한이 있더라도 위험에 처한 가족은 꼭 지켜주겠다고. 약속은 이루어졌고 칠보산에 숨어있던 아내와 가족들이 화를 면했다는 이야기다. 이후 장군의 이야기를 전해 들은 사람들이 이 바위 앞에서 약속을 하는 풍습이 생겼다고 한다. ​​​​ ​나는 사진 속 약속바위를 찾으려고 한참을 두리번 거렸는데 이렇게 친절하게 글씨까지 쓰여 있어 황당했다. ㅋㅋㅋ약속바위. 새끼손가락만 편 손 모양의 바위가 약속할 때 하는 행동을 똑 닮았다. 북쪽으로 방향을 잡으면 된다. ​​​​ ​우리도 약속해~ ​​​​ ​바닷가 기암괴석들 사이로 밀물이 하얀 거품을 물고 밀려 들어오고 있다. 파도가 부딪히며 다양한 기암괴석을 보며 해안 길을 걷다 보면 경치를 감상하느라 피곤할 틈이 없다. 굳이 약속바위가 아니더라도 이 부근을 거닐어도 충분히 푸른 바다와 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 곳이다. ​​​​ ​이제는 다시 데크길을 올라갈 차례. 운동하려고 마음먹었던 날이라 힘차게 갔지만 솔직히 헉헉거렸다. ​​​​ ​올라갈 때도 창포말등대가 보인다. 대게의 집게발이 빨간 등대를 높이 쳐들고 있는 모양이 신기하고 아름답다. ​​​​ ​올라와서 보니 간이매점도 있었는데 먹을 생각도 안 했다. ​​​​ ​ 이라고 적힌 돌비석이 서 있는 자리는 최고의 일출 명당자리 중 하나이다. 더 넓은 동해안의 모습이 한눈에 들어와 2021년 첫해를 제대로 보기에 가장 안성맞춤인 장소 중 하나다. ​​​​ ​이날따라 겨울바람에 거칠게 몰아치던 파도도 봄기운을 밀어내지 않겠다는 듯 잔잔히 일렁였다. 급하지 않게 그러나 우리가 느낄 수 있을 정도의 속도로 봄은 그렇게 서서히 다가오고 있는 것 같다. ​​​​  ​봄에,  블루로드를 걸어보는 건 어떨까? 너무 거창해 보인다는 생각이 들지만 이 길을 직접 걸어본다면 그 단어들로는 부족할 만큼 눈앞에 펼쳐진 장관에 감탄을 자아내게 될 것 같다. 암튼, 살랑살랑 불어오는 봄기운을 느끼며 봄맞이를 하러 떠나기엔 푸른 바다가 제격이다. 파도를 온종일 바라봐도 좋고, 은빛 윤슬 일렁이는 한낮의 바다도, 바닷바람 모진 모래사장도 좋을 듯. ​​​ 창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5경상북도 군 읍 대탄리 ​​​ 
서울 전망대 한 곳​아차산안녕하세요!영아 다람맘입니다가벼운 산행 다녀왔어요!​역시 친정엄마 찬스로잠깐 자유시간을 만끽하고 왔어요이런 힐링시간이 필요한거 같아요​​ ​아차산역 2번출구 나와서 쭉 걸어가요​ ​삼일장어집이 보이면 좌회전해서쭉 걸어가요​  황금공인중개사랑 명품한우 골목 사이길로 들어가면 되는데요이미 등산복 입은 사람들이 많아서따라가요​ ​둘레길 이정표가 나와요​   ​ ​​고구려정 800m까지 가려고 생각하고 왔어요​  ​​ ​나무계단길로 해서 올라가요​ ​아직은 여유있게 올라갈 수가 있어요​ ​왼쪽은 계단으로 가는길이고오른쪽은 편하게 갈수 나무데크길이에요전 계단으로 올라가요​ ​먼저 아차산 정산 길로 올라가요​  ​쭉 올라가다보면 이정표가 보여요길따라 계속 걸어서 가요​  ​다시 이정표가 보이면 길따라 가요처음 오는거라 이정표 보면서 가고 있어요​ ​나무 계단길 따라서 올라가면공기도 맑고해서기분이 힐링되는거 같아요​ ​아차산정상 1.5km 남았어요그리 높지 않아서 여유롭게 다녀올 수 있어요​  ​구리둘레길1코스(한강전망대)길따라 쭉가면 이정표대로만 가면 나와요아차산정상 1.13km이고,해맞이광장 0.27km 남았어요​​  ​아차산 생태문화길,구리 둘레길로 나뉘어져 있어요​서울과 구리시에 걸쳐 있는 아차산은 해발 3백미터남짓 되는 야트막한 산으로 산세가 험하지 않아구리와 인근 시민이 가벼운 산행을 위해 자주 찾는 곳이며40분 정도의 등산로를 오르면 한강과 서울 시내가한눈에 보이는 전망이 일품이다이 일대에는 삼국시대에 조성된 것으로 보이는보루 20개가 있는데, 발굴조사 결과 고구려 군사유적으로서의 중요성이 인정되어2004년에는 국가지정문화재로 지정되었다그 외에도 온달석탑,대성암들이 자리 잡고 있다​  ​​  ​나무계단길로 조금만 올라가면이정표가 또 나오는데요160m 남았어요~야호!​  ​갈림길이 두개가 나와요왼쪽이 해맞이광장 196m남았고아차산정상 1140m남았네요​왼쪽길로 올라가요정말 조금만 더 가면 도착해요!​ ​ 도착했어요!너무 기분이 좋아요!역시 힘들게 올라온 보람이 있어요​​ ​​진짜 올라와 보고 싶었는데 소원성취했어요야경이 왜 한지 알거 같아요야경까지 보고 싶지만 엄마가 애기 봐주고있어서 오래 있을 수가 없어요​야경은 다음 기회에 가야될거 같아요​​​​  서이추 환영! 광고사절공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다!​​ 공영주차장 없어짐음식점이나 다른곳에 주차 알아봐야 해요생태공원 옆에 주차시 과태료대중교통 이용 추천!​​ 아차산경기도 구리시 아천동  49-1 ​​#아차산 #아차산 ##아차산생태공원 #아차산산행 #아차산가는길#해맞이광장 #해맞이한곳#일출명소 #일출명소한곳 #야경 #야경산행​ 
  , 장사해수욕장,  삼사해상공원까지~글&사진: 초록바다 최양훈 시댁이 이다보니 1년에 최소 예닐곱번은 족히 찾아와야만했다. 그러니 왠만한 여행지는 손바닥 들여다 보듯 훤히 꽤 꿇고 있는 나와바리나 다름없다. 지난 12월 중순쯤 남편과  대게를 먹으러 왔다가 , 장사해수욕장, 삼사해상공원을 산책하며 행복한 시간을 보냈다.​ 1.  창포말등대주소: 군 읍 태탄리 입장시간: 제한없음 ​동해 일출명소로 알려진곳으로 정동진, 포항 호미곶도 좋지만 새해만 되면 수 많은 관광객이 새해 소망을 빌기 위해 몰려 드는  해맞이 공원을 소개한다.​  ​​우리는 크리스마스를 앞두고 다녀왔지만 큰형님네와 시누이 가족은 연말에 내려가 이곳에서 새해 일출을 맞았다는 소식을 들었다.​ ​주변도로가 어찌나 막히는지   근처도 못가고 결국 풍력발전단지쪽에서 일출을 보아야했던 일화를 들었다. 이곳은 1998년 4월부터 공사를 시작해 2002년 월드컵축구대회를 앞두고 오픈했다.​​ ​결혼을 앞두고 부모님께 인사 드리러 왔을때 공사가 진행되는 모습을 보았었는데 그때나 지금이나 특별히 변해 보이는것은 없었다. 총 넓이 34만 제곱미터중 5만 제곱미터가 언저 개발되었는데 내가 처음 보았을때가 그때인 모양이다.​​ ​오랜만에 갔더니  경정항에서 BTS 화양연화 뮤비 촬영장소를 알리는 표지판을 보았으니 다음 목적지를 삼고 일단 해안산책로를 따라 내려가 보았다.​ ​매번   창포말등대만 보고 풍력발전단지로 발걸음을 돌렸었는데 이번에 마음먹고 걸어 보기로했다. 나무데크를 따라 해안가로 내려 가는데 그렇게 멀지 않았다,​ ​대략 100m쯤 걸어 내려갔을까? 소나무숲 사이로 파란 바다가 빼꼼히 보이기 시작했다. 도 물이 깨끗하고 다양한 바다 생물들이 많아 낚시 애호가들이 즐겨 찾는곳중 한곳이다.​ ​데크가 끝나는 지점은 자연스럽게 흙길로 이어지고 암반이 깔려 있는 해안가에 도착할수 있었다. 바위에 부서지는 하얀 파도는 통쾌함을 느끼게했다.​  ​해안절벽으로 내려가 보니 신비로운 바위가 눈에 들어왔다. 언뜻보면 잘 모르겠는데 자세히보니 손가락 모양이 선명하게 보였다. 손가락을 걸고 있는 약속바위라고 불린다.​ ​봄철에 찾아오면 수백종의 야생화들이 피어나는 야생화단지가 조성되어있다. 산책로를 따라가면 대게 모양의 일루미나이트가 밝혀지는 모습을 볼수있다.  2. 장사해수욕장 주소: 군 남정면 장사리 ​겨울 찬바람이 불어오는데 바다가 보고 싶어 찾아온곳이 바로 장사해수욕장이었다. 동그란 포물선을 그리며 고운 금빛 백사장이 아름다운곳이다.​ ​이 사진은 지난 여름휴가때 찍은 사진으로 장사해수욕장 개장을 앞두고 백사장을 고르고 원두막 작업이 한창이었다. 오며 가며 종종 들렸던 곳이라 익숙한데 몇 해전에 새롭게 오픈 한 장사상륙기념관은 퇴역한 군함을 활용해 만들었다.​​ ​장사해수욕장은 아름답기로 해 최근 드라이브코스로 큰 인기를 누리고 있는 동해 7번 국도를 달리다가 포항에서 올라와 IC에서 빠져 나와 15분 정도 달리면 도착할수 있었다. ​ ​겨울철에는 차가운 바람이 옷깃을 여미게 하지만 겨울 바다의 낭만을 포기 할수가 없어 잠시 산책을 즐기기로 했는데 파도가 한번씩 올때마다 깨끗해지는 백사장을 보면 기분이 좋아진다.​  ​겨울이지만 오고간 사람들이 많았는지 백사장에 그 흔적이 고스란히 남아 있었다. 황설탕을 깔아 놓은듯 달콤함이 느껴지고 백사장에 내 발자국이 찍히는 순간 짜릿했다.​ ​장사해수욕장 백사장 끝까지 따라가면 영화 잊혀진 영웅들의 촬영지에 도착 할수있다. 지난 여름에 방문했을때 관람을 했었는데 이번에는 시간을 핑계로 패쓰했다.​ ​이곳은 과 더불어 동해로 떠오르는 일출을 감상할수 있는 포인트로 손꼽힌다. 시간이 넉넉하다면 해변을 걷기도하고 장사상륙기념관까지 둘러보면 좋다.​ 3,  삼사해상공원주소: 군 강구면 삼사리 185-1이용시간: 00:00~24:00 연중무휴​장사해변에서 강구항방향으로 7.5km쯤 달려가면 삼사해상공원에 도착할수있다. 자동차로 7분 거리에 1988년부터 개발된 종합유원지로 9m 높이의 인공폭포와 망향탑, 경북대종과 어촌박물관, 해상산책로등으로 구성되었다.​ ​삼사해상공원에서는 1997년부터 해마다 12월 31일과 1월1일 해맞이행사가 진행되고 있지만 코로나로 행사는 취소가 되었다. 행사가 없어도 해안산책로를 걸으며 새해에 떠오르는 붉은 해를 바라볼수 있다는것이 큰 행운일듯하다.​​ ​얼마전 친정에서 부모님이 즐겨 보시는 6시 내고향에서 이 나오는 모습을 보고 얼마나 반가웠는지 모른다. 텔레비젼에서 보여지는 삼사해상공원은 의 푸른 바다위를 걸어서 산책을 즐길수 있으니 여행객의 마음을 사로잡기 충분했다.​ ​위에서 바라보면 마치 트라이얭글을 뉘어 놓은듯 삼각형모양의 바다 산책로가 형성되었다. 입구에서 새우깡 한봉지 구입해서 던져주면 수 많은 갈매기들의 먹이 쟁탈전을 볼수있다.​  ​파란 하늘과 바다 사이를 걸을수 있는 해상산책로는 규모는 작지만 해상위를 걸으면 의 푸른 바다를 마음껏 누릴수 있다는 멋을 지닌고 있다. ​ ​중간중간에 투명유리를 설치해 바다를 내려다 볼수 있도록 했으며 바람이 부는 날이면 하얀 야생마가 달려오는듯한 거친 바다모습도 온전히 느낄수 있었다. 이상으로  여행코스로 좋은 과 장사해수욕장, 삼사해상공원까지 소개해 본다. ​ 경상북도 군 읍 대탄리장사해수욕장경상북도 군 남정면 장사리삼사해상산책로경상북도 군 강구면 삼사리 ​ 
멋진 바다가 한눈에 보이는 부산 여행 코스 오륙도 도시 전체가 멋진 관광지하고 해도 괜찮을 항구도시 부산에서 여러 한 명소들이 많이 있는데 가왕 조용필의 대표곡 중에 하나인 "돌아와요 부산항에"에서도 가사로 나오는 부산 앞에 있는 작은 섬인 오륙도가 보이는 오륙도을 찾았습니다. 이곳은 바다을 향해서 설치한 오륙도 스카이워크로 한 곳인데 자동차 도로를 따라서 편하게 오는 방법도 있지만 해안선 둘레길이자 해파랑길인 이기대 산책로를 따라 걸으는 것도 너무 멋진 장소 입니다.​  으로 진입하는 입구에는 구해줘 홈즈라는 예능프로에도 나온 아파트 단지도 보이고 그 안쪽에 있는 오륙도 해파랑길 관광안내소 옆에 공영주차장이 있어서 주차에는 문제가 없어 보였습니다. 이기대라고 불리우는 해파랑길을 걷는 분들을 위해서 만든 주차장같은데 여기 공영주차장은 10분당 300원의 주차요금을 받는게 조금 시간적 여유가 있으면 좀더 안쪽에 자리한 유람선선착장 주차장을 이용하는 것도 좋와 보이네요.​ 차를 주차하고 옆에 자리한 관광안내소 건물 뒤로는 멋진 바다를 감상할 수 있는 홍보관과 전망대가 있는 오륙도 이 자리하고 있습니다. 아쉽게 홍보관내부는 관람이 중지된 상태여서 옆쪽에 있는 전망대 방향으로 이동했는데 뜨거운 햇살을 가리게 되어 있는 전망대로 이동해 보니 해안선을 따라 걸어갈 수 있는 이기대 해파랑길이 한눈에 보이는 장소네요.​ 이기대 산책로는 너무 멋져서 한번쯤 다시 걸어보고 싶은 코스인데 이번 부산 여행에서는 시간이 많지 않아 단방향으로 걷는데 2시간 정도 걸리는 코스를 이동하기는 힘들거 같고 대신에  전망대에서 멋진게 보이는 광안대교와 해운대 방향의 바다 풍경을 멀리서 바라보았습니다. 해안선 절벽을 따라 보이는 이기대 해파랑길의 모습이 보이는게 경치가 멋진 전망대라는 생각이 드는데 바다와 가까운 곳이라 그런지 바람이 상당히 쎄게 불어오는 장소이기도 했습니다. 전망대에서 멋진 풍경을 감상하고 바로 앞쪽에 있는 낮은 언덕을 따라 공원 안쪽으로 이동하는데 언덕길 초입에는 부산 오륙도 스카이워크라는 쓰여있는 돌비석이 눈에 뛰네요.​  멀리 이동해야 하는줄 알았는데 조금 위로 올라오니 넓은 공터가 보이고 바로 앞쪽에 둘러보려고 했던 오륙도 스카이워크의 모습이 보이네요. 한 5년 전에 여기를 찾았을 때에는 2시간이 넘게 걸어서 여기까지와서 바다 구경을한 기억이 있어서 정신이 없었는데 지금보니 바로 오륙도 끝에 있는 것이었네요.​ 스카이워크 입구에는 별도의 입장료를 받고 있지는 않지만 체온체크와 함께 강화 유리로 되어 있는 스카이워크를 보호하기 위해서 신는 덪신을 신는지 체크하는 입구가 나옵니다.​ 이곳은 비교적 초기에 만들어진 스카이워크 시설이라서 최근에 만들어진 웅장한 크기의 건축물과는 조금 비교가 될 수 있지만 바로 앞에 보이는 바다 모습만으로도 최고의 경치를 자랑하는 부산 여행 장소라고 생각할 수 있습니다. 자료를 찾아보니 여기 스카이워크는 지난 2012년에 공사를 시작해서 2013년 10월에 만들어서 일반인에게 공개되었다고 하는데 기본 골조는 H빔을 사용하여 빼대를 만들고 그 위에 설치되는 유리는 12mm두께의 대형 유리 4장읠 방탄필림으로 겹쳐서 만들어서 여러명이 올라가도 튼튼한 성능을 보여준다고 합니다.​ 전체적인 부산 오륙도 스카이워크의 모습은 말발굽 모양가 같은 뒤집어진 U자 형태을 하고 있는데 안전을 위해서 시계반대 방향으로 한방향으로 이동하게 되어 있습니다. 조금만 앞으로 걸어가도 정면에 보이는 부산 앞바다가 한눈에 보이는데 위치는 정말 멋진 곳에 자리한 부산 명소네요.​ 바다쪽으로 돌출된 15m 길이의 방탄유리로 되어 있는 스카이워크 안쪽으로 이동하면 참 멋진 풍경이 펼쳐지는데 바로 앞에 등대가 있는 섬이 두개 보이는게 이야기처럼 다섯개나 여섯개로 보이는 섬과는 차이가 있있는 모습이었습니다. 섬은 순서되로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이 보인다고 하는데 제가 찾았을 때에는 밀물 만조시간이라 그런지 커다란 섬 두개만 보이는 모습이네요. 오늘은 바람이 좀 있기는 하지만 날씨가 너무 좋고 괜청해서 가시거리가 좋아 멀리까지 보이는 날이라 더 멋진 모습을 감상할 수 있는 날이네요.​ 여기 전망대는 42m 해안 절벽에 설치되어 있어서 전망도 너무 좋아서 사람들이 항상 즐겨 찾는 장소인데 조용한 모습의 스카이워크를 사진으로 찍고 싶어서 한참을 기달렸지만 끊임없이 관광객들이 오셔서 멋진 풍경에 감탄하고 기념 사진을 찍으시는 모습이 보이는게   정말 많은 사람들이 찾는 부산 관광지라는 생각이 드네요. 그래서 최대한 사람이 적을 때의 모습을 사진으로 담아보았는데 두꺼운 방탄유리로 되어 있는 바닥과 난간까지 유리로 되어 있어서 관람하는 사람이 있어서 제법 멋진 모습을 사진으로 남길 수 있는거 같네요.​ 명승 제24호로 지정되어 있는 오륙도을 감상하고 시원한 바닷바람에 취하며 반대쪽 길로 입구쪽으로 이동하려고 보니 주차장쪽에 자리한 거대한 아파트 단지와  이기대 그리고 이 한눈에 보이는게 거대한 성벽을 보는거 같은 착각마저 들게 하네요.​ 멋진 바다 풍경을 보고서 옆쪽으로 이동해 보니 아래쪽 유람선 선착장으로 내려가는 멋진 계단을 만나볼 수 있습니다. 직선으로 곧게 뻗은 계단의 모습이 멋지지만 말안장같이 생겼다고 해서 예전에는 승두말이라는 붙여진 지형처럼 톡 튀어나온 지형가 바다에 떠 있는 오륙도의 모습이 멋지게 보이는 장소 입니다.​ 기가막히게 멋진 바다 풍경과 함께 보이는 오륙도 끝에 자리한 부산 오륙도 스카이워크 소개는 여기서 마쳐야 할거 같네요. 여기는 너무 멋진 부산만의 바다 매력을 느낄 수 있는 곳이고 시간도 많이 걸리지 않는 여행지라 가볍게 드라이브 삼아서 찾아보시면 좋을거 같습니다감사합니다.​ 
2021.7.12.(월)일주일간의 여름휴가를 계획할때 이번에는 동해안을 따라 여행하며 부산까지 가보기로 ^^  &창포말등대는 동해안 7번국도 여행 가볼만한곳으로도 좋았다! ^^ 이번에 해안가를 따라 쭉 달리면서 중간중간 가보고싶은곳에 들렸다가 구경하고 여행했는데 우리나라 예쁜곳들이 많아서 넘 좋았음 ^^    &창포말등대 동해안 7번국도 여행 가볼만한곳  글.사진/JINI경상북도 군 읍 대탄리창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 삼척에서부터 경주까지 이동하는 날! 덕봉산 해안생태 탐방로를 갔다가동해안 7번국도를 타고 여행하며울진 성류굴과 후포리를 둘러보고 내려가면서에도 잠시 들리기로했다.정말 넘넘 오랜만에 다시 오게 된 ! 해맞이 공원에서 바라본 바다 풍경이 진짜 멋짐!  공원 입구 앞으로 주차공간이 있어서 차를 잠깐 세우고 바다 풍경부터 감상!  어쩌면 이렇게 푸른빛의 바다인건지!!  이날은 날씨도 맑고 좋았어서 바다가 더 푸르고 투명하게 보였다. " "동해안 7번국도 여행 가볼만한곳에메랄드 빛의 예쁜 바다를 영상으로도 담아봄  이 아래로 계단이 쭉 나있길래내려가는 입구에서 일단 사진부터 ㅋㅋㅋㅋㅋ 파란 바다랑 초록초록 나무들 그리고 빨간 꽃까지 색감이 한데 어우러져 예쁜 모습이었다. 일단 아래로 내려갔는데, 결론은!!! 여기서 더 안내려가고 올라가서 창포말 등대에 있는 산책로를 걸었다~  왜냐면,, 여길 다시 걸어 올라갈 생각을 하니깐 ㅋㅋㅋㅋ너무 힘들어보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 날도 많이 더우니깐,,, 여기까지 내려왔다가 다시 올라가서 창포말 등대쪽으로 이동!   에서 창포말등대로 가는 중간에 매점같은 곳이 있어서 잠깐 내렸다. 2007년 한국의 아름다운길 100에 뽑힌 길이라는 설명!  잠깐 내려가보니~ 대게 모양의 조형물이!! 대게가 해서 그걸로 이렇게 조형물을 만들었나보다 ㅎㅎ  밤이되면 조명도 들어오는건가?! ^^" 귀엽겠네 ㅎㅎㅎ  날이 덜 더웠으면 이길따라 쭉 걸어보는거였는데 ㅋㅋ 체력 고갈로 ㅋㅋㅋ 창포말등대까지는 차로 이동하기로했다 ㅋㅋ  차타고 바로 출발!!!  진짜 조금만 가면 바로 창포말등대! 여기 넘나 독특하게 생겼다.  전망데크도 잘 만들어놔서 이곳에서 서서 바다풍경 감상하기도 좋았음  여행 가볼만한곳 창포말등대! 이렇게 생긴 등대는 처음 보는듯  등대도 대게의 집게가 감싸고 있더니만, 아래쪽을 보니 집게만 따로 조형물이 있었던~  원래는 보통의 등대처럼 만들어졌다가,조형등대 공모전 통해서 다시 만들어졌다하는데 대게의 집게발이 등대를 타고 올라가는 모습을 형상화 한것이라고~ ^^  여기도 아래로 내려가면 또하나의 전망데크가 나오는데  날이 넘 더워서 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 윗쪽 데크에서 보는것으로 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋ  바다 한번 좋다!!!! ㅋㅋㅋ ^^"  이런 길을 따라 쭉 내려가야 아래쪽에 있는 데크가 나오는거~  첨엔 한번 내려가볼까했지만,, 아무래도 무리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 위로 올라와서 독특한 모양의 등대를 구경하다가  그 앞에서 의 푸른 바다를 눈에 한번 더 담아본다 ^^"   &창포말등대,동해안 7번국도여행 가볼만한곳대게 모양의 조형물이 곳곳에 있고 푸른 바다를 실컷 눈에 담을수 있는 곳! 7번국도를 타고 가다가 중간중간 이렇게 들리는 여행이 넘 재밌고 좋았다. ​여기갔다가 다음에 간 곳은 포항 러블랑 카페 ㅋㅋ 자세한 후기는 아래 포스팅 참고 ^^"  동해안 7번국도여행 가볼만한곳 포항카페 러블랑2021.7.12.(월) 지난 달에 다녀왔던 여름휴가, 삼척에서 경주까지 가는길에 들렸던 동해안 7번국도여행 가...blog.naver.com  PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
경북 드라이브코스  블루로드  & 괴시리 전통마을 경북 드라이브코스  블루로드 따라~당일치기로 다녀온 은 집에서 바로 출발했다면 4시간 거리였어요. 하루만에 왕복으로 여행하기엔 꽤나 장거리였는데요. 드라이브코스로 찾는다면 널널하게 드라이브 하기 좋은 거리였어요.~열씨미(2021.11.12)~에 도착후 점심을 든든하게 먹고 오후엔  으로 향했어요. 처음 가본곳이었지만 이웃블들의 글과 사진을 통해 미리 답습했기에 마음만은 익숙했어요. 1.  창포말등대 내 우뚝 서있는 창포말등대는 24m 높이의 하얀 등대를 집게발로 감싸 안고 있는 대게 등대가 특징이었어요. 이미 사진을 통해 보았지만 막상 등대 앞에서 바라보니 묘한 감정이었어요.  처음이기에 어디로 갈까 하다 계단으로 연결된 아래쪽으로 내려가봤는데요. 그 곳은 원형 광장으로 대게 집게 조형물만 세워졌어요.  대게 산지로 한 곳답게 은 가는 곳마다 대게 조형물들을 무시로 만나볼 수 있었는데 창포말등대에서 만나니 또 다른 신선함이었어요. 대게 조형물 주변에는 바다 헌장이 안내되어 있고 시가 쓰인 목판과 포토존이 설치 되어 바다의 삶을 엿볼 수 있었어요. 해파랑공원에서 자동차로 15분 거리에 위치한  은 부산에서 강원도 고성까지 이르는 해파랑길중  구간을  블루로드라고 칭하고 있었어요. 은 그 중 B코스 구간이었어요. 은 산불로 버려진 땅을 희망과 보람의 땅으로 새롭게 조성한 공원으로 야생화와 자생 꽃나무가 심어져 있고 1천 500여개의 나무계단이 산책 코스로 연결된 곳인데요. 이 날은 공원내 창포말등대만 산책하듯 돌아봤어요. 오후 3시를 넘어선 시간이었지만 해가 이미 넘어갔기에 산책로는 어둑했어요. 그늘진 탐방로따라 걷다보니 어느새 바닷가까지 내려갔어요. 바닷가로 내려서는 길목엔  블루로드 B코스 시점을 알리는 표지판이 세워지고 탐방시 주의사항을 안내하고 있었어요.  바닷가로 내려서니 그늘진 풍경속 바닷바람이 제법 차가웠어요. 햇빛이 들지 않으니 검은빛 바다색을 띤 동해였어요. 시간적으로 여유로웠다면 갯바위를 딛고 바닷가로 나섰겠지만 이 날은 갈길이 멀어 바닷가에서 잠시 서성이다 돌아섰어요.  블루로드는 4코스로 이 날은  내 창포말등대 주변만 짧게 돌아봤는데요. B코스는 푸른 대게의 길로 15.5km에 달했어요. 2.BTS화양연화 MV 촬영지요즘 BTS 뮤비 촬영지를 찾아나서는 여행자들이 많죠? 이 날도 동행한 언니가 에서 BTS뮤비를 촬영했다고 알려줘 찾아보았는데요. 안내판만 보고 돌아왔어요. 에서 200여m 떨어진 곳에 세운 안내판이었는데, 나중에 다시 찾아보니  경정항 방파제와 콘베이어 부두 주변이라더라구요. BTS뮤비 촬영지는 찾아보지 못했지만 경북 드라이브코스로 두루 돌아봤던 날이었어요. 3.괴시리 전통마을어느덧 해는 뉘엿뉘엿... 하루해를 마감하려 하고 우리들은 끝나지 않은  여행을 부지런히 돌아봤어요. 창포말등대에서 다음으로 향한곳은 괴시리 전통마을이었어요. 전통마을이 기와담장을 나란히 하고 있는 곳이었는데요. 노을빛에 살짝 물든 기와지붕에서 옛 정취의 정겨움이 있었어요. 흙담위로 얹은 기와담장이 가지런히 줄을 맞춰 자리한 고택들이었어요. 전통 가옥은 30여채가 밀집된 괴시리 전통마을로 영양 남씨의 집성촌을 이루고 있는 마을이었어요.  담장 위 담쟁이 잎에 스며든 햇살은 한낮의 포근한 기운이 감돌고 있었는데요. 그 아래 기대어 햇살바라기를 해도 좋겠다 싶었어요.  짧은 시간 급하게 돌아본 마을이었기에 사진만 찍고 돌아서기 바빴어요. 그러다보니 고택 안쪽까지 들여다보진 못했는데요. 고택의 고즈넉한 멋을 제대로 감상하지 못해 아쉬웠어요. 괴시마을은 고려말 대학자였던 목은 이색 선생이 옛 호지촌이라 불렀던 마을을 원나라에서 돌아온후 구양박사의 중국 괴시마을과 닮은 풍경이라해서 새롭게 고쳐 부른 이름이었어요. 마을 골목길은 키낮은 기와 담장마저 나란히 어깨를 같이 하고 있었는데요. 시골길을 걷는 기분이 들었어요. 흙담장의 정겨움과 팔작지붕 한옥의 단아함이 우리의 옛 멋을 한껏 느낄 수 있었던 괴시리 전통마을이었는데요. 이 곳에 처음 입주한 이는 고려말 함창 김씨였어요.  마을에는 목은 이색 선생이 출생했던 곳으로 목은기념관이 있었어요. 드라이브코스로 찾았지만 시간을 여유롭게 돌아보면 좋을 곳이었어요.   200여년된 고택들이 새로 단장한듯 말쑥하게 자리하고 있었는데요. 실제 생활하고 계신 분들도 계시고 전통 민박으로 이용되고 있는 고택도 있었어요. 처마에 매달린 풍경조차 움직임이 없었던 고요함... 괴시리 전통마을을 찾은 여행자들만이 분주했어요. 경북 드라이브코스로 찾은 괴시마을이었지만 가야할 길이 멀어 사진만 찍고 돌아본 코스였는데요. 바로 10분 걸에 자리한 벌영리 메타세콰이어길도 가고픈 맘에 다음을 기약하며 돌아섰어요. 괴시리 전통마을은  블루로드 코스 중 하나로 마을길따라 산책하듯 걷기에 좋았던 탐방로였어요. 돌아나오는길 빨갛게 알알이 맺힌 피라칸타가 유독 눈에 띄었는데요. 다음을 기약하며 돌아섰어요.    창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5괴시리 전통마을주차장입구경상북도 군 영해면 괴시리 ​ 
며칠 사이에 벚꽃이 피기 시작하더니 포근한 날씨가 이어지고 있는데요.요즘 미세먼지도 없고 봄 여행 떠나기 좋은 시기라서 설레는 기분이었는데 남천동 벚꽃길 만개 소식에 급하게 꽃구경 스케줄을 잡았습니다.​​  남파랑 길 1코스이자 부산 스카이워크가 있는 오륙도 에 수선화와 유채꽃이 피어있어 여기부터 가보기로 했는데요.평일이라 한가할 거라 생각했는데, 주차하는 데만 30분 가까이 걸렸어요.​방문일 2022년 03월 20일(화요일)​​ 쭉 늘어선 주차 대기 차량 보이시나요..작년에는 주차장도 빈 공간이 많았고 방문객도 그다지 많지 않았는데, 부산 꽃구경 명소로 입소문이 났는지 평일 애매한 시간인데도 멀리서부터 엄청 기다렸어요.한 대가 빠져나가야 진입이 가능하니.. ㅎㅎ​​ 공영 주차장 요금은 10분에 300원이고, 요일제나 경차 등 50% 할인 받을 수 있으니 부담스러운 편은 아닙니다.시내버스가 많이 다니는 곳이라 대중교통 이용하는 게 속 편하실 수 있어요.​​ 주차장에서 가파른 경사를 따라 2분만 걸어 올라가면 야생화 군락지가 나온답니다.주의.큰 기대하고 가면 실망합니다. 부산 에 있는 오륙도 수선화의 사진만 보고 방문했다면 좁디좁은 화단을 보고 '헉 이게 다야?'라는 생각이 바로 나오거든요.​​ 올해는 유채꽃도 조금 자라고 있어 그나마 조금 더 나아진 상황이었고요. 가볍게 스카이워크 걷고 산책한다는 생각으로 방문하면 좋을 거 같아요.단, 날씨 맑고 시야 깨끗할 때 가야겠죠!?​​ 두 달 전 이기대 해안산책로를 걸으러 왔을 때는 미세먼지가 심해서 멀리까지 보이지 않았었는데, 이번에는 대 성공이었어요.역광이라 실루엣처럼 보이지만 멀리 영도 등대까지 뚜렷하게 보였고, 해운대 달맞이고개 쪽은 선명하게 조망되더라고요.​​ 3월 초부터 개화 소식은 들려왔지만 작년에 한번 실망했던 터라 방문할 생각이 그다지 없었는데요.날씨가 너무 좋고 집 근처라서 드라이브 겸 잠깐 가봤는데, 차량 정체에 빠지는 바람에 2시간이나 머물렀어요.(주말에는 훨씬 심하겠죠..)​​ 그리고 한 가지 팁은 오후 3시~4시가 넘어가면 옆에 있는 아파트 때문에 그늘지기 시작하는데요. 사진 찍기 조금 애매해집니다. ㅎㅎ​​ 평소에 가면 지역주민들과 해안산책로 걷는 분들만 몇 분 계시는데 앉아서 쉴 곳도 마땅치 않더라고요.​​ 하지만, 뒤로 돌아보면 그림 같은 풍경이 펼쳐져서 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었는데요. 날씨가 정말 좋아서 운이 좋았던 거 같아요.​​ 부산 오륙도 수선화와 사진을 찍으려는 사람이 줄지어 서있었는데, 사실 해당 포인트에서 사진을 찍더라도 뒤로 탐방객들이 다 나와서 별로 예쁜 것 같지는 않았습니다.​​ 에는 유채꽃도 피어있어 스카이워크를 체험하고 가볍게 꽃구경하기 좋은 곳이에요.​​  하지만 주차를 하기 위해 이렇게 오랫동안 기다려야 한다면 방문을 고려해 봐야겠죠.​​ 4월이 코앞으로 다가온 지금 꽃 상태도 많이 안 좋았고요. 거의 다 시들어가는 모습이었는데 몇 송이만 클로즈업해서 촬영하려고 해도 그다지 예쁘진 않더라고요.​​ 아침 일찍 방문하면 조금 더 깔끔하고 예쁜 사진을 찍을 수 있을지 모르겠어요. 유채꽃 군락지도 조금씩 뭉쳐져 있었는데 다른  명소에 비하면 진짜 초라한 수준이죠. ㅎㅎ​​ 스카이워크로 이동하면 해운대와 영도 쪽을 조망할 수 있는 무료 망원경이 설치되어 있어요.​​ 마린시티와 LCT가 선명하게 보일 정도로 날씨가 좋았는데요. 맑고 푸른 바다를 볼 수 있어 바람 쐬러 드라이브 코스로 다녀오기에는 정말 괜찮은 곳 같습니다.​​  개방시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 반려견 출입 금지, 음료수나 물병도 반입 금지인 점 참고하시고요.저희는 오늘은 들어가 보진 않아어요. 이용하는 사람이 많았고 몇 번 가보니 별로 감흥이... ㅋㅋ​​ 일단, 경치가 정말 좋은 곳이라서 날씨 좋을 때 한 번쯤은 꼭 가보시길 추천드리는 곳이에요.​​ 처음으로 어촌계 쪽으로 계단을 이용해서 걸어 내려가봤습니다. 사실 해산물을 어떻게 판매하고 있는지 궁금했어요.위에서 내려다봤을 땐 힘들 거라 생각했는데 생각보다 짧아서 걸을만했습니다.​​ 부산 오륙도 에 수선화를 보러 꽃구경 갔는데 뜻밖의 새로운 사실을 알게 되었어요.​​  스카이워크에서 내려다보이는 곳에 동해와 서해가 나누어지는 지점이 있더라고요. 여기를 기준으로 해운대 방향은 동해, 영도 방향은 남해가 되는 거죠.​​ 등대섬이 가까이 잘 보이고 생각보다 거리가 가까워서 가볍게 산책하기 좋았습니다. 유채꽃이나 다른 야생화가 필 때는 위쪽에서 사진 찍기 좋지만, 아랫부분은 또 다른 매력이 있더라고요.​​ 해녀촌쪽으로 가서 해산물들 시세를 알아보려고 했는데, 손님이 몇명 없어서 다가갈 수 없었어요. 괜히 갔다가 사먹어야할까봐..ㅋㅋ 대중교통으로 갔다면 소주 한 잔 했을텐데 말이죠.​​ 용호동 끝부분에 위치하고 있어서 차 타고 이동하는데 길 양쪽으로 벚꽃이 피기 시작하더라고요. 아마 이번 주말쯤 방문하면 벚꽃까지 볼 수 있어 더 좋겠죠? ​ 저희는 광안리 쪽으로 이동했는데, 동백꽃 개화 상황을 보려고 이기대 해안산책로 쪽으로 드라이브를 즐겼습니다.​​ 남천동에는 벚꽃이 만개했더라고요. 부산 꽃구경 명소로 오륙도 수선화와  유채꽃 등 이번 주말 절정을 이룰 것 같은데요. 스카이워크까지 걸을 수 있어서 반나절 코스로 다녀오기 좋은 곳 같습니다.​​  오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 ​​#부산꽃구경 #오륙도 #수선화 #유채꽃 #스카이워크​ 
​ 벚꽃이 절정을 이루고 있는 요즘, 또 다른 봄꽃인 수선화와 유채꽃이 가득한 오륙도 해맞이 공원에 갔다.용호동에서 보는 오륙도 바다 뷰는 특히 새벽 일출이 절경이다.새벽에 일어나는 게 힘들어서 일출 보러 가는 일이 없는데, 엄마가 성모병원에 입원해 계시는 동안, 6시면 택시 타고 이 길을 지나오면서 일출이 석양보다 아름답다는 걸 알게 되었다.​ 부산에서 전망 좋기로 한 오륙도 sk 뷰 아파트 뒤편에 위치한 오륙도 해맞이 공원.수선화와 유채꽃을 심어 놓아서 봄맞이 데이트 코스로 하다고 해서 들러보았다.​몇 년 전 거제도 공곶이 수선화도 구경하고 왔었는데 규모는 비할 수 없이 작긴 하지만 꽃은 아름답다. 수선화는 개화 시기가 벚꽃보다 약간 빨라서 3월 말이 절정이었을 것 같다.​ 먼저 피고, 나중 피는 아이들이 있어서 그렇지만 내가 간 4월 4일 현재 절반가량 지고 있었다. 그래도 봄날은 눈부시고 마침 미세먼지 없이 깨끗한 날이라 산책 나온 사람들이 많이 있었다.​ 대중교통으로 오게 되면 경성대 부경대역에서 하차해서 24번 27번을 타고 오륙도 스카이워크에서 하차하여 조금 걸어 올라오면 보인다.주차는 해맞이 공원, 스카이워크, 아래쪽 수변공원 총 3군데 주차가 가능하다.10분당 300원인데 주말에는 주차 공간이 부족해 보인다. ​ 오륙도 해맞이 공원 올라오는 길이 가파르다. 구두 신고 오르기엔 힘들어 보여 편한 운동화 차림이 좋겠으나 하늘하늘 원피스에 구두 신고 오르는 이쁜 처자들도 많더라.​ 경사지에 수선화가 심어져 있고 올라오면 작은 산책로 겸 연못이 조성되어 있다.​ 처음 보는 수선화 종류라 멱살을 잡고 찍어 보았다.​ 꽃이 많이 지고, 사람들이 많아서 어렵게 찍은 수선화 군중 샷. ㅎㅎ​ 해맞이 공원에서 바라본 오륙도 스카이 워크구름 한 점 없이 깨끗한 하늘과 바다. ​ 오륙도 스카이워크 올라가는 길 오른쪽에 유채꽃이 이쁘게 피어 있다.들어가지 말라고 그렇게나 적혀 있는데 사진에 목숨 거는 사람들 ㅠ ㅠ​ 오륙도 스카이 워크.깜짝 놀랄 만큼 짧다. ㅎㅎㅎ그래도 무서워서 망설이는 아지매들이 있더라.  고소 공포증 있으신 분은 스카이워크 앞에 있는 망원경으로 관람만!!​ 스카이워크에서 내다보는 바다 뷰~날씨 좋다~  오륙도 sk 뷰 아파트 사시는 분들이 부러웠던 날^^ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 ​ 
위 치 : 강원도 양양군 손양면,강현면. 속초시 대포동​일 시 : 2021.11.14.(일) 맑음   기 온 : 9.0도~17.0도(속초) ​코 스 : 수산항(09:37)-낙산사(10:58~11:57)- 후진항(12:32)-물치항(13:13)-            설악 (13:33)-대포항 4주차장(13:55)​거 리 : 약 14.3km    4시간 17분 소요       누구랑~sh.dh 동행​교 통 : 청마산악회따라서​◆  스물한 번째 가는 해파랑길     43코스를 빠지고 오늘 44코스를 간다     코스 중에 있는 낙산사 탐방이 오늘의  주인공인  해파랑길.      수산항 입구에서 코스북에 인증 스탬프 찍고  버스로 조금 더 이동.     지난번 코스에서 더 왔었다 한다.     2~3분이나  차 타고 왔을까?  이내  44코스  도보여행의 시작이다​  ▼ 홍천 휴게소에서 ​▼ 자 또 가보자     어제 평화누리길과 연천 명소 탐방에 좀 피곤하지만  바닷바람에 날려 보내며  기분 좋게 걸어 보자​ ▼ 오른쪽으로  바다를 두고  도로와의 사이에 있는  숲을 보며 가벼운 걸음  ▼ 시원히 뚫린, 속초로 가는 7번 국도.  오늘도 하늘의 구름도 좋구나 ​ ​ ​ ​  ▼ 해변 몇 개인가?를 지나  오늘의  주요  탐방지 낙산사에 도착.     "길에서 길을 묻다"  위로 올라  의상대 쪽으로 ~~ ▼ 의상대  ▼ 홍련암  ▼ 보타전  ▼ 해수관음상  ▼  촬영 삼매경의 총무님 ▼ 이 길을 걷는 이  모두 꿈이 이루어지시기를. ▼ 소원 성취도 하시고.     전에 못 보던  소원 리본을 무료로  작성해 달 수 있다    (의상대입구에는 사람이 많아 리본에 소원 쓰고 달기에는 시간이 걸리나  홍련암 지나      해수 관음상으로   가는 길에도 여러 곳에 소원리본 쓰고 다는 곳이 많아 한적하니 좋다)    의상대 입구부터  해수관음상을 지나도록 긴 거리에 펄러이는 소원들.  ​ ​ ▼  약 1시간가량 낙산사에 머물며   다는 아니더라도 예전 왔을 때보다는  여러 곳을      지나며 왔다. 세세한 건  생략. 너무나 한 곳이니..  ▼ 후진항 ​ ▼  아  길이 왜 이리 이쁘다냐   ▼ 후진항을 지나 물치항에 올 때까지 해변길이  정말 이쁘게 잘 가꾸어 놨다    지루할 새가 없다 ▼ 물치해변과  항구 ​ ​ ​ ▼ 걷는 좌측. 설악산의 위용이 보인다       설악산!  가보고 싶지만.... 몸이 따라 주지 못해.. ▼ 양양 땅을 지나 이제 속초 입성 ▼ 해맞이 공원의 조각 작품들을 돌아 보며 몇 담아 오다    좌측부터 시계방향으로  작품 이름과 작가 이름.   낙원으로  오상욱. 여심  박명희, 초대받은 사람  이종빈, 희망의 나라  류경원  ​ ▼ 해맞이 공원 아래 바닷가에 인어 여인상 ▼ 인어상을 보고  얼마나 더 가야  오늘의 종착지  대포항 주차장 일가? 했는데       어라. 몇 걸음 안 했는데  산악회 버스와 식사 중인 회원님들이 보인다.      오늘도 마감 시간 내에 (14시 30분)  잘 들어 왔지만, 꼴찌.    2015년 1월 29일  새벽. 낙산사에 와 보고는 6년 만에 와 보는 사찰이다일출을 보러 왔는데 살짝 눈이 내려 제대로 보지 못한 그날. 이었는데그새 6년이란 시간이 흘렀네  ​ 
거제시 소셜미디어 시민홍보단 전민영 거제 능포동에서 만난 일출  능포동 장미공원안의  에서 맞이하는 일출 ​​  일출.매년 1월1일이면 많은사람들이 일출포인트를 찾아 신년 해맞이 명소에 사람들이 가득 하곤 합니다.거제도  일출 장소는 늘 붐비고 신년맞이에 한창이지만 매일 떠오르는 해의 기운을 가득 담고 싶은날.이제 2021년도도 한달여밖에 남지 않아 기상이 조금 빠른날. 일출을 보러 떠났습니다.​​  능포동에 있는 장미공원은 거제의 가장 동쪽에 있는 장미공원을 시작으로 힘차게 걸어가 봅니다.새벽공기는 아주 많이 차갑습니다.두꺼운 외투를 입고 아이와 함께 손을 잡고 걸어갑니다.바다의 차가운 파도소리와 하늘에는 아직 달이 떠있습니다.일출 시간에 맞춰 두시간전에 일어나 따듯한 차를 보온병에 담고 준비를 하여 천천히 걸었습니다.서울이 고향인 저에게는 일출을 보러 가려면 항상 전날 혹은 그 전전날 서둘러 일출여행을 떠났는데.거제도에 산지 5년차인 저는 일출 여행은 늘 언제나 할수 있는 일임에 감사함을 느낍니다.​ 장미공원을 시작으로 천천히 20여분쯤 오르막 내리막을 걷다 보면 바로 이곳. 아 여기서 보면 일출이 잘 보이겠다~ 라고 생각이 들만한 곳에 해맞이 공원이라는 안내판이 있습니다.너무 낡고 글씨도 많이 햇볕에 바래 사라졌지만 이곳은 누가봐도 해맞이 공원이 분명합니다.​  뻥뚫린 바다뷰에 가슴시리도록 아직은 새벽이라 공기는 차가웠지만 마음만큼은 너무 시원했습니다.낙엽이 모두 져서 나무들은 앙상했지만 종려나무 한그루는 이곳이 남쪽 나라 바로 거제아일랜드임을 알려주는것 같았습니다.​ 일출 시간을 맞춰서 왔기 때문에 해가 언제 올라오는지 대략 감은 왔지만 저 멀리서 해가 올라오고 있음에 가슴이 뜨거워 집니다.올해 초 계획했던일이 얼만큼 이뤄냈는지를 계산해 보며. 마지막 남은 한달을 야무지고 알차게 마무리를 할수 있을지에 대한 계획도 세워봅니다.​​  멋진 일출의 모습을 담아내는것도 중요하지만 해가 떠오를때의 마음가짐과 계획들을 세웠던 1월1일을 생각하며 한참을 바라보았습니다.바다에 비친 태양의 빛이 아주 매력적이었습니다.​​​  아이는 루돌프 사슴코를 만들어 보기도 했고 혀에 올려보며 사탕이라고도 표현했고 보며 그저 행복해 하기만 했습니다.​​​ 해맞이 공원 거제에는 일출 포인트가 아주 많이 있습니다.해수욕장앞에서 즐기는 뻔한 일출포인트보다 내가 찾아낸 보석같은 숨은장소를 발견한것 같은 기쁨이 넘쳤습니다.1월1일 신년에 맞이하는 해도 다양한 목적과 목표가 있음에 감사하지만 365일 일년에 매일 뜨는 해를 보는 그 한 날도 우리가족에겐 너무나 소중했습니다.​​  바다에 비치는 물결이 너무나도 아름다워서 벤치에 앉아 한참을 올려다 보았습니다.준비해간 따듯한 차를 한잔 마시며 이런저런 진솔하고 솔직한 마음속에 담아두었던 이야기를 나누었습니다.​신년 해맞이때는 많은 관광객들과 해맞이 장소는 늘 붐비고 사람도 많았는데.365일중 그 어느 날.일출이 보러 가고 싶은 그날.또 다시 새해를 맞이하기 한달 전 쯤에. 가족들 모두 기상이 빨랐던날 해를 보고 있으니 마음도 편안하고 여유로웠습니다.​​​  이렇게 멋지게 해가 뜨고 또 해가 중천에 뜰때쯤이면 이곳이 왜 양지암공원인지 알것 같았습니다.양지암 조각공원에서 다양한 작품들을 보며 다음에는 도시락도 싸와서 김밥도 먹고 햇살도 가득 받으며 아이와 함께 더 즐거운 추억을 쌓고 싶다 라는 생각을 했습니다.​동백꽃이 피어나는 겨울의 시작을 앞두고 있습니다.올해 초에 계획한 일들은 모두 이루어 가고 계신지요?..올해가 벌써 한달밖에 남지 않았습니다.계획했던 일들 모두 이루시고 2022년도에는 코로나도 변이바이러스도 없어지는 한해가 되길 바래봅니다.​​​ 양지암장미공원경상남도 거제시 능포동 산43-1양지암조각공원경상남도 거제시 능포로 194 ​​​#거제도일출명소 #거제공원 #거제장미공원 #거제여행 #거제양지암조각공원 #거제일출포인트 #거제 # #거제여행 #경남여행 ​ 
부산바다 하면 해운대 송정 그리고 요즘 송도도 많이 떠올리시죠?오늘 소개해 드릴 오륙도 은요.  ​부산에서 대중교통으로 나들이 가기 좋은 곳이라 소개합니다.​부산 여행 오실 때 기차나 비행기로 오시는 분들 많으시죠?예전 일본 관광객들이 한국 여행을 오시면 서면이랑 남포동에 숙소를 잡는 분들이 많으셨는데요.오륙도는 서면역에서 바로 가는 버스가 있어요.오륙도하면 한 오륙도 SK아파트가 있죠?서면에서 24번 버스를 타면 오륙도바로 앞에 내릴수 있어요.그리고 공원이지만 다리가 불편하신 분이 걷기 딱 좋아요. ​ 2022년 1월 2일 : 부산 가볼 만한 곳 오륙도오륙도 스카이워크 해파랑길  ​ 🌟오륙도 + 오륙도 스카이 워크 + 해맞이 공원🌟입장료 없음🌟미리 예약할 필요도 없음🌛 입장시간은 스카이 워크 : 오전 9시 ~ 5시 50분🌟 주차비는 1시간엔 2천 원 정도 예상. ​이제는 오륙도만 가시는 게 아니라 오륙도 스카이워크 까지 가보시는 걸로 추천합니다. 부산에 와서 처음으로 나들이 같은 나들이를 간 게 황령산공원이에요.막내 삼촌이 처음 부산 왔다고 황령산에 벚꽃 구경을 시켜주려고 데리고 갔던 기억이 나는데요.삼촌이랑 잠깐이 나들이였는데 아직도 기억에 남는 거 보면 여행은 참 좋은것 같아요. 삼촌댁이 용호동이라 주말이면 삼촌 집에 한 번씩 놀러 갔는데요.지금도 생각이 나네요. 용호동 하면 이기대였는데 ...지금은 오륙도가 싹 바뀌면서 오륙도 스카이워크도 생기고 까지 빛나는 관광지가 되었어요.하긴 제가 처음 부산을 온 게 19년 전인데 바뀔 만도 하네요.  ​검색은 오륙도라고 하시지 말고요."오륙도 스카이워크"를 검색하세요.주차하기가 편하고요.주차요원  안내해주시는분들도 계셔서편해요.​부산에 온 게 벌써 19년 전이라니 ~ 고 3 수능을 보고 처음 왔던 부산, ​​처음 왔던 오륙도랑은 너무 달라요. 그전에도 몇 번 오륙도는 왔었지만 그때도 지금의 모습과는 많이 달라졌는데요.해맞이 공원이 정비가 싹 되면서 그런듯합니다. 오륙도 스카이워크에서 바라본 해맞이 공원입니다. 바로 이어지는 길이 해파랑길 ​저는 제주도에 오름이 생각났는데요.남편에게 제주도 온 것 같지 않아? 깎아지는 절벽이랑 여기 등선이 오름 같아~라고 했더니 남편은 "전혀~~ " 라는 짧은 대답을 남겼네요.그래요. 그날 배부르게 밥 먹고 제 기분이 제주에 온듯했나 봐요.느낌은 주관적인 거지만 오륙도 경관을 보고 별로라고 말하는 분은 없으실듯합니다.해운대와 송정에서는 볼 수 없는 절벽 뷰~~ ​  저는 먼저 해맞이 공원으로 가보았어요.1월 1일 해맞이 공원은 코로나로 해맞이 행사가 금지되었어요.그래도 오륙도 곳곳이 바다라 어디서든 해는 볼 수 있었을 것 같네요. 지금은 자유롭게 가셔도 되고요.스카이 워크를 보신다면 오전 9시~ 오후 5시50분 까지는 가주셔야 합니다.​​ 전 이사진이 왜 이리 마음에 들까요??바다 앞에 사는 건 축복이지만 해변보다 오히려 공원과 바다 뷰가 함께 있는 곳이 더 좋은 것 같아요.오륙도는 해변은 없어요. 해수욕장처럼 모래는 없지만 오히려 그래서 더 좋은 것 같네요.해변 걷는 것도 좋지만저는 산과 바다가 더 좋아서 산을 걷는 것도 참 좋더라고요. ​해맞이 공원은 물레 방아도 있고, 아이들 뛰어놀기는 너무 좋아요.산악용 자전거로 오시는 분들도 계시더라고요.다시 한번 부산에 살고 있는 게 축복이라는 생각이 들었습니다, 저희 집에서는 차로 30분 정도가 걸렸고요.이날 광안리 해수욕장에서 점심을 먹었는데요.광안리해수욕장에서도 20분이면 갈수 있어요. ​참고로 해운대는 좀 멀어요.저기 오륙도에서 보이는 해운대는 참 가까워 보이는데 거리상은 좀 걸립니다. ​ ​여기는 해맞이 공원 주차장 쪽에서 오륙도 스카이워크를 바라본 풍경입니다.풍경과 절벽이 너무 멋지죠?​ ​해파랑길이 시작되는데요. 처음 공원까지는 약간의 오르막도 평탄한 길이라 걷기 좋고요.공원을 지나서 가시면 해파랑길이 나오는데 계단길입니다.공원까지만 가셔도 오륙도가 보이고 망원경 등이 비치되어 있어서 운동도 되면서 경지 제대로 구경하실 수 있어요. ​다음에는 남편과 본격적으로 해파랑길 걷기  해보고싶어요.  해맞이 공원 바람을 그대로 맞고 ㅎ있어서 추울 줄 알았는데요.1월 2일에 부산 날씨는 그렇게 많이 춥지 않아서 오히려 겨울여행 어디 갈까? 고민이시라면 부산이라고 추천하고 싶어요.겨울은 부산과 남쪽 바다여행도 무난히 하실 수 있어요.  물레방아 돌아가는 것도 구경하고요. 이렇게 보면 작은 물레 방아 같지만 연못 같은 저수지? 인공 공원이 큰 편이에요...아이랑 공연한 바퀴만 돌아보셔도 좋아요.​위로 올라가시면 해파랑길이 시작됩니다.통영 거제 해파랑길 까지 자세히 안내되어있어요?  해맞이 공원 그 이상 길은 계단길 시작입니다, ​  ​오륙도 sk뷰도 멋지네요.​ ​언제 와도 바다는 ♡자연은 최고의 선물 겨울바다는 겨울대로여름은 여름대로,​오히려 오륙도는 그늘이 없어서 한여름보다는 겨울이 낫겠따는 생각도 들고요.​주변에 편의점은 있지만 카페는 없어요.2층 전망대 카페가 있긴 한데 작은 실내라 들어가 보진 않았습니다.​​   해맞이 공원을 보고 오륙도 관광안내센터 같은 곳이 있어요.좁은 공간이지만 설명도 친절하게 해주시고 한번 들러보세요.      ​오륙도 스카이워크 이용방법 알려드릴게요.개방시간은 9시 ~ 18시 오후 6시까지인데요.입장마감이 5시 50분입니다.조금 일찍 가세요. ​​  ​스카이 워크는 길지는 않지만 조금 여유 있게 보시는 게 좋아요.가시면 실내화 같은 덧신 끼워서 신고 올라가셔야 합니다.구두나 샌들 신고 가셔도 상관없고요. ​애완동물은 함께 갈수 없어요.덧신 꼭 착용하시고 (인원 제한이 있는 건 아니지만 여유 있게 들여보내주시더라고요)30분 정도 전에는 가보세요.​스카이워크 바람이 엄청 불어요. 치마 입고 가시면 여러 가지 불편하실 겁니다.​    ​우리아가는 용감한데아빠가 무섭다고 ㅋ 못가겠다고 하더라고요​스카이워크 중간에 뻥 뚫려서살짝 무섭고 바람도 쎄긴한데~~ 안전합니다.​​   ​   ​스카이워크에서 바라본오륙도 작은섬들유람선 선착장이 있어서 그런지유람선도 자주지나다녀요.다음엔 유람선에서 오륙도를 보고싶네요.​  오륙도부산광역시 남구 용호동 936-941오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5백운포체육공원부산광역시 남구 백운포로 106스카이워크 공영 주차장부산광역시 남구 용호동 950 1. 오륙도 스카이워크를 검색하고 가세요2. 공영주차장 주차하시고 주차비는 1시간에 2천 원 정도 생각해 주세요.3. 과 오륙도 스카이워크만보신다면 1시간이면 충분합니다.4. 따로 예약은 필요없고요.5. 오륙도은 해파랑길이예요. 쭉 이어진 길이라 해맞이 공원말고 해파랑길로 걸어보시는것도 추천합니다. ​ ​ 
​​은 바다절경 해안선 해송등이 아름다운 곳으로 해요이번에 요가쌤으로 취업을 해서 휴가 한번 못갔던 첫째 딸과 함께 머리도 식힐겸  을 다녀왔어요 ​ ​오전부터 들러 본 곳은 1997년 동해안산불이 난후 2002년 월드컵을 맞은 관광객에게 멋진 일출을 보여주기위해 만들어진 이에요​해당화 부채꽃 패랭이등 야생화와 꽃나무가 많아 아이들에게는 자연학습장도 되고  창포리에 위치해 있어서 창포말등대라 불리우는 멋진 등대도 있더라고요​우리가 간 날은 바람이 많이 불어 등대쪽에 주차를하고 따뜻한 커피 한 잔을 사서 마시고 등대에 서 있자니 귀에 익숙한 음악도 흘러서 신선놀음이 따로 없더라고요​​​​​ ​​ 바닷길 가는길은 1500개의 나무 계단이 있는데 이 나무는 산불피해목을 재생한것이라고해서 더 의미가 있는 가볼만한곳입니다​다리가 아프다는 딸은 곳곳에 설치되어있는 시원한 파고라에서 잠시 쉬기도 했네요​​​​ 바다로 빨려 들어가는듯한 이 계단에서 바다를 배경으로 서있으면 누구나 모델이 되는것 같아요 ​​​​​​ ​바닷가로 내려가면 일출촬영장소인 전망데크가 두곳이 있는데 가만히 서서 바다를 바라보면 한폭의 수채화를 보는것 같더라고요​​​​​ ​ 꼭 가봐야할 블루로드길은 대개누리공원에서부터 고래불해수욕장까지 이어진  64.6km의 해안도로길인데요 ​A코스부터 D코스까지로 나뉘어져있는데 완주하는데 걸리는 시간은 총 21시간 이라고하네요​그중 최고는 제가 서있는  에서부터 축산항 영양남씨발생지까지의 B코스 15km구간인데 멋진 바닷길을 보면 걸을수있어서 제일 인기가 좋다고하네요 ​​​​ ​해맞이 공원에서 차로 25분 정도 이동을 하면 만날수가 있는 장사해수욕장에 도착하니 엄청 큰 군함을 볼수가 있었어요​아마 제가 보았던 배중에 제일 큰배로 기억이되는데 잊혀진 영웅들의 촬영장소였다고하네요​​​​​​​​​ ​모래사장의 파도는 쎈편인데 모래입자가 커서 몸에 달라 붙지는 않는다고해요 ​수영을 하다가 보면 거센파도때문에 수영복바지가 벗겨질수가 있으니 끈을 단단히 묶고해야 한다고하네요​​​​ 수영하다가 모래가 수영복 안으로 가득 들어온다고 해서 어찌나 웃었던지몰라요 ㅋㅋㅋ해송과 어우러진 백사장이 돋보이는 동해바다  색깔이 곱기도 하네여~​​​​​​ ​ 문산호 호국전시관으로 입장을 하실때는 꼭 마스크를 하고 열을 잰다음 입장료(성인 3000원)를 내고 들어갈수가 있었어요​군함의 내부는 학도병들의 결성부터 침몰하는 순가까지의 기록이 생생하게 남아 있어 아이들에게 좋은 교육의 자료가 될듯싶어요​​​​​ 배 우측 바닷가에서 낚시를 즐기시는 분들은 낭만적 이시던데 파도가 쎄서 고기가 많이 잡히려나? ​​​​​ 바닷가에서 뛰어 놀고 싶지만 출출해진 배를 채우기위해 차로 10분 거리에 위치해 있는 대게거리로 바쁜 걸음을 옮겼어요​ 이곳은  제1의 항구라 불리우는 강구항인데 요트경기도 열린다고하네요​​​​ 강구대교에서 본 신대교는 양방향의 통행이 가능하지만 뒷쪽에 있는 구대교는 일방통행으로만 갈수가 있다고해요​​​​ ​​​​​​​ 
부산의 오륙도 스카이워크저는 가족여행으로 부산을 자주 가봤어요그리고 스카이워크도 제가 생각나는것만으로도 3번은 갔던 거 같은데그 뒤에 언덕을.....올라가보지 않았어요하지만!!!!!!!!!!이계절 봄에는무조건 오륙도스카이워크 뒤쪽 언덕을 필수로 올라가봐야합니다!!오륙도  오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 요즘 SNS에 핫하디 핫한?수선화 명소가 되버린 오륙도 해맞이 공원옛날에도 유채꽃과 수선화가 오륙도에 있었나요?전 왜 몰랐을까요봄에 그냥 안갔던 것일까요??참..... 버스정류장에서 만났던완전 만개한 겹동백꽃을 시작으로오륙도 포스팅을 시작합니다사실 여기가 오륙도인줄 알았는데오륙도는 그냥 저 멀리 바다에 보이는 섬이 오륙도더라구요 ㅋㅋㅋ 저기 멀리 보이는 섬이 오륙도그뒤에 있는 등대가 있는 곳이 등대섬등대섬이 오륙도에 포함되는 섬인가?잘모르겠네요 ㅎㅎ 환상적인 날씨에유채꽃이 펴있던 스카이워크 올라가는길저는 항상 저곳만 다녀왔습니다 하지만 요즘엔요 언덕을 올라가는 오륙도 이더 한 것 같습니다 저 멀리 보이는 아름다운 뷰하늘은 아주 파랗고 아름답지만바다색은 살짝 뿌연 이유요 전날 비가 많이 와서 바다가 좀 흙탕물이라고 해요 올라와서 바로 만날 수 있는 수선화!!!!생각보다 수선화가 엄청 촘촘?하게 펴있지는 않았어요아직 좀 덜핀애들이 많아서 그런가?  정말 많은 사람들이 계셨던  SNS에서 보던 그 꽉찬 수선화의 모습은 아니지만..?조금 듬성듬성 느낌 그래도 구도를 어떻게 잡냐에 따라완전 풍성해 보이기도 합니다그리고 수선화는 노란색만 있는 줄 알았는데 하얀 녀석도 있네요?? 오른쪽 상단에 보이는여자분이 서 계시는 곳저곳이 아마 포토존? SNS에서 보는 포토존인가봐요뒤로 줄이 쭉 서있는 모습  사실 수선화 하면서산 유기방가옥이 엄청 한데이곳도 이제 완전 한 곳으로 떠오른 것 같아요게다가 제가 제일 좋아하는하얀 구름 흩어놓은 파란하늘 그리고 저는 이유채꽃으로 한지도 몰랐어요!!!난 지금까지 뭘 알고 있던 것인가  수선화도 이쁘지만진짜 유채꽃 너무 이쁘네요!!!유채꽃은 제주로만 생각하고 있었는데부산에서 만나는 유채꽃이라니게다가 바다가 보이는 곳에서 보는 유채꽃이라니! 함덕해수욕장이 바라보이는 서우봉이라면부산에는 오륙도 앞바다가 보이는 해맞이 공원이 있습니당 갈대도 있고 없는게 없군요갈대... 맞죠? 억새인가? 수선화로만 알고있던 유채꽃도 너무나 아름답습니다오히려 유채꽃이 더 이쁠지도 몰라요같은 노란색이지만 수선화는 살짝 듬성듬성하지만 유채꽃은 아주 빽빽 한 느낌이 드니까요  바다 파란하늘 하얀구름 노란유채꽃 노란수선화 갈색 갈대까지정말 풀세트 관광지 아닌가요?스카이워크까지!ㅋㅋ 요렇게 아직 아무것도 자라지 않은 공간에는또다른 꽃이 심어지겠죠? 요렇게 아주 활짝 만개해서꽉 차있는 수선화 공간도 있답니다아마 시기에 따라서 피는 시간이 조금씩 달라조금 듬성한 곳도 있나봐요 조금만 더 올라오면 작은 연못도 있답니다연못 둘레에는 동백꽃도 조금씩 만날 수 있어요  올해 동백꽃 구경 정말 원없이 하는 것 같아요원래도 분명 봤어야 했는데 그땐 관심이 없었나봐요이렇게 동백꽃이 부산에 많은지 몰랐어요....  바다를 배경으로 수선화하 정말.. 날씨가 다했네요왼쪽 바다와 오른쪽 바다는 같은 바다지만이렇게 각도에 따라 색깔이 바뀌는군요.. ㅋㅋ 신기하당 녹색 줄기와 노란색 꽃은유채꽃만 인지하고 있었는데이제 제 머리속에 수선화도 들어와 한자리를 차지했습니다매년 봄이면 봐야할게 하나 더 생겼네요 오륙도까지 그래도 왔으니스카이워크까지는 올라가봐야겠죠 바다빛깔까지 완벽했으면 더 좋았겠지만?그래도 날씨가 좋으니 이것으로 만족합니다  오륙도쪽 유채꽃밭은 사람들이 들어가서 사진을 찍을 공간이 좀 있었지만이쪽은 아예 안쪽으로 접근이 불가합니다  스카이워크처음 생겼을때 완전 신기하고 가고싶었지만방문해보고 살짝? 실망을 한... ㅎㅎ요즘.. 저런거 너무많고 바다 안쪽까지 더 깊게 들어가는 곳도 많으니까요 ㅎㅎ  광안리해수욕장과 멀지 않은 오륙도 해안스카이워크만 다녀오지말고을 꼭 올라갔다 오기로 해요!!인스타 찾아보니수선화는 이제 끝물이라고 하네요.. ㅠㅠ그래도 이번주말까지는 충분히 즐길 수 있을 것 같아요!!봄꽃은 너무 이쁘지만... 참 짧네요 다들...너무해  ​ 
경상도 여행지    창포말등대글, 사진 : 그루터기   지난달, 동생들과 경상도 여행지 하는 으로 여행을 갔다. 함께 떠난 동생이 을 처음 가본다기에 창포말등대를 보여 주어야겠다는 생각으로  에 들렀다. ​​​   창포말등대⊙ 경상도 군 읍 창포리 산 5-5창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 ​​​ ​창포말등대는 읍 창포리의 끝단에 세워 창포말 등대라고 부른다. 이때는 모든 등탑이 하얀색이었는데 2006년 불빛을 발사하는 등롱 부분을 빨간색으로 처리한 조형 등대로 재탄생했다. ​​​​ ​조형등대는 지역 문화와 특성을 살린 영상미 등을 더해 형상화한 것인데 이 등대는 하얀 등대를  대게가 감싸 안으며 등롱 부분에서 집게 발이 쭉 뻗어가는 모양새인데 바다와 어우러져 낭만적이다. ​​​​ ​등대는 푸른 동해와 잘 어우러져 일출 감상과 걷기 코스로 인기다.  블루로드 4개 구간 중 가장 빼어난 풍경을 품은 곳은 B코스에 해당한다. ​​​​ ​등대에서 길이 이어진 해맞이 공원 산책로는 '푸른 대게의 길'이다. 푸른 해송과 야생화 향기가 나부끼고 오솔길을 따라가면 해안절벽, 다시 바닷길로 더 내려서면 동해 파도 소리를 더 가까이에서 만날 수 있다. 이 길은 A코스 종점이자 B코스 시작점이다. ​​​​ ​경상도 여행지 하는   계단길 초입에 커다란 대게 집게발 조형물과 생명의 바다, 풍요의 바다, 공생의 바다를 이루기 위한 일곱 가지 실천 사항의 바다헌장이 새겨진 벽이 설치되어 있어 눈길을 끈다. ​​​​ ​여기서 시작되는 해안 워킹 로드가  블루로드 해안 절경을 가장 멋지게 즐길 수 있어 올라오는 것이 걱정되면서도 한발 한발 내려갔다. 계단을 따라 해안절경을 호젓하게 즐길 수 있어 그나마 다행이었다. ​​​​ ​그나마 여러 번 와 본 적이 있어 낯설지 않고 오히려 친숙한 느낌이라 오르내리는 길이 어렵지는 않았는데 여기에 오래된 해송의 솔 내음과 바다에서 불어오는 바다 향까지 더 없는 행복감을 안겨주었다. ​​​​ ​  창포말등대에서 언덕길 쪽에 풍력발전기가 보였다. 이런 발전기 24기가 들어선 대형 풍력발전소에는 변전소, 송전선로, 홍보관 등이 시설을 갖추었으니 시간이 허락된다면 들러봐도 좋을 것 같다. ​​​​ ​등대 아래 산책로 끝까지 내려오니 바다가 보였다. 바다는 역시나 푸르렀다. 경상도의 바다는 잔잔하면서도 짙은 푸른색이다. 촐싹대지 않는 것이 어찌 보면 양반 바다다. ​​​​ ​드넓은 동해바다와 해안절경이 펼쳐지고 솔숲 사이로 불어오는 바닷바람에 몸을 실어 바윗길을 다다랐다. 시원한 바다 전경을 보는 것만으로도 그 동안 찌든 스트레스가 확 날아가는 듯 했다. ​​​​ ​왼쪽으로는 오보해수욕장 2㎞, 오른쪽으로는 블루로드 B코스 시작점이라는 표시가 있다.  블루로드 B코스는 의 가장 남쪽인 읍내의 대게누리공원에서 강구항과 축산항, 고래불해수욕장까지 64.6km의 해안의 도보여행 코스다.​​​​ ​바닷가 기암괴석들 사이로 밀물이 밀려들어왔다. 바람이 잔잔해서인지 하얀 포말이 거의 없었다. ​​​​ ​바닷가 데크 전망대가 있는데 그곳에서 보면 낚시하는 사람들도 보였다. ​​​​ ​그리고 그 옆으로는 약속 바위가 있다. 1907년 말 일본군의 의병 토벌 작전 활동으로 세력이 약화된 신돌석 장군이 자신을 토벌하기 위해 가족까지 회유 작전에 이용당하자 바위 앞에서 아내와 약속을 했다고 한다. 자신이 죽는 한이 있어도 위험에 처한 가족은 꼭 지켜주겠다고 말이다. ​​​​ ​장군의 약속이 이루어졌다는 이야기가 전해져서 그런지 경상도 여행지 하는  에 오면 대부분 약속을 하는 풍습이 생겼다고 한다. ​​​​ ​무슨 약속을 해야 할까? ㅋㅋ 말도 없이 손가락을 걸었다. 우린 무언의 약속을~ ​​​​ ​약속 바위라 불리는 바위가 찰랑이는 파도와 실랑이를 하며 이야기꽃을 피우기도 하는 바닷가 길을 무심한 듯 돌아서 나왔다. 굳이 이 약속 바위가 아니더라도 이 부근을 거닐어도 충분히 푸른 바다와 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 곳이다. ​​​​ ​무심코 내려왔던 계단이 무섭게 다가왔다. 내가 이 계단을 왜 내려왔던가~. 매번 내려와서 후회하는 이 일을 또 반복했다. 다음에 을 또 오더라도 난 아마 이 힘든 것을 잊고 다시 바닷가로 내려갈게 뻔했다. ​​​​ ​계단을 거의 다 올랐을 때 수선화가 눈에 띄었다. 한창 시즌에는 참 예뻤을 것 같다. 너무 늦게 와서 미안하구먼! ​​​​  ​경상도 여행지 하는   창포말등대 앞에는 간이매점이 있다. 어묵도 팔고 물도 파는 듯하지만 한 번도 뭘 사본적은 없는 듯하다. 다음에는 더 여유를 가지고 찾아서 바다 멍~ 해봐야 할 것 같다. ​​​​  ​​​​ 
여자친구와 가볍게 등산을 다녀오려고 했는데 미세먼지 때문에 날씨가 뿌옇게 흐려서 다른 장소로 급 선회했어요.높은 곳에 올라가 봤자 시야가 흐려서 별로일 것 같아서 이기대 해안산책로를 걷고 왔습니다. 오륙도 해맞이 공원에서 출발해서 동생말까지 걸어보았는데요.​​ 오르막길이 있어서 조금 힘든 구간도 있지만 전체적으로 무난한 부산 트레킹 코스라서 주말 가족과 혹은 커플 데이트 장소로 산책하고 싶은 분들에게 드립니다.​​ 해파랑길 1코스의 일부 구간'해파랑길'은 부산 오륙도 해맞이 공원에서 강원도 고성 통일전망대까지 50개 코스로 이루어진 750km 걷기 여행길입니다.해파랑길 1코스와 갈맷길 2-2 코스가 겹치는 구간으로 오륙도 스카이워크에서 시작해서 동생말까지 걸었어요.​​ < 주차장 >출발지인 스카이워크! 도착지인 동생말 부근에 큰 규모의 유료 주차장이 있습니다.​​ 무료 주차장의 경우 이기대 동생말 도착지 맞은편에 차량 10대 정도 주차할 수 있는 공간이 있어요. 길다방 옆으로 자리가 있는데 평일에도 주차공간이 부족한 상황입니다.​어느 방향으로 걸어도 상관없지만, 조금 편하게 걸으려면 저희가 다녀왔던 방향으로 걸어보세요. 경치도 훨씬 좋습니다!​​ 동생말 주차장 쪽에 마을버스 안내 표지판이 있었지만 지금은 운행하지 않는 것 같았습니다. 20분 정도 머무르는 동안 오질 않더라고요.​​ 부산 트레킹 코스로 이기대 해안산책로에 개인 차량을 타고 가시는 분들은 마을버스나 택시를 이용해서 반대편까지 한 번은 가야 할 텐데요. (걸어서 왕복하진 않으시겠죠?)​​ 네이버 지도를 검색해 보고 이동했는데 차량을 주차 후 분포 고등학교까지 걸어서 이동 후 마을버스를 타고 갔어요.버스정류장 근처에 가게 많아서 점심으로 먹을 김밥도 구매했다는.. +_+​​ 버스에서 내리면 스카이워크가 보이는데 여자친구는 처음이라 잠깐 방문해 봤습니다.영도 쪽 경치를 바라볼 수 있어 한 번쯤 가볼만한곳 같아요. 구간이 짧기 때문에 기대하면 실망이 크답니다.​​ 스카이워크 쪽 공영주차장(유료)는 규모가 크지 않기 때문에 주말에 방문하면 빈자리 찾기가 힘들어요.​​ 해파랑길 관광안내소에서 시작해서 오륙도 을 지나면서 오르막길이 시작되는데요.​​ 사실상 가장 힘든 구간이라고 해도 과언이 아닙니다.​​ 봄이면 노란 수선화로 물드는 ! 지금은 볼품없지만 반려견 대리고 산책 다녀오기는 괜찮은 곳 같아요.미세먼지만 아니라면 경치가 정말 좋은 곳이랍니다.​​ 전망대가 많이 있지만 뿌연 날씨 탓에 그냥 지나쳤고요. 전체적으로 이정표가 잘 설치되어 있어 길을 헤맬 일은 없었어요. 2년 전쯤 동일한 구간을 걸었었는데 산책로가 조금 더 정비가 잘 된 느낌이었습니다.​​ 본격적으로 탐방로가 시작되는 지점에 '부산 남구 트레킹 노선안내도'가 붙어있으니 참고하시면 될 것 같아요.저희는 붉은색으로 표시되어 있는 스카이워크부터 동생말까지 바닷가를 따라 걷는 이기대 해안산책로를 걸었습니다.​​ 전체적으로 성인 2인이 나란히 걷기는 좁은 흙길이었는데요. 나무 데크로 계단이 많이 만들어져있지만, 그렇지 않은 구간은 흙길이 미끄러운 곳도 종종 있었습니다.​​ 등산화까지는 아니더라도 운동화는 신어야 불편하지 않을 것 같아요.나무계단이 정말 많이 있었는데, 반대로 걸었다면 모두 오르막길이었겠죠?​​ 걷는 내내 푸른 바다와 해운대 달맞이고개 쪽이 조망되는데 날씨만 맑으면 더 좋았을 것 같아요. 확실히 동생말 쪽으로 걸어가면서 보는 뷰가 더 좋습니다.​​ 중간중간 도로 쪽으로 연결되는 길이 있고요. 어울마당까지 화장실은 없었어요. 참고하시길..​​ 30분 정도 걸으면 농바위에 도착한답니다. ​​ 절벽 위에 포개어져 있는 듯한 모습이 인상적이었는데요. 뒤편으로 스카이워크가 빼꼼히 보이더라고요.​​ 얼마 안 걸은 것 같은데 꽤 멀리 있길래 놀랬습니다.​​ 거의 대부분 내리막 계단과 평지 수준의 탐방로인데 바다를 보고 걸을 수 있어 힘들지 않은 부산 트레킹 장소를 찾는 분에게 적합한 곳 같아요.​​ 이기대 해안산책로의 매력은 바닷가로 내려갈 수 있는 지점이 있다는 것이에요. 멋진 풍경과 철석이는 파도 소리를 들으며 걷는 느낌은 정말 좃았어요.​​ 오륙도 해맞이 공원에서 출발한지 약 1시간 30분 정도 지난 후에 '어울마당'에 도착했는데요. 여기 휴게소에는 컵라면과 음료수를 판매하고 있어요. 위로 올라가면 공영주차장이 있기 때문에 주말 드라이브가서 경치 구경하기도 좋답니다.​​  저희는 포장해온 김밥을 먹었는데 길냥이들이 주위를 맴돌더군요.. ㅎ 산책 중 먹는 김밥은 꿀맛이었습니다.​​ 오래전 영화 '해운대' 촬영지이며, 광안대교와 마린시티 쪽 경치가 멋진 곳이랍니다.​​ 주차장이 가깝기 때문에 낚시하는 분들도 많이 있었어요.​​  지압보도가 꾸며져있는데 앞서 이용하시는 분의 비명소리가 들리더라고요. ㅋㅋ 웃음 참느라 힘들었습니다.​​ 1시간 정도 가볍게 걷고 싶은 분들은 어울마당에서 동생말까지만 왕복해도 충분히 예쁜 경치는 다 즐길 수 있어요.​​ 동생말 전망대가 다가올 때쯤 구름다리가 나오는데 높지 않고 무섭지도 않다는.. ㅎㅎ​​  목적지인 동생말 전망대에 도착~!총 소요시간은 사진 찍으며 천천히 걸었는데 쉬면서 밥 먹는 시간 포함해서 2시간 30분 정도 소요되었어요.​​ 이기대 해안산책로는 가볍게 부산 트레킹 다녀오기 좋은 코스였습니다. 오륙도 에서 출발하면 힘들지 않고 뷰도 좋아서 주말을 이용해서 산책 다녀오고 싶은 분들에게 드립니다.​​ > 포스팅이 도움 되셨다면 인플루언서 팬하기 부탁드립니다 <https://in.naver.com/hunny [네이버 인플루언서] 달콤살벌허니Paradise is where I am.꿀처럼 달달한 여행일기를 공유해요.in.naver.com 이기대해안산책로부산광역시 남구 용호동 산25오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5이기대동생말 공중화장실부산광역시 남구 이기대공원로 57-167 #부산트레킹코스 #이기대해안산책로 #오륙도 #동생말​​ 
국내 일출 명소  포항 호미곶 공원​이제 2021년도 하루가 남았습니다. 이맘때쯤이면 많은 생각과 회한 그리고 주변 사람들과 송년회를 하며 아쉬움을 달래곤 했는데 코로나19 시대가 되면서 이 또한 '옛날엔 그랬었는데~'라는 추억으로 되었고, 일몰과 일출 지역 또한 통제가 되고 있는데요. 그래서 포항 해맞이 공원으로 국내 관광지 중 제일 먼저 뜨는 동해 일출을 보러 다녀왔습니다.​여행 일자 :  2021년 12월 28일 포항 호미곶 해맞이광장경북 포항시 남구 호미곶면 대보리간만에 밤을 새우고 컴컴한 고속도로를 달려 새벽 6시에 도착을 했습니다. 일출 시간까지는 1시간 정도 남아 차 안에서 잠시 쉬었다가 나갔는데요. 올해도 어김없이 29일부터 22년 1월 1일까지 광장과 주차장을 폐쇄하고 있으니 참고하시기 바랍니다. 집에서 잠자고 있던 핫팩과 카메라 장비를 챙겨 시간 맞춰 포항 공원으로 나갔습니다. 바다 위에는 새벽의 푸르름과 황금빛 여명으로 물들여진 황홀함을 전해주며 피곤함을 잊게 해주어 이 시간만의 볼 수 있는 감동을 오랜만에 느껴봤습니다. 높은 등대에서는 바다로 빛을 연신 보내며 마지막까지 열심히 일을 하고 있고, 바닷가 주변으로는 하나 둘 사람들이 모여 해를 기다리며 아름다움을 만끽하고 있었습니다. 주차장에 차가 몇대만 있어 사진가 몇 분만 계실 거란 생각을 했는데 의외로 일반 시민분들이 삼삼오오 모여 일출을 기다리고 있었는데요. 아마도 저처럼 다들 일찌감치 새해의 해를 만나러 왔나 봅니다. 생일은 미리는 해도 나중에는 안 하듯이 일찌감치 보기 위해 오신 것 같은데요. 아직 어둠이 있는 광장에선 일루미네이션 조명처럼 형형색색 반짝반짝 빛나고 있는 조형물이 이곳을 찾는 이들에게 인기몰이를 하고 있습니다. 포항 호미곶은 우리나라에서 제일 먼저 해를 만나는 곳이자 바다 위에 상생의 손이 있어 국내 일출 명소  장소인데요. 아마도 새해 해맞이를 하러 가장 많이 올 거라 생각이 듭니다. 짙은 붉은빛에서 점점 주황빛으로 색이 옅어지며 곧 해가 나옴을 알려주고 있어 어디서 나오는지 위치 파악을 하려 했는데요. 아까부터 고정된 자리에 삼각대를 세우고 계신 분이 있어 여쭈어보니 그곳이라 해 저도 옆에 슬그머니 삼각대를 세웠습니다. 기다리는 동안에 상생의 손가락에는 두 마리의 새가 와 앉았는데요. 아직까지 다섯 손가락에 다 앉아 있는 모습을 보지 못했기에 내심 기대를 하며 기다렸습니다. 그러나 어느 순간 옆에 분이 슬며시 삼각대를 이동해 포항 해맞이 공원에 나와 있는 군중 속에 다시 자리를 잡길래 여기가 아니구나를 알았는데, 구름이 너무 많아 오메가는 볼 수 없기에 삼각대를 접고 손각대로 찍기 시작했습니다. 그래도 처음 자리와는 크게 차이가 없었는데요. 해가 구름 속에서 반쯤 얼굴을 내미니 사람들이 예쁘다며 감탄사를 터뜨리기 시작합니다. 저도 오랜만에 봐서인지 구름 속이었지만 아름답다는 생각이 들었네요. 어쩌면 올해 마지막이자 2022년 동해 일출을 가장 빨리 보는 날이란 생각도 드는데요. 매년 거의 정동진으로 가다 올해는 이곳에서 해맞이의 감동을 받았습니다. 국내 일출 명소 답게 다들 포항 호미곶 상생의 손과 함께 요리조리 해를 담고 있었는데요. 휴대폰의 발달이 전 국민을 사진사로 만들었다고 해도 과언이 아닐 거 같습니다. 갈매기는 떠나고 엄지손가락에 앉아 있는 왜가리는 그 자리에서 해가 다 뜰 때까지 우리와 함께 했는데요. 왜가리도 사람들과 같은 감동을 느꼈을까요? 어떤 생각인지 궁금해졌습니다. 거의 해가 수평선에서 벗어나 망부석처럼 기다리던 사람들은 이리저리 이동을 하며 포항 공원을 구경하거나 돌아가는 분들이 많아졌습니다. 특히 손가락 사이에 해를 넣을 수 있는 자리는 사람들로 가득했는데요. 키 큰 사람이 제일 유리했는데, 얼굴에 철판 깐 사람들이 많아져 저 그냥 1셔터 한 장만 담고 치열한 현장을 벗어났습니다. 한창 유행한 오징어 게임도 바닥에 그려 있는 국내 관광지였는데요. 기다리는 동안 아이들과 함께 게임도 하며 추위를 잊어도 괜찮겠네요.  저도 다양한 뷰를 담기 위해 이리저리 다녔습니다. 언제부터인가 먼저 찍고 사진을 보는 버릇이 생겨 그냥 사진만 찍는다는 생각에 나 홀로 여행 때는 먼저 생각하고 찍는 예전의 방식으로 바꾸려고 노력을 했는데요. 이게 말처럼 안 되네요. 자꾸 먼저 카메라를 든다는~ 포항 호미곶은 상생의 손 덕분에 조금은 생각이란 걸 하게 되는 국내 일출 명소  장소인데 다른 여행지에서는 거의 지금의 버릇처럼 찍으며 셔터질 남발을 했네요. 아무 감정이 안 들어간 한번 보고 나면 끝인 풍경 사진들만 또 가득 담고 왔습니다. 해가 중천으로 올라와 장비를 챙겨 포항 공원을 한번 둘러보며 아침 시간을 보냈습니다. 이후로 다른 여행지는 오픈 시간이 있기에 여기에 머물며 겨울 바다의 낭만을 더 즐겨보았는데요. 따끈한 차 한 잔이 절실해졌습니다. 동해 일출이 끝났음에도 저 말고 많은 분들이 머무르며 황금빛으로 물들여졌는데요. 모두들 추운 기색 없이 얼굴에 환한 미소가 가득했습니다. 포항 해맞이 공원에는 상생의 손이 바다와 육지에 하나씩 있습니다. 2014년 처음 왔을 때만 해도 바다에만 있었는데 공원으로 조성되며 여러 가지 조형물과 하나 더 만들어졌는데요. 앞에는 호미곶과 독도 일출 불씨와 변산반도 일몰 불씨 세 개가 꺼지지 않는 촛불로 타고 있었습니다. 두 개의 손을 한 번에 다 넣고 싶었는데 딱히 이렇게 외에는 구도가 잡히지를 않았습니다. 바다 쪽이 더 높았으면 하는 바램도 생기네요. 국내 일출 명소  포항 호미곶에는 연오랑과 세오녀에 대한 이야기도 전해 주었습니다. 이 이야기를 들으면 일본의 왕이 우리나라 사람이었다는 가정인데요. 어쩌면 맞을지도~ 그리고 포항 하면 생각나는 포스코 조형물도 있어 포토존이 되고 있는데요. 요즘 핫플로 뜨고 있는 스페이스 워크도 만들어 더 각광을 받고 있습니다.  이외에도 국내 관광지 중 가장 큰 솥이 있는 포항공원인데요. 2004년 1월 1일에 새해맞이 떡국을 끓이기 위해 제작한 것으로 2만 명이 먹을 수 있는 최대 크기였습니다. 실제로 사용을 한다고 하네요. 이외에도 다양한 조형물이 있는 포토존으로 이곳의 추억을 만들어 주고 있습니다. 항상 일출만 찍다 보니 새 천년 기념관은 이날도 못 보고 왔네요. 겨울 아이들과 오면 좋은 곳이 될 것 같네요. 상생의 손 미니어처도 있어 가장 인기 있는 조형물인데요. 자기가 해가 되어 가운데 서서 찍으면 되는 포토존입니다.  오랜만에 밤새워 국내 일출 명소  포항 호미곶에서 해돋이를 보고 왔습니다. 바다 위에 떠있는 손과 함께 가장 빠른 동해 일출을 만났는데요. 포항 에서는 올해 마지막 일출이었습니다. 내년 1일까지 통제를 하고 있으니 랜선 일출로 새로운 한 해 멋지게 시작하세요.  호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
​안녕하세요. 즐거운 크리스마스 보내고 계시나요?저는 어제 크리스마스이브인데도 특별히 할 게 없더라고요.가족과 파티를 보낸 후밤 10시부터 잤던 거 같아요~회사 출근하는 날에는 그렇게 눈도안 떠지더니, 오늘은 새벽 5시에 일어났습니다.다시 잠을 청하려 했으나잠이 안 와서 집 근처아차산에서 일출을 보기 위해부랴부랴~ 옷을 입고 나갔습니다.​​​​  ​구의역 1번 출구에 가면아차산 등산로 초입까지 편하게 갈수 있습니다.이 시간이 대략 5시 반 정도 된 거 같은데요.현재 온도 -11도 어쩔....그런데 그것보다 광진 03 마을버스가22분 후에 도착 예정이라는 게 더 저를 힘들게 하더라고요.밖에서 22분을 어떻게 기다리나요.... ㅜㅜ그냥 택시 탔습니다.이럴 거면 집에서부터 택시 타면 좋았을 것을....흠~​​​ ​아차산 해맞이 광장까지 최단 코스는 기원정사에서 출발하는 거예요.거리는 700m, 30분이면 해맞이 공원까지 초고속으로 도착할 수 있습니다.다만, 돌이 많고 가파른 길이라 초행길인 저는 기원정사 길은 선택하지 않았습니다.저는 고구려정 길로 올려가려 합니다.​​​​​자 그럼서울 일출 명소아차산 해맞이 등산저와 함께 가보길래요?​​​  아차산 등반 시작  서울 일출 명소, 영화사 입구->팔각정까지 걷기출발시간: 06시 20분 ​저는 11월에 아차산을 다녀온 적 있는데요.그때 제가 선택했던  영화사 입구 등산로로 오늘 등반하기로 했습니다. 이 길은 중간중간 새벽 산행을 할 수 있도록가로등이 켜져 있어서 안전 산행할 수 있고​여자 혼자 새벽에 등산하기에 딱이었습니다.​​​​ ​[영화사입구 등산로 모습]어둡지 않았어 좋았습니다.등산로 초입에 벌써 운동하시고 내려오시는 아주머니를 만났는데왠지 안심이 되더라고요. 역시 영화사 입구 등산로 길로 오길 잘 한거 같다는 생각이 들었습니다.​​​​ ​해맞이 공원까지 1km날이 무척 추운데발걸음은 너무 가벼워 행복했습니다.히히★고구려정길은 해 뜨기 전 올리기 좋은 코스입니다.​​​​ ​새벽 영하 -11도크리스마스날!이렇게 혼자 올 줄 저도 몰랐는데...산책로가 난이도가 높은 편이 아니어서초보 등산객들도 많이 찾는 곳입니다.그래서 저는 이 길을 합니다.​​​​ ​가로등 불빛이 없는 산책길은헤드랜턴에 의지해서올라갔습니다.​​​​ ​출발한 지 15분 만에 도착!!!리얼인가요?추우니 후다닥 걸어와서 그런가?!11월에 왔을 때보다 조금 빨리 올라왔습니다.아마!! 새벽이고 춥고 하니다다다닥 걸어 올라온 게 비결이겠죠?!​​​​ ​아차산 팔각정 보고 감탄하고뒤를 돌아보았는데~너무 멋있어서 나도 모르게감탄이 툭 튀어나왔던 곳!멋진 새벽, 그리고 서울의 랜드마크인 롯데타워 뷰!여기가 뷰 맛집인 거는 알았는데이 정도 일 거라 몰랐거든요.♥서울 야경이 끝내줍니다.​​​​ ​땀 흘리고 올라온 보람이 있었네요!!!​​​​  ​색색이 변하는 팔각정~도도한 자태가 뿜뿜~~~~~고구려시대 당시의 건축 양식으로 재현한 모습이라 합니다.사진 찍고 올라가려고 몇 걸음 걷다다시 보고 싶어 고개를 돌렸는데너무 이쁨​​​ 서울 일출 명소, 팔각정->해맞이 공원까지 걷기이동시간: 5분 ​아차산 팔각정을 지나셨다면이제 대략 700m만 걸어 올라가시면에 도착할 수 있습니다.저는​ 5분 만에 도착했네요.이제 사람들이 웅성웅성하는 목소리가 들리기 시작합니다.​​​​ ​가을에 왔을 땐 땀 범벅에 올라왔던 힘든 계단인데오늘은 정말 쉬엄쉬엄 올라왔네요!그새 나의 체력이 향상되었나?!약간 기분이 좋아지네요.  전보다 수월하게 올라왔습니다.​​​​ ​와~ 아차산의 뷰 맛집!까지 뚝딱 도착했습니다.날이 그렇게 추워도 저보다 먼저 올라와 계신 분들이 참 많았습니다.총 소요시간 25분AM 6:45분 ​​​​ ​일출 산행의 가장 큰 장점은아름다운 붉은 일출을 눈앞에서 감상하는 것 아닐까요?해가 떠오르기 전에 내가 먼저 산에 도착했다는 그 기분~너무 짜릿했습니다.​​​​ ​ 2021년 12월 25일광진구 일출 시간은07:45 am​​​ ​일출시간 30분~1시간 전에 도착하셔야붉은 해돋이 모습을 담을 수 있습니다.멋진 구리 대교와 한강의 모습은환상 그 자체였습니다.​​​​  ​아차산 1보루와 에서 주로 사진 촬영을 하였고가지고 온 커피를 마시며기다렸습니다.​​​​ ​반짝반짝 빛나는 한강과 붉게 물들은 서울 도시 풍경을남기려고 사진을 많이 찍었습니다.많이 추우니, 장갑이랑 핫팩 꼭 챙기세요.​​​​ ​햇님을 만나기 위해기다리는 시간이 무척 즐거웠습니다.오늘은 정말 잊지 못할,크리스마스가 될 거 같네요.​​​​ ​아주 특별한 사람이 된 것만 같았습니다.일출 보러 이렇게 산에 온것은 처음이거든요!​​​​  ​아차산 1보루에서 내려다 본  모습​​​​ ​송파, 잠실 일대가 빛으로 번지는 모습을 눈앞에서 볼 수 있습니다.​​​​ ​12월, 추운 겨울 일몰 산행은 바람이 많이 불으니,꼭 바람막이와 다운패팅 꼭 챙기가세요!​​​​ ​아차산 1보루가 눈부신 광경을 볼 수 있는 일출 장소로 합니다.황금빛이 한강에 물드는 모습이 너무나도 아름다웠습니다.​​​​ ​탁 트인 일출을 감상할 수 있었습니다.​​​​  ​한강 넘어 해돋이가 이루어지는 모습이마치 그림 같았습니다.서울 도심에서 가장 먼저 해돋이를 볼 수 있는 곳여기는 아차산이었습니다.​​​​  하산  ->영화사입구(원점회귀)하산시작: 08:00 ​올라갔다 그 길로 원점회귀했습니다.바로 하산하는 게 조금 아쉬워 그러면 하산하지 말고아차산 정상까지 갔다 올까 잠시 고민했었는데요.날이 밝아지자, 더 추워져서빠르게 내려왔습니다.하산소요시간은 20분 정도AM08:20분에 출발했던 지점에 도착했습니다.​​​​ ​조금 짧은 등산 코스라 생각하시면해맞이 공원에서 아차산 정상(3보루)까지  조금 더 운동하셔도 좋고아니면내려오시다가 아차산 둘레길도 걸으며아침 산책하는 것도 굳!​​​​  ​아차산 1보루에서 아름다운 영상을  담은 아차산 일출 공개할게요~​​​<< 1시간 내외로 짧은 일출산행 원하신다면저는 아차산 일출 합니다. >>​​​​​  ​​새벽에 처음 올라가시는 분이라면제가 21년 11월에  다녀온 아차산 후기올려드릴게요.일출산행하시데  조금이나마도움 되셨으면 좋겠습니다.감사합니다.​ 아차산 등산코스:고구려정~해맞이광장~아차산 정상지난 월요일부터 수요일 오전까지 내리던 비가 오전 10시 정도에 멈췄는데요. 수요일 오전은 나만의 자유 ...blog.naver.com 
#강원도 #속초 #대포항 #설악산입구 #소공원가는길 #설악산 #자갈해변#220304  ​​속초 김치촌에서 완벽한 해장점심식사를 마치고 나서.. 속초 김치촌, 점심 해장밥은 여기서 하세요.#강원도 #여행 #속초 #김치촌 #현지인맛집 #점심식사 #해장각 #김치찌개 #제육볶음 #날김 #220304 전날 속...blog.naver.com ​​동해에 왔으니 드라이브를 해야겠지요.카페로 향하기 전에 들렀던 설악 해맞이 공원.  ​​​​ 설악 해맞이 공원033-635-2003강원 속초시 대포동 178-41. 버스를 타고 오실경우에는 속초시내에서는 '설악산 입구'로 ( 7번, 9번 외) 가는 버스를 타고 '대포항' 다음 다음 정거장 해맞이 공원에서 하차하면 됩니다. (이곳이 설악산과 양양방면, 속초시내로의 삼거리 ) 2. 승용차를 이용하실경우에는 7번국도를 이용하여 양양을 지나면 속초의 관문인 설악해맞이 공원내에 있습니다. (설악산과 속초시내쪽으로 가는 삼거리에서 바닷가쪽에 위하고 있는데 이곳에서 7번국도로 조금만 가면 대포항이 나옵니다.)[개요] 설악산 입구, 내물치(內勿淄)라 불리던 곳이 새롭게 단장해 설악으로 이름이 바뀌었다. 7번 국도변에 위치하고 있으며, 이곳에서 대포항과 양양, 설악산으로 길이 갈리는 교통의 요지로 쉽게 일출여행을 할... 지식백과 더보기설악강원도 속초시 대포동 178-4설악산소공원강원도 속초시 설악산로 1055 근처에 차를 세울 공간이 없어서 공영주차장을 이용하셔야 합니다.​​주차료는 썩 저렴한 편.​​ 설악산 소공원으로 진입하기 위해 무조건 들러야 하는 삼거리.​​속초 아래쯤에서 드라이브를 해본 분들은 눈에 익으실 겁니다.​​그 맞은편에 공원이 조성되어 있습니다.​​  설악산 소공원으로 진입하기 위해 거쳐야하는 길목인 만큼,​​관광객들의 시선을 끌어모으기 위한조형물과 건물들이 넘쳐납니다.​​ 주차장에 차를 세워놓고 표지판 구경중.​​여기 설악이해파랑길 44코스와 45코스의 시작이자 종착지.​​동해를 걷는 분들에게는 썩 쉴만한 공간을 제공합니다.  ​​​​​ 설악 전경물론, 자차를 이용하시는 분들에게 이렇게 목적지 개념이 아닌 중간부분에,그것도 유료주차로 이용해야하는 공원이 무슨 의미인가 싶겠냐마는...​​ 저처럼 사람이 한적한 바다를 좋아하거나,여행중 잠시 자연의 풍광에 30분정도고요히 몸을 맡기고 싶다는 생각이 든다면꽤 좋은 선택입니다.  ​​​​​ 설악 앞바다, 인어연인상공원 앞쪽에 놓인 바다 아래 자갈밭으로 내려가는 길목에는바위 위에 연인상이 하나 있습니다.​​ 다정해보이는 연인상과뒤쪽 물위에 솟아오른 바위의 갈매기 한마리에 잠깐 시선이 사로잡혔네요.​​ 여기 공원 앞바다의 특징이라면해변이 자갈보다 더 커다란돌맹이들로 되어있다는 점.​​ 덕분에 파도의 포말이 토사로 인해 흐려지지 않고,​​ 자갈 사이로 흐르는 물소리가 앞뒤로 흐트러지며 바스락거리는 소리를,신발이나 옷 안쪽으로 모래가 들어갈 걱정 없이​​ 적당히 평평한 돌 위에 앉아 구경하기 딱 좋습니다.​​아까 글의 도입부에 여기에 올 이유가 뭐가 있겠느냐 싶었는데..​​요 바다 바로 앞의 둥근 돌맹이 사이에 털푸덕 주저앉아 잠깐 구경했던 바다의 풍경과 자갈 사이의 파도소리정도면특별한 순간이 될 수 있겠다 싶네요.  ​​​​​ 공원을 돌아서며..설악산이라는 희대의 관광자원 앞의 길목.단지 설악산에 진입하는 도로 위에 있다는 이유만으로도공원을 조성해놓을 이유가 있을만합니다.​​다만 여기를 목적지로 삼을 관광객들은 흔치 않아보이네요.​​ 제가 봤을 때는,공영주차장이 운영되지 않는 시간 아니든 간에스텔스차박을 하기엔 딱 좋은 장소같습니다.​​화장실도 깔끔하고, 바다가 바로 앞인데다가 도심과도 멀지 않으니까요.  ​​​​​설악산 소공원 진입하는 삼거리 앞의 설악을 들렀습니다.​​강릉에서 속초를 오르내리는 길에 30분 정도, 고즈넉한 자갈해변을 만끽하고 싶으시다면 날씨 좋은 날에 드릴만한 공원입니다.​​잘 다녀왔습니다.​​​​​​다음 목적지,카페 맴맴으로 향합니다.https://blog.naver.com/winterainy/222698981277 카페 맴맴, 모카포트 커피가 맛있는 양양 낙산사와 설악해수욕장 근처 조용한 카페 (feat, 진도 리트리버 깨비)#속초 #양양 #여행 #낙산사 #설악해수욕장 #모카포트카페 #커피 #양양카페 #개조심 #커피맴맴 #매미지옥 #...blog.naver.com  ​​​제이원 & 제이은의 22년 3월, 속초 여행기 시리즈는 아래에.​​https://blog.naver.com/winterainy/222677886085 영월 만항재, 눈이 녹은 뒤 들린 만항재의 모습오랜만에 여행에 나선 제이원 & 제이은. 동해로 향하는 길에 눈 구경하기로 유명한 만항재를 들렀습니...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222679112827 동해 묵호항 논골담길 #1, 공사중인 묵호여객터미널 앞을 지나 논골담길로 향하는 여정 그리고 어린왕자만항재를 들러 동해시 외곽에 도착했습니다. 이번 여행은 시간과 일정에 쫓기지 않고 다니는걸 목표로 했기...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222692664494 설악산 흔들바위, 20년만에 다시 가본 흔들바위.#설악산 #흔들바위 #강원도 #속초 #가볼만한곳 #220303 전날 동해 묵호항에서 논골담길 구경을 실컷 하고, ...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222693090379 설악산 울산바위, 동양에서 가장 커다란 돌산#강원도 #속초 #가볼만한곳 #설악산 #울산바위 #전망대 #토왕성폭포 #풍화혈 #220303 흔들바위에서 걸어서 ...blog.naver.com  ​​​​​공감과 덧글은 창작자에게 큰 힘이 됩니다. 제이원 & 제이은의 팬이 되어주세요.https://in.naver.com/j.one_j.eun-> 들어가셔서 '팬하기' 꾸욱 감사합니다 _ _) 
유채꽃 보러 오륙도  다녀왔어요 :>지난 주말, 날씨가 아주 좋고 벚꽃도 만개하고 유채꽃도 만개하였다고 해서 호다닥 달려가본 오륙도 해맞이 공원!벚꽃은 오랜만에 부경대학교 가서 봤다.점심 먹을 겸 부경대 근처 오랜만에 갔는데 학생 뿐만 아니라 가족 나들이로 온 사람들이 굉장히 많았다.벚꽃 구경 다 하고 유채꽃 보러 오륙도 으로 갔다.​가는 동안 차들 모두... 같은 곳으로 향하는 느낌적인 느낌... 경쟁자처럼 보였음..ㅎㅎㅎㅎ그리고 공영주차장도 복작복작할 걸 예상한 사람들은 아파트 단지 라인쪽에도 불법주차를 많이 했다.우리는 공영주차장으로 직진!위쪽 주차장은 만차고, 밑에 바다쪽 주차장으로 안내받았는데 한 15분 정도 기다리다가 주차할 수 있었다.그래도 생각보다는 수월하게 주차한 듯..!주차요금은 10분당 300원이고, 나는 빠져나올 때 1200원 냈다.​ 여기 선착장에 이렇게 음식 판매하는 곳도 있었는데, 사람들이 생각보다 굉장히 많았다.라면에 소주 마시는 분들도 계셨음ㅎㅎ뭔가 완전 쌩 노포맛집 느낌이었다.​​ 우리는 이 선착장 밑에 길부터 걷기 시작했다.뭔가 여기 밑에서 유채꽃 있는 쪽을 올려다 봤을 때 아주 막막했었는데, 생각보다 걸을 만 했다.(그 다음날 몸살 남)​ 오랜만에 온 오륙도는 정말~~~~ 너무나도 이뻤다.2017년인가 그때 한번 스카이워크 걸으러 와봤던 것 같은데5년만에 와보는구낭 '-' ㅎㅎㅎㅎ​​ 여기까지 올라오는 것도 조금 힘들었다.나는 체력거지라서...오르막길이 힘들다.아무튼 우리는 남파랑길로 걸었다.​ 여기는 완전 제주도 느낌 가득나는 오륙도 바다!시원시원하다~절경이고요 장관입니다~!​ 국가지질공원!암튼 여기서부터 이제 유채꽃이 내리막길로 시작된다!​ 너무너무 예쁜 이 유채꽃은 사진에는 그 예쁨이 온전히 다 안 담긴다ㅠㅠㅠ실제로 보면 훨씬 이쁜데 왜 사진 찍으면 그만큼 안 이쁘게 나오는지,,,​ 유채꽃 너머에 바다도 보이고 날씨도 좋아서 하늘도 맑고 깨끗했다.더 화사하게 느껴지는 유채꽃들~!​  이 내리막길 길은 뒤로 사람이 안 보여서 이렇게 단독사진을 찍을 수 있지만 해가 머리 위에 있어서 살짝 역광이다.이 길이 끝나면 바다배경으로는 못 찍지만 더 화사하게 찍을 수 있는 곳이 있는데,거기는 곳곳에 사람이 많아서 배경에 사람들이 우르르 나오는 단점이ㅠㅠㅠ그래도 마음에 든다!​​ 내리막길로 갈수록 바다가 덜 보이고 밑에 땅이 많이 보인다.그러고 해파랑카페를 지나서 다시 오르막길로 오르면 유채꽃밭이 다시 나옴!!여기는 더 화사하게 햇빛 받으면서 찍을 수 있다.​ 유채꽃 뿐만 아니라 곳곳에 풍경이 너무 좋아서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.왠지 가을 느낌이 물씬 나는 이 곳 ㅎㅎ​ 머리가 언제 이렇게 길었지 ,,아무튼 바다 배경으로 사진도 한 컷 남기구 ,,​​ 예쁜 바다 눈에 실컷 담고 온 날~!기장 카페에서 보는 느낌이랑은 또 사뭇 다른 느낌이다.산책길도 잘 되어있어서 운동도 되고 풍경도 좋고 조금 색다르다.​ 사람들도 많았지만 그래도 주차도 수월했고 생각보다 훨씬 이뻐서 더 행복했다.벚꽃 구경 다 하고 유채꽃도 구경하고 싶다면 용호동 오륙도 스카이워크,  !!!진짜 인생샷 건질 수 있음ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
​​부산 오륙도  수선화 & 유채꽃 만개 🌼🌸​방문일자 : 2022년 3월 27일(일)소요시간 : 1시간 - 1시간 30분 정도꽃상태는 현재 수선화 & 유채꽃 모두 예쁘게 만개​​​ 3월~5월 경남 봄 국내여행지 : 부산근교 유채꽃 튤립 겹벚꽃 장미축제 숨은 명소 (경상도ver.)날씨가 따뜻해지고 내가 사랑하는 봄이 왔다 ! 🌸 조만간 다녀왔던 곳들 여행지를 그림으로 꼭 그려야지-...blog.naver.com 오륙도 수선화부산광역시 남구 용호동 950공중화장실, 편의점 있음입장료 무료 / 공영주차장(유료)​​올해 봄은 유난히 봄꽃 개화시기가 한주씩 늦어지는 듯 하다.겨울내도록 봄을 기다린 나는 이번 3월 주말에 오륙도 을 합치면 총 3번 부산 꽃구경을 했다.​- 부산 기장 매화원- 부산 수영사적공원 매화 & 산수유- 부산 오륙도  수선화​ 나들이로 3월 말 주말 급 부산 꽃놀이 보러 부산오륙도 을 들렀다.​​​​​ ​ 부산 주말 오륙도 수선화 주차장정말 많이 복잡하다주말이고 봄이고 국내 수선화 명소로 알려진 부산 오륙도 수선화를 보러 많은 관광객들이 주말에 차를 끌고 몰려온다.공영주차장이 있지만 엄청나게 주차대기줄도 길고, 공영주차장이 작은편이다. 주차비는 선불 3,000원으로 일단 주차를 하면 성공했다는 말이 일리있다.오륙도  주차장과 아래쪽 선착장 두곳이 있는데 우리는 돌고돌아 아파트 길가에 주차를 했고 돌아오는 길에 주차단속이 있다는 것도 알았다 ㅠㅠ▼ 아래 오륙도 수선화 동영상을 보면 알겠지만... 주차줄이 엄청나게 길고 저멀리 주차를 해서 왔다갔다 꽤 걸어야했다.​​ ​ ​이렇게 엄청나게 주차줄이 길고 양쪽으로 제일 길가쪽은 주차한 자들이다^^....길가 주차를 하여 주차비는 받지 않았지만 주차단속 차량이 뜬다는 것...오륙도 더뷰 아파트에 지인이있으면 얼마나 좋을까 생각했다.아파트 앞에 오륙도  버스정류장도 있고 부산 뚜벅이 봄나들이로 충분히 올 수 있겠구나 생각했다.진짜 부산 나들이는 차가 없는게 가끔 더 편하겠다는 생각이 들 때가 많이 있다.​​​​ ​​부산 오륙도  스카이워크로 가는 길에는 노란 유채꽃이 활짝 피었다.​도착하자마자 각자의 공중화장실을 사용하였고, 화장실은 너무 더럽진 않았지만 사람들이 엄청 많아 조심스러웠다.역시나 소문난 부산 수선화 봄꽃명소답게 방문하는 사람이 많아 아직 화장실을 이용하는 중이구나 싶어나와서 전박사님을 기다리며 스카이워크쪽 사진을 찍고 있었는데,이미 박사님은 나를 보며 기다리고 있었다....... (((((거기 왜 숨어있어?))))​ ​​​ ​​​오륙도 에는 수선화 &  오륙도 스카이워크는 유채꽃.이 둘 사이에 주차장 근처에는 해파랑 카페와 안내소, 홍보관, 화장실과 기념품, 편의점과 같은 편의시설을 이용할 수가 있다.​※ 공중화장실 앞에는 500원 3개(1,500원)로 짐보관 서비스도 이용할 수 있다는 것. 방문기간이 오래 걸리지 않아 굳이 사용하지 않아도 괜찮은 서비스지만 짐이 많은 뚜벅이 여행러들에게는 꿀팁이 되길..​​​​ 부산 유채꽃 명소 오륙도 스카이워크 ​​유채꽃이 예쁘게 만개했다 :)진짜 봄이로구나. 바다와 유채꽃 조화가 참 좋구나.사실 오륙도 스카이워크 유채꽃보다 울산 슬도 유채꽃이 더 스케일이 크고 훨씬 예쁜데 - 라고 생각했다.울산 유채꽃보러 오는 사람들은 많이 없는데 이번주는 슬도 유채꽃 보러가야겠다며 !​​ 3월 / 4월 국내여행지  : 울산 슬도 유채꽃 & 바다2021年 4月 5日(日) 3월 / 4월 봄 국내여행지  울산 꽃구경 방어진 슬도 유채꽃 🌼 또다른 울산 꽃놀...blog.naver.com ​​​​​ ​슬도 유채꽃이 최고야 ! 했지만은 그래도 이왕 왔으니 예쁜 유채꽃 자리에서 나도 사진을 찍어야겠다며.그래 이왕 왔으니.... 참고로 엄마가 예쁜 봄모자 만들어줌.(자랑자랑)​​​​​​​​ ​​스카이워크쪽으로 올라가며 보니 저 멀리 수선화 스팟인 이 보인다.사람들이 몰려있는 저 노란 지대가 수선화 명소임을..​​​​​ ​여쨌거나 현재 내 앞에 있는 이곳이 부산 오륙도 유채꽃스팟 !▼아래 울산 슬도 유채꽃 동영상을 보시면 슬도유채꽃도 꽤 볼만하고 바다도 끼고 있고 나름 제주도 느낌 물씬난다.3월, 4월 부산에서 드라이브로 울산 꽃구경 오기 좋은 유채꽃 명소.​​ ​​​​ ​오륙도 스카이워크에서 보이는 끝없이 펼쳐진 푸른 바다와 6개의 섬.6개의 섬은 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이라고 한다.​​​​​ ​오륙도 스카이워크 또한 별도의 입장료는 없고, 들어갈 때 검은색 신발 커버를 신발에 씌우고 입장을 해야한다.오륙도 스카이워크 바닥은 생각보다 깨끗해서 아래 바다가 잘 보였다. 구간이 좀 더 넓었다면 살짝 무서울 뻔 했지만금방 한바퀴를 짧게 도는 코스라 다른 부산 스카이워크에 비해 작다는 느낌. 엄청 큰 감흥이 덜했지만 왔으니 들려주는 것도 ^^​​​​ ​금새 스카이워크 한바퀴를 돌고 으로 향했다.다른 계절에는 어떤 풍경일지 궁금하지만 3월 말에는 노란 수선화와 유채꽃이 피어 부산 봄여행으로 가볼만한 부산여행지였다.​​  ​​​  ​​의 사람들이 많이 있는 구간으로 올라가면 부산 수선화 명소가 나온다.내가 방문한 3월 27일. 딱 예쁘게 수선화가 만개한 시기였다보다. 사람도 엄청 많았고, 평일에는 사람이 많이 없어서이번주 평일 드라이브로 수선화 사진을 찍으러 가는 것을 슬쩍 해본다.수선화가 몇송이씩 피어있는 것은 봤지만 이렇게 많이 핀 수선화명소는 처음 !​​​​ ​​ ​오륙도 더뷰 아파트 배경과 은근 수선화 꽃밭과 잘 어울렸다.수선화가 노란 한 종류만 있는줄 알았는데 흰색 겹꽃 느낌의 수선화와 입(?)부분이 주황색인 수선화, 전체가 노란 수선화 세 종류가 심어져있었고주말에는 사람이 많아 사람이 안 나오게 사진을 찍을 수가 없다 !​​​​​​ ​​수선화 꽃밭에 중간중간 돌길이 나있는데, 사람들이 이 곳에 줄을 서서 사진을 찍고있는 모습을 볼 수 있었다.사람이 많아 꽃사진만 찍어야지 - 했다가 온 김에 우리도 여기서 찍어야한다고 ㅎㅎㅎ 그래 뭐든 온 김에 다 해보는 것이 맞겠구나.​​​​​ ​사람이 많아 사진찍기는 걸렀다 싶었지만 직선의 아파트와 수선화가 이토록 조화롭고 멋질 일이라니..수선화 너 ~~~~​​​​​​ ​​수선화 예쁘다 ㅎㅎ 팀버튼 감독의 영화 빅피쉬에 나오는 노란 수선화밭까지는 아니지만 수선화들이 한 곳에 모여있으니 빅피쉬가 생각 안 날 수가 없다.간만에 빅피쉬를 보겠노라며.. 다짐했지만 벌써 부산 오륙도 수선화를 보고 온 지가 2일이나 지났다. 오늘 밤 잠들기 전에 꼭 빅피쉬를 보고 잠에 들리.올해 꼭 수선화 그림도 그려보겠다며. 매번 꽃구경을 다녀오면 그림을 그려야지 마음만 오조오억번 먹는 중이다.​​​​​ ​아파트 뷰 뿐 아니라 스카이워크 쪽 오륙도 바다와 함께 수선화 사진을 찍는 것도 너무 예쁜데,이 뷰에는 사람이 너무 많아 다들 사진을 찍지만 사람이 안 나오게 찍는 것은 포기한 모양이다.해파랑길 남파랑길 지도가 있는데 해맞이 공원 옆으로 더 걸어갈 수 있는 트래킹코스도 있지만 그 이상은 올라가진 않았다.​​​​​ ​​사이좋게 사람들과 줄을 서서 기다렸다가 찍은 오륙도 수선화 사진.노란꽃과 바다 + 사람들과 함께 사진찍기 ^^...내 백수이며 평일 연차가 자유로웠다면 꼭 평일을 방문했을 터..뭐 그렇다고 주말이 싫었다는 것은 절대 아니다. 사람이 많았지만.. 좋았다.​​​​​​   ​​그리고 함께 줄서서 사진을 찍는 분을 통해 사진을 찍는 법을 배울 수 있었다.일단 따발총 만큼이나 사진 셔터 갈기기... 10000장 중에 한컷 건지는 샷을 직접 눈 앞에서 볼 수 있었다.그에 비해 신중하였던 전박사님... 모델이 이따구인데도 잘 담아주신거에 감사할 나름 ^^....사진은 많이 찍어주었지만 개인소장으로 ^^...또르륵 다시 10년 후에 보면 모든 사진이 다 예뻐보일 것이야.​​​​​ ​​오륙도 수선화를 보고 내려오며 유채꽃이 피어있는 부분에 또 사람들이 열심히 사진을 찍고 있었는데,어느 중년커플은 옆에 갈대(?) 배경으로 사진을 찍고 있어서 나도 찍어보았다.오륙도에서 제일 인기 없는 곳.. 봄이지만 가을 분위기도 나고 ? 개이덕이쟈나.사진을 찍어도 마스크를 쓰고 찍는 것... 나는 사실 이게 너무 좋다.코로나 끝나고 마스크 잘 쓰고 다닐 듯 알러빗 ~​​​​ ​​한번쯤 근교로 부산 꽃놀이로 오륙도  수선화 & 스카이워크 유채꽃 방문을 해보는 것도 좋으실 듯.사람 많은 주말도 좋았는데 평일은 진짜 예쁜 사진들을 한껏 건질 수 있을 것 같았다.​​​오륙도 방문 후 함께 들렸던 용호동 찐맛집 - 약콩밀면- 용호동할매팥빙수 본점​(포스팅은 천천히 올리겠어요.)​​​ 인플루언서 팬은 언제나 환영입니다.오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5오륙도부산광역시 남구 용호동 936-941 ​ 
늦은 저녁의  꽃놀이 오륙도 위치 :부산 남구 용호동 산197-5편의시설 (화장실,주차장) : O ​​  다들 안녕하세요 😁오랜간만이예요 ㅠㅠ 그동안 다들 잘 지내셨나요?​​​다들 꽃놀이는 다녀왔죠? 저는.. 격리 끝났을때 나가보니꽃은 이미 다져버리고 벌써 초록초록 해졌더라고요 ㅠ ​아쉽지만 전 코로나에 감염되서 1주동안 죽은 듯 만듯 산거같아요 이제서야 몸이 좋아져 코로나 전에 놀러갔다 온 곳을 포스팅 하러 왔습니다♡​​​ 여러분들을  위한 유채꽃 개화시기! 03월 ~ 05월​저는 03월에 가서 80% 만개했습니다 :)04월에 가신다면 활짝핀 유채꽃들을 볼 수 있을거 같네요!(경남권 주민)​어쩌다 보니 저녁에 찾아간 오륙도장유에서 > 오륙도으로 까지는 1시간 정도걸렸어요! ​​에 가기 전 친구들을 마저 만나기 위해영도 해녀마을도 들렸습니다 :) 출발할땐 하늘이 주황색이라 그래도 이쁠 줄 알았는데도착하니 이미 해가 넘어갔엇더라구요ㅠ 아쉽  (이때 그냥 오륙도로갔어야했어)​​ 하늘이 점점 핑크색으로 물들어갔을때 저희는 오륙도에 도착했습니다!  오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​​[주차장]  주차장은 길고 넓은 편이여서 주차하기 편했습니다 :)​  화장실 옆 해파랑길 방명록이 있어서 친구들을 기다리며 갖고 놀았어요해파랑길 여행도 한번 도전하면 좋을듯! 😀​​ 이렇게 관광안내소, 홍보관이 있어서 낮에오면 구석구석 보기 좋을거같더라구요​ 괜히 설레는 표지판 ㅋㅋ​​  중반쯤 올라왔나? 제가 가고싶은 곳은 저 반대쪽인걸 확인했을 때예요​​ 멀리서 보면 스팟이 맞는데.. 다시 스팟을 찾으러 전진 ​​ 이 표지판을 찾으셨다면 잘 찾아온게 맞아요!! 저같은 바보 맹꽁이 짓은 하지 말자구요 ​​ 높은 경사도!!!@  부산은 놀러오면 기본 등산은 깔고 가는거 같아요​  죽어가는  내 친구들...그 뒤에 뷰는 또 쓸대없이 너무 좋아요 ㅠㅠ​​ 등산 아닌 등산을 하면 유채꽃이 촤악!!!저는 만개 전에 가서  노란 꽃판은 보지못했습니다 ㅠ (아쉽)​​​ 그래도 고생한 만큼 이쁜 사진을 가지게 되었어요 뿌듯​​ 아마 밝은 날에 왔더라면 더 신나게 놀았지 않았을까 싶어요  진짜 노랑노랑 너무 이뻐요 ㅠㅠㅠ​​  늦저녁이지만! 만개는 되지 않았지만!! 저녁 꽃놀이도 나쁘지 않았어요​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  인근 거주하시는 주민들은 봄마다 이렇게 예쁜 장관도 볼 수 있고..​돈 많이 벌어야겠다 싶었던 하루였어요 :3​불행 중 다행으로 코로나 확정 전 유채꽃이라도 보고와서 정말다행스러웠습니다 😅😅​이제 몸도 다시 재충전했겠다 꾸준한  블로그 포스팅 예정이예요!​이웃님들도 몸 건강 잘챙기세요 ㅠㅠ그럼 안녕!!​  ​​ 
지난 주말 아이들과 함께 #여행 을 했다. 은 작년에 이어 두번째 방문으로 다시 오고 싶을 정도로 볼거리도 많고 즐길거리도 많았던 #아이와가볼만한곳 으로 왕 한다. 비록 1박 2일의 짧은 일정이었지만 우리가 가본 곳은 하나같이 너무나 아름다웠다. ​​완벽했던 풀빌라펜션 숙소 #하저스테이조깅런하기에 딱 좋았던 #하저해수욕장풍력발전소 외 다양한 재생에너지를 보여주었던#신재생에너지전시관꽃과 푸름 숲길로 힐링한 #BTS뮤비를 찍었다는 #창포말등대​​이 모든 곳들을 1박2일로 둘러볼 수 있었다. 물론 가는길은 모두 해변 드라이브 코스라 여행 자체가 힐링이었던 그곳! #가볼만한곳 리스트업 ​​ 숙소_하저스테이주소 : 경북 군 강구면 하저길 419-10우리의 #숙소 는 하저스테이였다. 뷰도 너무 좋고, 가족단위로 머무르기에 아주 좋았던 곳! 다시 가면 또 가고 싶을 정도로 인테리어며, 시설 등이 완벽했다. 하저스테이경상북도 군 강구면 하저길 419-10하저해수욕장경상북도 군 강구면 하저리  인스타 #감성펜션 이라 할 수 있을정도로 너무 예쁜 풀빌라펜션~  아이들은 수영하느라 웃음이 떠나질 않았다.ㅎㅎ저 너머로 보이는 바다뷰는 덤이다. ​​ 하저해수욕장사실 하저해수욕장은 아침에 시계를 잘못보는 바람에 두시간 여유가 생겨 조깅런을 하고 온 곳이다. 하저스테이 바로 앞에 있는 해수욕장인데 백사장이 해안선을 따라 길게 이어져 있는 멋진 바다였다.​저 멀리 바다낚시를 하는 아저씨도 보았는데 여기서 잘하면 가자미, 우럭 등도 낚을 수 있다고 한다.ㅎㅎ  런닝화도 아니고 그냥 운동화로 준비없이 뛰었더니 좀 힘들었지만 상쾌한 바닷바람을 쐬며 뛰는내내 힐링이었다. 가볼만한곳으로 ! 우렁찬 파도소리~ 아침부터 땀 쫙 빼고 오니 기분 최고다.  ​​ 신재생에너지전시관특히 아이들과 함께 가족여행으로 간다면 여기 꼭 들르시길 한다. 아이와 가볼만한곳으로 ! 신재생에너지전시관경상북도 군 읍 해맞이길 254-20 아이들과 함께 태양광, 풍력발전, 수소발전등 대체에너지에 대해서 체험해 볼 수 있는 공간들이 있어 너무 좋았다. 여기는 사진이 많아 따로 포스팅 할 예정^^  그리고 #풍력발전단지 는 너무 멋졌다. 엄청나게 큰 풍력발전기가 '휭~휭~' 웅장한 소리를 내며 돌아가고 있었는데 이런것도 아이들과 함께 즐길 수 있는것들 중 하나다. 신재생에너지관을 나오면 놀이터도 있어서 아이들 놀리기 딱 좋다. 나자매님들은 여기서 한참을 놀았다는 후문 ㅎㅎ  ​​ 가볼만한곳~ 가족나들이 하기 너무 좋았던 ~  경상북도 군 읍 대탄리 여긴 둘레길이 아니라 #해파랑길 이라고 되어 있는데 아마도 공식 코스인것 같다. 가는 길에 봄꽃 너무 많이 피어있고 산책하기 좋았는데 생각보다 계단이 많아서 아이들은 조금 힘들어했다.ㅎㅎ그나마 아이스크림 하나 사준 것이 어찌나 다행이었던지!  어딜가나 볼 수 있는 바다~ 너무나 멋진 곳이다. ​​ 창포말등대에서 조금만 올라가면 창포말등대가 있다. 창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 의 대표적인 명물인 대게의 집게발이 감싸고 있는 재미난 등대였다. 안으로 들어가볼 수는 없었지만 아이들이 신기하며 좋아했다. 그리고 여기도 산책코스가 있었는데 보다 훨씬 경사가 완만해서 아이들과 함께 걷기 딱 좋았다.  ​가볼만한곳 - 하저해수욕장, 신재생에너지전시관, , 창포말등대 등 비록 1박 2일의 조금 빡센 여행이었지만 아이들도 엄빠도 너무나 좋았던 이번여행, 너무 좋은 곳들이 많아서 힐링 그 자체였다. ​하긴 봄에는 어딜가도 좋을테지만 말이다. 이제 더운 여름엔 움직이기 힘드니 지금 당장 떠날 준비해야할 때!!  ​ 
"  해맞이 공원은 일출 전망대와창포말 등대가 있고해변의 바위를 걷는절경의 블루 로드 풍경이 있습니다​일출 보고 꼭 블루 로드를 걸어 볼 것을강력히 합니다"​- 답사일 : 2022년 1월 29일 밤~30일 아침 -사진 , 글 by 혼소풍 ( 해맞이 공원 밑 블루 로드 ) ◆ 입장료, 주차비 무료​◆일출 전망대 주차장 주소 :경북 군 읍 대탄리 산 6-10​◆창포말 등대 주차장 주소 :읍 창포리 산 5-11​★ 팁 - 주차장은 넓지 않고 도로변 공터라성수기에는 주차 어려움​- 창포말 등대 밑 블루 로드 해변 풍경이 절경임​(  해맞이 공원 지형 설명 : 잘 알고 가야 절경을 놓치지 않음 )  해맞이 공원은 아주 넓은 구역이라 사전에 정보를 알고 찾아가면 아름다운 풍경을 많이 볼 수 있습니다.반대로 그냥 일출만 보고 돌아선다면 환상의 바다 풍경을 놓칠 수 있습니다.제가 답사한 코스를 순서대로 설명하면1. 일출 전망대 바로 앞 도로변 주차장에서 차박을 하고 희미한 일출을 본 후2. 급경사 길을 로프에 의지하여 내려간 후 환상의  블루로드 바닷길을 400미터 정도 걸은 후3. 창포말 등대로 올라와 다시 일출 전망대로 돌아갔습니다.화장실은 일출 전망대 남쪽 (창포말 등대 북쪽 ) 100미터 지점에 있습니다.​일출을 보고 가급적이면 창포말 등대 쪽으로 내려가 블루 로드를 걸어볼 것을 합니다 차박후 희미한 일출을 보다..​  해맞이 공원 일출 전망대 바로 앞에서 suv 차박을 하고 일출을 보기 위하여 7시 10분 정도에 눈 비비고 일어납니다.창밖을 보니 일출전 붉은 여명이 보이는데 엄청난 바람 소리가 들려 단단히 옷을 챙겨 입고 일출 동향을 살핍니다.차 안에서 바다 풍경이 보이는 기가 막힌 스텔스 차박지 입니다.  도로변 공터의 좁은 주차장이라 차 밖에서 취사를 하거나 텐트를 절대 쳐서는 안 되는 곳입니다겨울에는 해가 늦게 뜨니 동해안 겨울 일출 여행을 늦잠을 잘 수 있어 좋습니다.좁은 주차장에서도 스텔스 차박을 할 수 있는 게 suv 차박의 가장 큰 장점 중 하나입니다. 도로변 공터 주차장은 승용차 10여 대 정도 주차만 가능합니다.​  해맞이 공원의 전망대에서  6~7명의 사람들이 일출을 보기 위하여 추위에 떨고 있습니다.기온도 낮지만 바람이 세게 불어 체감 온도가 상당히 낮지만 이럴 때를 대비하여 머리부터 발끝까지 동계 복장으로 철저히 무장을 하니저한테는 문제가 되지 않습니다.바람이 매섭게 부는 겨울에도 1000미터 이상 산을 여러 번 등산한 경험이 추위를 이겨 내는데 많은 도움이 됩니다. 일출 보러 온 사람은 몇 명 안되는데 따뜻한 간식을 파는 매점이 해 뜨기 전 일찍 문을 열었습니다.​ 수평선에 구름 띠가 두껍게 걸려 있어 오메가 일출은 오늘도 실패입니다.어제 포항 월포 해수욕장과 비슷한 희미한 일출입니다.​ 남쪽 저 멀리 창포말 등대가 보입니다.어제저녁 바라보니 야경이 예쁜 등대입니다.​ 수평선 일출이 아니라 구름 위로 해가 올라오는 조금은 실망스러운 일출이지만 푸른 하늘의 구름은 자연만이 만들어 낼 수 있는환상의 그림입니다.​  일출은 희미하지만 모처럼 이른 아침의 반가운 파란 하늘 풍경을 봅니다. 서쪽은 미세 먼지 때문에 고통을 많이 받고 있는데동쪽은 미세 먼지의 영향이 별로 없는 것 같습니다.일출 풍경은 포기하고 카메라의 화벨을 푸른색으로 조정하여 하늘 풍경을 강조했습니다.​ 집에서 약 4시간을 달려와 동해안을 여행하는 목적 중 하나는 환상의 오메가 일출을 보기 위해서인데이번 연휴 여행에서도 일출 풍경은 전반적으로 미흡합니다. 1년에 서너 번 찾아오는 동해에서 환상 일출을 기대하는 게 무리입니다. 환상의 일출과 일몰 풍경은 날씨 운이 99프로이니  현장을 자주 방문하는 게 최선입니다. (   일출 ) 환상의 블루로드 바닷길처음 방문한 곳이라 지리를 전혀 모르지만 주차장 바로 옆 산책로를 따라 바닷가 쪽으로 내려가 봅니다.​ 바다로 내려서는 급경사길에 로프가 설치되어 있어 조심해서 내려가 봅니다.경사가 너무 급한 곳이라 아이들은 절대 접근해서는 안 되는 곳입니다.코스를 모두 돌아본 결과 블루로드 따라 바닷가 절벽지대를 조금이라도 걸으려면 창포말 등대 쪽에서 편한 길 따라 바다로 내려가는 게 좋습니다.​ 해변의 절벽길을 따라 길이 만들어져 있는 블루 로드 겸 해파랑길입니다.말로만 들어왔던 아름다운 의 블루로드 길을 처음 걸어봅니다.의 블루로드는 4개의 코스로 구분되어 있는에 유일한 해변길인 해맞이 공원 코스는 해파랑길과 겹치는 구간입니다.​​ 동해안을 자주 찾는 이유 중 하나는 웅장한 파도 소리 때문입니다. 서해와 남해에서도 파란 바다 풍경은 볼 수 있지만 웅장한 파도 소리는 동해에서만 들을 수 있는데 해변의 큰 바위들에 부딪치는 파도가 내는 다양한 소리는 오케스트라와 같은 아름다운 화음으로 들립니다.  오늘 여러 곳을 돌아다니려고 일출만 보고 8시 10분경 떠나려 했는데 다른 곳은 답사를 포기하고 블루 로드의 웅장한 해변길을  천천히 걷습니다.​ 일출 전망대에서 편하게 해돋이 풍경을 볼 수 있지만 파도와 해변의 웅장한 바위들을 배경으로 일출 사진 찍기에는 블루로드 길이 더 좋습니다.​  거친 절벽 밑의 바윗길을 따라 블루로드 길이 잘 만들어져 있습니다. 거친 바위길이 많으니 반드시 운동화를 착용하고 걸어야 합니다.​  아주 짧은 숲길도 있는 다양한 풍경이 있는 아름다운 길입니다.​  창포말 등대 밑 해변에는 전망대가 있는데 일출 보기에도 좋은 곳인데 창포말 등대에서 10분 정도의 거리입니다.​ 남쪽 해변의 풍경입니다. ( 블루 로드 구간의 절경 ) 예쁜 창포말 등대~~더 걷고 싶은 해변길은 다음으로 미루고 다음 여정을 이어가기 위하여 창포말 등대 쪽으로 올라갑니다.이곳은 일출 전망대 쪽 보다 산책로가 잘 만들어져 있어 바다로 내려 서기가 훨씬 편한 곳입니다.​  부근 동해 바다를 항해하는 선박의 안전을 위해 만들어진 특이한 모습의 창포말 등대입니다.​ 창포말 등대에도 전망대가 있어 편하게 일출을 볼 수 있고 안전하게 해변으로 내려설 수 있습니다. 이날 을 여행하면서 여러 번 보았던 BTS 화양연화 뮤직비디오를 경정항에서  촬영했다는 안내판인데 정확히 말하면 경정항이 아니고 경정 3리 선착장입니다.이 표지판을 보고 경정항을 찾아갔는데 정작 그곳에는 MV를 촬영했다는 표시가 없어 검색을 해보니 경정 3리 선착장에서 촬영을 했다 합니다.이런 표지판을 보고 저처럼 경정항을 찾아간 사람이 많다는 것을 검색하면서 알았습니다. 창포말 등대에서 도로를 따라 북쪽으로 250미터 정도만 걸으면 출발지인 일출 전망대입니다.​ 창포말 등대 쪽이 진짜 공원 같은 풍경입니다.​ 도로변의 화장실인데 잘 보이지 않는 곳에 자리 잡고 있습니다.​ 다시 일출 전망대 쪽으로 돌아와 아름다운 해변의 아침 산책을 마치고 바로 옆에 있는  풍력 발전 단지로 이동합니다.일출도 보고 아름다운 블루로드도 걸을 수 있는 아름다운 의 명소 해맞이 공원입니다.​ ​ 일출전망대경상북도 군 읍 대탄리 산 6-10창포말등대경상북도 군 읍 창포리 산5-5 ​ 
 오늘은  가볼만한곳 대표 명소인   소개를 해볼게요.  바다를 즐기기 좋은 야외데이트 코스 및 야외갈만한곳  여행지라 할 수 있답니다. 바다 전망에서 트레킹 코스에 이르기까지  여행 매력을 함께 감상해 보실게요. 경상북도 군 읍 대탄리 1.   주차장언제나  가볼만한곳 리스트 탑에 랭크되어 있는  . 저희 역시  여행 중 가장 기대되는 야외데이트 장소이기도 했답니다. 주차장은 아래 사진에서처럼 노상 주차장▼으로 펼쳐져 있고 그 앞에  이라는 돌 간판이 세워져 있어요. 우리가 흔히 생각하는 분수 나오고 평탄한 산책길이 있는 그런 공원의 느낌이 아니라는 점, 기억하셔야겠어요. ​​주차장은 무료. 내비에  을 검색해서 오면 이곳으로 안내하기 때문에 대부분이 이곳 전망대에서  바다를 전망▼하는 것으로  여행을 즐기는 분들이 많답니다. 하지만 이것만으로는  가볼만한곳 여행지라고 소개하기에는 부족해 보이네요. 아래 이어서   즐기는 코스를 소개할게요.​​   참고로 아래 소개하는   해파랑길 코스는 아이와 함께 가기에는 무리가 있답니다. 아이들이 걷기에는 길도 험하다 할 수 있고 1시간은 족히 걸어야 하기도 하거든요. 앞서 소개했던   주차장에서 반대편 멀리로 등대▼가 보이는데요. 해파랑 길로 내려가면 1시간여에 걸쳐 트레킹 후 등대 쪽 입구로 올라오는 코스가 된답니다. #여행 #​​ 2. 해파랑길저희는 비단  여행 뿐 아니라 해외여행 중에도 걷는 걸 굉장히 즐기는 편이에요. 더욱이  은 해파랑길로  바다를 감상하기 좋게 조성되어 있으니 얼마나 더 걷기 아름다운 코스겠어요. 그래서 대부분이 내려가지 않는 코스를 한 시간여에 걸쳐 가보았답니다. 아래 보이는 계단이 해파랑길 입구▼예요.  ​​언덕이 있는 정원인가..? 생각하실 수 있는데 쭉 내려가서 갈림길에서부터는 본격 트레킹 코스의 시작이랍니다. ㅎㅎ 트레킹 좋아하는 분들께는 야외데이트 코스 및  야외갈만한곳 관광지로 더욱 드릴 수 있겠어요.​​ ​​주변으로 방파제도 보이고, 들꽃도 보이는 등  가볼만한곳 . 너무 예쁘네요. ▼​​  ​​이 정도까지도 아예 내려가보지 않는 관광객분들 많은데요, 어차피  에서 일출을 감상할 시간이 아니라면 아래▼ 계단을 따라 어느 정도까지는 꼭 내려가 보세요.  여행 중 뭔가 남다른 감성의  바다를 느끼실 수 있답니다.​​​ ​​포토존은 아닌데, 포토존이 되는 벤치도 있더라고요.▼ 처음에는 기가 막힌 배경에 이렇게 벤치가 자리 잡고 있어서 당연히 포토존인 줄 알았는데 걷다 보니 곳곳에 있더라고요. ㅎㅎ​​ #가볼만한곳 #바다​​ 3.  방향 해파랑길계단을 쭉 따라 내려오면 좌로는 오보해수욕장(1km), 우로는 (1.5km)이라는 이정표를 볼 수 있답니다. ▼ 저희는  방향 선택. 주차장 앞에서도  이라는 커다란 간판을 봤는데, 아래 이정표에 새삼 또 이라는 글자가 있더라고요. 해파랑 길을 따르는 이 일대 전반을  으로 볼 수 있겠어요. ​​무튼 우측 길 1.5km 코스를 따라는 중인데, ▼ 결코 평탄하지 않는 코스랍니다. 그런데, 평소 트레킹 좋아하는 커플이라면 야외데이트 장소로 충분히 매력 있는 곳이에요. 개인적으로 이런 느낌 너무 좋아하기도 해요.  여행 야외갈만한곳 해 달라고 하면 첫 번째로 소개해 드리고 싶을 정도.​​ ​​이 좁은 돌계단을 따라 오르기도 했다가 정돈된 해파랑 길도 등장했다가를 반복하더라고요. ▼ 길이 평탄하지 않고 오르막 등도 있어서 훨씬 더 멀게 느껴지기는 해요. 이게 트레킹 묘미 아닐까도 생각해 봐요. ㅎㅎ 참고로 저는 매일 러닝 머신 10km 달릴 정도로 트레킹 좋아한답니다. ​​ ​​단순히   주차장 전망대에서 바라보는  바다와 비교할 수 없는 멋진 풍경들이 숨겨져 있어요. ㅎㅎ 아이 데리고 가기에는 무리가 있고 평탄하지 않은 길을 많이 걸어야 하지만 사진 속 이 느낌 즐기실 분들께는  가볼만한곳 야외데이트 코스로 드려요.​​ ​​해파랑길 트레킹 코스를 따르다 마주하는 멋진 풍경에 걸음을 잠시 멈춰보기도 합니다. ▼  바다 해수욕장이 전부가 아닌, 이렇게 트레킹 코스 속에서 마주하는  바다도 있다는 사실 기억해 두세요. ㅎㅎ ​​ ​​이렇게 정돈된 코스 반, 울퉁불퉁 코스 반 정도 되는 거 같아요. 아니, 울퉁 불퉁 코스가 더 많은 거 같네요. 한번 이 코스를 따르게 되면, 왔던 길 다시 되돌아가던가 아니면 앞서 봤던 등대 입구까지는 쭉 걸어야 한답니다. 중간에 화장실도 없고 샛길도 없으니 참고하시고요. 그래봤자 60~80분 걷는 것이기 때문에 부담은 없답니다.​​  ​​뭔가 신비한 자연과도 마주할 수 있는 멋진 트레킹 코스.   전망대에 그 많던 사람들을 이곳에서는 거의 볼 수가 없더라고요. ㅎㅎ 너무 편한  여행 코스로만 계획하신 듯..? 그렇다고 지금 이 코스가 절대 힘든 것은 아니에요. 여자인 저도 운동화 신고 그냥 쭉쭉 걸었으니까요. 무튼  전망대에서 내려다보는 풍경보다 10배는 멋있다고 강조할게요. ㅎㅎ​​ ​​앞서 봤던 이정표에서는 오보 해수욕장이 좌측으로 1km였는데,  해파랑길 중간에서는 오보해수욕장 2km 남았다고 나와있네요. ▼ 아까 갈림길에서 1km를 걸어왔다는 계산이 나오네요. ​​ #야외데이트 #야외갈만한곳​​ 3, 약속바위  해파랑길 중 가장 명소가 되는 이곳. 약속바위랍니다. 이곳에 다다르면 트레킹 코스 마무리 지점으로 보시면 되겠어요. 약속바위에서 사진 찍고 등대 방향으로 오르는 코스로 마무리. ​​자세한 설명은 안내판 참고해 주시고요. 한눈에 봐도 새끼손가락으로 약속해 줘~ 하는 듯한 모양의 약속바위. ▼ 자연현상에 의해 만들어졌고 무려 2억 년의 나이라네요.. 2억 년.....​​ ​​약속 바위는 안내판도 잘 되어 있고 감상하며 사진 찍기 좋게 주변 정리가 잘 되어 있답니다.▼ 이곳까지 트레킹 코스로 따랐던 길에 비하면 양반이랄까요? ㅎㅎ​​   여행 중 약속 바위는 꼭 보셔야 하는  가볼만한곳 명소인데요, 트레킹 힘들어하거나 도보 여행 싫어하시는 분들은 등대 앞에 주차하고 약속 바위까지 내려가시면 되겠어요.​​ ​​또 다른 손 모양의 약속 바위도 볼 수 있네요.▼ 해파랑 길은 따르지 않아도 이곳에서 인증샷 찍는 사람은 엄청 많답니다. 그만큼  여행 중 가볼만한곳이라는 방증이 되겠고요. 야외데이트 및 야외갈만한곳 여행지이기도 하답니다.​​ ​​이곳을 기점으로 다시 해파랑길은 더 이어져 있지만, 등대 바로 아래인 이곳 정도까지가 딱 좋은 거 같아요.ㅎㅎ  가볼만한곳  등대 주변이라 그런지 사람들도 많이 볼 수 있답니다.​​ ​​저희가 해파랑길을 따라 한참을 걸어온 것에 비하면 이곳에만 머물러 있던 방문객들은 다소 평온해 보이네요. ㅎㅎ 참고로 아래▼ 보이는 풍력발전기는  과는 완전히 다른 위치에 있어요. 주변에서 풍력 발전단지 헬기장이라는 이정표를 볼 수 있답니다.​​ #데이트코스​​ 4. 그 외약속 바위까지 왔으면 이제 등대를 향해 오르막을 오르면 된답니다. 등대 바로 앞까지 이어지는 길이 있어요. 오르막길 중간  중간도 너무 예쁜 풍경들로 가득한  . 예쁜 풍경 속에서  바다가 배경이 되는 그림과 같은 장소라고 할까요? ㅎㅎ ​​등대 앞에는  허면 생각나는, 대게 조각상도 마주할 수 있답니다.▼ 참고로  대게 제철은 넓게 보면 11월~5월까지. 그리고 클라이막스 시즌은 12월~3월 가장 추울 때라고 하더라고요. 하지만 대게가  여행의 전부는 아니고 이렇게  바다를 중심으로 야외데이트 및 야외갈만한곳 가득한 여행지라는 사실을 기억하셔야겠어요. ㅎㅎ​​   가볼만한곳    코스 정리해 볼게요. ①  주차장 앞 전망대 감상 ②해파랑길  트레킹 코스 (1시간 이상 소요) ③약속 바위도착 ④약속바위에서 등대 방향 출구 ⑤등대에서 사진 찍고 도로 옆 인도를 따라 처음 주차장 방향으로 15분 정도 걸어가기.  ​​그러니까 처음 주차장에서 이곳 등대까지 바로 가면 15분 정도인데, 해파랑 길을 따라 오르막 내리막 걸으면 1시간 걸린다는 얘기다 되겠네요. 그래도 반드시 해파랑 길을 따라야만 느낄 수 있는  바다 매력이 있다는 사실. ㅎㅎ​​ ​​등대에서 주차장으로 되돌아가는 길 이렇게 예쁘답니다. 저녁이 되면 조명이 들어오는 공간이기도 해요. 사실 아래  길을 지나서도 주차장으로 갈 수는 있으니 참고하시고요.​​  ​이상으로 오늘은  여행 중 꼭 가봐야 하는  가볼만한곳 야외갈만한곳 야외데이트 코스로   포스팅이었습니다.  ​#경북여행 
​ 5월의 햇살 좋은 토요일...오랜만에 방문한 포항...핫플이 새로 생겼더길래 겸사겸사 다녀올까 느긋이 생각했는데...​모든 사람들이 여기 다 모인듯힌,,,,아~~~30~40분을 줄서서 기다려서맛본 스페이스 워크의 전경....​​​​정말 멋지긴 했다. ㅎㅎ하늘과 맞닿은 듯한 높이에위에서 내려다보는 영일대의 풍경은 정말 장관이었다. ㅎ​영일대 해수욕장에서도 보이는 스페이스 워크,영일대해수욕장에서 차로  2분정도 거리로포항관광시 둘러보기 좋다.  환호공원에 주차를 하고공원산책길을 따라 올라가면스페이스 워크로 가는 이정표가 보인다. ​​작년 11월부터 관광이 시작된 곳인데이미 입소문이 엄청 난듯..​​ 도, 스페이스 워크도 따로 주차요금이나 입장료는 없었다. ​주차창에서 걸어올라가니약 20분정도 소요되었으며계속 오르막길이라서 좀 숨이 차긴했다. ​어른들이나 약자들은 좀 쉬엄쉬엄 가야할 듯...그리고 평일을 적극 .​주말이나 공휴일에는뜨거운 땡볕에서 줄서서 40분이상 기다리는 것도 힘들고​스페이스워크 입장 인원이 제한되어 있어나오는 인원에 맞춰 입장해야하기 때문이다. ​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ밑에서 보면 아찔한 풍경...롤러코스트를 연상시키는 곡선가파른 지점도 있어서심장이 약한 사람은 조심...거기다 다리가 곡선이라서 흔들흔들...발판도 밑이 훤히 내려다보이는 형태. ㅎㅎ​ 2021년 11월부터 운영된 스페이스 워크운영시간은 평일 10시에서 오후 8시까지..주말에는 10시부터 밤 9시까지. ​밤에는 조명도 켜져서반짝반짝 빛나는 모습과 포스코의 전경과 어울려야경도 예쁘다고 한다. ​ 개장한 지 얼마안되었지만벌써 30만명이상이 다녀갔다고 하니인기가 정말 대단하죠역시 sns의 힘은 대단해. ㅎㅎ​저만 몰랐다능...​ 하늘까지 맞닿을 듯 겁없이 높이 치솟은 이 조형물은 포스코에서 만든것으로포항시에 기증했다고 하네요최대높이 25m에 달해아파트 10층 정도의 높이라고 하며,​곡선을 이루며 구불구불 연결된 트랙의 길이는 총 355m입니다. ​​파란 하늘로 솟아있는 부드럽고도 가파른 곡선을 어느 교수는 지위자가 연주장에서지휘하는 느낌이라고 하더군요. ​부드럽고도 시원한 풍경...아주 잼나고도 신납니다. ​입구에서 오른쪽으로 가면좀 완만한 곡선트랙으로발판계단도 널찍...​여유롭게 영일대 해변도 감상하고바다와 하늘을 배경으로 사진도 찍고흔들리는 다리도 즐기면서 워킹,,,,​그러나 왼편의 코스는 만만치 않았다​​​ 중간의 급경사 구간은 보행이 금지되어 있다거꾸로 매달리는 느낌의 구간이어서철문으로 꽉 막혀 있다.돌아서 다시 반대편으로 올라가면 된다.  위험할 수 있으니CCtv도 여러개 달려 있다. ​진짜 조심조심해야하는 놀이...쓰릴이 있어 짜릿한 느낌.속이 뻥 뚫리는 시원한 느낌멋진 풍경에 뭉클한 느낌...​남녀노소 모두가 좋아할놀이공간인듯 하다. ㅎㅎ 요기가 입장하는 공간.내부워킹인원이 정해져 있어서인원수대로 입장해야한다. 발판이 널찍....  요부분은 금지구역..보기에도 아찔하죠?  요렇게 철문으로 막아뒀답니다.제일 높은 부분이기도 해서완전 포토존이랍니다.​모두 인증샷하나씩 찍고.  입구에서 왼편으로 올라가는 구간이 구간은 오른편보다 경사가 가팔라서심장 꽉 붙들어 매야해요​저는 식은땀이 줄줄다리가 후들후들...겁쟁이라서 끝까지 못올라가긴 했지만더 재미있는 구간이라 느낄수도 있어요. ㅎ​계단 발판 폭도 좁고,가로 폭도 좁아서바로 밑으로 추락할 것 같은 느낌...위에서 밑을 내려다보면아찔하답니다. ​게다가 흔들흔들,,출렁출렁거리기까지...​​ 빨리 나가야 다음 사람이 또 입장할 수 있겠죠...사람들이 워낙 많아서그냥 찰칵.ㅎㅎ ​포항의 핫플로 부상한 스페이스 워크,,이젠 전국적인 핫플이 될것 같은데요​오션뷰와 어울린 멋진 조형물의 감상...바다인 포항만의 매력이겠죠포항에서만 즐길 수 있는 멋지고 시원한 경험...한번 즐겨보셔요!!!​​#포항가볼만한곳 #포항스페이스워크 #포항핫플 #환호 #환호해밪이공원핫플 #포항관광지 #멋진풍경 #포항제철 #곡선트랙관광 #스페이스워크 #영일대관광지 #영일대해수욕장 #포항사진맛집 #포항핫플레이스 #경북핫플  
​​부산 꽃놀이 꽃축제오륙도 스카이워크수선화 & 유채꽃​  ​평일 오후 부산 꽃축제 검색 중 오륙도 에 수선화와 유채꽃이 예쁘게 폈단 소식을 듣고 다녀왔어요수선화는 거의 진 상태였지만 유채꽃은 아직 한창이라서 아직까지는 꽃놀이 가기 좋았어요오륙도 은 산책하기도 좋고 스카이워크도 있어서 구경하기도 좋은 부산 가볼만한곳이에요부산 꽃축제 가실분들 아직 늦지않았으니 방문해보시길 바래요 !​​ 오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 ​주차장은 오륙도  공영주차장에 주차하시면 되며주차비는 10분당 300원이라고 적혀있지만 시간제한없이 2,000원을 선불로 받더라구요평일에는 주차공간이 넉넉해서 주차하기 쉬웠지만 주말에는 사람들이 많아서 주차장이 붐빌듯싶어요​​ ​ 위쪽에도 주차장이 있지만 만석으로 인해 저는 아래에 있는 주차장을 이용했어요오륙도 수선화, 유채꽃을 보러 가신 분들은 아래 주차장에 주차하시면 15분정도 걸어서 올라가야해요​​ ​주차를 하면 바로 코앞에 바다가 한눈에 보여요날씨가 좋아서 바다가 정말 예쁘더라구요평일인데도 오륙도에는 사람이 꽤나 많았어요​​ ​입구에는 부산 오륙도 안내도가 나와있는데 오륙도는 6개의 섬으로 되어있지만 보는 방향에 따라 5개의 섬으로도 보인다고해요오륙도 에서 보면 6개의 섬이 겹쳐있어서 섬이 두개로 보이더라구요​​ ​주차장에서 길따라 쭉 올라가면 유채꽃과 수선화를 볼수있어요조금 경사있는 길이라서 올라가는데 힘들더라구요 ㅋㅋㅋ요즘 체력을 키우려고 헬스중인데 조금만 걸어도 힘들다능,,​​ ​올라갈수록 유채꽃이 보이는데 수선화는 대부분 져서 꽃이 안보이더라구요 ㅠㅠ원래는 비어있는 부분이 수선화로 가득한걸로 아는데 ㅠㅠ 아쉽더라구요내년에는 3월중순쯤 수선화가 한창일때 다시 와야겠어요​​ ​어느정도 올라오면 멋진 뷰를 볼수있어요노란색으로 된 곳이 유채꽃이고 끝쪽에 오륙도 스카이워크도 있답니다부산 꽃구경다하고 스카이워크까지 구경가능해요​​ ​여기도 많은 사진을 남기는 포토스팟이죠저도 찍긴 찍었는데 바람이 너무 불어서 제대로 된 사진을 한장도 못건졌네요 ㅋㅋ아무래도 바다앞이고 높다보니 바람이 엄청 불더라구요​​ ​아래에서 봤을때는 수선화가 대부분 진줄 알았는데 위로 올라오니 수선화가 꽤 많이 펴있더라구요하얀색과 노란색으로 어울려져 정말 예쁜 모습이였어요수선화로 유명한 명소인데 왜 유명한지 알것같았어요​​  ​뷰가 너무 예뻐서 사진을 남겨봤는데 수선화가 작다보니 거인 된 기분.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 다이어트 해야겠당 ㅠㅠ​​   ​사진찍으러 여기까지 왔으니 여러 각도로 많은 사진을 남겼어요바람이 많이 불어서 정신이 없었지만 그래도 계속 찍고 또 찍고 ㅋㅋㅋㅋ프로필 사진은 한장 건졌쥬​​ ​부산 꽃축제 오륙도  수선화 개화현황은 70%정도 펴있는듯해요중간에 비어있는 공간을 보니 해국이라는 꽃이 심어져 있었던데 시들어서인지 꽃을 다 수확했더라구요가운데에도 꽃이 펴있었다면 정말 예뻤을듯해요​​   ​아래쪽에는 유채꽃이 펴있는 공간도 있는데 여기서 사진남기면 프로필사진 무조건 건질수있어요 !!뷰가 예쁘고 유채꽃도 만개한 상태라서 정말 예쁘더라구요유채꽃은 많은 사람들이 사이에 들어가서 그런지 공간이 많이 비었는데 사진각도를 잘 잡으면 비어있는 공간없이 잘 찍을수 있더라구요남자친구가 사진을 잘 찍어서 저는 복받았네요 ㅋㅋㅋㅋ :)​​ ​꽃구경 실컷하고 스카이워크로 왔어요사람이 많이 없어서 기다림없이 바로 들어올수있었어요오륙도 스카이워크 요금은 공짜 !​​  ​사진찍을 생각 없었는데 뒤에서 오빠가 찍어준 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 잘 찍어주는 오빠 넘 죠아​​ ​스카이워크에서 바라보는 뷰도 정말 예뻐요부산 꽃구경 가실분들 오륙도  드립니다 !​​ 
​220327 일요일​​​아직 벚꽃은 안 폈는데 꽃놀이는 가고싶어서찾아보다가 바다와 함께 꽃을 볼 수 있는 오륙도로 봄나들이 다녀왔다😀​​​  주말에다 날이 따뜻해져서 사람이 많아차가 엄청엄청 막힌다!!​​차도가 꽉 막혀서 중간에 포기하고 돌아가기도 힘들고 주차장 길은 더더욱 막힘,, 버스도 막혀서 꼼짝을 못하더라😨​​주차장 기다리느라 벌써 지칠 정도이니 가는 길(도로 갓길)에 자리가 난다면 멀다 생각하지 말고 바로 주차하기!!​​그리고 사람이 많이 없는 이른 시간이나 오후 늦은 시간대를 공략해보는 것도 팁!!​​​난 1시반에 들어가서 3시반~4시쯤 나왔는데 들어가는 길, 나오는 길 모두 피크타임이었다,, 나오는 도로도 막혀서 줄 서서 나옴,,ㅎ(주차요금 정산기의 카드기계가 고장나서 결제를 계좌이체나 현금으로만 할 수 있단 점도 한 몫했을 듯,,)​​​​ 유채꽃 ​그렇게 힘겹게 간 오륙도 은 너무 이뻤다!!​입구 쪽 유채꽃은 아직 덜 펴서 제일 처음 본 꽃밭은 읭? 이게 다야? 싶었지만 안 쪽으로 걸어가면 유채꽃이 한 가득 피어있음!!근데 꽃이 많이 핀 곳일수록 사람도 더 많더라ㅎㅎ​​​ ​많이 핀 곳은 이렇게 많이 피었다!파란 하늘과 어우러져서 너무 이쁘다😃​​​ ​바다가 보이는 뷰로도 이쁨!!​​​ ​저 뒤에 줄 지어 서있는 사람들은 포토스팟 기다리는 줄!! 탁 트인 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 다들 줄서서 찍더라!​우린 기다리는거 질색이라 패쓰!말고도 이쁜 스팟들이 많았다!​​​ ​근데 사람이 많다,, 너무 많다,,,찍으면 꽃 반 사람 반임ㅋㅋㅋㅋ사람 없이 나오게 찍기 힘들다🥲​​​ ​그래서 갤럭시 기능인 AI지우개로 다 지워봄ㅋㅋㅋ대충해서 티는 좀 나지만 그래도 꽤 괜찮은걸?👍🏻​​ ​현실은 바글바글ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​하늘이 많이 보이게 찍으면 그나마 나은편ㅎㅎ​​​ ​사진 실컷 찍고 수선화 보러 고고!​​​​​ 수선화 ​유채꽃밭에서 조금 더 올라가면 수선화도 잔뜩 있다​이 쪽은 바닷가 방향인데 여긴 꽃이 아직 덜 펴서 봉우리진게 많았고 안쪽 연못 근처로는 많이 피었음!​​​ ​이렇게!!같은 공원 맞나 싶을 정도로 여긴 많이 펴있다😆​​​ ​수선화도 노랑노랑해서 사진은 잘 나온다!다만 유채꽃밭과는 다르게 울타리가 쳐져있어서 울타리 밖에서만 찍을 수 있다는 점!​꽃 높이도 낮아서 사진 찍기 살짝 힘들더라ㅎㅎ​​​ ​요기도 바다와 오륙도 섬들이 보여서 줄 서서 찍는 포토스팟이었다! (실제론 이거보다 살짝 옆!)난 줄 서기 싫어서 포토스팟 옆에서 비슷한 뷰를 찾아서 찍음!여기도 우리가 찍고나니 줄 서기 시작했다,,ㅋㅋㅋ​​​ ​여기서 제일 조심할 점!!  짧은 치마나 샤랄라한 쉬폰 스커트는 비추!!바다 근처라 그런지 바람이 엄청엄청 많이 분다!!​치마 입고 온 사람들 다들 가디건 허리에 묶고 올라가더라,, 물론 나도,,🥲안 날리는 치마나 속 편하게 바지를 입고 가는걸 !!​​​​​  유채꽃도 그렇고 수선화도 아직 덜 핀 부분도 있어서 이번주 주중이나 주말쯤 되면 더 만개해있을 듯!​가는 길엔 벚꽃나무도 많은데 벚꽃은 아직 꽃봉오리도 보이지 않았다🥲​벚꽃을 보려면 다른 곳으로 가는게 좋을 것 같고 유채꽃이나 수선화처럼 노랑노랑한 꽃을 보고싶다면 오륙도  !!👍🏻​​​​그럼 끝!​​​​​​​​#부산꽃놀이 #부산봄나들이 #부산유채꽃 #부산수선화 #오륙도유채꽃 #오륙도수선화 #오륙도​ 
​​부산의 봄을 느끼기에 딱인부산 남구의 대표 관광지인 '오륙도'예쁜 봄꽃 수선화를 볼 수 있다기에 다녀 왔다​​​ 오륙도오륙도부산광역시 남구 용호동 산197-5 공영주차장  ​인근 , 스카이워크, 수변공원 3곳의주차장이 운영 되고 있다​▪️주차요금▪️매 10분당 300원 일 주차 8000원​ ​공영주차장 주차 후 설레는 마음으로먼저 에 수선화를 보러 갔다​ ​지형이 꽤 가파른 오르막이라 쉬엄쉬엄 오르고엄청난 바람으로 춥기도 해서 윤하는 외투를 입혔다​ ​오르는 길에는 유채꽃밭이 있어 포토 타임 즐기기📸​ ​제법 올라 왔더니오륙도를 품은 바다가 눈에 들어 왔다✨노랗게 피어나는 수선화 역시 봄을 대표 하는 꽃인데시기에 맞게 방문하면 만개한 절경을 볼 수 있다  ​수선화 구경에 봄엔 더 많은 사람들이 찾는 눈부신 푸른 바다와 수선화를 배경으로 사진 찍기에 분주한 사람들로 가득했고,그나마 평일날이라 좀 덜 붐볐다​​확실히 사진으로 보는게 더 이뻤던 수선화우리가 몇 일 늦은건지 실제로 가서 봤더니 듬성듬성 비어 있는 곳이 많아서풍성한 느낌이 없었다ㅠ(방문 날짜가 4월 1일이었는데 좀 아쉬웠다)​ ​너무 예뻤던 날씨라 찍으면 그림 같았던 오륙도의 풍경으로 아쉬움을 달래고,풍성한 수선화를 보려면 내년엔 좀 더 빠르게 움직이는 걸로☝🏻​  ​​​ 오륙도스카이워크오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137 ​부산 여행 코스로 오륙도하면 스카이워크를 지나칠 수 없기에 구경 후 맞은편 스카이워크로 향했다​ ​샛노랗게 물든 향긋한 유채꽃이 바람에 살랑 거리며 봄을 알렸다​ ​시야가 좋은 날이라 저멀리해운대 해수욕장과 달맞이 쪽도 눈에 들어 왔다​ 오륙도스카이워크​▪️개방시간▪️09:00-18:00(입장마감 17:50)눈, 비, 강풍 및 시설 개•보수시 개방제한 ​ ​▪️이용안내▪️반드시 덧신 착용지팡이, 셀카봉, 우산 소지 금지애견출입금지커피, 음료수, 반입 금지 소란행위, 앉거나 드러눕기 금기쓰레기 되가져가기​ ​높이가 35m 길이는 15m 해안 절벽 위에 설치된 스카이워크​무료로 들어가 볼 수 있으니바다 위를 한 번 걸어 본다는 생각으로둘러 보기 괜찮다​유리로 되어 있어 걸을 때 마다 느끼는 아찔함은 또다른 재미를 주기도 한다​ ​2007년 국가 명승 제 24호로 지정2013년 부산국가지질공원으로도 선정부산의 상징물로 유명한 오륙도6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있는게 특징이다​오륙도 주변의 기암절벽과 확 트인 바다를 감상하기 좋은 명소이다​  ​​오륙도 과 스카이워크봄꽃 나들이 코스로 좋았다여심저격 부산 여행 코스를 찾는 다면, 하고 싶다​   ©️2022. 윤하맘 all rights reserved. 
부산 유채꽃 명소 오륙도    #부산유채꽃 #오륙도 #부산봄여행지 #오륙도스카이워크  오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137스카이워크 공영 주차장부산광역시 남구 용호동 950 일요일 10시 쯤 도착해서 25분 정도 기다림.  주차공간이 협소함. (1시간내외로 구경하고 차가 빠지는 듯) 주차요금10분당 300원오륙도 스카이워크  시큰둥 모드 이다.주차 못해서 아직  차에서 대기중인 아빠가 없어서 그런가 보다. 흥칫붕  수변공원 공영주차장에서 스카이워크까지 오는 데크길이 보였다.  (그리고 오륙도선착장도 보임)  처음, 수변공원주차장 이용하려고 했는데 정말, 몇자리 없어서 결국 다시 올라와야 했다. ​어딜가나, 주차가 문제이다.  스카이워크 이용시간9:00~18:00 덧신착용 후 이용.     순식간에 구경하고 스카이워크를 나와버린 초딩!  여러번 방문하다보니, 이젠 신기하지 않나 봄.    그래도, 망원경 보기는 봐도봐도 재미있어 하는 것 중의 하나!  젤 재미있어 하는 것 같네~ 오륙도 볼수 있는 위치에서는 섬들이 겹쳐져서 두개로 보임.   오륙도 홍보관 & 카페홍보관, 카페해파랑 모두 가볍게 패쑤~~ 오늘은 유채꽃만 찾겠습니다. 그럼~ 이동 오륙도 에서 바라본 오륙도 스카이 워크. 스카이워크 가는 길에 유채꽃밭이 있지만 출입금지라  꽃밭에서 이쁘게 찍기는 어려웠다.  옆에서 어거주춤 찍다보면  출입금지 글씨가 자꾸 보여서 찍을 맛이 안났다.  ​오늘따라  초딩의 기분이 별루인지 비협조적으로 사진을 찍어 더 재미 없었던듯. 계속 사진 찍을 때 마다 흘겨보고 있다.ㅋ째려보기 없기 !   노랑노랑~ 발랄하게 만드는 색인듯! 전망대  해파랑길이 계속 이기대까지 이어지는 것 같았다. 그 끝이 어디까지인지 돌아오는 길이 있는지 잘 몰라서 전망대 부분, 유채꽃밭있는 부분 까지만 산책했다.    역시, 아빠 등장이후 기분이 업 모드 이다.​ 언제나, 돌아가는 길의 발걸음이 가볍군...  ​  끝물~ 수선화. 그래도 조금은 남아있다.  그 바로 옆에 유채꽃밭이 아주 조금 ㅡㅡ;; 오늘의 주인공 유채꽃이 가장 엉성하게 있었네.. 오륙도 도착했을때 살짝 실망했었다.해맞이 공원 전체가 노란 유채꽃으로  가득차 있을거라고 생각했는데,   설마 저게 다라고? 유채꽃 명소라고 한 글을 썼는데 당장 지워야 하나 걱정을 하는 순간이었다.​다행히,  바다와 오륙도와 유채꽃이 잘 어우러지게 사진이 잘 나와서 대만족! 오늘, 맘에 쏙 드는 사진 ^^​물론, 대저생태공원의 유채꽃밭의 규모를 생각하고 오면 완전 대 실망이지만, 어차피 목적은 이쁜 내사진이니깐 충분히, 오륙도 에서 멋진 바다뷰와 함께 인생사진 남길 수 있다고 장담한다.​유채꽃은 벚꽃에 비해 한달 가까이 피어 있다고 합니다.    멋진 사진 찍으세용~그럼~~ 
 통영 도산면 해맞이 공원에서의 일몰통영시 도산면 법송리 도산삼거리에서부터 관덕기 관덕삼거리에서 끝나는 도산일주로.해안을 끼고 달리기에 자전거족들이나 드라이브를 즐기는 사람들, 그리고 일몰을 보기에 좋은 명소들이 많아많은 여행객들이 통영 여행에서 꼭 한번은 계획에 올리곤 하는 길 입니다.도산일주로에서 만나는 해맞이 공원은 이름만큼 일출을 볼 수 있는 장소이지만 지금 시기에는 일몰도 볼 수 있는 장소입니다. 도산을 찾으면 주차할 곳이 없습니다. 도산면 해맞이 공원에서 동촌마을 방향으로 대략 50m 정도만 이동하면 주차할 수 있는 곳이 있습니다.  앞서 언급한 곳에 주차를 하고 가드레일이 없는 곳의 언덕 아래를 내려다 보면 그간 많은 사람들이 오고갔음을 알 수 있게 작은 오솔길 하나가 나 있습니다. 바닷가로 내려가는 수 많은 움직임들이 내어놓은 흔적이겠지요. 호기심에 따라 내려가다보면 중간에 갈림길이 나오기도 하고 우거진 나무들로 인해 진입하기 어려운 곳도 있습니다. 바다를 시원하게 조망할 수 있는 장소에 올라서서 청정바다인 통영바다를 배경으로 사진 한장 담아가는 여유를 부려보는 것은 어떨까요?해가 서서히 저물어가는 서쪽하늘, 황금빛 물결로 서서히 물들어가고 도산면 해맞이 공원이라고 명칭이 되어 있지만 이곳 마을 주민들은 수월치 해맞이 공원으로 부르기도 합니다.수월치 전망대로 조성되었던 것이 지금은 도산면해맞이 공원으로 개칭된 것 입니다. 나무데크로 깔끔하게 조성되어 있어서 통영 바다를 감상하기에는 이보다 좋을 수 없다라고 말할 수 있습니다. 적어도 도산일주로에서는 말이지요. 도산면 해맞이 공원에서 바라보면 보이는 통영의 아름다운 섬들의 위치를 안내하고 있습니다.  왼쪽 뒷편 우뚝 솟은 봉우리가 미륵산 미륵봉이며 미륵도와 장도가 보이고 사량도와 칠현산이 보입니다. 연화도와 우도가 어렴풋이 보이고 그 앞에 이끼섬이라고 알려진 태도가 보입니다. 그리고 오른쪽에는 추도와 욕지도 그리고 상노대도 순으로 보입니다. 통영의 아름다운 섬들을 한 눈에 아우를 수 있는 명소라고 할 수 있습니다. 도산일주로는 해안로와 함께 굽이굽이 굽어져 드라이브길로도 인기를 얻고 있습니다. 바쁘게 다니며 스트레스를 받아가는 도심지의 생활에서 잠시 벗어나 느긋한 마음으로 여유를 부리며 바다내음과 함께 기분좋은 드라이브가 가능합니다. 언덕 아래에서 바라본 도산면 해맞이 공원, 공원 바로 아래에는 군부대 시설이 있어 구획 안으로 들어가거나 사진을 담는 일은 조심해야할 것 같습니다. 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 넘어갑니다. 섬들이 두둥실 떠 있어 어디론가 움직일 것 같은 착각이 들지만 해가 넘어가도록 섬은 자기 자리를 지키고 있습니다. 황금빛으로 물들어가는 통영바다의 아름다움에 넋을 잃고 한참을 서서 바라보게 됩니다. 파도와 바람이 만들어 놓은 절경, 잔잔한 파도로 인해 언제나 고요한 통영 바다의 모습을 보여줄 것 같지만 비 바람이 불거나 태풍이 오면 집채만한 성난 파도가 부딪혀 한 성격하는 통영바다의 모습을 보여주기도 합니다. 잔잔함을 보여주는 바다도 좋지만 역동적인 파도가 휘몰아치는 바다의 모습도 제법 매력있습니다. 해가 저물어가자 어로활동을 마치고 집으로 돌아가는 것일까요? 만선의 기쁨을 안고 돌아가는 어선이었으면 좋겠습니다. 전망대의 높이가 제법 있기에 아름드리 소나무도 내려다 볼 수 있는 위치입니다. 나무들 사이로 금색빛 윤슬들이 반짝이며 눈 호강을 시켜줍니다. 저멀리 통영을 벗어나 남해와 함께 크고 작은 섬들이 함께 보입니다. 바다를 가로질러 가면 바로 코 앞에 있을 것 같은 마음이 듭니다. 일출 명소로 알려진 곳에서 일몰을 바라보며 한참 동안 소위 말하는 멍때리기를 했습니다. 시간 가는 줄 모르고 바다를 구경하고 섬을 구경하기도 하고, 섬의 갯수를 세어보기도 하고, 바다내음과 유채꽃 향이 어우러져 향긋한 봄 내음을 만들어 내는 곳, 도산면 해맞이 공원에는 해맞이만 가능한게 아니라 해넘이도 함께 조망이 가능한 곳입니다. 상쾌한 드라이브와 함께 아름다운 통영 바다를 즐기고 싶다면 도산면 해맞이 공원을 합니다.​ 도산면경상남도 통영시 도산면 수월리 산 396-1 #통영일출 #통영일몰 #통영해맞이 #통영해넘이 #통영가볼만한곳 #통영데이트코스 #통영석양 #통영도산일주로 #도산일주로 #통영여행 #통영 #통영시​ 
​​코로나19 시대에 알맞은 매화꽃을 감상할 수 있는 진주 매화숲..주말에 가도 찾는 이가 거의 없어 한적하다는 매화숲으로 가봅니다.매화숲에서 나와 차를 타고 이동하면 둔티산 도 만날 수 있어..​​ 독산리 948-3.. 가건물 아래 도로변 주차관계자외 출입금지판이 붙은 엉성한 쇠철사문은 열려 있다.​​  방문했던 3월 2일 현재매화는 20~30% 개화했으나 냉해를 입었는지 상태가 좋지 못하다.​​​ 특히 일찍 핀 홍매화가 많이 시들었다.​​​  ​​​ 300~400평쯤 되는 넓은 매화농장가지치기를 하지 않은 자연 그대로의 나무돌아다니다가 여주인분이 보였으나 특별히 신경쓰지 않는 것 같았다.​​​ 꽃이 덜 핀 상태라 너무 허전해서접사 외엔 달리 찍을 방법이 없네요.​​​ ​​​  진주에 사는 나도 처음 간 매화숲[불펌해 줄인 사진인데 문제되면 즉시 내리겠습니다]꽃이 만개할 때 운치 있는 봄철 여형지로 해 봅니다.​​  매화숲에서 차를 타고 올라가 만나는 ..이곳 역시 오늘 처음 오는 곳인데 조망이 좋습니다.​​​ ​​​자료를 찾아 보니 / 둔티산은 해발 170여m의 야트막한 야산이지만 멀리까지 조망할 수 있는 곳이다.무리를 이루어 진을 치는 장소를 뜻하는 한자어 '둔(屯)'과 고개를 뜻하는 순우리말 '티'에서 보듯능선이 이어진 고개에 많은 사람들이 모여 머물 수 있는 넓은 장소에 마련된 둔티산 ..​진주 지역에서는 해맞이 장소로 제법 알려졌는데, 매년 정초 해맞이하는 시민들이 늘어나자 진주시는2008년 둔티산 정상 사자봉 바로 아래 비탈에 광장을 조성했다. 이어 2010년에는 해맞이에편하도록 잔디계단을 조성하고 전망대를 설치하면서 이곳은 ''으로 자리 잡았다.​둔티산 동쪽과 남쪽 비탈은 과수원과 묘목포장이 조성돼 있어 식생이 많이 파괴된 상태다. 잔솔로 이루어진예전 모습을 볼 수 없어 아쉽지만 봄이면 매화와 벚꽃이 곳곳에 피어 상춘객들에게 볼거리를 제공한다.​​​ ​​​ 서쪽으로 웅석봉, 정수산/둔철산진양기맥인 광제산-집현산 뒤는 황매산..​​​ 웅석봉 줌인..​​​ 집현산과 황매산..​​​ 의령 자굴산..​​​ 진주 월아산 국사봉과 장군대봉..​​​ ​​​ 사천 와룡산, 각산남해 대방산 뒤로 보이는 마루금은 호구산?​​​ 사천대교와 대방산 마루금, 남해지맥..그 오른쪽으로 하동 금오산도 보였다.​​​ ​​​ 실봉산에서 둔티산으로 이어지는 낙남정맥..​​​ 지리산 줌인..​​​아침에는 동쪽에서 솟아오르는 해돋이, 저녁에는 서쪽으로 붉은 노을과 함께 지는 해넘이를구경할 수 있다. 밤에는 별자리도 관측할 수 있어 어린이들의 체험교육장으로 활용할만하다.산과 동네 여기저기를 잇는 도로가 포장되어 있는데, 마침 잔차 탄 부부가 땀 흘리며 올라온다.​​ 둔티산경상남도 진주시 내동면 유수리 산3-12 매화숲은 둔티산 아래  연한 녹차색 밭.. 
올해도 얼마 남지 않은 시점에서 시원한 동해바다가 보고싶어 포항 호미곶을 포함해서 여행을 다녀왔어요.시원한 바다는 물론 동백꽃 필 무렵, 갯마을 차차차 촬영지뿐만 아니라 맛있는 음식을 먹으며 즐거운 일정을 보내고 왔습니다.일출명소 과 구룡포 등 저희 커플이 다녀온 경북 포항 가볼만한곳을 알려드릴게요. 1. 곤륜산주소 : 북구 칠포리 흥해읍 칠포리지난겨울에 다녀왔을 때 너무 좋아서 다시 찾게 되었어요. 드라마 갯마을 차차차 촬영지라서 방문객이 더 많아진 것 같은 느낌이었습니다.아래쪽에는 주차장도 더 넓어지고 편의시설도 생겼더라고요.​​ 패러글라이딩 활공장이 있는 꼭대기까지는 경사가 높은 언덕을 어느 정도 올라야 하지만 정상에서 바라보는 멋진 바다 풍경은 잊을 수 없어요.​​ 예전에는 미세먼지 때문에 멀리 보이지 않았는데 호미곶 에 있는 '새천년기념관'까지 보이더라고요. 차량으로 한 시간 이상 달려야 나오는 거리인데 눈앞에 펼쳐지니 신기할 따름이었습니다.​​ 올라갈 땐 힘들어서 땀이 흐를 수 있지만 정상에서 시원한 바람 쐬면서 바라보는 경치는 가슴이 뻥 뚫리는듯한 느낌을 받을 수 있었어요.​​ 힘들지만 한 번쯤 도전해 보세요! 날씨만 좋다면 후회하지 않으실 거예요.​​ 2. 이가리 닻 전망대주소 : 북구 청하면 이가리간이해수욕장 인근곤륜산과 갯마을 차차차 촬영지인 청하시장 가는 길목에 있어 함께 다녀오면 좋답니다.주차장이 바로 붙어있어 접근성이 좋아서 남녀노소 힘들지 않게 다녀올 수 있어요.​​ 하늘에서 보면 닻 모양으로 만들어져있다고 하는데 길이가 백 미터 정도로 짧은 편이라 부담 없이 구경할 수 있는 포항 가볼만한곳이에요.​​ 바다에서 높지만 무서운 정도는 아니었어요. 하지만 사람이 많고 바람이 어느 정도 불때는 흔들리는 느낌이 들더라고요.​​ 간이해변에는 차박을 할 수 있어 캠핑카와 텐트 설치가 되어있는 게 보이고요. 해변을 따라 산책을 할 수 있지만 멀리까지 가봐도 크게 뭐가 있거나 하진 않더군요.​​ 닻 양쪽 모퉁이로 걸어나가면 반대쪽에서 사진 찍기 좋아 보이는데 주말에는 사람이 많아서 그것조차 쉽진 않습니다.​​  그 외에도 등대와 조타장비 포토존이 있어 푸른 동해바다 배경으로 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.드라이브 코스로 들리기 좋으며 주위 관광지와 연계해서 다녀오시는 것을 드려요.​​ 3. 청하시장주소 : 북구 청하면 청하로 200번길 6요즘 핫한 경북 포항 가볼만한곳으로 갯마을 차차차 촬영지인데 극 중에서는 공진시장으로 나왔었죠.​​ 보라슈퍼와 오윤카페, 청호철물 등 TV에서 보던 모습을 그대로 만날 수 있어요. 월포해수욕장도 가까운 거리라서 잠깐 들러보시고요. 단, 주말에 사진을 찍으려면 대기가 엄청 길다는 점!​​  시장 중앙에는 기념품과 솜사탕 등 아이들이 관심 가질 것 같은 물건들도 많이 팔고 있어서 가족단위로 주말 나들이 다녀오기 좋은 여행지로 바뀌어 있었어요.​​  주차장이 좁고 복잡하게 느껴져서 취향에 따라 선택하시면 될 것 같습니다.​​ 4. 호미곶주소 : 남구 대보리이틀째 되는 날 다녀왔는데 상생의 손은 모르는 사람이 없을 정도로 대표적인 일출 명소입니다.​​ 한 달 정도 지나면 에는 전국에서 몰려든 인파로 발 디딜 틈이 없어질 텐데요. 새해뿐만 아니라 사계절 언제 방문해도 끝없이 펼쳐진 푸른 바다가 반겨주는 것 같아요.​​ 시내에서 바다를 따라 구룡포까지 달리는 드라이브 코스가 좋아서 가끔씩 들리긴 하는데요. 꽤 넓어서 아이들 뛰어놀기도 괜찮고 한 시간 정도 머물면서 다양한 포토존에서 사진 찍기 좋았어요.​​ 갈매기 밥 주고 싶으신 분은 새우깡 같은 과자 가져가면 인싸 될 수 있습니다. ㅋ해가 가장 먼저 뜨는 장소라는 상징성 문제로 울산과 옥신각신하다는데 때때로 다르긴하나 대체로 비슷하다고 하네요.​​ 아이와 함께 다녀오기 좋은 등대 박물관은 아직 공사 중이었으며 주위에 간식 파는 곳이 많아서 입이 즐거운 동네였어요.​​ 5. 구룡포 일본인 가옥거리주소 : 남구 구룡포읍 구룡포리여전히 관광객이 많이 찾는 포항 가볼만한곳이며, 겨울이면 과메기가 유명하고 '동백꽃 필 무렵' 드라마의 배경이기도 하죠. 일본인 가옥거리에는 오래전 TV에서 많이 봤던 레트로한 모습이 그대로 남아있어요.​​ 구룡포 공원 입구 돌기둥 계단에서 찍는 인증샷이 대표적이랍니다. TV에서 봤을 때와는 약간 다르다고 느껴지는 건 저만의 착각인가요. ㅎㅎ​​ 겨울이면 과메기 축제가 열릴 정도로 지역 대표 음식으로 자리매김하고 있고, 월드 로스팅 챔피언이 운영하고 있는 카페 까멜리아에서 잠깐 여유를 부리는 것도 괜찮은 방법입니다.​​ 일본인 가옥거리를 한 바퀴 둘러보고 충혼탑 쪽으로 올라가면 용 모양의 동상과 옛 사진 등 역사를 관찰할 수 있습니다.포항 호미곶 에서 가까운 거리에 위치하고 있어서 함께 다녀오면 좋아요.​ 6. 오어사주소 : 남구 오천읍 항사리 산28-1 둘레길이 있어 단풍을 즐기며 산책하기 좋은 사찰입니다. 하지만 주말에는 사찰 입구까지 차를 타고 이동할 수 없어 댐 하부 주차장을 이용하고 걸어야 해요.​​ 저희는 오후 늦게 방문해서 어둑어둑해서 제대로 둘러보지 못하고 발걸음을 돌려야만 했어요.​​ 보물로 지정된 '동종'과 원효대사가 사용하던 갓이 전시되어 있다는데 다음 기회에 다시 방문할 계획입니다.​​ 둘레길과 산책로 주위로 단풍이 멋져서 주말 나들이 다녀오면 좋을 것 같아요.  경북 포항 가볼만한곳 중에서 호미곶 해맞이 공원은 새해 핫플로 변할것같아요. 갯마을 차차차 촬영지 때문에 많은 사람이 방문하고 있다고 들었는데 여행에 도움이 되었으면 합니다.​ 호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리청하5일장경상북도 포항시 북구 청하면 청하로200번길 6곤륜산경상북도 포항시 북구 흥해읍 칠포리오어사경상북도 포항시 남구 오천읍 항사리 산28-14 #경북포항가볼만한곳 #호미곶 # #갯마을차차차촬영지 
​​​ ​ 경북여행 여름휴가지  장소 '해맞이 공원'에서 시원한 여름 풍경 즐기러 떠나볼까요~?​​안녕하세요. 경북 서포터즈 이창현입니다.​​​ ​경북여행 중 가장 기억에 남았던  은 주차장과 파고라벤치 등 다양한 시설이 정착되어 있고​ 부채꽃과 패랭이꽃 등 다양한 꽃들이 사계절 관광객들의 눈을 즐겁게 해줍니다.​ 그리고 1,500여 개의 나무계단으로 만들어진 산책길은 동해를 바라볼 수 있는 웅장한 전망대​가 설치되어 있습니다. ​​  ​영화, 드라마 촬영 장소로 많이 등장했던 이곳을 ​대한민국 국가지질공원으로 해마다 관광객들의 발길이 끊이지 않는 관광명소입니다. ​참고로 2024년 2월까지 순환 3.4km 길이 모노레일, 1.3km 길이 알파인코스터, 1.1km 길이 짚와이어가 들어설 계획이라고 합니다. ​  ​경북여행 여름휴가지  장소로 을 선택하셨다면 동해바다에 펼쳐진 개성만점 공원의 아름다움을 눈으로 담아보시기 바랍니다. ​은 다른 곳과는 다르게 특색 있게 조성돼 있는 분위기 있는 공간들이 많습니다. ​을 방문한 관광객들은 맛과 멋을 대표하는 의 아름다움이 해마다 발전하고 있다는 표현을 자주 하십니다.   ​대게로 입이 즐겁고 시원한 동해바다를 바라보면서 힐링을 할 수 있는 은 대한민국을 대표하는 관광지임에는 분명합니다.​​ 동해 바다를 따라 하늘과 바다가 맞닿은 푸른 전경이 끝없이 펼쳐지는 은 조선시대 도호부가 위치한 역사의 도시이자 고려 말 유학자 목은 이색이 태어나고 말년을 보낸 역사적으로도 소중한 장소입니다.​ ​환상적인 동해의 절경과 역사, 문화가 어우러진  은 언덕 끝에 쓰려질 듯한 모양으로 위치한 창포말 등대 때문에 인기가 높아졌습니다.​ 창포말 등대 옆으로 주차장, 먹거리가 판매되고 있습니다. ​첫 번째 전망대를 기준으로 앞을 내려다보면 의 맑고 푸른 바다를 감상할 수 있습니다. ​​​ ​을 대표하는 대게의 다리가 등대를 감싸고 있는 모양이 마치 구렁이가 하늘로 승천하기 전 모습과 유사해 보입니다. ​사진으로 올려드린 의 풍경은 을 방문하지 못한 이웃님들도 한 번쯤은 구경을 했었을 장소입니다.​  해맞이 공원은 특산품인 대게를 모티브로 한 등대가 큰 인기를 얻었고  가볼 만한 곳으로 인정을 받게 되었습니다.​​​​  ​박승렬 시인의 “별빛 내리면”이라는 시를 읽어보면서 아래로 내려가 봅니다.​ 걷기 좋아하는 관광객들은 동해 바다를 바라보면서 자기만의 인증 사진을 남기는 모습이 여기저기서 보입니다. ​산책로를 따라 길을 걷다 보면  해맞이 공원에 조성된 약속 바위에 도착합니다. ​에서 가장 유명한 일출 명소인 약속 바위는 왼쪽 손등 모양의 새끼손가락을 펴고 있는 모양의 바위입니다. ​​​​  ​관광객들에게는 인생 사진과 추억을 만들기 위한 공간으로 이용이 되고 있으며 창포말 등대는  부근의 동행안을 항해하는 선박의 안전을 위한 중요한 시설로 이용되고 있습니다. ​경북여행을 계획하고 있는 이웃님들이 있다면 꼭  을 방문해 보시기 바랍니다.​​​​ 경상북도 군 읍 대탄리 ​​​​​​​​​​ ​2020 경상북도 SNS 기자단이창현 님의 글과 사진입니다.​※ 본 게시글은 경상북도 SNS 기자단의 글로경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
