5월 5일 어린이날 휴일이 목요일이라 금요일 휴가를 내서 1박2일로 남도을 다녀왔습니다.​출발은 5일 오전 4시 30분​이른 시간이라 고속도로에 차가 적어 차량 흐름이 좋았습니다. ​​​서울을 벗어나면 조금 안심이 됩니다. ^^​오랜만에 행담도 휴게소에 들러 사진을 찍는 여유도 부려봅니다.  ​​막 해가 뜨려는 시간입니다.  ​서해안 고속도로도 막힘없이 잘 달립니다. ​서산, 해미를 지나면서 도로에 차가 거의 없었습니다. ​( 소문에 놀이동산은 말 그대로 인산인해를 이뤘다고 합니다. )​​​​  새만금 방조제​​오전 8시 군산에 도착해 맥도날도에서 간단하게 아침식사와 커피 한 잔을 했습니다. ​군산 산업단지를 지나 새만금 방조제로 이어지는 길은 넓고 시원하니 좋았습니다. ​​새만금 방조제 전망대에서 탁 트인 바다를 구경하니 가슴이 뻥~ 뚫립니다. ​세계에서 가장 긴 방조제로, 19년에 걸쳐 만들었다고 하니 정말 대단하네요. ​​​  선유도 ​​방조제를 달려 선유도로 향했습니다. ​선유도는 다리로 연결이 되어있어 쉽게 진입이 가능합니다. ​​고군산대교를 건너고  ​​선유대교를 건너면 바로 선유도입니다.  ​​조그마한 포구도 있습니다.  유람선도 있어요~ 어른 18,000원​​​주차장에선 차박과 낚시가 한창입니다. ​화장실이 깨끗해서 차박하기 좋은 장소네요. ​제발~ 깨끗하게 사용해서 오랫동안 차박 장소로 유지되면 좋겠습니다. ​​바닷가엔 아이들이 쪼그리고 앉아 뭔가에 집중하고 있습니다. ^^ ​​​둘레길도 이쁘게 만들어져 있습니다.  ​​주위에는 예쁜 섬들이 아기자기하네요.  ​장자도까지 둘러보고 변산반도 국립공원이 있는 변산면으로 넘어갔습니다. ​​​  변산반도 국립공원​​점심은 곰소항에서...​젓갈정식을 먹을까 생선구이를 먹을까 살짝~ 고민을 하다가 생선구이를 선택했습니다.  ​​생선구이 시키기를 잘한 것 같습니다. ^^~ ​​​점심 식사를 하고 변산반도국립공원 내변산주차장으로 이동을 했습니다. ​시원하고 깨끗한 바람이 너무 좋아 가는 중간에 갓길에 잠시 주차를 하고 30분 정도 낮잠을 달게 잤네요. 10분에 한 대 지나 갈까말까 한 호젓한 국도​​내변산 주차장이 넓고 깨끗합니다.  ​​주차요금은 2,000원이며, 입장료는 무료입니다.  ​​주차장에 편의점이 있어 음료수도 하나 구입했네요. ​​​  내변산 직소폭포​입구를 지나면 오솔길이 있습니다.  ​​기온이 높고 볕이 강해서 그늘이 좋았어요. ​​걷다 보면 유채꽃밭도 보이구요. ​​조금 더 걷다 보면 절집도 보입니다.  ​​​내변산은 화산암으로 만들어졌다네요. ​​그리 험하지 않은 길을 따라 걷다 보면... ​​​분옥담을 만나게 됩니다.  ​산 중 연못인데 참 이쁩니다.  ​​중간에 벤치에 앉아 찍은 사진입니다.  ​시원하면서 참 보기에 좋았습니다.  ​​그리고 도착한 직소폭포 ​가뭄이라 유량이 적어 아쉬웠지만 그래도 시원한 물줄기를 볼 수 있었네요. ​​직소폭포는 이렇게 만들어졌다는군요. ​​​폭포를 보면서 잠시 쉰 다음, 갔던 길을 되돌아왔습니다.  직소폭포 바로 앞 계단​ ​​​멋진 산봉우리도 찍어보고 ​​멋진 나무 길도 찍어보고 ​​멋진 유채꽃 밭도 찍어보고 ​​여유 있게 걷다 쉬다 하며, 3시간 정도 걸려 다녀온 내변산 둘레길이었습니다. ​​등산을 마치고 가까운 곳을 검색해 방문한 카페 베이커리입니다. ​슬지네 제빵소.​독특한 빵과 커피를 맛있게 먹었습니다. ​휴일이라 그런지 사람들이 어마어마하게 많았습니다. 조금 늦게 갔더니 빵이 대부분 품절~ ^^;​​​이렇게 내변산을 잘 구경하고 차를 몰아 목포로 향했습니다. 크루즈 기능을 이용, 손가락만 까딱까딱 중~​​​  목포 차박​목포에서 저녁을 먹고 차박을 할 계획이었습니다.​목포 맛집에서 해물탕을 먹으려고 했는데, 차박할 장소를 알아보다 시간이 많이 늦어져 버렸습니다.​​몇 군데 물망에 오른 장소 중에서 마지막으로 선택한 곳은 북항 선착장. ​​북항 선착장 부근에 있는 횟집에 들렀습니다.  ​​맛깔스러운 반찬과 매운탕으로 맛있게 저녁을 먹었습니다.  ​​천사 대교를 방문하려고 했으나, 시간이 없어 패스​저녁을 먹고 항구를 거닐면서 힐링~ ​멀리 보이는 목포대교와 선착장 야경입니다. ​썬루프를 살짝 열어 놓고 잤더니​새벽에 모기가 들어와 한바탕 잠을 설쳤지만, 시원한 날씨 덕분에 새벽까지 잘~ 잤습니다. ​ ( 새벽 3시부터 출항하는 배들로 조금 소란스러웠지만, 꿀잠~ ^^; )​​​   ​5월 6일 ​새벽에 일어나 주섬주섬 짐을 챙기고 가까운 화장실에서 고양이 세수와 양치를 한 다음, 편의점에서 간단한 빵과 음료를 샀습니다.​그리고  을 향해 출발한 시간은 오전 7시​​​에 도착한 시간은 8시인데, 이것저것 여유를 부리다 보니 9시가 돼서야 트레킹을 시작하게 되었습니다.  ​​주차장은 무료 개방이며 입장료가 없습니다.  ​뭔가 선물 받은 느낌입니다. ^^ ​​일필휘지   ​과 잘 어울립니다.  ​​멀리서 딱 봐도 돌산입니다. ^^ ​​해발 800m의 국립공원 입니다.​거리가 멀어 다시 올 기회가 없을까 봐 사진을 많이 남겼습니다.  ​​크게 4개의 탐방로 되어있다는데, 저희는 비교적 짧은 천황탐방지원센터를 출발해 천황봉을 가는 코스를 선택했습니다.  ​​돌산답게 시작부터 돌밭입니다.   ​​그리고 빠지면 섭섭한 계단들의 향연  ​​갈림길에서 살짝 고민을 하다가 구름다리 방면으로 길을 정했습니다. ​​구름다리 방면이 조금 더 멀고 조금 더 험합니다.  올라갈 땐 험하고 먼 길을, 내려올 땐 조금 더 편한 길을...( 오늘 가장 잘 결정한 신의 한 수 ^----^V ) ​​돌밭과 계단을 올라가면 드디어 봉우리들을 가까이에서 볼 수 있게 됩니다. ​사진을 담기 어려운 멋진 풍경을 눈에, 머리에, 가슴에 담느라 분주했습니다.   파란 하늘을 날아가는 비행기​​머리 위로 보이는 구름다리입니다. ​보기에도 아찔하네요. ^^ ​​구름다리 바로 옆에 멋진 정자가 있습니다. ​여기서 잠시 휴식을 하고...  ​​구름다리를 건너로 갑니다.  ​​아래를 내려다보면 바닥이 까마득하게 보입니다.​바람이 불어 다리가 조금씩 흔들릴 때마다 짜릿합니다. ^^ ​​구름다리를 건너서 만나는 풍경이 기가맥힙니다.  ​​날씨도 아주 멋집니다.  ​​찍고 찍고 또 찍고~ ​​참 아름다운 풍경입니다.  ​​사자봉을 지나서 내리막길을 내려갔다 다시 올라오면 이정표가 있습니다.  ​​이 이정표 보기까지 오르막이 조금 힘드네요^^ ​​조금 더 걷다 보면 경포대 능선삼거리를 만납니다.  ​​천황봉이 가까이 보입니다. ​​천황봉 올라가는 길에 뒤돌아본 풍경 ​​​정상 바로 밑 통천문 삼거리에 도착했습니다.​여기서 천황봉 정상까지는 가깝습니다. ​​정상 부근에 피어있는 꽃이 이쁘네요. ​​​통천문이라는 재밌는 곳도 통과했습니다.  ​​​천황봉 정상에 도착했습니다. ​​하산길은 바람폭포 쪽으로 방향을 정했습니다. ​​올라왔던 봉우리가 이번엔 반대편이 되어 눈에 들어옵니다.​멀리 구름다리가 보이네요. ​​내려오는 길에 육형제 바위도 보고 ​​바람 폭포도 봤네요. ​​산에서 듣는 이쁜 새소리  ​대나무 숲은 보호구역인데 대나무가 거의 말라죽어가고 있었어요. ​​대나무 숲을 지나 내려오면 ​처음 분기점에 도착합니다.​편한 길을 조금 걷다 보면 야영장이 보이고 야영장에서 주차장까지는 가깝습니다. ​​​​탐방지원센터 옆에 있는 매점에서 파전에 막걸리 한 잔을 했습니다. ​묵은 김치 맛이 죽여 주네요^^ (운전을 해야 하는 저는 파전만...~) ​산을 내려와 먹는 파전 맛은 정말 기가맥힙니다. ​​​오전 9시에 출발 오후 4시에 원점 회귀한 멋진 트레킹은 이렇게 끝이 났습니다.​​​​  전주​​등산 장비를 잘 챙기고 차를 몰아 가까운  군내로 이동, 사우나에서 시원하게 몸을 씻고 전주로 향했습니다. 22km/L 막강 연비 스포티지!​​전주에서 저녁식사를 하고 ​1박을 더 할까 돌아갈까 고민을 하다가 전주 부근에 차박할 마땅한 장소가 딱히 없어 집으로 돌아왔습니다.​​집에 도착한 시간은 새벽 1시...​​​​​1박2일 동안 800Km를 달려 곳곳을 구경한 남도​기억에 오래 남을 멋진 이었습니다. ^................^​..... 
경이로운 기암절벽 ''(국립공원 스탬프 투어) 어느덧 가을이 성큼 다가와서 시나브로 추워지기 전에 전남 에 있는 국립공원을 다녀왔습니다.  경포대탐방로서울에서 출발 에 도착하니 초저녁이라  읍내에서 식사를 하고  목포와 맞닿아 있는 삼호읍에 거처를 마련하였습니다. 과 거리는 있지만 상대적으로 깨끗한 숙소들이 많아서 바닷가 쪽으로 정했어요 여유 있게 체크아웃하고 국립공원탐방지원센터가 있는 천왕사 부근에 주차한 후 택시 타고 강진에 있는 경포대탐방로에서 산행을 시작했습니다. 천황봉 이정표'탐방지원센터'에서 도장 찍으려 했는데 점심시간이라 문이 잠겨있어 찍질 못했습니다. 다른 국립공원은 문 앞에 비치해 놓는데 이곳은 세심함이 부족한 듯 그나마 경포대탐방로는 문이 잠겨있지 않아서 찍을 수 있었습니다. 강진에서 올라가는  경포대 코스는 경사가 완만해서 힘들지 않고 아름다운 주변 경관을 감상하며 오를 수 있기에 인기가 높은 곳입니다. 이 초행이라서 오르는 와중에 갈림길을 유심히 살펴보지 않아 급경사 구간에 들어서게 되었답니다. 때문에 정상부에 도달할 때까지 나무와 바위만 열심히 봤네요.  경포대 코스경포대탐방지원센터 > 경포대능선삼거리 > 통천문 > 천황봉(정상) > 바람폭포 > 구름다리 > 천황탐방지원센터경포대능선 삼거리국립공원 은 거대한 용암이 녹아 지하로 흐르다가 남해를 만나 솟아 오른 뒤 오랜 세월을 거치면서 만들어진 화강암 산입니다. 천황봉을 중심으로 동쪽과 북쪽으로는 큰 바위가 굵직한 능선 줄기 위에서 웅장한 풍경을 만들어내며 서쪽과 남쪽 지역은 크고 작은 바위가 마치 탑을 이룬 듯한 형상을 이루고 있습니다. (출처 - 국립공원)  통천문 이 문은  정상인 천황봉에서 동북쪽으로 약 100m 아래에 있다. 천황사 쪽에서 바람폭포 또는 구름다리를 지나 천황봉 쪽으로 오를 때 만나는 마지막 관문의 바위로서 이 굴을 지나야 천황봉에 오를 수 있다. 이 1000m 미만의 높이여서 오르는데 그다지 힘들지는 않았습니다. 북한산 자락에 살다 보니 험지에 적응이 돼서 은 편안한 느낌으로 오를 수 있었어요.  산행에 있어 복장은 통기성 좋은 운동복 바지와 배드민턴 상의 신발은 등산화가 아닌 트레일화를 착용합니다. 개인적으로 당일 등산이나 1500m 미만의 산행은 캐주얼하게 입는 걸 지향하고 있어요. 기암절벽칼로리 소모중 정상에 오르면 사면이 시원하게 트여있어 좀 더 머물면서 풍광을 감상했습니다. 멀리 영산강, 바다와 갯벌도 볼 수 있어요. 영산강 천황봉(809m) 도갑사 방향읍 전경바람폭포 하산길정상에서 이온음료 마시고 충분한 휴식을 취한 뒤에 내려가는데 의 정기를 받은 걸까? 체력 회복 속도가 빨라짐을 체감했어요. 어쩜 기분 탓일 수도.... 하늘이 청명하지 않고 흐린데다가 살짝 보슬비도 내려서 컨디션이 최상은 아니지만 이런 여건에서 흘린 땀만큼 에서의 기억이 오래 남을듯 하다.  협곡천황주차장 이정표6형제 바위이 '氣의 고장'을 내세우며 지역내 곳곳에 '기찬'이라는 단어를 발견 할 수 있는데 을 보면 충분히 납득이 갑니다. 하산 중 발견한 구름다리 올라갈까?잠깐의 내적갈등 올라가자~! 구름다리   천황봉 정상에서 바람폭포지나 주차장소인 '천황사탐방지원센터'로 하산하는 길에 의 명소인 '구름다리'를 들렀습니다. 다시금 낙석 구간의 급경사를 올라야 했지만 비례하는 보상이 따르기에 즐겁게 올라 멋진 풍광을 감상하고 하산했습니다. 내려가면서 천황사를 들리지 못한게 못내 아쉽네요. 다음에 기회 되면 들러보려 해요.  바우제 '바우'는 전라도 사투리로 이곳에서 매년 의 자연보전과 지역 발전을 기원하는 바우제를 지내고 있다. 바우제는 천황봉에 위치한 소사지에서 지내던 제사를 이곳으로 옮겨와 제사를 지내고 있다. (출처 - ) 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 사찰 -  도갑사(관음 32응신도 봉안처)  도갑사 '국중제일선종대찰' 전남 에 도착해서  등산을 마치고 다음날 &#x...blog.naver.com 
전라도  3일차, 오후의 여정은  등산이다.진도자연휴양림에서 나와 진도 운림산방에 들러 한폭의 산수화같은 멋진 풍경을 보고 나니어느새 해가 중천이라... 12시가 넘었다. ​몇 시간 등산하려면 점심을 먹어야 할텐데어제 목포 '오거리식당'에 실망한 후로는 SNS맛집을 가볼 엄두가 안난다.다행히 진도 장날이라 장터 근처에, 에피타이저로 보리밥에 젓갈을 준다는 팥죽집이 있다길래차를 돌려 향한다.딱 우리 스타일이구나 싶다.혹시나 싶어, 정말 혹시나 싶어(이번 에서 여러차례 헛걸음을 하다보니)팥죽집으로 전화를 했더니~~ㅋ토요일은 쉰단다~~~ 불길한 예감은 어찌 이리도 잘 맞는지 ㅋㅋ​시간은 이미 늦었고, 날은 뜨겁고, 산은 그것도 악산이라는 은 올라야하고, 배는 고플 것 같고, 당 떨어지면 서로의 짜증을 함께 주고 받아야 하고~~온갖 생각이 다 든다.그렇다. 김밥 밖에 없겠다!!김밥 집을 검색하자니 또 어렵고아무 곳이나 보이는 데서 사자 싶어 눈에 띄는대로 2천원하는 김밥을 2줄 샀다.**** 이 김밥 2줄이 오늘의 마지막 끼가 되었다는 것~ㅋ​블랙야크 100대 명산이라는 은 멀리서봐도 멋진 자태를 자랑한다. 바위산에 취약한 우리는 천황주차장~천황사삼거리~바람폭포~구름다리~천황사~주차장 코스로 일단은 구름다리까지만 가는 것으로 일정을 잡고 출발!   얼마 전에 다녀온 두타산 느낌이 나는 바위산인데 한참을 오르다가 뒤돌아 보면 멋진 바위산이 모습을 드러내어오르면서 얼마나 많이 뒤돌아 봤는지 모른다.이 좋은, 가장 큰 이유는구름다리까지의 오르막 길이 햇빛을 피해줄 그늘로 이어진다는 것!그래서 오르막이라도 힘들지 않게 오를 수 있다.   구름다리 까지 오르는 길은 드라마틱해서 재미있다.뒤로 보이는 경치 역시 장관이다.그러나 구름다리를 보는 순간 아찔하다.두 바위산 사이를 구름다리로 연결해 놓았는데 아래를 볼 수 없을 정도로 아찔하다.앞에 간 대학생들은 재미있는 포즈로 인증샷을 찍더니만나는 무서워서 뒷골까지 땡기는 느낌이다ㅠ​고소공포증까지 있는 스테파노를 두고 아쉬운 마음에 구름다리 윗쪽까지 올라가보는데 구름다리 위 부터는 그야말로 암벽사이 철계단이라 아찔해서 아래를 내려다볼 수 없다.원래 계획대로 구름다리까지만 가는 것으로 만족하고 하산한다. ​작은 두타산 같은 느낌이 드는 이다.멋진 경치를 뒤로 하고 내려오는 길은 돌계단으로, 조심해야하는 구간이다.돌계단 지나 천황사로 해서 내려 오는 길~   의 은 꼭 한번 올라야할 산이다~~  산행 후 오늘의 숙소는 강진의 달빛한옥마을이다.전라도 계획할 때 힘들게 예약한 달빛한옥마을의 화담재는 과도 가까워 큰 기대를 하고 간다.한옥마을 초입 '화담재' 길가에 주차를 하고 들어가니여사장님이 방을 안내해주시는데... 한옥방이 아니다.​주인 방인듯한 좁은 방을 한옥이라고 내어 주시는데돌침대 하나, 텔레비젼 하나가 전부다.창문도 없어 몸 돌릴 공간도 없어 보인다.방 안에 있다던 화장실은 거실로 나와 부엌으로 들어가, 부엌에서 다시 문을 열고 들어가야하는 주인집 화장실이다.세탁기와 빨래 바구니가 널려 있는 화장실....​예약할 때는 방 안에 화장실이 있다 했는데 왜 없냐했더니있다고 우긴다.집 안에 있는 것을 방 안에 있다고 자꾸 우긴다.​게다가 간밤까지 주인이 자던 방이라 냄새도 난다.급히 손님용으로 바꾸어 주는 방이다.화담재의 다른 한옥 방은 밖으로 난 마루도 있는데 주인방이라 창문도 없다.같은 가격 120.000원에이 골방에서 자라고 하니 기가 찬다.​한발 물러서 화장실이 없어서 안된다고 하니선심쓰듯 절반을 돌려줄 테니 강진 모텔에 가서 자란다.사과 한마디 없고 당당하다.​한옥체험한다고 부산에서 목포로, 진도에서 강진으로 일부러 돌아 돌아 왔는데강진에서 밀고 있는 달빛한옥마을이라더니만....강진군에서 한옥사업으로 지원했을 텐데 이런 식으로 푼돈 벌자고 편법 운영하는 비양심적인 태도에 화가 난다.​사과 한 마디 없는 주인장을 뒤로 하고 우리는 차를 돌려 부산으로 왔다.4시간 넘게 걸리는 길을 논스톱으로....​즐겁게 시작한 이 이런 사람들의 몰염치함으로 끝나서 속상하다.​더욱이,,,,, 강진군청에서 운영하는 블로그와 인스타에 불만사항을 올려도 며칠째 무응답이다.참,,,,,, 
*10월29일(금)오늘은 막내아들, 내반쪽과 함께 목포와  으로 2박3일 가는 날이다.[큰아들은 계획이 잡히기전 할로윈파티를 위해 친구들과 이미 약속이 되어 있어 자기집에 파티준비 완료해 놓고 파티옷까지 다 준비한 상태라서 부득이 함께 갈수 없었네요]아침8시30분에 일어나 준비후 9시30분 택시를 불러 용산역으로 향한다[커플티를 입고 용산역에서]10시25분 나이트근무를 끝마치고 용산역에 온 막내아들을 만났다 10시41분발 목포행 KTX는 우리를 태우고 남으로 남으로 힘차게 힘차게 달린다오후1시경 드디어 "목포역"에 도착했다목포역 근처의 쏘카주차장에서 차를 인수한 뒤 식사를 위해 북항의 "유성횟집"에 가서 광어회 한상을 주문한다나는 날것을 먹을수 없어 익힌 음식들 위주로 먹고 맨나중에 나온 매운탕이 처음엔 살짝 심심했는데 계속 끓이니 맛이 너무 좋아져서 밥한공기 뚝딱 해치웠다[유성횟집 사장님과 함께][메인음식이 나오기전 스끼다시만 한상가득]식사후 오후3시30분 북항에서 5분거리의 "북항 해상케이블카 승강장"에서 케이블카를 타고 "유달산승강장"을 거쳐 "고하도 승강장"에서 내려 "고하도 전망대" (판옥선13척을 포개놓은 것 같이 형상화한 5층 전망대)를 거쳐 "해상데크" 바다위 둘레길로 "용머리상"까지 갔다온다 [고하도 전망대---이순신장군의 판옥선13척을 형상화한 전망대][고하도 해상데크길위의 이순신장군상][고하도 해상데크길의 용머리상][해상데크---해상케이블카 고하도 승강장으로 돌아가는 길]어둠이 내리고 고하도승강장에서 북항승강장으로 가는 케이블카에 탑승해 목포의 밤바다와 도시의 야경을 구경하며 돌아왔다[케이블카에서 내려다 본 목포대교의 야경][케이블카에서 바라본 목포시가지의 야경]저녁때부터 와이프가 속이 쓰리다며 컨디션이 좋지 않아 약국에서 약을 사서 호텔로 와서 체크인후 씻고 쉬는데 와이프가 속이 계속 안좋은 것 같아 걱정이다 위쪽의 통증이 심해져 마침내 오후10시 폭풍검색해서 "목포기독병원" 응급실로 왔다막내아들과 와이프만 응급실로 들여보내고 주차장 찻속에서 기다리고 있는데 별의별 생각이 다들면서 걱정이 된다(부디 큰병이 아닌 급체정도이길 부처님께 두손모아 기도드리고 또 기도드립니다. 나무아미타불 관세음보살🙏)11시30분 검사와 링겔을 맞고 호전되어 응급실에서 나온 와이프를 태우고 호텔로 돌아왔다밤12시30분 막내가 산책을 나간다고 해서 따라 나가 호텔에서 "갓바위"입구("달맞이공원")까지 왕복 1시간을 걸어서 다녀왔는데 갓바위 해상데크는 밤11시까지 들어갈 수 있어서 아쉽지만 그냥 돌아와야 했다[호텔로 돌아오는 길에 평화광장근처 젊은이들의 거리에서]새벽1시30분 호텔에 돌아왔다*10월30일(토)아침9시 취침에서 일어나 준비하고 "죽이랑"이란 죽전문점에 가서 아침식사를 한다이곳 죽이랑은 체인점이 아닌곳으로 죽의 맛이 상당히 좋았다아침식사후 우리가  ""으로 출발을 하려는데 보슬비가 보슬보슬 내리고 있다먼저 따뜻한 차한잔을 위해  산자락에 있는 고유차 전문점 "백운옥판 차이야기"를 찾아 갔으나 행사가 있어 차를 마실수 없어  반대편 "남쪽향기" 남향재에 가서 차를 한잔씩 마신다[백운옥판 차이야기 실내에서 주부 수십명을 상대로 교육이 있어서 들어갈 수 없었다][ 너머 맞은편에 있는 남쪽향기 남향재로 이동해서 차한잔 하며 망중한을 즐긴다]차한잔후 오후1시경 신라의 고승 도선국사께서 창건한 천년고찰 "도갑사"에 가서 부처님께 삼배를 하며 기원을 올린다[쪽에서 바라본 ][도갑사입구의 고목][도갑사 입구][보물인 5층석탑과 그뒤에 보이는 대웅전]대웅전 부처님전에 삼배를 올리며 첫배엔 나의 수술이 잘되어 건강해지길 빌고 2배엔 와이프의 무병장수를 빌고 삼배엔 울 두아들의 건강과 발전을 빌었다[보물인 석조여래좌상이 모셔진 법당으로 향하는 길][1000년 세월을 지켜오신 석조여래좌상앞에서도 삼배를 올린다][참배를 마치고 도갑사 입구의 화랑에 들려서 관람]도갑사를 나와 점심식사를 위해   맛집으로 유명한 "이야기"에 도착했으나 주인장의 축객령으로 나와야 했다"이야기"식당이 주로 토종닭,오리요리로 유명한 집인것 같은데 우리는 서울에서도 얼마든지 먹을수 있는 닭,오리요리가 아닌 산사주변의 음식인 도토리묵과 더덕구이등이 먹고 싶어 간것인데 식당에 들어가 자리에 착석하자마자 사장인지 장년의 남자분이 단체손님방의 그릇들을 치우며 하는 첫마디가 이시간에 예약도 없이 왔다며 한마디~~그러더니 조금 있다가 주방에서 나오더니 물한잔도 안주고는 직원들 식사중이라 지금 주문을 받을 수 없다니 살다 살다 60평생 이런 음식점 처음 봤다축객령에 나오며 와이프가 말하길 비싼 토종닭 코스요리 안시켜서 귀찮아 하는 것 같다고~~곧바로 도갑사입구쪽 돼지갈비 맛집 "구림갈비"에 가서 맛있고 배부르게 식사를 하고 목포로 돌아왔다[구림갈비의 돼지갈비 맛있네요]오후5시반 목포시내에 들어와  "호텔델루나"  촬영장소인 "목포근대역사관"에 가서 둘러본다이어서 근처 유달산기슭에 있는 "유달산 조각공원"의 40여점의 조각들을 관람을 한다이어 유달산 아래 해변에 있는 "스카이워크"에 갔다가 바로 옆 "카페 델마르"에 가서 케익과 빵 한조각에 차한잔을 마시며 목포대교와 영산강하구의 야경을 음미한다[카페 델마르에서 차한잔]이주변에 많은 카페와 포차들이 있어 젊은 청춘들이 바글바글~~주말밤을 즐기고 있었다저녁8시경 저녁식사를 위해 낚지요리로 유명한 맛집 "독천골"에 도착해 손님이 많아 약20여분 대기후 연포탕과 낚지호롱구이로 저녁식사를 하는데 손님들이 줄서서 기다렸다 먹는 맛집답게 음식과 반찬들이 맛있어서 잘 먹었다저녁식사후 우리는 어젯밤 문닫았던 "갓바위"에 가서 구경하고 호텔로 돌아와 와이프는 호텔로 들어가 쉬고 아들과 나는 할로윈데이를 즐기는 사람 구경하러 도보로 "평화광장"으로 향한다평화광장으로 가는 중간 "번영로"에도 할로윈을 즐기는 목포의 청춘남녀들이 어마무시하게 바글바글~~평화광장에도 수많은 인파들이 모여 각종 공연을 관람하거나 함께 어울려 흥겨운 시간들을 보내고 있었다[불쇼도 하고][유튜브 촬영하며 음악 틀고 댄스하는 곳의 DJ]밤10시30분 호텔로 돌아오는데 호텔입구에 와이프가 다시 위가 아프다고 내려와 있어 놀래서 차를 타고 다시 기독병원 응급실에 가 주사를 맞고 돌아오니 약효가 도는지 편히 잠들어서 일단은 다행이지만 내일 서울에 올라가면 위내시경부터 검사를 해야겠다이렇게 목포 2일째의 밤도 깊어만 가고 있다*10월31일(일)아침10시에 일어나 호텔1층에서 간단히 조식후 체크아웃을 한다체크아웃후 이번에 제대로 바다다운 바다를 본것이 없어 (목포앞바다는 영산강하구) 서울로 돌아가기전 바다내음을 맡기위해 우리는 신안군청이 있는 "압해도"를 거쳐 7.7km인 "천사대교"를 건너 "암태도"까지 드라이브를 한다[섬을 연결하는 7.7km가 넘는 천사대교앞에서]오후1시 KTX를 타기 위해 목포역 앞으로 와서 목포의 유명한 빵집인 "씨엘비베이커리"에 가서 빵을 산다[어제 과 오늘 압해도에 엄청나게 많았던 무화과 과수원들을 구경했는데 목포역앞에서 무화과를 한상자 산다][목포역안 꼬마 김밥집에서 간단히 꼬마김밥으로 점심식사][드디어 기차를 타고 서울로~]이렇게 서울로 돌아오며 수술을 앞두고 떠났던 즐겁고 행복했던 나의반쪽과 막내아들과 함께한 2박3일간의 목포,  가족을 마무리 한다☆큰아들이 함께하지 못해 서운했던 이번의 유종의 미를 구하기 위해 오후6에 큰아들이 집에 와서 우리4식구는 함께 저녁식사를 위해 집을 나서 신월동의 민물장어 맛집 "금강호"에 가서 민물장어로 배불리 저녁식사를 하고 집에 돌아와 큰아들과 막둥이를 와이프가 집에까지 데려다 주고 밤11시경 돌아왔다***블로그에 50장이상의 사진을 올릴수 없어서 안타깝네요***
전남 강진군 군동면 풍동리 남미륵사의 서부해당화와 철쭉이 멋들어지게 피었다 하여차박지로 결정하고 2022.4.16일 설레는 마음으로이것저것 장비 점검하고 단단히 준비하고 출발합니다.남 미륵사는 세계불교 미륵 대종 총본산으로1980년도 창건했다고 합니다.법흥 스님이 39년 동안 새로운 건물을 짓고사찰 주변에 각종 꽃나무를 심어 현재의 꽃길이만들어졌다고 합니다.주차비 무료입장료 무료​.​ 주차장에 주차하고 들어가는 남 미륵사 입구오후 3시경 도착하였으나 남 미륵사 들어오는입구부터 주차장까지 정말 엄청나게 밀리더군요.​​ 초입부터 아름다운 철쭉꽃이 반겨주더군요.​​ 워낙히 많은 인파로 떠밀리듯 들어갑니다.​​ 사찰 구경하고 마지막 나오는 길목 사람들도 엄청나지만 꽃도 장관입니다.​  줄지어 밀려오는 사람들 틈으로 인증 사진 촬영하기도 힘들어요.​​ 서부해당화와 아름다운 철쭉꽃이 엄청나요.이렇게 가꾸느냐 고생했는데 무료라니..​​ 대단하신 법흥 스님 감사합니다.덕분에 우리 중생들이 행복해집니다.​​ 탐라의 말이 쉬어가는 곳 마량항주차장에 주차하고 마량항 구경합니다.​​ 역시나 말 조형물이 눈에 들어옵니다.​​ 등대를 보았으니 기념촬영은 필수.. ㅎ​​ 마량항에서 맞이하는 일몰노을 색이 아름다워서 분위기에 취해봅니다.​​ 마량항에서 스텔스 차박하고 아침에 일어나일출 촬영하려는데 서산으로 넘어가는달빛 소나타..​​ 갈매기도 날아가고 달밤이 안이라 달이 떠 있는 아침에 체조합니다.. ㅎ​​ 일출이 올라옵니다.구름층이 아쉽지만 그래도 색감에 만족합니다.​​ 마량항의 아침 풍경​​ 조업 나가는 배도 있고요.낚싯배인가..​​ 일출 촬영하고 주차장에 왔는데 조그마한 배 한 척이 가라앉고 있어 크레인이 동원되었네요.​​ 새벽부터 해안경찰들이 고생합니다.작은 배라도 배 안으로 물이 차니 들어 올리는데 절차가 복잡하더군요.​​ 이곳은 가우도 출렁다리건너보았는데 출렁다리가 출렁거리지 않아요.. ㅎ​​ 바다에 떠내려온 막갈리병과 팩트 병으로 만든 조형물 이른 시간이라 아직 관광객들은 많이 없어여유 있게 구경하였습니다.​​ 출렁다리 튼튼합니다.​​ 가우도 출렁다리 입구 쪽에 유채꽃도 심어놓았습니다.꽃밭에 왔으면 기념촬영은 필수..​​ 강진군에서 구경 잘 하고  으로..​​  유채꽃 축제가 열렸어요.유채꽃밭 크기가 엄청납니다.​​ 과 유채꽃 실컷 구경하고 기념촬영도 많이 촬영하고 너무 넓어서 다리 아프도록 걸어보았습니다.어제 토요일부터 오늘 일요일까지서부해당화 꽃도 처음 보았고요.철쭉꽃 일몰에 일출 그기에 유채꽃까지 아름다운 풍경 원 없이 많이 보았습니다.​   
월 출 산 국립공원2022.02.13​​##국립공원#초미세먼지#경포대지구#구름다리#구정봉#베틀굴#마애여래좌상#국보144호​이곳..경포대지구 탐방로 산행은 건 4년만인것 같다.송년 일출,눈산행하면서 걸었던 코스.그땐 행운이 많이 따랐던 산행이였는데..​그 옛추억을 기억하며 계획된 산행을 혼자 실행.지난주 일요일(2/6)계획이였지만..그날 호남지방에 폭설이 내려. 내차는 똥차라ㅋ 못갔다.ㅠ지난주 가신분들은 대박이였단 소문에 생각 할 것도 없이실행을 옮긴다.​봄날씨 같은 날..겉옷도 땀에 젖을만큼 포근한 날..다소 하늘만 먹구름으로 덮혔지만..다행히 비소식은 전날 사라져서 다행이였다. 비 소식에 왼주 기차산(장군봉) 설정했다가 바로 취소.​혼자 걷는 이날..걸으며 머리속에 옛생각으로 가득..좋았던것, 싫었던것 등등..추억의 길, 장소만 찾아 다닌것 같네..​​걸음한 거리 : 9.08km걸음한 시간 : 5hr 14m걸음한 곳 :경포대탐방지원센터 -> 갈림길 -> 능선삼거리 -> 천화봉 ->바람재 -> 구정봉 -> 마애여래좌상 -> 바람재 -> 주차장.​​​오늘 산행할 곳 미리 눈으로 잠시 감상하고..​ ​​반갑구나..꿈에 그리든 .​​ ​​경포대 탐방지원센터.​새롭게 확 바겼네..조금 늦은 오전시간이라 먼저 온 차량들은 만차 상태.​ ​​인증샷 한장 남깁니다.​ ​​이야~~.각자의 배낭무게를 알고 가볍게 할라는 뜻인듯..​ ​​내 배낭의 무게는..7kg평소의  2/3정도 적당한 무게일듯..ㅎ ㅔ ㅎ ㅔ...​ ​​목교를 지나면 본격적 산행을 합니다.​ ​​오늘 걷을 곳 다시 한번 눈으로 새기고..​ ​​난..이 바위를 하트바위라고 부르고 싶네..ㅎ​ ​​산행로 가장자리의 조릿대​높이가 제 키만큼 하다.​ ​​첫번째 갈림길.지도를 보면서 가고 싶은길로 선택.​ ​​右측 길로 오르고..左측 길로 하산하기로 결정.​ ​​길이  시원하고 참 편안하다.​ ​ ​​응용 불가 안내​이 옹달샘은 지속적으로세균이 발생하여 먹는물로부적합하므로 마실 수 없습니다.​ ​​쉼터에서 땀도 식히고..커피 한잔 마시고 다시 오릅니다.​ ​ ​ ​​쉼터 이후 오름길은가히 장난 아닙니다.ㅋ​ ​​능선삼거리.​구름다리 가는 길은 동절기 통제인듯 합니다.​ ​ ​​저기..희미하게 주황색 구름다리가 보입니다.이렇게나마 보고 갑니다.​ ​​육형제봉.​​ ​​삼거리~통천문 간의 데크계단은가히 체력을 요하는 구간입니다.​ ​​장군봉.​과 그 일대 크고작은 봉우리들..​ ​​통천문.이 문은  정상인 천황봉에서 동북쪽으로 약 100m아래에 있다.천황사 쪽에서 바람폭포 또는 구름다리를 지나천황봉 쪽으로 오를 때 만나는 마지막 관문의 바위로서,이 굴을 지나야 천황봉에 오를수 있다.​ ​​천황봉에 이르는 문의 역할 때문에 통천문이란 이름이 생긴 것인데, 이는  최고봉을 지나 하늘로 통하는 높은 문이라는데서 비롯된 것이다.이 바윗굴에 들어서면 시원한 바람과 함께 의 북서쪽 능선이 펼쳐지며, 멀리 내려다 보이는 고을과 영산강 물줄기가 한눈에 들어온다.​ ​​초미세먼지로 시야 확보가 잘 안되는 상태..​ ​ ​ ​​천황봉.​군과 강진군의 경계에 있는 은 높이 809m, 면적 41.88km2이다. 국립공원으로 지정된 다른 산에 비해 그리 높지도 넓지도 않은 편이다. 그럼에도 금강산과 설악산에 견줄 만한 경치를 자랑하여 '남도의 작은 금강산', '남도의 설악산'으로도 불린다. 신라시대에는 월나산(月奈山), 고려시대에는 월생산(月生山)이라 불렸다고 하며, 그 후 조선시대를 거쳐 (月出山)이라 명명되었다. 1988년 6월에 20번째 국립공원으로 지정되었다.​ ​​​군에 속하는 북측 산은 기암괴석으로 이루어진 돌산이고, 남측인 강진군 쪽은 숲이 울창한 흙산이다. 열대림과 난대림이 공존해 다양한 생태종이 서식하고 있으며, 그에 따른 연구와 보존의 중요성이 높은 지역이다. 천년 역사의 국가 보물이 있는 도갑사와 무위사가 자리하며, 우리나라에서 가장 높은 곳에 있는 마애여래좌상을 비롯해 천황사터, 선사유적지 등 문화재와 사적지도 풍부하다.​ ​​다음 목적지로 바로 이동한다.구정봉.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​돼지바위.​이 바위는 들려진 코와 힘찬 모습이 마치 숫컷 돼지를닮았다하여 돼지바위라 불립니다.​ ​ ​​남근바위.​탐방로를 따라 도갑사방향으로 가시다보면하늘을 향해 우뚝 서있는 남근바위를 만날 수 있습니다.남근바위를 만지거나, 껴안으면 젊어진다는 재미 있는이야기가 있습니다.베틀굴과 함께 음양을 상징하고 있습니다.​ ​남근바위 산철쭉 복원사업​남근바위 상단에 위치한 산철쭉은 기후변화와생리적 한계로 고사되었으나 경관자원의 상징성을 높이기 위해 2014년에 복원하게 되었습니다.​​바람재.​​ ​​구정봉으로 먼저 간다.​ ​​구정봉의 큰바위얼굴​전방에 위치한 중후한 남성의 모습을 한 바위가 있습니다.보기에 근엄하지만 한편으로 웃고 있는 것 같습니다.얼굴의 길이로 미뤄 큰바위얼굴의 키는 700여m가 넘을 것이란 짐작이 가능합니다.큰바위얼굴이 사람의 얼굴이고, 이 사람의 몸이 되는 셈입니다.이렇게 볼 때  자체를 하나의 사람으로 볼 수도 있습니다.​ ​​지나온 길.​ ​​구정봉으로 오르는 개구멍.ㅋ​ ​​구정봉.​전라남도 군과 강진군의 경계를 이루는 에 있는 봉우리로 높이는 738m이다.​구정봉의 물은 아무리 가물어도 마르지 않아서 아홉 마리의 용이 살고 있다는 전설과 선녀와 마을 총각에 얽힌 이야기도 전해온다. 조선 세조 때 수미선사가 온 나라에 가뭄이 들어서 구정봉의 물을 가져다 도갑사 법당에서 기우제를 지낸 후에 가뭄을 극복했다는 설화도 전해지고 있다.​ ​​해발 738m의 암봉(巖峰)으로,  주봉인 천황봉에서 서쪽 능선 방향으로 약 1㎞ 지점에 있다. 《신증동국여지승람》에 따르면, 봉우리 명칭은 꼭대기에 '9개의 웅덩이(九井)'가 파인 데서 유래하였고 그 속에 9마리 용이 살았다고 한다. 이 웅덩이들은 오랜 세월의 풍화작용으로 형성된 풍화혈(風化穴)로 가장 큰 것은 지름이 3m, 깊이가 50㎝이다. 북쪽 능선 암벽에  국보 제144호인 마애여래좌상이 있다.​ ​​봉우리의 능선을 경계로 북쪽은 군, ​남쪽은 강진군이 되며, 구정봉 남쪽으로는 도갑산(道岬山) · 월각산(月角山) 등이 있다.​ ​​봉우리 꼭대기의 평평한 곳에 '요(凹)'모양처럼 움푹 들어가 물이 담겨 있는, 마치 동이 같은 곳이 아홉 군데가 있기 때문에 '구정봉'이라 하였다고 『세종실록지리지』(전라도)에 전한다.​ ​​딱..파란색 선까지만 다녀올게..ㅎ​ ​ ​ ​ ​​  마애여래좌상.​전라남도 군 읍 회문리에 있는 마애불. 결가부좌한 좌상으로, 통일 신라 말기 또는 고려 초기에 제작된 것으로 추정된다. 국보 제144호​ ​​여기서 간단히 점심(빵과 커피)을 먹고하산하는걸로 결정한다.​ ​​향로봉.​​ ​​도갑산.​​ ​​​베틀굴.구정봉(九井峰)을 오르다 보면 맨 먼저 나타나는 곳이입을 떡 벌린 형상을 하고 있는 베틀굴이다.이 굴은 옛날 임진왜란때 이 근방에 사는 여인들이 난(亂)을피해 이 곳에 숨어서 베를 짰다는 전설에서 생긴 이름이다.​ ​​굴의 깊이는 약 10n쯤 되는데, 굴속에는 항상 음수(陰水)가 고여 있어 음굴(陰窟) 또는 음혈(陰穴)이라 부르기도 하여 이는 굴 내부의 모습이 마치 여성의 국부(局部)와 같은 형상에서 비롯된 것이라 하겠다.더구나 이 굴은 천황봉쪽에 있는 남근석(男根石)을 향하고있는데 이 기묘한 자연의 조화에 의 신비를 더해주고 있다.​ ​ ​ ​​바람재.​​ ​​이제경포대 쪽으로 하산을 합니다.​ ​​너덜.​​ ​​하산완료후 발의 피로를 풀 수 있도록 발 샤워장.​겸 신발 세척장.​ ​​월출 학생 수련장.​​ ​ 
  MZ세대가 국립공원을 즐기는 방법은 여러가지가 있겠지요.등산을 하면서 체력도 좋아지고 자연의 멋을 배우는 것도 있겠고국립공원 지역의 대표관광지나 맛난 음식을 먹는  목적도 있겠지요.요즘 MZ세대의 청년들은 열정, 노잼, 워라벨을 중요시 한다고 생각드는데국립공원으로 가면 한 방에 모든 걸 즐길 수 있으니 같이 출발해 볼까요.﻿ ▽  자연경관단지 ㅡ 유채꽃밭 유채꽃이 막 피여나네요.뒤에는 근육미 넘치는 이 지켜보고요. 이 사진은 작년 사진입니다.올해에는 코로나로 인해 유채꽃을 덜 심었지만 그래도 벚꽃이 만개하고 유채꽃과 이 어우러진 멋진 풍경을 한 눈으로 볼 수 있지요. 참~ 멋지지 않나요?오늘은 붉은 구름다리까지 등산을 할건데 은 가운데 천황봉을 중심으로 큰 바위들이 웅장한 풍경을 만들어 내고크고 작은 바위들이 마치 탑을 이룬 듯한 형상을 하고 있지요. ▽ 천황탐방지원센터 ㅡ 들머리 MZ세대가 뭘까요?이렇게 개방적이고 놀 때는 놀고 일할 때에는 열심히 일하면서 사는 세대가 아닐까요.  천황야영장은 MZ세대가 꽉 잡고 있지요.젊은 사람들이 서로 음식도 만들고 웃음꽃이 많이 피여있는 장소지만예약하기 무척 힘들어서 예약할 때는 짜증나기도 하지요. 천황탐방지원센터 근처에는 조형물도 많고 포토존도 있어서저같은 돌팔이 사진작가도 쉽게 마음에 드는 사진을 건지기도 하지요. 구름다리로 출발해 볼까요.진달래도 피여있고 연한 새싹들도 돋아나고 또 시원한 물소리가진짜 봄을 알려주기에 "좋다" "좋다"란 말이 절로 나오지요. ▽ 구름다리 ㅡ  명소 의 명소 구름다리에 도착했네요.절벽과 절벽을 연결했기에 밑을 바라보면 현기증 나고... 에서 가장 인기가 많은 구름다리이기에 사진은 담고 가야죠.혼자 산행을 즐기는 MZ세대의 멋진 분 부럽습니다. 남원의 지리산, 장흥의 천관산, 부안의 능가산, 정읍의 내장산과 더불어호남 5대 명산으로 꼽히는 국립공원이기에 홀로 을 자주 산행한다고 하네요. 하휴~~ 3살된 아이도 여기까지...아빠가 업고 왔겠지만 얼마나 예쁘고 귀엽든지요.아빠도 대단하지요. 입구에서 1시간이나 걸리는데... ▽ 천황사 ㅡ 원효대사가 창건한 절집 구름다리에서 내려와 천황사로 들어갑니다."천황사여 우리를 맞으라~~"  고즈넉한 절집 계단에 앉아 같은 곳을 바라보고같은 생각을 하고... 대웅전 앞에 서서 사랑의 맹세도 하는 듯 하네요."우리 예쁜 사랑하자~" "알겠셩~~" "유채꽃이 피여있는 벌 멋지지"천황사는 아담한 절집이지만 바라보이는 조망이 참 좋지요. ▽  촌닭코스 ㅡ 산내음 가득한 맛집 점심 식사로 촌닭코스 식당을 가는 길에 만난 벚꽃길입니다.빨리 피었으면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움도 들었지만여기 계속 서있고 싶을 정도로 예뻤지요. 촌닭코스 식당에 30여분 전에 예약을 하고 점심시간이 조금 지났기에 우리만 식사하겠지 생각하고 도착하였는데식당에는 촌닭코스를 드시는 사람들이 참 많았지요. 양념불고기가 가장 먼저 선을 보이고...구수한 냄새, 닭과 양념들의 조화가 입에서 절로 침이 고이게 만들지요. 뒤뜰에서 기른 토종닭 한 마리를 바로 잡아서 코스요리로 먹기에회무침처럼 나오기도 하는데 고소한 맛이 납니다. 밑반찬은 많지 않지만 어머님이 해주는 정성 담긴 반찬 같았고 촌닭코스 요리는 둘이서는 다 먹기 힘들고 셋이서 먹어야 좋을 것 같더군요. 닭껍질 볶음도 진짜 맛났지요. 한방백숙탕이 나오지만 배가 불러서...고소한 흑임자죽으로 마무리하니 몸도 건강해진 느낌도 들고 또 와야지 하는 생각이 들었지요. ▽  구림마을 ㅡ 전통문화유산이 숨쉬는 마을 구림마을이 무척 큰데왕인박사유적지, 죽림정, 조종수가옥, 도기박물관 등을 다녀보세요. 구림마을을 걷다가 참 아름다운 카페를 가게 되었는데사람들이 에 오면 모두 여기에 오는 것 같은 느낌이 들은 카페였네요. 밖에는 잔디밭으로 되어있고 이 보이고 아이들이 공놀이도 즐기고...연인들은 말 안해도 알겠지요. 구림마을의 문화와 예술이 가미된 길속에는 동백도 피여있고 목련도 피여있고매화도 피여있어 자들의 마음속을 혼란하게 만들지요."나 여기 며칠 더 있고 싶어~" 아이가 마스크 벗고 환하게 웃으면서 놀이를 즐겼으면 좋으련만...천살먹은 나무가 아이를 대신해서 웃어주네요 ▽  녹차밭 ㅡ 천년된 야생 차나무 달이 머물다 가는  자락에는 천년 넘게 자생하는 야생 차나무들이 있지요. 이곳에서 연인들 사진을 담으면 진짜 예쁘게 나오는데늦은 시간에 도착하였기에 연인들이 없어서 아쉬웠지요. 풍경도 좋지만 좋은 차는 명산에서 생산된다고 하지요.언제  근교에 오시면 차 한 봉지 사가셔도 후회는 안할 겁니다. ▽  갈낙탕 ㅡ 갯벌향기 가득한 맛집 에는 유명한 ‘갈낙탕’이 있지요. 낙지의 명성을 이어가는 ‘독천 낙지거리’에 도착하고... 의 절반 이상이 먹는 거라는 말도 있듯 미식에 갈낙탕은 제격이지요.은 원래 낙지의 고장이라고 불렸답니다.  ‘쓰러진 소도 일으켜 세운다’는 낙지 한 마리가 통째로 들어 있지요. 부드러운 육질과 시원한 국물이 일품인 보양식으로 소문나면서의 별미가 되었다는 갈낙탕도 처럼 여러 맛을 주지요.어떤가요?MZ세대를 위한  등산과 , 그리고 특별한 먹거리를 소개하였는데하루에 다 다니기는 무리가 있을테지만 몇 곳이라도 다니면서 워라벨을 찾고MZ세대만의 즐거움을 만들어 보시길 바랍니다.  
 얼마 전 날씨 좋은날 드라이브를 갑니다.광주에서 은 드라이브 하기에도 좋고우리나라 3대 바위산으로 꼽히고멀리서 봐도 멋스러운  을바라볼 수 있는  전망 좋은 카페가 있대서신나게 다녀와 봤습니다 ​​이제 곧 본격적으로 나들이 하고플 때인데벌써부터 걱정이 앞서네요ㅠㅠ 과연사람 많은 곳 다니지 않으면서 조심하고잘 참을 수 있을지 걱정이에요ㅠㅠㅠ​​ ​여튼 이곳은  과 넓은 들이 쫙펼쳐져서 전망이 좋은 전남 카페입니다😃​​ 언덕위에하얀집전라남도 군 덕진면 여운재로 565 언덕위에하얀집 ​•11:00~20:00 / 월요일 휴무••차량 있어야 방문 수월••카페 앞 주차공간(약 5대~) 있음•​   ​간판부터 느낌있죠 ㅎㅎ옛날 차.식사 팔던 곳 같아 보여요​​ ​카페 들어가는 길부터 논뷰가 시원합니다​​ ​어렸을 때 한적한 근교에서 많이 보던건물 스타일이죠ㅋㅋ 앞에 야외테이블도 있어요​​ ​정면에서 보면 이렇습니다쌍화탕 같은 전통차나경양식 돈까스를 팔 것 같아요​​ ​안으로 들어서니 느낌 반전😀바깥처럼 하얗지만 깔끔하게 정돈된 내부​​ ​아치형 내부 천장과 사방을 빙 두른 창문들시원시원한 창문으로 채광이 쏟아집니다​​ ​화이트&우드로 깔끔하면서 따뜻하고감각적이면서 모던한 소품들이 많았어요분위기가 옛스럽다 멋스럽다 좋습니다 ㅋㅋ저기  주문하는곳 왼쪽 옆 문은아래층 화장실 가는 길인데요!!아래층에 있는 식당으로 가면깨끗한 화장실을 이용할 수 있어요~식당은 현재 운영 안 하는듯 하더라구요​​ ​ 카페 언덕위에 하얀집 메뉴판입니다어디든 처음 가는 곳은 꼭 따아를 먹는데요한잔은 아아를 시켰을걸 하고 후회했어요이곳의 귀여운 메뉴 곰돌이얼음이 올라간 아아..사전조사 없이 간 탓에 몰라서 못 시켰죠ㅠㅠ​​ ​크로플과 브라우니, 피넛쿠키도 있어요저는 크로플과 브라우니도 함께 주문!​​ ​네모난 창문 너머로 카페 야외와저 멀리 바위가 멋진 이 보입니다​​ ​다른쪽 창문도 예쁘죠!다른 사람 앉았다 빈 사이 후다닥 한장 찍기 ㅎ​​ ​카페 내부와 창문밖 풍경을 구경하다보니주문한 따아와 크로플 브라우니가 나왔어요메뉴를 직접 가져다 주셔서 편리합니다​​ ​☕️커피잔과 잔받침이 독특하고 예뻐요크로플과 브라우니도 따뜻하게 데워서먹기 좋게 잘라주셨습니다 예쁨ㅎㅎ투박하니 좀 무겁긴 하지만 느낌있었어요​​  ​저 따라 사진을 찍어보는 친구 손😁날씨가 좋아서 멀리까지 깨끗하게 보여요해질무렵엔  옆쪽으로 노을이 크노을맛집이라고 하더라구요 (이따 나와용)​​ ​허리를 쭉 세우면 언덕 아래로 논밭이 보여요막힘없이 쭉 펼쳐져 있어서 전망이 좋습니다가슴이 뻥 뚫리는  카페 언덕위에 하얀집!​​ ​크로플과 브라우니가 햇살을 받아서더더 먹음직스럽게 보입니다 ㅋㅋㅋ​​ ​브라우니 속 꽉 찬것 보세요 ㅎㅎㅎ크로플은 살짝 쫀득하면서 씹는맛 있었고브라우니는 살짝 단단했지만 진했어요​​ ​해가 노릇붉그스럼 내려가기 시작붉게 물들어가는 하늘이 멋지죠!노을맛집카페라더니 뷰가 끝내주네요  ​노을질무렵 카페에서 나오느라카페 내부에서 본 노을뷰는 없지만요...이자리가 아까 본 창문뷰 아닐까 해요ㅋㅋㅎㅎ 날씨 선선하면 카페앞 야외테이블에서노을 보고,  보고 딱 좋을것같아요!전남  갔을 때 가볼만한곳~​​ ​광주에서 까지 가볍게 드라이브 가서 보면서 맛있는 커피 한잔 딱 마시고전망 보면서 크로플 한입 딱 먹어주고!!노을까지 짠 봐 주면 최고의 카페죠 ㅎㅎㅎ바람쐴겸 드라이브 하면서 가 보시길 추천해용​​  ​쮸그러져서 사진 찍는 모습ㅋㅋㅋㅋ다들... 사진 찍을때... 얌전하게 찍으시나요?저는 잘 안 되던데요ㅠㅠㅠㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 
◈ 강진  녹향월촌체험 휴양마을  무위사, 백운동원림, 설록차 강진다원, 월남사지사진 & 글 : 정영욱  어느새 거리에 뒹구는 낙엽의 수는 점점 늘어나고 있다.다가온 가을도 점점 멀어져 가고 겨울이 찾아오려 한다.제대로 이 가을을 느끼지 못했는지 그냥 떠나보내기 아쉬워 전라남도 강진 을 다녀왔다.강진하면 떠오르는 산이 있다.바로 이다.은 정상의 능선을 따라 이어지는 여러 형태의 아름다운 바위들만 봐도 일반 산은 아니구나 싶은데 달이 떠오를 때 바라보는 은 최고의 멋스러움을 선사한다. 이 멋진  아래에는 녹향월촌체험 휴양마을이 있다.시골의 따듯한 인심을 몸소 체험할 수 있는 아름다운 마울이다.오늘은 녹향월촌마을을 돌아보며 다녀온  무위사와 백운동 원림, 설록차 강진다원, 월남사지 삼층석탑 등을 한꺼번에 묶어 소개한다. 무위사전라남도 강진군 성전면 무위사로 308 무위사 이곳은  무위사이다.우리나라 국보 제13호로 지정되었을 만큼 문화재적 가치가 큰 아름다운 절이다.주차장은 바로 일주문으로 이어진다. 파란 하늘에 빠르게 흰 구름이 흘러가면서 시시각각 변하며 해는 구름과 숨바꼭질을 하듯 나타났다 사라졌다를 반복한다.찬 바람이 조금 강하게 불어와 몸을 움츠리게 하지만 을 타고 내려온 맑은 공기는 상쾌함을 선물한다.나는 여유롭게 무위사의 안쪽으로 천천히 발걸음을 옮겼다. 무서운 형상이 있는 사천왕문에 다다랗다. 곧게 뻗은 길을 따라 오르니 그 중심에 극락보전이 있다.무위사의 창건 시기는 신라 진평왕 39년인 서기 617년으로 알려져 있지만 근거는 없다고 한다.신라시대부터 무위갑사라고 불렸다는 기록이 경내에 있는 선각대사편광탑비명에 쓰여있다.무위사의 대부분 건물은 1555년에 중건했는데 극락전에서 나온 기록을 판독하니 1476년 이전에 지어졌을 것이라고 추정했었다.그러나 1983년 해체 복원하는 과정에서 중앙간 장도리 장혀에 '선덕오년' 이란 묵서명이 발견돼 세종 12년인 1430년에 건립되었다는 것이 확인되었다. 극락보전안에는 총 31점의 벽화가 그려져있다.이중 아미타여래삼존벽화는 국보 제313호이고 백의관음도는 보물 제1314호이다.아미타여래삼존벽화는 1476년 그려진 것으로 조선시대 벽화 중에서 가장 오래되었다.이 벽화 뒤로 백의관음도가 가려져 있었다. 경내에는 커다란 팽나무 두 그루가 있다.이나무는 소원성취나무라 불린다고 하여 나 또한 작은 소망을 빌어본다. 보존 상태가 양호한 높이 396cm의 삼층석탑이다.통일신라 양식을 띄고 있고 고려 초기에 건립되었을 것으로 추정한다. 무위사 절 자체도 아름답지만 절 뒤편으로 이어지는 숲길 또한 아름답다.산책로처럼 길이 잘 가꿔져 있어 순수한 자연을 느끼며 길을 따라 한 바퀴 돌아보면 좋을 것이다. 천불전에서 무위사의 고즈넉한 산사 모습을 바라본다. 요사채의 모습이다. 가을 가운데 강진 으로 녹향월촌마을을 방문해  무위사를 돌아본다.지금의 규모도 작지 않지만 예전에는 건물도 많고 더 큰 절이었다고 한다.극락보전 내부는 마음으로만 담아왔는데, 극락보전에서 풍겨 나오는 옛 정취는 놀랍도록 멋지다. 백운동정원전라남도 강진군 성전면 월하안운길 100-63 강진  무위사를 돌아보고 짧은 거리 차를 타고 이동해 백운동 원림과 설록차 강진다원에 도착했다.도로에서 내려와 좁은 숲길을 따라 걷는다.한동안 이어진 아름다운 숲길은 백운동원림으로 나를 안내하였다. 숲속 자리한 우리나라 명승 제11호로 지정된 강진 백운동 원림은 우리가 익히 알고 있는 담양의 소쇄원과, 완도의 부용동 정원과 함께 호남의 3대 정원으로 알려진 참 멋진 곳이다.나는 백운동 원림의 전체 모습을 보고 싶어 바위 위에 세워진 정자 정선대에 오른다. 나는  아래 강진 백운동 원림의 정선대에 한참을 머물렀다.이곳은 1600년대에 이담로가 조영한 이후 수많은 선비와 문인들이 극찬을 하며 지은 시와 그림이 현재까지 잘 보존되어 있다.특히 이곳 강진으로 유배를 온 다산 정약용은 백운첨에 백운동 12승사의 시가 있다.초의선사는 백운동도를 그렸다.정선대에 앉아 있으면 자리에서 일어나기 싫을 정도로 아름다운 풍경 속으로 푹 빠져든다.우리나라 전통 원림의 백미가 바로 이곳 강진 지 백운동 원림이다.   나는 쉽게 떨어지지 않은 발걸음을 옮겨 근처 설록차 강진다원으로 향한다.백운동 원림 담벼락을 따라 참 멋진 대 숲길을 만났다.마침 불어오는 바람에 흔들리는 대숲에서 들려오는 소리는 무아지경으로 빠져들게 한다.너무 좋다~ 오설록 다원전라남도 강진군 성전면 백운로 93-25 숲을 나오니 드넓은 차밭이 펼쳐진다.저절로 입에서는 와 하는 탄성이 흘러나온다.이곳은 설록차 강진다원이다.차밭 위로는 이 마치 병풍을 두른듯하다.이 멋진 풍경을 보고 어찌 감탄을 하지 않을 수 있을까 싶다.강진 을 계획한다면 초록의 세상이 펼쳐진 차밭 사이를 걷는 것은 큰 추억을 안겨줄 것이다.  아래 위치하다 보니 지대가 높다.안개가 자주 끼는 지형적이 조건은 차 맛을 부드럽게 해준다.설록차를 생산하는 (주)태평양이 우리나라 4곳에 차 재배지가 있는데 이곳이 가장 먼저 만들어졌다.면적은 33ha에 이르며 단일 다원으로는 제주다원 다음으로 큰 규모이다. 녹차꽃  지금까지 우리나라 차밭 하면 보성을 떠올리고 제주도를 떠올렸다.이 넓은 차밭이 강진에 있음에도 많은 분들이 몰라 덜 알려진 지로 한적한 을 즐길 수 있는 장점이 있다. 월남사지삼층석탑전라남도 강진군 성전면 월남리 강진의 월남사는 현재 절터만 남아있다.이곳에 월남사지 였다는 것은 삼층석탑이 말해주고 있다.신증동국여지승람을 보면 월남사는 고려시대에 창건한 절로 알려져 있다.이후 임진왜란과, 정유재란 등을 겪으면서 소실된 후 17세기에 폐찰되었다.월남사의 규모는 117m x 185m로 1만여 평에 달한다.이곳에서 발굴된 유물은 대부분 고려시대 유물들이다.​오늘은 강진  중 녹향월촌마을의  무의사와 백운동원림, 설록차 강진다원, 월남사지를 소개했다.경치 좋고 인심 좋은 곳인 이곳에서 나는 농가푸소체험을 하며 1박을 했다.다음에는 강진 푸소체험에 대한 이야기를 전할 것이다. 
지난 주말 그토록 가고싶었던 을 등반했다!!!원래 전남했을때등반 후 신안을 계획했으나 대중교통을 이용해서 가기에는 너무 복잡해서 포기...대중교통 그나마 편한 무등산을 택한것!!!!​이번 은 산악회에서 아주머니 아저씨분들과 함께 다녀왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 산악회는 차량이 지원되서 너무너무 좋다!!!!무박코스로 간거기에 새벽출발 다음날 오후도착이었음!!! 경포대주차장 4시에 도착!!!  랜턴키고 야간산행하는데 진짜 존잼이다........................또갈뤠............. 잠시 삼거리에서 사람들 기다릴겸 별감상하는시간!!!5시 15분이었음!!!!몽골보단 별이없었지만 그래도 별자리들이 뚜렷하게 보였음!!!  ​​​  정상이보일시점 5시47분!!진짜 이건 카메라에안담겼다.........너무너무 이뻤음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 우와를 1억만번 외쳤던거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 6시 정상도착!!!!!!!이시간에 정상이라니 말도안댐 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  입니다ㅏㅏㅏㅏ​ 너무 이쁘다.... ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아니 이건사진으로 진짜 안담김...​  정상에서 30분정도 시간을 보낸 후 하산!!!!진짜 이렇게 이쁠수가..... 은 낮에 등반을 더 추천한다고 하신다!이날 산두개타는 날이라서 을 야간산행을했지만 진짜 너무 이뻤음!!!​ 원래는 못가는 코스었는데 10월1일부터 다시 오픈했다는!!내가 보고싶었던 출렁다리!!!!!!!!​​​  이쁩니다~~~~~~~ 8시반정도에 여기가 천황사인가 도착!!!하산하는데 산이 쭈욱~ 내려가는게 아니라오르락 내리락 해서 너무 힘들었음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 하산 후 근처 매점에 고양이 밭 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 퀴즈고양이가 총 몇마리일까여??????????​ 무등산탈때 받았던 여권을 들고갔지요 키키킼 도장 쾅!! 찍음 키키키키키키​이렇게 마무리했음!!!!!!!!이날 배탈나서 산한개 더 타야됐는데 못타서 너무너무 아쉬웠다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 
안녕하세요. 아름다운 을 알리기 위해서 직접 국민여가캠핑장을 다녀온 알쓸신잡입니다. 은 여름이 되면 인기 있는 관광코스가 있습니다.  기찬랜드와 주변에 위치하고 있는  국민여가캠핑장입니다. 2019년에는 전국에서 몰리는 관광객들로 주차할 곳이 없을 정도였는데, 현재는 코로나19로 인해 어느 정도 한산한 분위기를 연출하고 있습니다. 그래도 일반 관광코스와 비교할 때 주차공간은 많이 부족합니다.  기찬랜드는 아쉽게도 코로나19로 인해 영업을 하지 않는 것으로 거의 확정이 난 것 같습니다. 물놀이를 하면서 가족들과 즐거운 추억을 만들려고 했던 가족들과 연인들에게는 아쉬움이 남을 수밖에 없는 부분입니다. 일반 해수욕장과 차이가 있어서 전국 관광객들에게 꾸준하게 사랑을 받았는데, 코로나19가 밉기만 합니다. 하지만 군 국민 여가 캠핑장 오픈으로 인해 조금이나마 아쉬움을 달랠 수 있게 되었습니다.  기찬랜드 물놀이장은 하지 못하게 되었지만 국민 여가 캠핑장이 본격적인 운영에 들어가면서 감성 넘치는 분위기를 캠핑족들에게 제공할 수 있게 되었습니다.  기찬묏길 아래 조성된 캠핑장으로 크기가 다양하게 구성되어 있습니다. 개성 넘치는 사이트가 33면, 화장실, 샤워장이 각각 2개소 설치되어 있고 주차장, 전기, 수도 등 캠핑을 하는 데 있어서 필요한 모든 장비가 제공됩니다. 군 국민 여가 캠핑장 시설 요금 안내  기찬랜드 물놀이장을 대신해 줄군 국민여가 캠핑장 국민여가 캠핑장바로 앞에 설치된 계곡 국민여가 캠핑장의 장점은 아이들이 산책할 수 있는 코스가 제공된다는 부분입니다. 캠핑만을 하기 위해서 오셨던 분들은 의 획기적인 아이템에 깜짝 놀라게 될 겁니다. 제가 방문할 때 코로나19로 손님들이 없을 것으로 생각했었는데, 텐트가 가득 들어서 있었고 빈 곳을 손가락으로 쉴 수 있을 정도로 꽉꽉 들어와 있었습니다. 텐트 앞 계곡에서 물놀이 금지앞으로도 국민여가캠핑장 물놀이는 금지!꼭 참고하셔서 텐트장 이용해주세요​관리사무소에 물놀이 관련 상담이 많다고 합니다.캠핑장 주변 물놀이는 불가합니다. 도시생활만 하면서 얼마나 답답하셨나요? 저도 이해합니다. 을 가려고 해도 혹시나 모를 코로나19때문에 조심하고 또 조심하셨을 겁니다. 사회적 거리두기에서 생활 속거리 두기로 완화된 8월, 여름휴가 지역으로  어떠세요? 일과 삶을 중시하는 워라밸 문화가 확산되면서 다양한 여가활동 중에서도 자연 속에서 소중한 사람들과 함께 즐기는 캠핑이 급속하게 인기를 얻고 있습니다. 펜션, 호텔에서 숙박하는 평범한 이 아닌, 오랫동안 기억에 남을 우리들만의 을 찾아다니고 있는 겁니다. 자연과 하나가 되어 자연 속에서 을 즐긴다는 생각을 할 수 있는  은,  기찬랜드 물놀이장의 아쉬움을 덜어줄 수 있는 최고의 지입니다. 그리고 국내 최고의 입지 조건을 갖추고 있는 이곳은 주간과 야경의 아름다움이 끝내줍니다. 무엇보다 좋은 것은 텐트 속에서 들리는 바람 소리, 물 흐르는 소리, 새소리, 빗방울 소리 등 자연이 속삭이는 소리 모든 것들이 도시생활을 잠시 잊게 해줍니다.  에서 펼쳐진 텐트 페스티벌어떤 텐트가 아름다운지 감상하는 것도 묘미 7월까지는 캠핑장을 이용하고 싶어도 인터넷이 아닌 유선으로만 가능했었습니다. 20세기에 인터넷 예약이 안되다니... 이거 뭐야?^^ 하지만 8월부터 인터넷으로 예약을 받을 수 있는 예약 시스템을 구축한다고 합니다. 임시 개장 중에 있었던 불편한 점을 최대한 보완해서 8월부터 최고의 캠핑장이 될 수 있도록 노력을 한다고 하니, 전국 캠핑족들은 꼭 한번 방문해 보시기 바랍니다.  중  기찬랜드 물놀이장을 잊게 하는 국민 여가캠핑장은 사랑이고 추억을 만들어 주는 소중한 보금자리입니다.   기찬랜드 물놀이장자연 속에서 사색과 힐링을 누릴 수 있는 공간읍 시가지 야경을 한눈에 조망할 수 있음시원한 계곡을 따라서 아이들과 함께 산책을 해보세요. 자연 속에서 자라고 있는 아기자기한 물고기와 새, 곤충들을 보면서 아이들은 소리를 지릅니다. 책에서만 봤었던 신기한 곤충들을 보고 신기했던 모양입니다. 저는 멀리서 아이들을 관찰하면서 이런 생각이 들었습니다. 내가 어릴 때는 이런 곤충들을 흔히 보고 자랐기 때문에 놀랄 것도 아니었는데, 시대가 변화를 하면서 도시 아이들은 마냥 신기하고 놀랄만한 것들이 이곳에는 많구나..... 국립공원으로 알려져 있는  자락인 읍 회문리 산 1번지에 위치하고 있어서 그런지, 이곳에서 흐르는 계곡물이 맑게 느껴집니다. 국립공원  천왕봉을 5시간 내 등반할 수 있는 코스도 자연스럽게 연결되어 있으니, 등산을 좋아하시는 분들은 텐트 하나 쳐놓고 올라갔다 내려오시기 바랍니다. 텐트에서 먹는 음식이 등산 후 먹을 때는 최고의 음식으로 변해 있을 겁니다. 가족 추천 장소 국민여가 국민 캠핑장 군 국민여가 캠핑장은  국립공원의 자연환경에서 쾌적한 휴양공간으로 바쁜 일상에서 벗어나 가족, 친구와 함께 여가시간을 보내고 힐링하시길 바랍니다. 군국민여가캠핑장전라남도 군 읍 회문리 산1군국민여가캠핑장전라남도 군 읍 회문리 산1 
​전남 은 '기(氣)의 고장'입니다.신령스러운 바위산  에서 뿜어 나오는 기를 받으면, 행복하고 희망적이며 풍요로운 미래를 계획할 수 있는데요,  기슭 따라 조성된 기찬랜드와  둘레 5.5km 기찬묏길은 을 보며 피톤치드 가득한 숲길을 산책할 수 있는 명품 숲길입니다.​ ​ 기찬랜드는 왕인 유적지와 함께 을 대표하는 관광지로  용추골에 자리했는데요, 해마다 여름이면 계곡 따라 사방댐까지 약 400m에 이르는 천연 물놀이 시설이 조성돼 은 물론 광주지역에서도 수많은 피서객이 찾는 명품 피서지입니다.​또한,  천황사 지구에서 왕인박사유적지까지 13km에 이르는 기찬묏길과 악성 김창조 선생의 가야금산조 기념관, 트로트 박물관, 곤충 박물관, 바둑황제 조훈현 바둑 기념관이 함께 있어 사계절 힐링 지입니다.​ ​오늘 의 명품 숲과 힐링 산책지로 기찬랜드와 기찬묏길 일부를 소개하는데요, 코로나19로 2년째 기찬랜드 물놀이장을 운영하지 않아 많이 쓸쓸하지만, 그래도  읍내에서 가까워 집에서 걸어서 출발해 산책을 나온 군민들이 의외로 많았답니다.​ ​기찬랜드 산책의 시작은 가야금 동산입니다.자그마한 동산에 솔숲이 우거졌는데요, 왜 가야금 동산일까요?​ ​을 바라보고 있는 평평한 바위는 신선바위인데요, 가야금 조각품이 한대 놓였습니다.조선 후기  출생으로 <김창조 가락 가야금산조>를 지은 거문고 명인 김창조(1865~1919) 선생이 이 바위 위에 앉아 을 바라보며 가야금을 연주하고 산조 음악을 창악한 곳이라는데요, 바위 위에 앉아 가야금을 만져보니 의 기운이 뻗쳐오는 것 같습니다.​ ​이 잘 보이는 신선바위에서 잠시 김창조 선생이 우리나라 가야금 산조에 끼친 영향과 업적을 생각해 봅니다.​가야금은 물론 거문고와 양금, 젓대, 퉁소, 해금 등 모든 전통악기에 능했다고 하는데요, 지금으로 치면 고등학교 3학년 나이인 19세 때 시나위 가락에 판소리 가락을 도입해 민속 장단인 진양조, 중모리, 중중모리, 자진모리, 휘모리장단에 짜 넣어 가야금 산조의 기틀을 만들었다고 합니다.​ ​가야금 동산 바로 옆에는 김창조 선생의 생가터가 있습니다.선생은 1865년 이곳에서 태어나 1917년 광주로 옮겨 살았는데요, 1919년 운명했으니 거의 평생을 사시던 곳이네요. 지금은 터만 남았지만, 초가 한채라도 지어 선생을 기렸으면 합니다. ​ ​이제 천연 풀장으로 구성된 기찬랜드를 보며 걷습니다.한여름이면 400m에 이르는 천연 풀장에는 물놀이를 즐기는 사람들로 가득 찬데요, 풀장을 따라 잎이 무성한 숲길이 산책로 따라 쭉 이어져 햇빛도 피할 수 있어 개장하는 40여 일 간 무려 10만 명이 찾아 입장료 수입만도 수억 원에 이른다고 합니다. 2008년 개장 이후 기찬랜드를 찾는 관광객들은 에서 또 소비를 하니 지역 경제에 미치는 파급효과는 타 지자체의 벤치마킹 사례로 이어지고 있다는데요, 을 잠시 쉬다가는 관광지가 아닌 체류형 관광지로 만드는데 큰 역할을 했다고 합니다.​ ​풀장 옆으로 휴게 정자와 숲길이 쭉 이어집니다.코로나19가 없던 2019년에는 행정안전부가 주관한 2019 전국 물놀이 안전 명소 예비후보지 8곳에  기찬랜드가 포함돼 안전성과 문화성 등 7개 부문 29개 지표에서 최고 점수를 받아 영예의 대상을 수상했습니다.​ ​ 기찬랜드는 천황봉에서 발원하는 용추계곡 사방댐 아래 2만여 평에 다섯 단계 자연평 풀장 8개와 실내 물놀이장을 조성하고 파출소와 119구조대, 보건 진료소 등 안전시설 3개소, 휴게 정자 29동 그리고 안전 관련 자격증을 소지한 안전 관리요원 70여 명을 상시 배치해 전국 최고 안전 물놀이장이 된 것입니다. ​ ​기찬랜드 위로는 기찬묏길이 지납니다.군청의 기찻묏길 안내도 1구간은  천황사 지구 주차장에서  자락 따라 기찬랜드까지 7.5km이고 2구간은 군서 월암마을까지 7.9km, 3구간은 학산 용산마을까지 7.9km, 4구간은 학산 학계 마을까지 8.9km, 5구간은 미암 마을까지 8.2km인데요, 2구간부터는 왕인문화 체험길이라는 다른 이름으로도 사용하고 있습니다. 하지만, 만약 걷는다면 기찬랜드에서 군서 월암마을가지 7.9km 구간이 가장 아름답다고 하는데요, 차를 가져오는 경우 기찬랜드 주차장에 주차하고 기찬랜드에서 용추폭포까지, 또는 기찬랜드에서 기체육공원을 거쳐 산성대까지 가벼운 트래킹이 좋아 보입니다. 혹시 산책하실 분들은 참고하세요. ​ ​기찬묏길의 숲길은 수국꽃이 여전히 피었습니다.꽃을 보고 즐기며 걷는 길은 만족도를 두 세배 더 높여줍니다.수국 광장의 수국은 거의 떨어졌어도 기찬묏길 수국은 여전히 매력이 넘치군요.​ ​기찬묏길 숲은 고요한 적만이 흐릅니다.잠시 숲속을 거닐어 보니 한 뼘 하늘로 쏟아져 들어오는 햇빛이 그만큼 소중하다는 것도 알았답니다.​ ​이제 초가을이지만, 나무들은 벌써부터 겨울을 준비하고 있습니다.푸르던 나뭇잎도 어느덧 노랗게 물들어가고 부지런히 햇빛을 받아 영양분을 모으고 있네요.​ ​사방댐으로 오르는 길은 아침에 내린 비로 축축합니다.그래도 쾌적한 것은 깨끗한 자연환경과 잘 다듬어진 산책길이 제 체력에 딱 맞아서인데요, 군데군데 쉼터가 있고 상쾌한 공기를 마시며 적당히 걷는 산책길로는 최고였습니다.​ ​언제 기회가 된다면  100리 둘레길의 종착역까지 걷고 싶은데요, 각 구간마다 개성이 넘치는 트래킹 코스 일 것 같네요.​포스트 코로나 시대 관광 트렌드의 변화로 가족단위 과 나 홀로  등 소규모 형태의 관광상품이 각광받고 있는데요, 자연친화적인 웰니스 관광과 힐링 관광은 국립공원 이 있는 군이 제격이라고 생각됩니다. 과 기찬랜드, 왕인 유적지 등 이 가지고 있는 관광 인프라에 왕인문화축제, 마한문화축제, 국화축제 등이 코로나19로 취소되는 상황에서  기찬랜드와 기찬묏길 숲길을 찾아 거닐며 머무는 소규모 주민 주도형 마을 관광축제를 육성한다면 의 신령한 바위도 다시 움직일 것 같습니다. ​ 기찬랜드전라남도 군 읍 회문리 94  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
​  ​  ​코로나19확진 예방을 위해 사회적 거리두기에서 생활 속거리 두기로 전환했지만 요즈음 재확산 조짐을 보이고 있어 우리 모두 걱정이 많습니다. 가들에게는 발이 묶여 답답한 일상일 수도 있지만 멈추고 기다림으로 쉼을 가지며 방구석 을 즐기는 것도 지혜가 아닐는지요. 방구석 으로 작년 봄에 다녀온  강진다원 함께 떠나볼까요.​​  ​강진다원은 국립공원인 "달 뜨는 산"  동남쪽 기슭에 나지막한 경사를 이루며 조성되어 있는데요. 사계절 언제라도 누구나 지나는 길에 넓은 차밭을 볼 수 있도록 개방되어 있습니다. 봄이면 연녹색의 찻잎이 뾰족하게 올라와 햇살에 윤기가 흐르고 구불구불 차밭의 풍경은 절정을 이룹니다.​  ​ 강진다원은 광복 전까지 국내 최초의 녹차 제품인 "백운옥판차"라는 전차를 생산하던 차 산지라고 합니다. 1980년부터 산간 지역을 개간하여 오늘날 대규모의 다원을 조성한 곳으로 약 10만 평에 이른다고 하는데요. 강진다원은 제주도의 오설록을 운영하는 아모레 퍼시픽 계열사입니다.​  ​옛말에 좋은 차는 명산에서 생산된다고 하지요. "호남의 소금강"이라 불리는  기슭에 위치한  강진다원은 밤과 낮의 온도차가 크고 안개가 많아 차 재배에 적당한 조건을 갖추어 떫은맛이 적고 향이 강한 것이 특징이라고 합니다.​  ​  ​ 강진다원은 특별히 문도 없이 개방되어 있으며 입장료도 없습니다. 복잡한 도심 속에서 생활하다가 공기 좋고 드넓게 펼쳐진 녹차밭을 보니 몸도 마음도 싱그러워 힐링이 됩니다. 그림 같은 풍경 속에 좋은 친구와 고즈넉한 녹차밭을 거닐어도 아름다운 추억으로 남겠지요.​  ​  ​봄이 되면 겨우내 잠자던 녹차나무에서 새순이 올라오면 잎을 수확하게 되지요. 모든 것이 그렇듯 히 시기성에 따라 등급이 좋은 것처럼 찻잎 역시 그럴 것 같아요. 잎 녹차는 채엽시기에 따라 분류할 수 있는데 우전은 4월 20일 전 아주 여린 잎, 봄기운을 머금은 여린 잎의 곡우, 5월 초 채 펴지지 않은 찻잎의 세작, 5월 중순 채취한 잎이 약간 큰 찻잎의 작설이라 합니다.​  ​  ​멀리 의 암봉이 보이네요. 은 종주산행까지 몇 번 다녀왔지만 일출도 좋고 가을이면 단풍이 환상적으로 아름다웠던 기억을 갖고 있습니다. 그러나 은 이름 그대로 달이 뜨는 순간, 의 아름다움은 절정에 달한다고 하는데 비박이나 해야 의 달빛을 볼 수가 있겠지요.​​  ​전망대에 올라 바라본  강진다원의 풍경은 그야말로 그림 같은 풍경입니다. 관광객을 위한 다양한 시설이 갖추어지지 않아 객들의 발길이 붐비지 않지만 강진의 숨겨진 명소로 추천하고 싶은 곳입니다. 이른 시간대에 찾으면 찻잎에 이슬이 맺혀 자연의 섭리에 감동을 갖게도 합니다.​  ​코로나19로 전 세계가 어려운 시기를 겪고 있는데 잘 견뎌서 소중했던 평범한 일상을 맞이했으면 좋겠습니다.  강진다원 주변 가 볼만한 곳은 국가 명승지로 지정을 받은 백운동 정원과 삼남대를 따라가는 정약용의 남도 유배길, 천년고찰 무의사가 있습니다. 그리고 다산초당, 김영랑 생가, 가우도 등 강진  코스로 강추합니다.​​​   ​ 
  도갑사 '국중제일선종대찰' 전남 에 도착해서  등산을 마치고 다음날 '도갑사'를 들러보았습니다. 도갑사는 영광 불갑사, 무안 원갑사와 더불어 3갑사로 불리우는 사찰입니다. 우리나라에서 대가람을 자부하는 사찰들 대부분이 문화재관람료를 징수하는데 반해  도갑사는 주차요금과 입장료를 받지 않아 인상적이었습니다. 도갑사 해탈문 해탈문은 속세를 벗어나 법계로 들어가는 문이다. 이 문을 지나면 속세의 번뇌에서 벗어나 근심없는 부처님의 품안에 들어선다는 의미를 지니고 있다.  석조 기단 위에 중앙 칸은 통로가 되고 좌우 한 칸씩에 사천왕상을 안치하게 되어 있으나 현재는 금강역사와 문수·보현동자상이 봉안 되어 있다. 전체적인 건축 양식은 영주 부석사 조사당과 유사하다. 특이한 점은 기둥 위의 구조가 주심포식과 다포식 양식이 섞인 형태로 우리나라에서 유례가 드문 매우 귀중한 자료이다. (출처 - 도갑사) 광제루 도선국사문화예술제갤러리 개관기념전  천년의 향기2021. 9. 25 ~ 12. 31 갤러리(도갑사 內)     해탈문을 지나 광제루에 이르니 스님들이 누각에 오르고 있어 그쪽을 무심히 바라보니 누각을 갤러리로 꾸며 놓은듯하여 따라올라가 보았습니다. 스님에게 예를 표하고 그림 감상. 빛을 활용해서 그런지 무척 이채로왔습니다. 광제루에서 바라본 도갑사미소당(요사채)대웅보전 도갑사 대웅보전은 부여 '무량사 극락전'과 비슷한 느낌을 주는 건물로 근래에 지어졌지만 왕실과의 인연이 있는 가람답게 주존각으로서 장엄이 무척이나 화려하다. 아미타불(칠보궁) / 석가여래(적멸보궁) / 약사불(만월궁)대웅보전 내부 우물천장의 꽃잎 문양 외에도 상서로운 동물 문양 등 다양하게 장식하여 화려함을 더하고 있다. 천장의 꽃잎 장식은 부처님 설법시 하늘이 감동하여 꽃비가 내리는 장면을 상징한다. 도갑사 대웅보전 낙성식 / 2002월드컵(기록화) 관음 32응신도 대웅보전 법당에 들어서 절하고 돌아서는데 눈에 익은 불화가 보여 법당보살님께 여쭤보니 '관음 32응신도'였다. 모본으로 진본은 일본 교토의 자은원에 있으나 도갑사에서 도난당한 문화재다. '관음 32변신도'라고 불리기도 하며 '능엄경'에 바탕을 두고 있는 불화로 중앙에 관세음보살을 배치하고 상단에 2여래와 더불에 시방불을 도설하였다. 아울러 화기에는 명종 5년(1550)에 인종비인 공의왕대비가 인종의 명복을 빌기 위해 양공을 모집하여 관세음보살 32응탱을 그리게 하여 전남  도갑사 금당에 봉안토록 하였으며 이자실이 그렸다고 기록되어 있다. 도갑사 5층석탑 도갑사 도선국사가 신라 헌강왕 6년(880)에 창건했다고 전해져오고 있으며 1999년 대웅전 뒤편 발굴지 조사에서 백제시대 기와편이 출토되어 통일신라 이전에 사찰이 있었음을 추정하고 있다. 도갑사가 번창한 때는 조선초 수미왕사가 세조3~10년 대대적으로 중창했는데 당시 건물 규모가 966칸에 달하는 대가람을 이루었고 소속 암자가 12곳, 수행 승려가 780명에 이를 정도였다. 이후 임진왜란과 한국전쟁 및 화재 등으로 많은 가람이 소실되었으나 발굴조사를 바탕으로 여러 전각이 복원된 상황이다. 명부전천불전 현재의 대웅보전 이전에 대웅보전 역할을 한 전각으로 지금은 천불전이 되었지만 아미타, 석가, 약사의 삼존불 구성은 같다. 도갑사 수미왕사비  출신 수미왕사의 활동과 자취를 기록한 비이다. 비문에 따르면 수미왕사는13세에 도갑사에 출가하여 법주사 등지에서 경전 공부를 하고 도갑사로 돌아와 사세를 일으켰다. 또한 간경도감에서 불경을 번역하는 일을 하였다. 산신각산신각의 산신은 목조탱으로 현괘되어 있으며 근래에 봉안된 것으로 입체적인 부분이 강해 나름 사실적으로 느껴진다.  구름다리가 인상적이다. 그대의 발길을 돌리는 곳대웅보전 안에서 적잖은 시간을 보내는 바람에 일정에 쫓겨  자락으로 들어가야하는 도갑사 미륵신앙 권역은 미처 살펴보지 못하고 산문을 나서다. 일주문 벗어나기 전 '차담'이라는 '카페'가 있어 여유를 갖기로 하다. '부드러운 머리칼의 나디아'와 한 잔의 커피. 도갑사전라남도 군 군서면 도갑사로 306 도갑사  - 백제 왕인박사 유적지 산책전남  '왕인박사 유적지'  도갑사 가는 길에 '백제 왕인박사 유적지' 이정표...blog.naver.com 
2021.3.6​ 도갑사(전라남도 문화재 자료 제79호)​주작산을  떠나 도갑사에 이르니  주차장은  무료라고 쓰여있다.버스  한대와 승용차 몇대가 있고,  버스로 온 여럿이 가져온 도시락을  먹으며  산행 준비중이다. 주차장 입구에서는 택시 두 대가 손님을 기다리고 있더라. 종주시 도갑사를 나들목으로 하니  하산객을 기다리고 있나보다.​도갑사는 통일신라말 도선국사가 현장왕 5년 (550년)에 창건했다 하나, 대웅전 뒤 건물지 발굴 조사에서 백제시대 기와편이 출토되어  이미 백제 사찰이 있었던 것으로 추정한다.조선시대   출신인 수미왕사가 1457년~ 1461년까지  대대적인 중창으로  대가람을 이루었고, 소속 암자12곳, 수행 승려가 780명에 이를 정도로 커졌다. ​정유재란(1697년)으로 많은 피해를 입어 몇차례 중창되었으나  한국전쟁 (1950)과 화재로 많은 가람이 소실되었다.  현재는 발굴조사로 확인된 옛 가람 배치에 따라 복원중이다.   ​경내에는 도갑사 해탈문(국보 제50호)등 국가지정 문화재 5점,  도갑사 석조 (유형문화재 제150호)등 전남 지정 문화재 5점이 있다.​ 보호수인 팽나무 ​도갑사 해탈문 (국보 제50호)은 1960년 해체 수리시 발견된 상량문에  조선 성종 4년(1477)에 다시 세운 것으로  기록되었다.  해탈문에는 금강역사와 문수보현동자상이 봉안 되어 있다.   기둥 위의 구조가 주심포식과 다포식 양식이 섞여, 우리나라에서는  드문 사례이다.  도제루대웅전과 오층석탑​도갑사 석조 (보물 150)는 화강암으로 작은 배 모양이며, 안쪽 밑바닥에는 배수구가 있다.  길이 467cm, 폭 116cm, 높이 85cm의 크기이다.제작년도인 '강희 21년 임술'( 조선 숙종 9년) 이라는 글씨가 새겨져있다. ​도갑사 오층석탑(보물 제1433호)​다섯층으로 기단과 몸체에 해당하는 탑신, 탑의 몸체돌을 덮고 있는 지붕 모양의 옥개석과 탑의 머리 부분을 장식하는 상륜부의 꼭대기 부분으로 구성되어 있다.​1층에서 5층으로 올라갈수록 각 층의 몸체돌이 낮아져서 안정감이 있다. 1층의 몸체돌은 보통 하나의 돌로 처리하나, 이 탑은 4장의 돌로 짜 맞춘 것이 특이하다. ​탑의 조성시기는 고려시대 초기로 추정된다.​ 대웅보전. 의제 허백련을 사사한 진도 출신 한국화가 금봉(金峰) 박행보(1935~)님이 썼단다.대웅전의 문살  절집 입구답게 주변에는 작은 돌탑이 보인다.해탈문을 나섰다현호색 일주문을 들어서는 등산객  두명이 보인다.배낭 크기를 보니 산에서 일박을 할 모양이다. 일주문연두빛이 완연한 버드나무팽나무 한적한 절집 분위기를 느끼고  간다. 
​​​ 랜선으로 떠나는 가족의 겨울 ​​<취재 당시 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행하였습니다.>​​​​가가호호 가족여러분 반갑습니다.코로나로 인하여 외출하기도 힘든 요즘,랜선으로 만나는 겨울산 을 함께 떠나볼까요~?​​  ​​​ ​​​​눈 구경하기 어려웠던 작년과 달리 올해는 제법 눈이 쌓입니다. 코로나로 꽁꽁 언 마음에 잠시나마 동심이 찾아오는 듯합니다. ​​​​ ​​​​겨울은 원래 눈의 계절입니다. 산에 피는 상고대라 불리는 눈꽃을 보기 위해 등산객들은 질퍽하고 미끄러운 눈길을 오릅니다.​​​​​ ​​​​평소보다 곱절은 힘이 들지만, 정상에서 맞이하는 상쾌한 느낌 때문에 감수하고 등산을 합니다.​​​​​ ​​​​겨울철 산은   눈이 많이 내리기도 하고, 평균 기온이 매우 낮은 곳이기에 상고대 등 아름다운 설경을 마음껏 느낄 수 있는 코스이기떄문에 그만큼 방한 장비가 잘 갖추어져야 합니다.​​​​​ ​​​​눈 쌓인 자연휴양림 편백 숲을 걸으면 나만의 설국에 와있는 것 같은 착각을 일으키기도 합니다.​​​​​ ​​​​의 명물이라 불리는 구름다리는 해발고도 510m로 비교적 높지 않은 곳에 있으며, 편도 1시간, 왕복 2시간 이내로 산행을 즐길 수 있기에 남녀노소 모두에게 인기가 많은 곳입니다. 구름다리에서 바라본 경관은 탁 트인 전망이 일품입니다.​​​​ ​​​​고지대에 위치한 거대한 주상절리가 특징인데, 특히 겨울철에 눈 쌓인 주상절리의 모습은 주변 설경과 어우러져 어느 공원에서도 볼 수 없는 장관을 연출합니다. ​​​​​ ​​​​국립공원공단이 지금 가면 좋은 아름다운 산을 권역별로 추천합니다. 코로나 때문에 마스크 착용은 항상 해야 합니다. 하산 후 모임도 자제할 것을 권합니다.​​​​ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ 
대흥사의 말사. 자락에 있으면 남쪽으로는 도갑산을 등지고 있다.신라 말 국사 도선이 창건하였다. 1456년(세조 2) 중건하여 전부 966칸에 달하는 당우가 들어설 정도로 번창했던 사찰이다.정유재란, 병자호란을 거치면서 많은 문화재가 유실되었고일제시대와 6.25전란을 겪고 1977년 화재로 명부전과 해탈문을 제외한 전 당우가 소실되었다.1981년 대웅보전 복원을 시작으로 점차 복원불사가 이루어지고 있다.​입장료도 주차료도 받지 않아서 더 좋았던 곳이다. 산행시 들머리로 잡으면 주차하기에 더 없이 좋다.다른 사찰과는 다르게 갤러리가 사찰 내부에 있고갤러리 2층 누각에서 도갑사와 을 아우르고 조망할 수 있어서 더 없이 좋았던 곳이다.​​​일주문 ​​​해탈문속세를 벗어나서 부처의 세상으로 들어서는 문이다. ​​​광제루누각을 갤러리로 만들어놓았다.  ​​​ ​​​  ​​​​ ​​​광제루에서 바라본 대웅전 ​​​도갑사 5층석탑 ​​​​대웅전  ​​​국사전  ​​​광제루에 아침공양을 바치러 가는 보살님.정성으로 공양을 모시고 가신다.  ​​수미왕사비출신 수미왕사의 활동과 자취를 기록한 비수미왕사는 13세에 도갑사에 출가하었고 간경도감에서 불경을 번역하는 일을 하였다.  ​​​​ ​​​​​​​천불전 ​​​ 가는 길~  ​​​ ​​​​​ ​​​​천년의 향기...갤러리도갑사 내에 있는 갤러리에서 개관기념전이 진행되고 있다.보름달을 주제로 다양하게 표현된 작품이 특이하고 흥미로웠다.2층 누각에 오르면 도갑사 전체가 한 눈에 보이고도 조망을 할 수 있다.  ​​​​​ ​​​​  ​​​​  ​​​​저 멀리~~ 이 보인다.내일 아침에 달려갈 산이다. ​​​​ 도갑사전라남도 군 군서면 도갑사로 306 도갑사 ​​ ​​​​​# # # #도갑사 #갤러리 #해탈문#점점단단해지는중입니다 #점점단단 #김영미에세이 #자전거 # #허벅지 #마음근육#나이는숫자일뿐 #휘청거려도괜찮아 #브롬톤 #혜윰터​ 
​ ​ 주차비 없음입장료 없음​등산 1시간50분중간휴식 10분하산 1시간15분 경포대 주차장, 화장실 깔끔합니다​ 날씨가 정말이지 너무 좋았어요 굿굿​혼산이 아닌 다른 사람과 가는 등산은 오랜만이네요고모와 을 찾았습니다  입산시간이 정해져있습니다3월~10월 4시11월~2월 5시부터예요​2시간정도 걸리니까 일출산행 가능하겠죠? 초입은 늘 그렇지만따뜻하고 완만합니다 정비도 잘 돼있어요 벌써 반절 넘게 왔네요 남쪽이라 그런가눈도 없어요  중간에 삶은계란 하나 까먹어줍니다전 꼭 오를때 포카리를 한캔 마시면좋더라구요 또 다시 올라가볼까요?2시간걸린다니까별로 부담스럽지도 않아요  중간중간 경치가 정말 끝내줍니다  조망이 최고죠?  조망이 너무 멋있어요 산 후반부가면 꼭 나오는 계단​경사가 있지만아시죠?이런 계단을 올라가야 고도가 쫙쫙 올라간다는 사실​  Pain only makes me stronger ​ 통천문이예요​통천문은 그리고 지리산 백무동 코스에 있습니다​속리산은 상환석문 풍경이 너무 아름답네요 이제 다왔어요! 정상에서 바라보는 조망입니다  날씨가 정말 끝내주죠? 장엄하네요  ​ ​ 
# #산행추천 #천황봉탐방​​국립공원  산행 천황사 탐방지원센터에서 출발합니다​​ ​​☆ 단코스 추천 ☆천황사 ~ 구름다리 ~ 통천문 ~천황봉 ~ 육형제바위 조망 ~ 책바위 조망~ 바람폭포 ~ 천황사 주차장​​​ ​​산에 접어들자 마자멋진 바위와 봉우리가 눈에 들어 옵니다​​​ ​​국립공원 은아름답지만 처음 시작하는 길이꽤 가파릅니다​​​ ​​온통 아름다운 바위 봉우리가무리를 이루었습니다 ​​​ ​​그 ~ 유명한 구름다리가보입니다​​​ ​​구름다리는 천황사 주차장에서900m 올라가면 됩니다​​​ ​​  명물 구름다리에 바로 ~ 도착 했습니다 ​​​ ​ ​ ​ ​​해발 510m에 설치된구름다리 길이는 51m이며절벽의 높이가 120m입니다​​​ ​ ​​ 구름다리는1978년에 최초로 만들었는데2006년에 다시 만든 구름다리입니다​​​ ​​특히 ~ 구름다리 주변의 기암절벽이 너무 아름답습니다​​​ ​​이어서 가파른 능선이계속 이어집니다​​​ ​​능선길에서 바라본 세상이 별세상에 온 느낌입니다​​​ ​​한참을 오른 후에 갈림길에서통천문 방향으로 갑니다​​​ ​​어느새 ~  산 아래에 보이는구름다리가 작아 보입니다​​​ ​​작은 금강산이라 해도손색이 없는 절경이 어어집니다​​​ ​​ 통천문을 통과하여천황봉에 오릅니다​​​ ​​드디어 천황봉에도착했습니다 ​​​ ​​해발 809m 천황봉입니다​​​ ​​다시 통천문 방향으로하산합니다​​​ ​​도갑사로 내려가는주능선 길이 가지 못하는 아쉬움에아련히 마음으로 담고 하산합니다​​​ ​​육형제바위를 뵈알하고 ~​​ ​​책바위도 알현하고 ~​​ ​​바람계곡에서바람맞이 많이 하고서 ~​​​ ​​바람폭포에서휴식을 취합니다​​​ ​​긴 ~  인생에서휴식이 필요한 때,삶의 충전이 필요할 때꼭 추천합니다​​​ ​​산을 오르면서 힘씀이하산 후에 꽉찬 희열감으로다시 충만합니다.​​​ ​​역시 비워야만이 다시 채울수 있지요?​​  ​​공자께서 주역 지산겸을 화천대유 다음인 15번째로 정하신 이유가여기에 있는 것 같습니다.​​​ 주역 지산겸 15번째 괘상 겸손에 대한 공자 해석#주역 #지산겸 #겸손 #공자해석 주역 64괘 중에서 지산겸, "겸손"은 15번째 괘입니다 인간의 덕...m.blog.naver.com ​​남도   기행구름다리 천황봉 추천​​​ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​​​ 
https://youtu.be/9oiOOAFKwRo 단풍 끝 . . 강진 무위사. 강진 녹차밭. 경포대. 백운동 원림. 별서 정원.  천황사. 도갑사 콧구멍 바람을 실 컷 쐬다.​​ 간사한 美辭麗句와奸計한 形容으로 의 아름다움을 감히 다 말하지 못한다.​북쪽 단풍은 다 떨어져 처량하야남쪽끝 단풍이 멋진 으로 간다.​​ 유구한 역사를 가진의 명당을 차지한 무위사의각진 웅장함.​ 돌팔이가 보아도아름답고 수려한  아래 명당이다.​ 예스러운 그대로감청하지 않은 멋이 더 좋다.​ 한 그루의 자태 무위사를 품었노라, !  내가 자주 찾지 않아도등산로는 잘 있더라.사뿐 낙엽 밟는 소리에그 옛날?소년, 소녀가 손잡고 소곤거리며 거닐던 추억도 스쳐간다.​ 날갯짓하는 그 아래 잠시 천하를 얻은 듯하다.​ 작은 암자 용천사 입구.동백과 잘 어울리는 단풍이 유혹하는 곳.지날 때마다얼마나 변했을꼬 하는 의문으로뻘쭘하게 들어갔다 나오는 곳이기도 하다.​ 녹색 바탕 그림이을 안은 듯 더 푸르게 길게 쭉 뻗어 탁 트이게 한다.강진 녹차밭이 이어지는 백운동 원림을 마주하고,​​ 녹차, 대나무밭 사이깊게 숨은 은거지백운동 원림. 별서 정원. 조선 중기 처사 아무개가 은거 어쩌고저쩌고,,,​누가 이렇게 좋은 그림을 그려 놓은 건가?내가 찾는 이상향의 그림이다.​더도 덜도 말고,,,​여기를 훔쳐 가고 싶다. !!!​가까이 있으면대리만족이나마 할 수 있으련만,,,​​   12경을 찬찬히 보노라면더,오래, 머물고 싶어발길 떨어지지 않는다.정말여기 훔쳐가면 안 되겠니,,,​ 맑고 깨끗한 계곡 따라쥔 듯 편 듯한 바위 사이 둔덕과 야릇한 조화.나지막이 누운 별서정원을대나무와 삼림이 둘러완전히 은폐된 곳으로 가 보지 않고 그 느낌을 말하기 어렵다.​ 의 중간에 있었던 월남사지10년 전탑만 덩그러니 잡초 무성했는데,​ 을 다 품고 있는명당 중의 최고 명당이 아니라고 할 수 없는감탄이 절로 나오는 멋진 곳이다.발굴과 함께월남사 복원 진행 중이니 퍽 다행이다.어지럽지 않게단초롭게 복원되었으면 하는 바람.​​ 경포대 입구수량 적어 그다지 볼품없지만가늘고,길게 누운 폭포가 아름다운 곳이기도 하다.​ 등산객 쉬며땀 씻어 내는 곳.맑은 물에 지나치지 못한다.​  태고 그대로 억겁을 흐르는 가느다란 줄기어찌 그 물소리에 반하지 않을쏘냐.?​ 新 한옥마을10여 년 전 터를 닦고하나 둘 한옥이 들어서 둘렀는데휴휴당, 별 바라기, 너와 나의 둥지, 돌담이 정겨운 집초연재, 보금자리 등의 택호를 가진 한옥이 들이 찼다.신식 공법으로 만들어진 한옥이라 고풍은 없지만을 뒤로 아름다운 마을이다.​      ​ 하춘화 노래 아리랑 공원.​  氣 바위라 부르는데,누가 뚫은 게 아닌 자연 그대로,작은 구멍 같지만 팔이 쑥 다 들어가고(中),똥구멍같이(右) 생긴 氣 바위가 아니라아주 신기한新奇巖이라 불러야,,,​​ 눈, 코, 입을 가진메기 바위라 명하노라. !​​ 폭포 左側 천황사를 둘러,​ 천황사에서 본 천황봉.​ 용추폭포, 대동폭포를 스쳐지나끝 단풍을 실 컷 눈에 담을 수 있는 도각사로 향한다.​ 용수폭포와그 뒤 등산로의 끝 단풍을 즐기기 위해 찾음이라.​ 唯一無二쉬 볼 수 없는다이아몬드 형 팔각정이다.협소하여 정 팔각으로 지을 수 없는 지경으로어쩔 수 없이 다이아몬드 형 팔각정으로 지은 것.​ 용수폭포의 크기는 별로지만단차로 생긴 물구덩이가 따로 있는唯一無二쉬 볼 수 없는 특별한 조건을 가진 폭포이기도 하다.​   어찌 이 가을을아름답다 하지 않을쏜가???​ 한 바퀴 마지막 단풍 강행군을 마친다.​​​​​누가 나를 아리오?​깊은 골                         --  너덜겅  두메  --​한들한들  향기로운 꽃술에 ​부질없는 절세로 ​한 떨기  담담한 모습​개똥철학으로 산다.​누가 감상해 주리​그윽한 그 향  나만 알뿐이네,​지극한 사람아  은둔 뜻 품고​적막하게  어디 향하는 건가.​네 그림  어찌 그리 찬란한가?​내 그림  누가 완성해 줄까?​곧은 마음  변치 않는다면​세상사  어찌 한탄할 것 있겠느뇨.​​​​세상 너르고갈 곳 많다.​산같이물같이​나는 바람나는 구름나는 자유인.​​ 
소림붕어의 내가 좋아하는 절   ㅣ   천년고찰  무위사口    口    口    소박한 것의 아름다움을 지닌  무위사로의     口    口    口무위(無爲)라는 단어는 아무것도 하지 않음을 의미합니다세상의 어지러운 일들을 잠시 잊고 마음을 다스리고자 한다면 강진에 위치한  무위사를찾아 보시기 바랍니다 자락을 병풍으로 두르고 세워진 고즈넉하고 풍요로운 불가의 풍경이당신의 마음에 평온을 줄것입니다..천년고찰인  무위사는그렇게 제게로 다가왔습니다무위사는 신라 진평왕 39년(서기 617년) 원효대사에 의하여 관음사로 창건되어 도선국사에 의하여 중창되었습니다무위사의 역사는 선각대사 형미스님이 중창한 10세기 초부터본격적으로 시작되었다고 할 수 있습니다또한무위사는 고려초에는 선종 사찰로 유명하였으나 조선시대에 이르러서는 수륙사로 유명하였습니다죽은 영혼을 달래주는 수륙재를 행하던 사찰이었던 만큼중심 건물은 극락세계를 관장하는 아미여래타를 모신 극락보전입니다 무위사 주차장에 자동차를 주차시키고먼저 무위사를 알아보기 위하여 무위도 안내 간판를 찾아봅니다 무위사는 을 품에 앉은듯 일주문으로 향하는 길마져도 탐방객들을 포근하게 반겨주었습니다무위사의 일주문을 지나면 이어서 사천왕문과 보제루가 이어집니다사찰에서 일주문은 신성한 가람에 들어서기 전에 세속의 번뇌를 불법의 청양수로 말끔히 씻고 일심으로 진리의 세계로 들어간다는 상징적인 의미를 담고 있으며사천왕상은 우주의 사방을 지키는 수호신의 역활을 담고 있습니다무위사 경내에 들어서니기와불사가 먼저 반겨주었습니다누구의 소원이었을까요간곡한 마음만큼이나 소원이 꼭 이루어지길 바래봅니다감로수 그늘 아래 부처님은 ............국보 제13호인 무위사 극락보전입니다우리나라 조선시대 불교 건축물 중에서도 초기에 속하는 형태로맞배지붕과 주심포 양식으로 지어진 단아하면서도 소박한 건물입니다특히극락보전 측면의 기둥과 보가 만나 이루는 공간 분할의 절제된 아름다움은놓쳐서는 않될 중요한 감상 포인트입니다기품있지요 ^^당간지주와 문양석무위사 극락보전 내부에는 모두 31점의 벽화가 그려져 있습니다1955년 벽화보존을 위하여 아미타여래삼존벽화(국보 제313호) , 백의관음도(보물 제1314호)를 제외한모두 29점의 벽화를 해체하여 벽화보존각에 보관하여 오다가지금은 성보박물관으로 옮겨 전시를 하고 있습니다재미있지요화단으로 만든 불자 무위사가 더욱 좋은 이유중에 하나는미륵전과 산신각을 지나면 조용하게 산책을 할 수 있는 무위사 자연 관찰로가 있기 때문입니다총 길이 1km에 이르는 무위사 자연 관찰로는국립공원이 지닌 아름다운 자연의 풍광을 보다 더 가깝게 느끼고 이해할 수 있도록 조성된체험장소입니다무위사 자연 관찰로를 걸으면 그 속에서 자라는 각가지 나무와 풀그리고 이들과 어울려 살아가는 다양한 새들과곤충들을 만나 볼 수 있습니다무위사 자연 관찰로의 끝에는천불전이 위치를 하고 있습니다어머어마하지요부처님 일천분을 모신 곳이라 하여 붙여진 천불전천분이란 이 세상에 석가모니 부처님 한 분만 아니라 계속 출현하시는 부처님이 천분이라는 것을의미합니다  무위사 탐방의 마지막은 무위사 삼층석탑입니다무위사 삼층석탑은 2층 기단 위에 탑신부와 상륜부를 갖춘 삼층석탑으로전체적으로 균형이 잘 잡힌 전형적인 통일신라 양식을 띄고 있습니다 
지난 11월 새 텐트를 사고 캠핑을 두 번 갔었다. 근데 여주에서 서리를 한번 만났더니 더이상 캠핑 생각이 안났다.  그러다가 2월 마지막 주말, 국립공원 천황야영장 자연의집 한자리 예약에 성공했다. 오두막에서 하룻밤은 캠핑보다는 가볍지 않을까해서 덜컥 전라남도 을 떠났다.  2월 당시 자연의집은 코로나때문에 개인적으로 침구를 챙겨가야했다. 침낭과 전기담요, 베개, 자충매트를 챙겨갔다. 자연의집 내부에 퐁퐁, 냄비, 식기 몇가지, 행거, 멀티탭 등이 준비되어 있다. 하룻밤 자보니 바닥이 엄청 뜨겁고, 공기는 차가웠다. 텐트보다 아늑하지만 우풍을 느끼며 자고 일어났다. 그런데도 맑은 공기때문인지 아침에 몹시 상쾌했다. ​​​  아름다웠던 순천만.  다리가 아프긴했지만 아이들이 생각보다 잘 걸어다녀주어서 5시간쯤 머물다 왔다. 계절별로 다 가고 싶다. 보성 율포해수욕장. 대학생 때 와보고 얼마만인지!  다산초당에서 조금 더 올라갔다.  다산박물관을 둘러본 후(입장료 있음) 여기 도서관에 책이 많아서(사람은 없고) 각자 읽고 싶은 책을 읽었다.  한가로운 순간이었다.   가는 길에 백운옥판차에 들렀다. 다산 정약용에게 보내던 차를 대를 이어(일제강점기에도 끊기지 않고) 오늘날까지 생산하고 계시다고 한다.  옥판차를 마셨다.   백운옥판차 근처 강진다원.  #가족 #국립공원 #천황야영장 #순천만 #다산박물관 #강진다원 #백운옥판차 ​​ 
​의 기(氣)를 받으며 녹색 푸르름에 동화되는 곳!오늘 소개해드릴 장소는 바로 '국립공원'입니다.​  ​지상의 기를 모아 하늘로 솟구치는 형국의 은 산 전체가 수석 전시장이라 할 만큼 기암괴석으로 이루어져 호남의 소금강이라고 부릅니다. 천황사 주차장에 주차를 하고 ‘국립공원’ 표지석에서 바라다본 은 위풍당당합니다.은 약 6천만 년 전 땅속의 마그마가  지표 가까이에서 굳어져 만들어진 거대한 바위산입니다. 각각의 바위들은 오랜 세월 동안 비와 바람, 그리고 온도 차이로 깎이고 쪼개져 아름답고 신비스러운 모습을 보이고, 보는 위치에마다, 계절마다, 기상 상태에 따라 변화무쌍한 입체적 경관을 보여줍니다.​  ​초여름의 신록이 우거진 등산로를 따라 올라가면 온몸으로 느껴지는 걷기 좋은 산책로에 천황사 야외조각 공원이 있습니다.​  ​국내 유명 작가 20여 명의 조각 예술작품이 볼거리를 더해 줍니다.​  ​의 자연과 인간이 빚어낸 예술품 감상을 합니다.메아리, 자연과 인간, 풍요로운 탄생, 인간으로부터, 삶의 뿌리를 내리고, 동심, 사유체계 부정….예술품 하나하나에 담겨 있는 의미를 곱씹어 봅니다.​   이제 천황 야영장 탐방로를 따라 올라가 봅니다. 오르는 동안 푸르른 녹음들이 뿜어내는 싱그러운 기운을 만끽할 수 있습니다.​ ​가는 길에  정상을 향해 오르려는 몸짓을 하고 있는 커다란 거북바위를 만날 수 있습니다.이 거북이는 암컷으로, 주저앉아서 새끼를 낳고 있는 형상을 하고 있는데   그게 바로 남생이라고 합니다.에는 아들을 낳고 싶은 여인이 거북이를 어루만지고 기도를 하면 소원이 이루어진다는 신령스러운 전설이 내려오고 있습니다.“거북아~~ 소원을 들어줘!"​  ​숲속 탐방로를 느리게 느리게 걷다 보니  천황 야영장이 나옵니다.모든 생명의 터전인 대자연 아래에서 하룻밤을 지내다 보면 삶에 지쳤던 몸과 마음 모두 평온해질 것만 같습니다.오를수록 깊게 파고드는 공기는 상쾌하고 생동감이 전해져 마음이 평화로워집니다.나무에서 뿜어내는 피톤치드, 바람 소리, 새들이 지저귀는 소리, 나뭇잎들이 속삭이는 소리….은 이곳을 찾은 우리에게 아낌없이 내어줍니다.코로나19가 잠잠해지면  야영장에서 하루 야영을 하면 좋겠습니다.​  야영장을 지나면 한쪽에 마련된 귀여운 포토존을 만날 수 있습니다.깃대종은 어느 지역의 대표가 되는 동식물의 종이 되었지만 동시에  보호해야 할 생물입니다. 깃대종의 이름은 남생이로 조형물이 제작되어 포토존으로 마련되어 있습니다.깃대종을 소중히 하겠다는 마음을 담아 사진 한 장을 찍어봅니다. ​ ​탐방로를 지나면 본격적인 등산로가 나옵니다.을 둘러보며 어느새 갖게 된 제 마음을 표현해 주고 있는 조형물을 만나게 됐네요.산으로부터 지친 삶에 대한 위로를 받고 싶을 때 찾으면 좋은 곳입니다.“사랑합니다, 국립공원”​ 국립공원전라남도 군 군서면 도갑리 산56-1 봄철·행락철 가족을 포함한 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
​​​​​​​​​ ​​​​​​​ TOP 1. 와온해변​ 와온해변전라남도 순천시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​​​TOP1  순천 와온해변​​전남 순천시 해룡면에 위치한 와온마을앞에 있는 해변입니다. 해변 길이가 3km 정도의 그리 크지 않은 해변으로 첫 사진의 섬은 사진가와 가들에게 유명한 섬입니다. 작은 무인도인 이섬의 소나무가 매우 신기해 보입니다. 아무튼 소나무의 생명력을 다시금 알 수 있는 섬입니다. 그래서 이 섬을 솔 섬이라고 불리기도 하고 학의 모양을 닮았다고 해서 학섬이라고 불린다고 합니다. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​동해, 남해권에서 볼 수 있는 해변과 달리 이곳 와온해변은 서해의 바다와 같이 갯벌로 되어있어서 꼬막이 많이 잡힌다고 합니다. 그래서 순천  중에 꼬막정식을 먹었던 기억이 납니다. 갯벌인 와온해변은 짱뚱어, 숭어, 낙지 등이 유명하다고 합니다. 겨울 철새를 볼 수 있는 아름다운 전남겨울지입니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​황금빛 노을 낙조가 대한민국에서도 가장 유명한 곳입니다. 특히 겨울철이면 더 황금빛의 노을을 볼 수 있어서 전남겨울지 TOP1으로 올려 보았습니다. 해변 근처에 와온공원도 조성이 잘 되어있고 아기자기한 해변의 감성을 불러일으키는 와온해변입니다. 다시 한번 가보고 싶은 지입니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ TOP 2. 순천 낙안읍성 민속마을​​ 낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3 ​​​ 순천 겨울지 ; 낙안읍성 민속마을 / 사천 유화 식당 두루치기 맛집​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이젠 본격적인 겨울에 대해 포스팅을 해보려고 합니다...blog.naver.com ​​​​​TOP2 순천 낙안읍성 민속마을 ​​전남겨울코스로 순천 낙안읍성 민속마을을 소개합니다. 소개 글은 어제 포스팅한 글을 참조하시면 되겠습니다. ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​ TOP 3.  ​​​ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​TOP3  ​ 은  코스가 아닌 등산 코스이지만 등산을 하지 않으시는 분들에게 을 소개해 드리려고  코스에 넣었습니다. 과 강진군 사이에 있는 은 800미터의 높지 않은 산으로 100대 명산 중에서도 손꼽히는 명산입니다. ​남도의 작은 금강산, 남도의 작은 설악산이라고 불리는 이유는 기암괴석이 금강산과 설악산에서 볼 수 있는 풍광이라서 그렇게 불립니다. 개인적으로 저도 3번 정도 천왕봉 정상 산행을 해보았는데 다시 가고 싶은 산이기도 합니다. 산악인들은 4계절 을 다 보아야 을 알 수 있다고 합니다. ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​기암괴석과 울창한 숲이 있는 아름다운 입니다. 국립공원답게 지정 탐방로가 잘 정비되어 있지만 경사가 매우 심하고 낙석 등의 위험이 있어서 산행 때 주의를 하여야 할 산입니다. 에 있는 구름다리는 아찔한 느낌이 드는 다리입니다. 정상에서 맑은 날이면 제주도까지 볼 수 있다고 하는데 갈 때마다 날씨가 흐렸던 기억입니다. 전남겨울코스로 을 넣어보았습니다. ​​​​ 
 강진의 보물 2점을 만날 수 있는강진 권역으로 떠난  을 지나 강진에 첫발을 내딛으면 만날 수 있는 곳이 이 있는 성전면입니다.그중 강진 을 금릉경포대라고 하는데요,의 여러 계곡 중 가장 아름답다고 해서 붙여진 이름입니다.그런데 금릉경포대를 에서 가장 아름답게 하는 것은 바로  자락의 문화유산 때문인데요,오늘은 강진 시 꼭 가봐야 할 권역 보물 두개를 소개합니다. 먼저 볼 곳은  월남사지입니다.보물 제298호 월남사지 삼층석탑과 보물 제313호 진각국사비가 있는 곳입니다.유적지 정화사업을 끝내고 이제 본격적으로 관광객을 맞고 있습니다.​ 고려시대 진각국사(1178~1234)가 세운 월남사는 정유재란 때 소실되고 탑과 진각국사비만 남았는데요, 강진군이 2013년부터 발굴조사를 펼쳐 탑을 해체 복원했고 올해 초 8년에 걸친 복원공사를 마무리한 것입니다.​ 강당지와 금당지 등 옛 월남사지 터를 단장했고사이사이 산책로를 조성하고 야간경관조명도 설치했답니다.이제 낮에만 아름다운 게 아니라 밤에도 아름다운 월남사지 삼층석탑입니다. 월남사지 삼층석탑 옆으로는 진각국사비가 있습니다.진각국사는 월남사를 창건한 혜심스님으로 작설차의 원조입니다.사마시에 합격해 태학에 들어갔지만, 모친의 병환으로 학업을 그만두고 고향으로 돌아와 모친을 돌보았고이듬해 운명하자 순천 조계산 송광사 지눌스님께어머님의 재를 올려 명복을 빌고 지눌의 제자로 들어갔다고 합니다. 진각국사의 부도는 순천 조계산 송광사 광원암에 있지만,진각국사비는 월남사지에 있는데요,바닥돌 거북과 비석이 주는 미적 아름다움에 숨이 멎을 정도로 감탄사를 연발했답니다.  ​보물인 월남사지 삼층석탑과 진각국사비를 관람하고 바로 옆인 이한영 생가에 왔습니다.​​ 이한영 생가​이한영 생가는 더 아름답게 꾸미기 위한 공사가 한창이었는데요,그래도 들어가 이한영 선생이 어떤 분인지 살펴봐야겠죠.​ 이한영(1868~1956) 선생은 다산 정약용과 초의선사에서시작한 우리나라 차의 역사를 이어온 분으로 1890년대 우리나라 최초 녹차상표인 <백운옥판차>를 출시한 분입니다. 현재는 선생의 고손녀가 이한영전통차문화원을 운영하며 생가를 관리하고 있습니다. ​백운옥판차는 이한영 선생의 고손녀인 이현정 박사가 복원한 것으로이한영 생가 바로 앞에서 이한영전통차문화원과 찻집을 운영하고 있습니다.다산 정약용이 유배에서 풀려나 고향으로 돌아갔을 때백운동 별서정원의 5대 동주 이시헌이 선조 때부터 이어온백운동 대숲에서 자생한 찻잎으로 떡차를 만들어 보냈다는데요,그 떡차가 바로 백운옥판차입니다.​ ​백운옥판차를 비롯해 강진  자락에서 나고 자란 찻잎으로수많은 전통차를 연구하고 있는 이한영 전통차문화원에서 강진차의 향기를 마셔봅니다.​ 오늘은 금릉경포대 입구에 있는 보물 월남사지와 진각국사비를 만나봤는데요이한영 선생의 백운옥판차가 만들어진 강진의 차밭을 하늘에서 봅니다. 때마침 녹차 밭에서 차를 따고 있는 모습을 볼 수 있는데요10만평에 이르는 녹차 밭에서 마음껏 힐링하는 시간이 되었습니다.이한영 선생이 국내최초 녹차상표인 백운옥판차를 생산하던 차밭이었는데요현재는 설록차를 만드는 (주)태평양에서 인수해 운영하고 있습니다.강진하면 제일 먼저 만나는 곳이 바로  권역인데요강진을 대표하는 보물 2점을 만나보고 강진이한영 전통차문화원에서 백운옥판차를 즐긴 뒤강진다원에서 마음껏 힐링하시기 바랍니다. ​  ​ 
​​  유채꽃, 2022.4.19.​​​  아래 유채꽃 밭은 규모가 광대하고과 어울림이 멋지다방문한 때 ('22.4.19)는 축제중이었다​ 앞 들판을 모조리 유채꽃을 심어 마음먹고 군에서 조성한 듯싶다4월중하순에  남도를 하는 자에게는 귀한 볼거리가 된다.주변의 의 유채꽃, 강진의 설록다원,  백운동별서정원 등은모두 방문가치가 있는 지였다...​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 주차장​ ​ ​​​​*** 메모​- 이 곳은 오후 5시경에 방문하였더니 에 그늘이 진다   오전 방문이 바람직하다- 네비는 '천황사교차로' 로 하고 도착하면  주차공간이 보인다​​​ 
​■ 일자 : 2020년 3월 24일■ 장소 : 전라남도 군​​​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" 20.03.24 -목포- " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.20.03.24 -목포-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1kbOFB1p6MSoSici-Wxx25jXGp6LdZaEp&usp=sharing 20.03.24 목포,  - Google 내 지도20.03.24 목포, www.google.com  이전 기유달콩물 본점 : 목포역 인근 전통의 콩물, 콩국수 노포 맛집  ... 에서 이어지는 기입니다.유달콩물 본점목포역 인근 전통의 콩물콩국수 노포 맛집https://blog.naver.com/bbiyeon/222110496096 유달콩물 본점 : 목포역 인근 전통의 콩물, 콩국수 노포 맛집​■ 일자 : 2020년 3월 24일■ 장소 : 전라남도 목포시​​구글맵으로 보는  경로​20.03.24 ...blog.naver.com  우체국 관광우편날짜도장 (관광인)  -  사자봉우체국 : 전라남도 군 읍 남문로 13 (서남리 28-2번지)Google Map !!20.03.24 -목포-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1kbOFB1p6MSoSici-Wxx25jXGp6LdZaEp&usp=sharing​​#24 버스터미널(상동입구) 버스정류소​#25 도보 0.3km : 버스터미널(상동입구) 정류소 → 목포종합버스터미널        ( 10:59 ~ 11:02 ) ​#26 목포종합버스터미널​#27  농어촌버스 101번 : 목포터미널 → 터미널       ( 11:10 ~ 12:10 / 신용카드 1,000원 )​#28 여객자동차터미널​#29 도보 0.6km : 터미널 → 우체국        ( 12:10 ~ 12:20 )​#30 우체국 ​ ​  ​  ​  ​ 짧은 시간 동안의 목포 시내 을 마치고, 목포종합버스터미널을 출발하는 군 농어촌버스 101번 노선을 이용하여. 영산강을 건너고, 군내의 들판길을 달려서 읍으로 되돌아왔습니다.​             목포에서 삼호, 독천, 구림을 지나 읍까지 꽤나 장거리를 운행하는 노선이지만, 성인기준 전 구간 1,000원이라는 착한 버스요금의 노선이기도 합니다. (터미널)→구림,독천,삼호,목포 방면으로는 첫차 6시부터 막차 20시까지 약 20~30분간격으로, 반대 방향인 목포(터미널)→삼호,독천,구림, 방면으로는 첫차 7시부터 막차 21시 20분까지 약 20~30분간격으로 농어촌버스 (군내버스) 치곤 제법 자주 운행하기도 하네요.​​   ■ 참고 : 군 시내버스 (농어촌버스) 운행 시간표 - 군청 홈페이지 https://www.yeongam.go.kr/home/www/info_area/life_traffic/life_traffic_04/yeongam.go 군내버스노선 < 교통 < 분야별정보 < 군분야별정보 감사정보 감사결과공개 청렴 반부패청렴관련 사이트 복지정보 기초생활복지 어르신복지 장애인복지 여성/아동복지 청소년복지 장묘 관련사이트 복지게시판 교육/문화/체육 (재)군민장학회 전라남도교육지원청 군립도서관 문화원 체육시설 관련사이트 우리고장 현충시설 의료/식품/위생 의료 식품/위생 관련사이트 교통 교통행정 군내버스노선 고속/시외버스노선 행복버스노선 관련사이트 환경 환경정보 대기 토양 재난안전 군 코로나19현황 국가안전대진단 점검결과 안전문화운동 재난안전대책정보 태풍정보 재난대비주민행동요령 자연재난 사회재난 무...www.yeongam.go.kr ​​​​​ ​ ​ ​ 버스터미널에서 도보로 600m 이동하여, 우체국에 도착. 이 우체국의 " 사자봉" 관광우편날짜도장을 소인해 봅니다. 2006년 12월에 이 도안의 관광인으로 사용개시한 후, 근 14년째, 계속 이 관광인을 교체없이 사용했는지 요즘 보기 힘든 나무 자루의 관광인이었네요.​​ 우체국관광우편날짜도장-  사자봉 -* 사용개시일 : 2006. 12. 12(우정사업본부 공고 제 2006-73호)* 관광인 디자이너 : 신재용https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=4378287&cid=59943&categoryId=59946  사자봉발행일-2006. 12. 12., 날짜도장종류-관광우편날짜도장, 사용기간-2006. 12. 12. ~, 디자인- 사자봉, 디자이너-신재용,terms.naver.com ​​​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이 날, 제가 목포 시내를 하는 동안에  을 등반했던 친구가 찍어 온 사진입니다. '악산(惡山 또는  岳山)'이라고 불리는 답게 산세는 험준했지만, 오르니 그 경치는 정말 장엄했다고 하더군요!!​              이 날은 친구가 찍어온 멋진 풍경을 감상하는 것으로 대신하고, 추후에 등산 장비를 제대로 갖추어 의 멋진 풍경을 직접 느끼는 ㅅ기회를 가져봐야겠다는 다짐을 해봅니다 ^^!!​​​​​​​  우체국전라남도 군 읍 남문로 13 우체국여객자동차터미널전라남도 군 읍 동문로 8 버스터미널사자봉전라남도 군 읍 개신리 ​​​​​​​​​  ​ 
​오늘은 유채꽃으로 유명한 에 다녀왔어요!산 정산까지 등산할 필요없이!자락 바로 앞에 전국 최대규모인 유채꽃 단지가 그림같이 펼쳐져있습니다!​ #경관지구유채꽃대축제​​4.15 부터 4.24까지 제2회   경관지구 유채꽃 대축제가 열리기도하는 이곳은 무려 100만평의 유채꽃들이 심어져 있습니다.100만평이라니 정말 대단하지않나요..?무엇보다 유채꽃 단지뒤에 우뚝우뚝 솟아있는이 있어 더 아름답게 서로 돋보이는풍경인거 같아요 ㅎㅎ​(깐부가 운전하다가 보고 산세가 어마어마하다라고 말해서 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 저기 등산할 생각하기만해도 나 넘 아찔해.....)​​ ​​축제가 열리고 있어 사람들이 북적였지만 그래도워낙 넓은 공간이라 심하게 붐비진않았어요!​14:30 쯤 갔는데 하늘도 예쁘게 맑아서 더 좋았어요노란유채와 파란하늘 대비 말모~~~​ ​​제주도까지 갈 필요없죠 정말..?산방산 유채꽃도 유명한데 그곳이랑 비슷한거 같은데 산방산 규모의 진짜 한 4-5배..?세상에 이렇게 크고 넓은 유채꽃밭은 처음봤어요.. 정말 장관이라고밖에 표현할수 없더라구요 ๑°⌓°๑ ​​  ​축제기간이라 그런지 푸드트럭들과 미니바이킹 등놀거리, 먹을거리도 조금 있더라구요!근데 유채꽃밭 사이길로 차들이 다니는데 그곳에 이렇게 조성되어있어서 조금 혼잡했어요;;; 따로 공간을 만들면 좋을텐데 그점은 아쉬웠어요!와플정류장이 제일 인기짱ㅋㅋㅋㅋㅋ​​주차는 단지 옆 길가에 대야하는데 쉽지 않았습니다.그래도 안내해주시는 분들이 곳곳에 있어서수월하게 빠지는편이나, 사람많은 시간대에는멀리대고 좀 걸어오시는 분들도 많았어요그래도 유채꽃밭이 워낙 넓고 다들 빨리 보고가셔서생각보다 회전율(?)이 빠른편ㅋㅋㅋ그래도 덜 걸으시려면 눈치싸움과 타이밍 잘맞춰서꽃밭옆 길에 주차하시길!!!​​ ​​저도 인증샷을 찍어보았는데 사람도 많이 안걸리고유채꽃들이 빽빽하게 만개해있고 규모도 큰덕분에사진이 정말 잘나오더라구요!!!!!날씨도 좋고 환상적인 봄날데이트코스 🌼🌱​참고로 제가 방문한 날짜는 22년 올해4.17 이었어요! 주말이라 그런지 사람은 많았지만그래도 일요일이기도하고 좀 큰편이라 많이 붐비진 않았어요, 편하게 유채꽃 구경할뿐 아니라 젤 중요한 인증샷도 실컷 찍을수 있습니다 ㅋㅋㅋ아무데나서도 잘나와요 온통 유채꽃 천지라 ㅋㅋ​  #새실오브앰비언스​ 바로 밑, 유채꽃밭 옆 새실오브앰비언스라는 카페를 찾아갔는데, 더운날 시원한 아아 한잔 마시니 넘 좋더라구요?!! 작은 연못도 있고 야외자리도 있어서 도 보이더라구요! ​아빠엄마들 좋아할 갬성ㅋㅋㅋ 가격도 괜찮고분위기도 좋으니 유채꽃 구경하다가 지치면 카페 새실오브앰비언스 한번 가보세여~​​​  유채꽃밭을 신나게 달리는 영상과 함께 마무으리!유채꽃이 만개한 딱 지금! 지기 전에 얼른 한번씩가셔서 봄의정취를 마음껏 느끼고 오시길 바랄게요!​​​ 국립공원전라남도 군 군서면 도갑리 산56-1 네비엔 국립공원으로 찍고 가다보면 유채꽃축제장이라는 팻말발견할수 있을거에요!안내따라가면되고 사실 멀리서도 크기가 어마어마해서 노오오란 유채꽃이 바로 보이실거에요 ㅋㅋㅋ(멀리서 보면 가을벼 익은 김제평야인줄.....)​​​​# #전남 #국립공원 #카페 #카페 #전남카페 #전남데이트코스 #광주근교데이트코스 #광주근교유채꽃 #유채꽃명소 #유채꽃개화시기 #유채꽃만개시기 #유채꽃축제 #전남지역축제 #전국유채꽃명소 #전국봄꽃명소 #유채꽃 #봄데이트장소추천 #광주근교카페 #광주근교데이트장소추천 #광주근교나들이 ​ 
오늘은 으로 여행을 떠납니다.​[박준규의 기차여행·버스여행]  기찬묏길 대중교통 여행​바람결에 선선함이 묻어나는 걷기 좋은 계절입니다.코로나19로 오랫동안 움츠렸던 몸에도 생기가 필요한데요.‘위드 코로나’ 기대감으로 다잡았던 마음이 조금은 누그러지지만 방심은 금물입니다.호젓하게 생기를 듬뿍 불어넣을 수 있는 곳,   ‘기(氣)찬묏길’로 갑니다. 까지 가는 방법은 두 가지.​서울에서 하루 두 번 다니는 고속버스를 이용하거나 기차나 고속버스로 목포까지 이동한 후 목포터미널에서 터미널까지 운행하는 농어촌버스를 타면 되는데요. 읍내에서 기찻묏길이 시작되는 천황사까지는 택시(약 7,000원)를 이용하는 게 편리합니다.버스는 하루 4회 운행하니까요. 기찬묏길은  숲속에서 좋은 기운을 느끼도록 조성한 기(氣) 체험 산책로인데요.피톤치드를 발산하는 소나무와 편백나무,  맥반석 바위, 산길과 들길의 상쾌한 공기가 신선한 기운을 선사합니다.​산책로는 총 18km, 2개 코스인데요.1구간은 천황사 주차장을 출발해 탑동약수터, 기(氣)체육공원, 국민여가캠핑장을 거쳐 기(氣)찬랜드(용추폭포)까지 6km이고요.2구간은 기찬랜드에서 대동제, 월곡리주차장, 수박등, 문산재·양산재, 왕인박사 유적지를 통과해 용산천까지입니다. 천황사 주차장이 기찬묏길 1구간 출발점이지만 조금 더 연장해서 정약용유배길 누릿재를 걸어도 좋습니다.누릿재 정상에서 개신리 사자저수지(정약용유배길)까지는 내리막길이기 때문입니다. 숲 내음 상큼한 편백나무숲을 지나고요. 사자저수지에서 한 폭의 산수화처럼 펼쳐지는 의 기암괴석을 감상할 수 있습니다. 천황사 주차장에서 1구간으로 들어섭니다. 녹음 가득한 숲길 공기가 맑고 단데요.누구의 방해도 받지 않고 오롯이 혼자의 시간을 즐기기에 딱 좋은 곳입니다.오래된 광고 카피처럼 잠시 휴대폰을 끄고 세상과 단절하는 시간을 가져보는 것도 좋겠습니다. 간식으로 준비한  무화과와 함께 탑동약수터의 약수를 마십니다.물맛이야 특별할 게 없는데 꿀맛처럼 느껴지는 것 있죠? 곧바로 탑동마을 뒤 갈림길이 나타납니다. 좌측으로 가면 문인협회 회원들의 시가 길을 안내하는데요.100년 생 소나무 군락지, 용흥리 세실마을, 춘양리 수양마을을 차례로 통과합니다. 우측 길을 잡으면 수양마을과  성풍사지 오층석탑(보물 제1118호)을 지나고요. 두 길은 실내체육관 앞 氣체육공원에서 만납니다. 이곳에서 국민여가캠핑장을 지나가면 1구간 끝인 기찬랜드(용추폭포)입니다. 기찬랜드는 호남의 소금강  용추골에 자리 잡고 있는데요.빙설옥수가 흐르는 계곡이라 자랑하는 곳입니다.천황봉에서 발원해 맥반석으로 이루어진 계곡을 따라 흐르다 사방댐에 모인 천연수는 각종 미네랄이 풍부하다고 하는데요. 약수터 물을 한 모금 들이켰더니 몸 안으로 의 정기가 알싸하게 번지는 것 있죠? 기찬랜드에는 곤충박물관, 가야금산조기념관, 한국 트로트 가요센터, 조훈현 바둑기념관 등 도 수두룩합니다. 조훈현 바둑기념관 뒤 주차장에서 기찬묏길 2구간(왕인문화체험길)이 시작되는데요.1구간보다 길어 시간을 가지고 느릿느릿 걷기를 권합니다. 들판을 바라보며 나아가면 녹암마을 뒤 저수지(대동제)에 이르고요. 곧 편백숲 쉼터가 등장하는데요.원시림처럼 울창한 숲에서 숨을 크게 들이키며 다시 한 번 기운을 얻어봅니다. 호동마을 뒤 임도를 따라가면 도선국사 낙발지지바위와 월산사가 나타나는데요.유년 시절 도선국사의 출가 이야기가 전해지는 곳입니다. 월암사와 도갑천 나무다리를 지나면 왕인박사의 전설이 깃든 문산재(文山齋)·양사재(養士齋)가 보이는데요. 왕인박사가 공부했다는 책굴을 지나 월대암(月臺巖)에 오르면 구림마을을 비롯해 영산강과 드넓은 평야를 조망할 수 있습니다. 왕인박사 유적지 방향으로 걸으면 다목적 광장으로 연결되는데요.짧은 구간 ‘기 체험장’이 설치되어 있습니다.이왕이면 신발과 양말을 벗고 걷는 것은 어떨까요? 천자문계단을 따라 망월정에 오르면 왕인박사 유적지 주변이 한눈에 보이고요.성기동으로 흐르는 성천(聖泉)에서 물을 마시며 왕인박사의 기운을 체험해볼 수 있고요. 의 수석 800여 점을 전시한 왕인수석관도 볼만합니다.망우정(忘憂亭)에서는 그 이름처럼 세상 모든 근심을 털어낼 수 있습니다. 왕인박사 일대기를 새긴 조각과 전시관을 관람하고 용산천까지 걸으면 기찬묏길 2구간이 끝납니다. 조금 힘들지만 마음은 오히려 가뿐한 것 있죠? 기운을 듬뿍 받았으니 어떤 어려움도 헤쳐 나갈 자신감이 생깁니다.​ 기찬묏길은 함평 주포한옥마을, 신안 섬티아고 순례길(기점.소악도)과 함께 전라남도에서 11월 관광지로 추천하는 곳입니다. 국립공원천황주차장전라남도 군 읍 개신리 484-59기찬랜드전라남도 군 읍 회문리 94한국트로트가요센터전라남도 군 읍 기찬랜드로 19-10왕인박사유적지전라남도 군 군서면 왕인로 440여객자동차터미널전라남도 군 읍 동문로 8 버스터미널 ■ 기(氣)찬묏길 문의문의 : 061) 470-2255(군청 문화관광과) 문화관광오늘 하루 이 창을 열지 않음 동영상 Prev Next 문화관광의 중심지 통합검색 영역www.yeongam.go.kr * 한국일보(온라인)2021.10.29에 게재되었습니다. 코로나로 지친 마음...  기운 듬뿍 받아볼까바람결에 선선함이 묻어난다. 다시 걷기 좋은 계절이다. 코로나19로 오랫동안 움츠렸던 몸에도 생기가 필요하다. ‘위드 코로나’ 기대감으로 다잡았던 마음이 조금은 누그러지지만 방심은 금물이다. 호젓하게 생기를 듬뿍 불어넣을 수 있는 곳,   ‘기(氣)찬묏길’로 간다. 까지 가는 방법은 두 가지. 서울에서 하루 두 번 다니는 고속버스를 이용하www.hankookilbo.com * 네이버에서 기찬묏길로 검색하면 나타납니다. 박준규 올림 
 자락 아래에 포근히 자리잡은 도갑사를 향한다. 도갑사는 유흥준의 '나의문화유산답사기'에도 소개된 곳이기도 하다.​도갑사는 통일시라말 도선국사(826-898)가 창건했다고 전해오고, 건물지 주변의 발굴조사에서 백제시대 기와편이 출토되어 이전에도 사찰이 있었음을 알려준다.​ 출신인 수미왕사가 대대적으로 중창해서 당시 966칸의 대가람과 암자 12곳, 수행승려가 780명에 달했다고 한다.​정유재란으로 많은 문화재가 소실되었다가 다시 복원하였으나 다시 한국전쟁에 많은 피해를 입었다. 현재 발굴조사를 통해 옛 가람 배치를 확인하여 복원불사가 이뤄지고 있다.​ ​은 군에 속하여 있지만 남쪽으로 강진군으로 이어져 있어 양쪽에서 아름다운 의 산세를 볼 수 있다.​ 동쪽면으로 달리다 보면 국립공원 초입에 도갑사에 이르는 길이 보인다.​ ​ ​ ​도갑사 입구에 약 500년의 수령의 팽나무가 보인다. 보호수로 지정되어 기관의 보호를 받고 있는 귀한 나무이다. 오래 살고 볼 일이다.​ ​ ​ 도갑사 일주문​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​도갑사의 입구에는 국보 제50호로 지정된 해탈문이 나온다. 이 문을 지나가면 속세의 번뇌에서 벗어나 근심없는 부처님의 품안에 들어간다는 의미이다.​이 해탈문은 1960년 해체하여 수리할 때 발견된 상량문에 따르면 조선 성종 4년에 다시 세웠다고 한다.​석조 기단 위에 중앙 칸은 통로이고 좌우 한 칸씩에 사천왕상을 안치하게 되어 있으나 현재는 금강역사와 문수보현동자상이 봉안 되어 있다.​기둥은 약하게 배흘림을 한 둥근기둥을 사용하였고 전체적인 건축양식은 경북 영주 부석사 조사당과 유사하나 특이한 점은 기둥위의 구조가 주심포식과 다포식 양식이 섞인 형태로 우리나라에서 유례가 드문 매우 귀중한 자료라고 한다.[안내문 중]​  ​ 광제루​  ​ ​ ​ 대웅보전​도갑사의 불화는 조선시대의 최고의 명작이 봉안되어 있었다고 한다. 지금은 교토의 대찰인 지온인(知恩院)에 소장되어 있는 <관음32응신도>이다.​<관음32응신도>는 높이가 2.3m, 폭 1.3m로 비교적 대작으로 이 두루마리 탱화는 화려한 고려불화의 전통과 조선전기의 산수화풍이 어우러진 둘도 없는 명작으로 1550년 인종 왕비인 공의왕대비가 돌아가신 인종의 명복을 빌기 위해 이자실에게 그리게 하여 이 곳 도갑사에 봉안한 것이다.​<관음32응신도>는 '묘법연화경'의 '관세음보살 보문품'에서 관세음보살이 서른두가지로 변신하여 그때마다 다른 모습으로 중생을 구제한다는 내용을 그림으로 풀어내 것이다.[유흥준의 나의문화유산답사지 중에서]​ 관음32응신도​중앙에 관세음보살을 절벽 위에 편안히 앉아 있는 유희좌의 모습으로 그리고 그 아래로는 무수한 산봉우리가 펼쳐지면서 중생이 도적을 만났을 때, 옥에 갇혔을 때, 바다에서 풍랑을 만났을 때 등 그때마다 관음의 도움을 받는 그림이 축약되어 있다.​이런 명화가 어떻게 일본으로 가게 되었을까? 라는 의문이 든다. 임진왜란이나 그때 자주 출몰하던 왜구에게 약탈 당한것으로 추정된다.[유흥준의 나의문화유산답사지 중에서]​ ​ 도갑사 수미왕사비​ ​ ​ 국사전​ 국사전​ 천불전​ 천불전 내부​ 산신각​ ​ ​ ​ ​ ​ ​산신각에서 내려와 용수폭포가 있는 계곡을 건너 지나가면 왼편으로 올라가는 계단이 있는데 이곳이 석조여래좌상을 모신 전각이 나타난다.​ ​ ​ ​ ​미륵전 안에는 미륵님이 모셔진 것이 아니라 고려말의 석조 석가여래상(보물 제89호)이 향마촉지인을 하고 있다. 향마촉지인은 좌선 할 때의 손모양에서 오른손을 풀어서 오른쪽 무릎에 앉고 손가락으로 땅을 가리키는 손 모양으로 이는 석가모니가 수행을 방해하는 모든 악마를 항복시키고 성취한 정각을 지신이 증명하였음을 상징한다. 네이버 참조 석가를 모셔놓고도 미륵전이라고 부르던 것이 조선후기의 불교였다. 부처님의 교리보다는 그저 세상을 구원하는 미륵님이면 그만이던 말세의 신앙이 남긴 흔적이다.​이 석조여래상은 그 생김이 미남형이어서 개성적인 고려불상 중 예외적으로 잘 생긴 편에 속한다.[유흥준의 나의문화유산답사지 중에서]​미륵전을 나와 산쪽으로 올라가면 도갑사를 일으킨 도선과 중창한 수미선사 두분의 공적을 새긴 높이 4.8m의 거대한 비석이 모셔져 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이 비석을 받치고 있는 돌거북은 우리나라 비석 중에 가장 큰 것으로 생각되며 고개를 왼쪽으로 틀게하여 생동감을 들게했고 흰 대리석비의 용머리 부분도 아주 정교하게 만들어져 있다.​ ​ ​대웅보전이 열리지 않아 <관음32응신도>를 모사한 그림을 보지는 못하고 발걸음을 돌려야했다. 
#전라도 #전라도여행지추천 #강진여행코스 #강진가볼만한곳 #강진숙소 #달빛한옥마을​​​​​안녕하세요. 로즈입니다.  ​지난 10월 22일 (금) ~ 24일(일), 2박 3일동안 전라도 여행을 다녀왔습니다. 광주 - 해남을 거쳐 강진으로 넘어왔습니다. 강진에서 머물렀던 숙소를 소개하려고해요~~~!!(세상 늦게 밀려서 포스팅....)   DAY 2​ 한옥 민박, 태양아래 ​​​강진 달빛한옥마을에 위치한 '태양아래'이라는 한옥 숙소입니다. 여행 오기전에 미리 숙소를 예약한다고 찾다가 한옥민박이 있다는걸 알았습니다. 무려 조식을 한식으로 차려주는 한옥 숙소였죠! 다행히 저희가 머무를 곳을 예약할 수 있었습니다. 거의 여행 직전에 예약을 해서 없을 줄 알았거든요,아래 사진들은 1박한 다음날, 체크아웃하기전 아침에 찍은 전경들이예요 첫날 광주-해남을 돌고나서 강진으로 넘어와서 거의 밤에 도착하는바람에 사진을 찍지 못해서 아침에 찍자!!!! 했어요 고즈넉한 풍경의 한옥이예요, 가을하늘과 엄청 잘 어울리는 풍경이었습니다. 계절별로 다 이쁠 것 같아요눈 내리는 겨울도 다른 분위기로 보일 것 같구요!!!(상상을 해보았다~~) 그저 사진찍고 보는데, 그냥 좋더라구요하늘도 가을하늘 느낌으로 청명하고 높은 파란하늘에 고즈넉한 한옥이라니 숙소 내부입니다. 광각으로 찍어서 그런가 엄청 넓~~~게 나왔네요. 그래도 넓찍한 거실입니다!!! 부엌은 냉장고에서 물도 꺼내마시고~ 뭔가 그냥 집 냉장고 사용하는 느낌이었어요, 꺼내 마셔도 되나? 어떻게 해야하지? 고민을 잠깐 하고(ㅋㅋㅋㅋ) 여쭤보니 편하게 사용하시면 된다고 하셨어요~저희가 거실을 사용한건 다음날 조식 먹을때 였어요 숙소 도착시간이 늦어서 거의 방안에서만 조용히 놀았거든요 조식입니다!! 한식으로 차려주셨어요 (미리 아침먹을 시간을 정해두었어요! 저흰 8시로 정해서 먹었습니다)왜 가까이에서 찍은 사진은 없나 싶네요... 밥먹는거에 정신 팔려서 한장만 딱 찍고 말았나봐요 ㅎㅎㅎ된장국, 조기, 호박전에 버섯 우엉 깻잎 멸치 등등 맛있는 밑반찬류들이 한가득이었습니다반찬이 하나하나 다 맛있더라구요!! 집밥 느낌 왕창 받았습니다~~ 뜨끈한 국물과 밥에 반찬 하나씩 얹어먹으면 꾸우울~~맛!!! 밥 반공기만 먹기로 다짐했는데 한 공기를 다 비웠습니다... (맛있는게 눈 앞에 있는데...다이어터는 웁니다) 그리고 후식으로 감도 깎아주셨어요 도란도란 얘기를 나누며, 사장님께서는 저희 불편하실까봐 나가셨다고...보통 체크아웃하고 나서 들어오신다고 하시더라구요 이후에 손님받을 준비(청소 등등)를 하신다고 하셨어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  방 컨디션도 너무 좋았어요, 온돌방이고 티비 에어컨 다 있고, 이불도 개별로 딱딱 준비되어 있습니다. 저희 방 말고 곽 오빠가 머물렀던 방에는 화장실이 별도로 있더라구요! 저흰 방에서 나와서 바로 옆에 있는 화장실을 이용할 수 있었어요 (여2 남1 여서 방을 2개 예약했답니다)방 온도는 뜨끈뜨끈하니 진짜 좋았어요, 저는 열이 많은터라 더운거 아닌가 걱정했는데, 창가? 문 옆쪽에 붙어자서 적당히 시원하면서 적당히 따뜻하게 자고 일어났어요, 이날 이용객은 저희밖에 없어서 엄청 편했습니다~~~ 저희가 머무른 방은 요렇게 문을 열면 연결된 한옥의 누마루가 있어요! (누마루:2층으로 된 마루)별도의 테라스처럼 있어서 춥지않다면 밖에서 앉아서 멍~~하니 있어도 좋을 것 같더라구요 여유 한가득 느끼고 싶다면 이런 한옥 숙소에서 머무르며, 있는것도 좋은 것 같아요!! 등산객분들이 많이 이용하신다고 했고, 저희처럼 한옥 스테이 해보고 싶은 분들도 많이 찾아오시는 것 같아요.​따뜻하고 배부르게, 편하게 머물렀던 숙소였습니다처음 와본 강진의 기억이 좋게 남을 듯 합니다.  태양아래전라남도 강진군 성전면 달빛한옥길 17-4 ​ 예약은 미리미리 해주셔야 하구요방은 2인 (조식) 기준 10만원입니다.​주차는 숙소 앞에 하시면 됩니다​​​​다음 여행지 리뷰로 돌아올게요​​​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
2020월 9월12일~15일 3박4일 힐링여행​처음 여행을 떠나보는 오빠를 위해서 가본곳 중에 좋았던곳 위주로 계획을 짜봤는데 역시 두번 봐도  좋네요​코로나 때문에 여행객도 없었고전국적으로 비가 왔지만 우리가 가는곳 마다비가 그쳐서 여러므로 행운이 많이 따라준것 같아요3박4일 여행일정 간단하게 남겨봅니다자세한 이야기는 다시 또 올릴께요 1일차부산출발-> 여수 예술랜드->  천황탐방지원센타-> 전남  구름다리 산행(강력추천)->  부근 독천마을 식사후 취침  여수 바다가 한눈에  조각작품이 포토존 입장료가 비싼게 단점이지만 레저체험도 하고저는 나름 괜찮았다고 생각합니다  멀리서 보는것 만으로도 설레임 가득 구름다리 등산 적극추천왕복 2시간30분 소요  2일차전남 독천마을-> 전북 부안 채석강 -> 선유도 해수욕장 드라이브-> 충북 단양 장회유람선 -> 도담삼봉-> 구경시장 식사후 취침  아침 일찍 도착한 채석강 물때가 딱 맞아서자연의 신비로움 감탄사 연발 아름다운 선유도 해수욕장 드라이브  충북 단양 장회유람선 생각보다 엄청 크네요유람선은 안 타더라도 매표소 앞에서 사진 찍어보세요 정말 그림 같아요  충북 단양 팔경중 하나인 도담삼봉   3일차 충북 단양팔경고수동굴(강력추천) -> 구인사-> 단양강 잔도-> 하선암-> 사인암-> 중선암-> 문경새재 취침  중국에 있는 세계에서 제일 큰 동굴도 가봤지만고수동굴 정말 알차고 멋지고 신비롭네요   구인사는 코로나 때문에 입장불가점심 먹고 내려 왔어요 단양강잔도 따라 걸으면 도착하는 만천하스카이워크   하늘에 떠있는 구름이 비칠정도로 맑고 깨끗한하선암  사인암  바위에 써 있는 글이 너무 웅장해중선암  4일차문경새재( 미로공원/ 오픈세트장 -> 부산도착   문경새제는 산행할때 와 봤는데...미로공원이 생겼더라구요이번엔 오픈세트장도 구경하고 좋았는데시간이 없어서 전부 다 구경 못한게 너무 아쉬웠어요 
전라남도 여행중에서 은 2020년 뜨고 있는 인기 여행지로  도갑사가 있습니다. 군에서는 국립공원 및 도갑사와 업무협약을 체결함으로써 국립공원 주차장 이용요금과 천년고찰 도갑사 관람료를 무료로 개방하였습니다. 기존 국립공원 주차요금은 경차 2천 원 중소형차 4~5천원, 대형차 6~7천원과 도갑사 사찰 관람료 2천원을 추가로 내야 했습니다.  의 관광특화지역으로써 나아가기 위한 현명한 결정으로  관광 이미지 제고는 물론이고 관광 활성화에 기여할 것으로 예상됩니다.  도갑사는 호남의 소금강이라 불리는 , 호랑이가 앞발을 들고 포효하는 형상이라는 산자락에 자리 잡고 있습니다.   가볼만한곳 도갑사 내부로 들어가기 전 보호수의 신기함을 사진으로 담아봅니다. 수백 년이 지나서 완성된 나무라서 그럴까요? 보호수를 보는 각도에 따라서 다양한 모습이 연출되다 보니, 관광객들의 발길이 보호수 앞에서 모두가 멈춥니다.   가볼만한곳 도갑사  남쪽 도갑사를 등지고 있는 이곳은 주지붕을 바라보는 넓은 산자락에 자리 잡은 도량으로 신라 말 헌강왕 6년 도선국사에 의해 창건되었습니다. 현재 고려 시대의 기록은 자료 유실로 알려진 것이 없고 조선 이후의 발자취만 소상히 남아 전해 내려오고 있습니다. 조선시대에 들어와 사원의 중창은 1456년 수미왕사에 의해서였습니다.   정유재란, 병자호란을 거치면서 많은 문화재가 유실되었고 그나마 남아있던 것들도 일제시대와 6.25전란을 겪으면서 소실되었습니다. 이것으로 끝났을까... 했는데 1977년 화재가 발생하여 대웅보전과 안에 모셔져 있는 많은 성보들이 소실되는 비운을 겪게 됩니다. 1981년 대웅보전 복원을 시작으로 차츰 옛 가람의 복원불사가 이루어졌고  가볼만한곳 도갑사가 탄생하게 됩니다.   가볼만한곳 도갑사 문화재 정보1. 도갑사 해탈문 국보 제50호, 마애여래좌상 국보 제144호2. 도갑사 석조여래좌상 - 보물 제89호3. 도갑사 동지상 - 보물 제1134호4. 도갑사 석조 - 전라남도 유형문화재 제150호5. 도갑사 도선수미비 - 전라남도 유형문화재 제38호6. 도갑사 오층석탑 - 전라남도 유형문화재 제151호7. 도갑사 수미왕사비 - 전라남도 유형문화재 제152호8. 도갑사 석장승 - 전라남도 민속자료 제21호   가볼만한곳 도갑사 해탈문 바라 앞에서 다양한 생각을 해봅니다. 이곳을 지나면 머릿속에 가득한 번뇌에서 벗어날 수 있을까? 개인적으로 고민이 많은데, 이곳을 지나면서 해탈을 해보고 싶어지네요.  도갑사 템플스테이당신은 이미 행복한 사람입니다. 도갑사 안으로 들어가 봅니다. 을 많이들 방문하는데, 도갑사는 패스하시는 분들이 간혹 있더군요. 종교를 떠나서 우리나라 오래된 건물이기 때문에 저는  가볼만한곳 둘러보면서 도갑사는 꼭 들렸다가 갑니다. 도갑사를 오르는 동안 한쪽에서는 시원한 계곡물이 흐르고 조용한 산속을 살아있는 숲속으로 생명력을 불어 넣어 주는듯합니다.   가볼만한곳 도갑사 오층석탑탑이란 부처님의 사리를 봉안한 것으로 불교의 상징적인 예배의 대상을 뜻합니다. 도갑사 탑은 다섯층으로 돌을 깎고 다듬어서 만든 탑입니다. 기단과 몸체에 해당하는 탑신, 그리고 탑의 몸체 돌를 덮고 있는 지붕 모양의 옥개석과 탑의 머리 부분을 장식하는 상륜부로 구성되어 있습니다.  탑 전체를 받치는 지대석과 하나의 층으로 된 기단부의 면석은 4장의 널찍한 돌로 짜 맞추었습니다. 1층에서 5층으로 올라갈수록 각 층의 몸체돌이 낮아져서 안정감이 듭니다. 1층의 몸체돌은 보통 하나의 돌로 처리하는데 4장의 널찍한 돌로 짜 맞춘 것이 특이해 보입니다. 참고로 탑의 조성시기는 고려 시대 초기로 추정하고 있습니다.  호남의 금강  도갑사의 멋진풍경 대웅전에 도착했습니다. 불에 타버려서 사라졌던 공간을 2009년에 보수공사로 복원을 완료했던 모습을 꾸준히 사건사고 없이 아름답게 보존하고 있었습니다. 우리만의 소중한 문화재가 새롭게 건축되었다는 것도 중요하지만 개인적인 생각으로는 문화재가 잊히지 않고 과거의 모습 그대로 복원하는데 성공했다는 부분에서 큰 의미가 있다고 생각합니다.  ​  경내를 거닐면서 고상하고 편안한 기운이 온몸에 퍼집니다. 아름다움이란 뭘까? 외적인 것과 내적인 것 중 우리는 어떤 걸 우선시하는 걸까? 여행 중 방문했던 도갑사에서 아름다움이란 어떤 것이고 어떻게 실행을 해야지만이 진정한 아름다움을 표현해 주는 것이라는 것을 알게 됩니다.   국사와 왕사로 배출한  도갑사  행복은 도달해야 할 목표가 아닙니다.바로 이 순간이 행복한 시간입니다.    가볼만한곳 도갑사에 흐르는용수폭포의 아름다운 모습​  이 폭포는 도갑사 석조여래좌상이 봉안되어 있는 미륵전을 끼고 흐르는 계곡에 위치하고 있습니다. 옛날 "이무기가 용이 되어 승천하였다"라는 전설이 있으며, 그 깊이는 명주실 한 꾸러미가 다 들어갔다고 합니다. 지금은 수심 약 2m 정도이고, 수폭은 5m로 사시사철 맑은 물이 쏟아져 산사의 정취를 더해주고 있습니다.   도갑사 석조여래좌상 안으로 들어가 봅니다. 이 불상은 몸체와 광배가 하나의 돌로 조각되어 있어서 마치 바위에 직접 불상을 새긴 마애불과 같은 기법입니다. 머리에는 작은 소라 모양의 머리칼을 붙여 놓았으며 정수리에는 상투 모양의 머리를 큼직하게 표현하고 있습니다. 얼굴은 타원형이며 도드라진 눈덩이, 넓적한 코, 두터운 입술은 강건하면서도 미소를 잃지 않는 모습을 느끼게 해줍니다.  갸름한 타원형 광배의 가운데에는 연꽃무늬가 새겨져 있고 꼭지와 머리 양옆에 각각 작은 부처가 표현되어 있습니다. 광배에 새겨진 조각은 대체적으로 생략이 각합니다. 불상을 모시기 위해 만들어 놓은 대좌는 밋밋한 4각형의 형태를 하고 있지만, 본래는 연꽃무늬를 새긴 8각형의 대좌였을 것으로 추정하고 있습니다.    도갑사 도선수미비 이 석비는 1653년에 건립된 것으로 우선 규모 면에서 다른 비석과 차별성을 지니고 있습니다. 아울러 각부의 양식에서 귀부는 다른 예와는 달리 귀갑문 대신 평행 사선문으로 이를 표현하고 있습니다. 비신 역시 조성재료가 대리석이라는 점 외에도 양 측면에 조각된 운룡문은 매우 힘찬 기상과 율동감을 표현해 주고 있는 것 같습니다.  석비의 건립 기간이 18년임을 알려주고 있어 이 방면 기술사 연구에 좋은 자료를 제공해 주고 있습니다. 나아가 대부분의 석비가 1명을 대상으로 하고 있음에 비해 도선과 수미선사를 표방하고 있어 이 역시 독특한 예라 생각됩니다.  가볼만한곳 도갑사는 평범함을 넘어 독특한 의 아름다움을 느낄 수 있기에 충분했습니다.  코로나 질병 퇴치 진언옴따레 뚜따레 뚜레 스바하이 진언을 부지런히 염송하시어 모든 이들이 코로나 질병으로부터 벗어나 마음의 평온 얻기를 기원드립니다. 도갑사전라남도 군 군서면 도갑사로 306 도갑사 도갑사 템플스테이전라남도 군 군서면 도갑리 4 도갑사계곡전라남도 군 군서면 도갑리 도갑사도선국사수미선사비전라남도 군 군서면 도갑리  도갑사오층석탑전라남도 군 군서면 도갑리   
 ​#맛집 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남여행코스 #도갑사 #독천낙지거리 #청하식당 #전남드라이브     도갑사 061-473-5122전남 군 군서면 도갑사로 306 도갑사도갑사는 산세가 빼어나고 풍광이 아름다워 옛부터 호남의 소금강이라 불리는 입니다 호랑이가 앞발을 들고 포효하는 형상이라는 산자락 아래 자리잡고 있는 도갑사입니다 신라의 4대 고승 가운데 한 분이신 도선(국사가 창건한 대가람으로 해탈문(국보 제50호)과 마애여래좌상(국보 제144호), 석조여래좌상(보물 제89호), 문수 보현보살 사자 코끼리상(보물 제1134호), 대형석조, 그리고 도선수미비 등 많은 문화재를 소장하고 있는, 유서 깊은 고찰  도갑사입니다 대한민국 명산에는 늘 유서 깊은 고찰들이 자리를 합니다  도갑사입니다  ​  ​  맛집 청하식당​061-473-6993전남 군 학산면 독천로 170-110:30 - 18:00식객허영만의백반기행 71회, 20.10.02.낙지다듬/낙지데침/낙지볶음6시내고향 6654회, 18.11.22.2018년 11월 22일 낙지2TV생생정보 166회, 16.09.19.2016년 9월 19일 낙지생생정보통 417회, 12.03.05.2012년 3월 5일 낙지구이/연포탕을 대표하는 맛집 거리인 독천 낙지 음식 명소거리입니다 풍요로운 남도 갯벌의 선물, 세발낙지를 만납니다 남도의 풍요로운 갯벌을 품은 군은 세발낙지로 유명했습니다 지도를 잠시 살펴보면 역시 세발낙지로 유명한 함평과 무안을 따라 목포까지 이어지는 서해안 동선을 따라 이 자리를 합니다 남도의 젖줄 영산강 줄기를 따라 서해안 짠물과 민물이 뒤섞인 뻘을 품은  땅에서 세발낙지가 유명해진 건 당연합니다 영산강 하굿둑 공사로 지금은 '세발낙지 산지'로서의 명성은 사라졌지만 인근에서 나는 낙지 덕분에 '독천 낙지거리'는 여전히 자리를 지키고 있습니다 언젠가 '낙지 천국'이던 시절, 다양한 낙지 요리법이 발달하면 독천에 낙지거리가 생겼기 때문입니다 청하식당입니다 힘이 불끈! 으로 떠나는 원기회복 맛기행, 독천 낙지거리에서 10가지 이상의 젓갈을 맛볼 수 있는 낙지요리 전문점입니다. 20가 이상의 밑반찬이 나오며 다양한 젓갈류를 맛볼 수 있습니다. 메뉴로  낙지초무침, 낙지볶음, 산낙지, 기절낙지, 세발낙지, 낙지구이, 갈낙탕, 연포탕 등이 있습니다 ​​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 청하식당전라남도 군 학산면 독천로 170-1도갑사전라남도 군 군서면 도갑사로 306 도갑사 #맛집 #가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남여행코스 #도갑사 #독천낙지거리 #청하식당 #전남드라이브   전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 영광맛집 가볼만한곳 영광여행코스 | 불갑산불갑사 중앙식당 | 전남드라이브코스#영광가볼만한곳 #불갑사 #불갑산 #전남드라이브코스 #영광여행코스 #영광맛집 #영광굴비맛집 #중앙식당 불...m.blog.naver.com 전남 장흥가볼만한곳 장흥겨울여행 | 정남진전망대 우산도관광지조각공원 삼산방조제조형물 | 전남드라이브코스#장흥가볼만한곳 #전남드라이브코스 #정남진전망대 #우산도관광지조각공원 #삼산방조제조형물 #둥근바다 #...m.blog.naver.com 구례가볼만한곳 구례여행 / 전국유명사찰 지리산화엄사 지리산연곡사 / 전남가볼만한곳5월 사찰여행 금강산 한라산과 더불어 삼신산의 하나로 불리는 지리산입니다 지리산은 언제나 찾는 이들에...m.blog.naver.com ​​  ​ 
또치 Pick 100대 명산 중 꼭 가봐야할 산 추천 best5를 소개합니다.  1.가야산 (경상남도 합천군)2. 주왕산 (경상북도 청송군)3.설악산 (강원도 인제군)4. 화왕산 (경상남도 창녕군)5.  (전라남도 군)​​ 1. 100대 명산 꼭 가봐야할 산 : 가야산🚩가야산(1,430) 등산 코스:​백운동탐방지원센터-백운암지-서성재-칠불봉-상왕봉(정상)​(가야산2코스/용기골 탐방로)​🚩총 거리: 8.6km​🚩총 소요시간: 5시간 19분 (휴식시간 54분 포함)​🚩난이도: ★ ★ ★ ☆ ☆ ​🚩주차장: 가야산 국립공원 백운동지구(무료) 가야산국립공원백운동지구주차장경상북도 성주군 수륜면 가야산식물원길 17 국립공원관리공단가야산사무소가천분소 ​ 예로부터 조선 8경에 속한 가야산수려한 경치로 소백산맥 중 명산으로도 뽑힙니다.​또치가 다녀온 등산코스(합천)는 산세가 부드러워서 능선을 따라 기분 좋게 올라갈 수 있습니다. 특히 가야산 정상 상왕봉 근처에 있는 칠불봉은 꼭 들려야하는 봉우리죠!!칠불봉에 오르면 사방이 너무 아름다운다운다운 뷰~🎶 또치의 인생 산이 되어 버린 가야산가야산 표정이 생겨버렸어요~🥺(가야산 절경을 바라보면 나도 모르게 눈이 반짝거리고 입가엔 미소가~ ) 100대 명산 중 꼭 가봐야할 산으로 가야산 추천드립니다!!​가야산에 대한 자세한 설명은 여기클릭👇 100대 명산_합천 가야산 등산코스_가야산 최단코스_경남 합천, 경북 성주_인생 명산_가야산 주차장팁_가야산 용기골_국립공원🚩블랙야크 100대 명산 도전 🚩가야산(1,430m) 등산코스:백운동탐방지원센터-백운암지-서성재-칠불봉-...m.blog.naver.com ​​  2. 100대 명산 꼭 가봐야할 산: 주왕산🚩주왕산(720m)등산코스: ​주왕산 국립공원 주차장 → 대전사 → 주왕산 정상 →원점회기​🚩총 거리:4.7km​🚩총 소요시간: 2시간 43분 (휴식시간 14분 포함)​🚩난이도: ★ ☆ ☆ ☆ ☆ ​🚩주차장: 주왕산 국립공원 상의 주차장주차료: 5,000원입장료:3,500원 주왕산국립공원 상의주차장경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7 주왕산은 암벽으로 둘러싸인 산들이 마치 병풍처럼 이어져 있어요~!​(주왕산 이름은 중국의 진나라에서 주왕이 이곳에 피신하여 왔다고 하여 붙인 것으로 산봉우리, 암굴마다 주왕의 전설이 얽혀 있다네요!!) 신라 문무왕 떄 창건한 고찰 대전사에서 출발~👆 주왕산 일대의 암봉들과 기암절벽은 웅장하면서도 수려한 경관으로 조선팔경의 제 6경으로 꼽힐 만큼 뛰어난 경관을 보여줍니다!!​다양한 기암절벽의 모습에 설악산처럼 높지도 크지도 않지만 설악산보다 더 아름다답게 느껴지는 주왕산😆👍​ 지금부터 주왕산 감상시간~😍 주왕산 최단코스로 올라가서 짧게 운동하고 바로 볼 수 있는 절경입니다.꼭 가봐야할 산으로 강력 추천드려요👍 주왕산에 대한 자세한 정보는 여기 클릭👇 100대 명산_ 청송 주왕산 최단 코스_주왕산 주차장 팁_주왕산 등산 코스_청송 가볼만한곳_주왕산 초보 등산 추천_대전사 주차장_경상도 갈만한 산_경상북도 추천 산_청송 데이트코스🚩주왕산(720m)등산코스: 주왕산 국립공원 주차장 → 대전사 → 주왕산 정상 →원점회기 🚩총 거리:4.7...m.blog.naver.com ​​  3. 100대 명산 꼭 가봐야할 산: 설악산🚩설악산(1,708m)등산코스: 한계령휴게소 → 한계령삼거리→ 끝청 → 중청대피소 → 대청봉(정상)→오색약수터→남설악탐방지원센터​🚩총 거리:13.5 km​🚩총 소요시간: 9시간 9분 (휴식시간 1시간 29분 포함)​🚩난이도: ★ ★ ★ ★ ★​🚩주차장 무료 : 한계령휴게소(티맵검색)or오색 주차장1 또는 2(티맵검색) 한계령휴게소무료주차장강원도 양양군 서면 오색리 산1오색 공영 주차장강원도 양양군 서면 오색리 421-1 한라산(1,950m)·지리산(1,915m)에 이어 세 번째로 높은 산 설악산(1,708m)​난이도가 어려운 만큼 힘들어서 다시는 안가겠다고 말하지만~🎶​ 시간이 지나면 또 가고 싶은 산 1순위가 되어있죠😉(다음에는 간식 더 많이 챙겨가야지~를 다짐하게 만드는 산) 무릎이 건강할 때 꼭 가봐야하는 산 설악산은 절경 뿐만아니라 오르락 내리락하는 등산로에서 더 큰 재미를 느끼실 수 있습니다! ​ 등산로 기점은 다양하지만~또치Pick 설악산 대청봉 코스는 한계령 휴게소에서 출발해서 오색(남설악탐방지원센터)로 내려가기✌️ 금강산 문서를 보면 금강산과 설악산은 본래 같은 산인데 구분한 것이라고 합니다!!한국전쟁 때 국군이 여기가 금강산인줄 알고 더 진격을 안했다는 농담도 있다네요~😁 설악산은 동해바다가 보이는 장관을 즐길 수 있는 울산바위와 흔들바위도 유명해요~👍​등산이 아닌 관광 목적으로 가시는 분들은 소공원으로 오세요~👇​토왕성 코스,울산바위 코스,권금성 코스(케이블카로 오르는 곳),비선대 코스(금강굴까지 추천) ​설악산에 대한 자세한 정보는 여기 클릭👇 강원도 설악산 등산코스_설악산 대청봉 추천코스_(한계령휴게소~대청봉~오색)_한계령휴게소주차_설악산 대청봉 등산코스_설악산 최단코스_설악산 주차장 팁_오색코스 오색약수터 주차장팁🚩설악산(1,708m)등산코스: 한계령휴게소 → 한계령삼거리→ 끝청 → 중청대피소 → 대청봉(정상)→오색...m.blog.naver.com  4. 100대 명산 꼭 가봐야할 산 : 화왕산🚩화왕산(756.6m)등산코스: 제 3등산로​도성암→ 3등산로 → 화왕산 정상 → 원점회기​🚩총 거리: 3.5km​🚩총 소요시간: 2시간 27분 (휴식시간 28분 포함)​🚩난이도: ★ ☆ ☆ ☆ ☆ ​🚩주차장:  창녕 도성암(경남 창녕군 창녕읍 자하곡길 147) / 약 5대 정도 주차가능  화왕산도성암경상남도 창녕군 창녕읍 자하곡길 147 화왕산은 억새밭과 진달래가 유명하죠!!(이곳에서 드라마 허준 촬영도 했다네요)​화왕산 분화구를 중심으로 형성된 평원은 둘레만 십리에 이른다는 억새군락이 펼쳐집니다. 산 위에 펼쳐지는 광활한 대초원이 눈을 정화시키고 마음을 편안하게 해주지요😳특히 새벽녘에는 안개로 초원을 가득채운 하얀 호수를 볼 수 있습니다! 기암절벽을 이용하여 조성한 화왕산성👆은 임진왜란 때 크게 명성을 떨친 곽재우장군과 의병들의 활동무대였어요!!😳 화왕산도 주왕산과 마찬가지로 최단코스로 올라가면 빠르고 쉽게 아름다운 자연경관을 즐기실 수 있습니다. ​화왕산에 대한 자세한 정보는 여기 클릭👇 100대 명산_창녕 화왕산 최단코스(창녕 도성암)_화왕산 등산코스_화왕산 3등산로_화왕산 진달래 군락지_화왕산 주차장_화왕산 추천코스_벚꽃_철쭉명소_경남 갈만한 산_도성암 주차장🚩화왕산(756.6m)등산코스: 제 3등산로 도성암→ 3등산로 → 화왕산 정상 → 원점회기 🚩총 거리: 3.5k...m.blog.naver.com ​  ​ 5. 100대 명산 꼭 가봐야할 산: 🚩(875m) 등산코스: 천황탐방지원센터-천황야영장-천황사삼거리-바람폭포-구름다리-경포대능선삼거리-통천문 삼거리-천황봉 정상-광암터삼거리-바람폭포-천황사삼거리-천황야영장-천황탐방지원센터​🚩총 거리: 약 6km(배터리 없어서 중간에 끊김)​🚩총 산행시간: 6시간 30분 (휴식시간 2시간16분)​🚩난이도: ★ ★ ★ ☆ ☆​🚩주차장: 국립공원 천항탐방지원센터(무료) 국립공원천황주차장전라남도 군 읍 천황사로 280-20 달이 뜬다 달이 뜬다  천황봉에 보름달이 뜬다~🎶아리랑 노랫말이 말해주듯 은 산 봉우리와 달 뜨는 광경의 어울림이 뺴어난 산이죠!! 오래 전부터 나라에서 손꼽히는 명산으로 여겨져서 신라 때부터 국가에서 제사를 지낸 장소 가운데 하나였던 소백산계의 무등산 줄기에 속하는 은 높지 않지만 산체가 크고 수려해요!​ 예로부터 3대 악산으로 손꼽히는데 등산인들 사이에서는 그 중에서도 가장 기가 센 산으로 유명하다네요~​산행거리는 길지 않지만 난이도는 상!!🤪​특히 또치가 다녀온 천황사 출발 코스는 난이도 최상에 속하지만 절경이 끝내줍니다!!(편하게 등산하고 싶으신 분들~!! 도갑사,경포대 출발 코스도 있습니다~) 특히 구름다리 쪽 코스는  코스 중에서도 극악의 난이도를 자랑하는 구간으로 구름다리까지는 그나마 오를 만하지만 구름다리를 건너서 부터는 공포 체험 수준의 급경사로를 만날 수 있습니다.😅​*구름다리를 건너보고 싶다면 등산은 바람폭포 쪽으로 하고 하산을 구름다리 쪽으로 하는 걸 추천드립니다. 체력적으로 힘든 만큼 정신적으로 많은 것을 얻는 👍😉​ 경관이 아름다워 인생 명산으로 뽑고 싶습니다!!😍 ​에 대한 자세한 정보는 여기 클릭👇 100대 명산  등산코스_ 주차장_ 추천코스_전라남도 가볼만한곳_ 최단코스_ 구름다리_국립공원🚩(875m) (전남 군 읍 천황사로 280-43) 🚩등산코스: 천황탐방지원센터-천황야영장-천황...m.blog.naver.com ​​ 가야산경상남도 합천군 가야면화왕산경상남도 창녕군 창녕읍설악산강원도 인제군 북면 한계리전라남도 군 읍 천황사로 280-43주왕산경상북도 청송군 주왕산면 공원길 169-7 ​ 
월남사지삼층석탑 2021년 5월 5일(수)  공휴일인 어린이날~울 집 아이들은 중, 고등학생이라 이제 어린이날은 챙기지 않아도 된다. ​​ 휴일... 꿀잠 자는 아이들 일부러 깨우지 않고, 혼자서 아침 출사~ ​​ 먼 거리 갈 수는 없으니 최대한 가까운 곳으로... ​오전 8시쯤 도착~ ​​ 강진군 성전면 월남마을~  경포대 탐방지원센터 방향이다. ​  으로 갈 때는 하늘이 뿌옇길래 되돌아올까 잠시 망설였지만, 가던 길 그대로 가길 정말 잘했다 싶다. ​과 가까워질수록 하늘이 점점 맑아지더라는... ​​ 월남사지삼층석탑 월남사지삼층석탑은 보물 제298호,  고려 시대의 석탑으로 단층의 기단 위에 3층의 탑신을 올렸다. ​​   올려다보니 곧바로 산행하고 싶은 충동이 생기지만, 오전 일정이 있어서 멀리서 바라보는 것으로 만족... ​​ 하늘은 왜 이리 맑은지... ​코로나19 아니면 어디로든 놀러 가고 싶은데... 현실은~~ 그럴 수 없음이 안타깝기만 하다. ​​ 아침 시간이라 오롯이 혼자 누리는 호사 ​​  야자 매트가 깔려 있는 관람로를 따라 천천히 걷는다. ​​   전날 내린 비로 인해 축축하게 젖어있는 야자 매트 ​그 위를 조심스레 걷는 느낌도 나름대로 괜찮았다. ​​  월남사지에 대한 설명이 자세히 기록되어 있는... ​​ 강진 월남사지 진각국사비(보물 제313호)  월남사지에서 나와 경포대 탐방지원센터로 올라가는 길... ​이팝나무 꽃길이 기분 좋은 하루를 선물해 준다. ​ 월남사지전라남도 강진군 성전면 월남리 860월남사지삼층석탑전라남도 강진군 성전면 월남리 ​ 
월(달月), 출(날出), 산(메山)어둠이 뒤덮기 직전, 달이 뜨는 순간 아름다음이 절정에 달한다 하여 붙여진 이름이라고 한다. # 국립공원 천황야영장에 이어, 천황봉지구에 위치한 #국립공원 #탐방안내소도 방문을 해 봤는데,  탐방안내소는 정말 깨끗하고 건물도 멋지게 잘 지어져 있다. 입구편에는 국립공원 스탬프 찍는곳이 준비되어 있는데, 요즘 완전 핫 한 여권은 소진되고 없다. 최근 들은 정보로는 3~4월에 발매 예정이란다 나는 경포대 탐방지구에서 찍었지만 어째든 도 클리어!!  탐방코스 안내도가 벽면에 크게 되어 있는데, 탐방안내소는 천황사 지구에 위치하고 있으면, 의 대표적인 탐방로는 아무래도 천황지구 인거 같은데, 이번에 나는 경포대탐방지원센터에서 출발하여, 천황사 탐방안내센터로 내려오는 코스로 진행했는데, 정말 좋았다. 의 깃대종 남생이!! 국립공원 포인트 제도를 좀 더 빨리 알았다면 깃대종뱃지도 모아 봤을껀데, 곧 포인트제도 소멸이라 너무 아쉽다.... 그럼 본격적인 탐방안내소 실내 구경을.... 탐방안내센터 규모는 그리 크지 않지만, 그래도 산행 전 들려서 에 대해서 조금 이라도 알고 가면 산행을 더욱 재미게 즐길수가 있다. 입구에는 AED 교육을 위한 시설이 준비가 되어 있었는데, 학교에서 배웠다며 서로 보여주겠다는 아이들....  의 형성 과정,  의 대표 가 소개되어 있는데, 내용을 알고 올라가서 보게 되면 더 반갑고, 더 알찬거 같다. 그리고 안으로는 에 살고 있는 동,식물들의 소개가 되어 있는데,  더 많은 동물들이 있겠지만, 소개되어 있는 동물친구들 종이 너무 적은듯 하다.... 이번에 같이 행을 하지 못한 재호는 여기서라도 사진 한장 ^^ 체험거리도 있었는데, 사람 하나 없어, 느긋하게 하나 하나 다 해본다.  그리고 곧 소멸되겠지만, 탐방안내센터에서는 산에서 들고온 쓰레기로 그린포인트를 쌓을수가 있는데,  포인트로는 상품구매 및 국립공원에서 소요되는 주차비 등으로 사용을 할수 있는데, 아무래도 나는 국립공원의 상징성이 있는 크린백이 좋다.  등산코스 (경포대 > 천황봉 > 바람폭포 > 천황사) 국립공원 까지 왔는데 또 을 안 올라 가볼수 없기에, 국립공원스탬프투어의 취지에 부합하기 ...blog.naver.com 의 등산코스가 궁금 하신분은 이 글을 참고 해주세요 150th 국립공원 천황야영장149 번째 캠핑은, 127번째 새로운 캠핑 장소로 3박 4일 추가 해서, 총 241박 380일 !! 최근 국립공원스탬프...blog.naver.com  국립공원 천황야영장이 궁금하신분은 이 글을 참고 해주세요. 국립공원천황탐방지원센터전라남도 군 읍 개신리 484-73 ​ 
# #국립공원 #천황봉 #천황사 #경포대 #등산​안녕하세요 샤브릭입니다지난 주말에 오랜만에  국립공원에 다녀왔어요 ~~​​  ​​여태까진  오면산성대코스로 올라 천황사코스로 하산했는데오늘은 경포대코스를 이용해보았어요~​코스경포대탐방지원센터 - 바람재삼거리 - 천황봉 - 구름다리 - 천황탐방지원센터​​ ​​천황탐방지원센터로 들어가는길에 만개한 유채꽃밭에서 사진찍고 ~~~^^유채꽃밭 구경할려고 이 시기에 왔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​천황탐방지원센터에 주차를 하고택시승강장에 정차중인 택시 타고 경포대로 이동했어요~​천황에서 경포대로 택시로 2만원 받으시더라구요미터기 찍으면 또 다를거같고카카오 콜택시 이용하면 또 다를거같네요​​  ​​등산로 입구에 족욕탕이 있어요여기로 하산하면 션허게 발담그고 가도될거같아요아니면,,, 등산화 바닥 살짝 적시고 가도 될거같고~~​​ ​​족욕탕 지나면 자그마한 다리를 지나서 산행이 시작되요옆에 봄꽃나무 이뿌넹​​ ​​등산로 입구에서 바람재삼거리까지 기본적으로 등산로가 잘 되어있고딱히 힘든구간은 없어요​바람재삼거리 바로 아래부터는 경사가 조금 급해지는데 괜차나요​​ ​​바람재 도착하니 시원한 바람이 ~~~^^​​ Previous imageNext image ​​1번은 경포대에서 올라오는길. 길끝이 안보이는걸로 보아 바람재삼거리 바로 아래에서 약간 가파른걸 알수있다2번은 천황봉으로 가는길.3번은 도갑사 방향과 구정봉 오름길. 보기만해도 힘들어보이는데 능선이 너무 이쁘다.​​ ​​조금 진행하여 데크에서 구정봉쪽에 있는 얼굴모양 바위와 마주해보기 뭔가 모아이 석상의 얼굴같아 보이지않나요 ^^ (나말고)​​ ​​그리고 조금만 더 진행하면  능선의 중 하나인남근바위가 나타납니다​오늘 이거 구경하러왔어요?너무 웅장하네요...​만지면 젊어진다던데,,, 좀 젊...어졌나?​​ ​​남근바위 지나면 구불구불 바위능선따라 올랐다 내렸다 반복해요힘들어요...​그리고 천황봉 바로 아래에선 계단을 많이 올라가야함....​​ ​​일년만에 찾은  천황봉에는 오늘도 많은 인파가 사진을 찍고 휴식을 취하고 있었어요사진만 호다닥 찍고 하산하자​​  ​​힘든 사자봉 구간을 지나면 멋진 계곡이 나오는데역시 3대암산 (설악산, 주왕산, )​가운데 보니 아찔하게 암벽등반을 하시는분이 계시더라구요 ..... 우~~와우​​ ​​ 명물 구름다리를 지나 계곡따라로 천황주차장으로 하산합니다​​ ​​계곡 상류에는 물이 없는데 하류 쯤되니 물이 있더라구요손 씻고~ 세수도 한번,,, 하고 시원허넹 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​무사히 하산 ~~~^^너무 멀지만 < I ♥  > 변함없지~​​ ​​무사히 하산하고먼길달려 부산으로 ~~^^​내년에 또 올게 ~~ 
  등산코스 경포대~정상 천황봉 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 작년 3월 이맘때  을 다녀오고 다시 찾았습니다. 너무 멋진 기암괴석 전망에 꼭 또 가보고 싶었는데 거리가 멀어서 망설였는데 역시 은 언제 가도 멋있습니다. 따뜻한 봄날씨 덕분에 동백꽃, 진달래뿐만 아니라 알록달록 야생화 봄꽃까지 실컷 보고 왔어요. 지난번에는 산성대로 올라 천황봉, 구름다리를 지나 천황탐방지원센터로 하산했고 이번에 다녀온  등산코스는 경포대탐방지원센터로 올라 천황봉을 찍고 도갑사로 하산했습니다. 참고로   등산코스는 크게 동서남북 4개의 등산로가 있습니다. 동쪽 천황야영장, 천황사지가 있는 천황탐방지원센터, 서쪽 도갑사가 있는 도갑탐방로, 남쪽 경포대탐센, 북쪽 산성대주차장. 산행 전 자세한 코스별 난이도는 국립공원 홈페이지를 참조하시는 걸 추천합니다. 이번 포스팅에서는 들머리 남쪽 경포대지구에서 출발하여 날머리 서쪽 도갑지구로 하산한   등산코스 후기를 소개해보겠습니다.​  등산코스 : 산성대~천황봉~구름다리 조망이 예술! 등산코스 : 산성대~천황봉~구름다리 조망이 예술! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입...blog.naver.com ▶  등산코스- 등산코스 : 경포대탐방지원센터~경포대능선삼거리~통천문삼거리~통천문~정상 천왕봉 809m~바람재~베틀굴~구정봉~미왕재(억새밭)~도갑사~도갑사주차장- 들머리 : 경포대탐방지원센터 (주소 : 전남 강진군 성전면 월남리 1170)- 날머리 : 도갑사공영주차장 (주소 : 전남 군 군서면 도갑리 53-1)- 등산거리 : 9.2km- 소요시간 : 4시간45분 (휴식 포함) ▶  등산코스 : 경포대탐방지원센터~경포대능선삼거리~통천문삼거리~통천문~정상 천왕봉 809m~바람재~베틀굴~구정봉~미왕재(억새밭)~도갑사~도갑사주차장 트랭글로 기록을 했는데 아마도 대략 미왕재 억새밭 지나서 GPS가 끊겼었는지 거의 다 내려와서 보니 40분정도 기록이 끊어져서 직선으로 표시되었습니다. 구정봉에서 마애여래좌상을 왕복으로 다녀오면 1km 정도 추가됩니다.  국립공원경포대~정상 천황봉~구정봉~도갑사은 달이 뜨는 산 이라는 뜻으로 천황봉을 중심으로 아름다운 기암괴석이 절경을 이루고 있고 천년 이상의 역사와 국보문화재를 보유한 도갑사와 무위사, 마애여래좌상 등이 남아 있습니다. 은 1988년 국립공원으로 지정되었습니다.  등산 들머리 경포대 탐방지원센터입니다. 국립공원 여권 스탬프 찍는 분은 탐센에서 도장 찍고 출발하세요~ 주차장에 화장실도 있으니 등산 출발 전 정비하기 좋고요.  바로 앞에 국립공원 금릉경포대 라고 적힌 표지석이 보이고 저 멀리  기암괴석이 조금씩 보이기 시작합니다. 설레이는 마음으로  등산 고고!  경포대탐방로입구 앞 입산시간지정제 안내되어 있고요. 국립공원의 경우 하절기와 동절기로 나뉘어 입산가능시간이 있으니 꼭 확인하고 입장하세요.  정상 천황봉까지 편도 2.9km 입니다. 구정봉으로 가는 갈림길인 경포대삼거리가 있고 구정봉까지는 2.4km입니다. 구정봉에서 바라보는 천황봉 뷰가 어마어마하니 꼭 구정봉도 올라가보시기를 추천합니다.  천황봉코스 난이도는 보통이고 거리 2.9km 평균경사도 14.5% 소요시간 1시간50분 안내되어 있어요.  올해는 봄꽃개화시기가 전체적으로 늦어져서 산에 피는 진달래도 이제 막 개화를 시작하고 있었습니다. 따뜻한 남쪽에도 이제 막 피기 시작해서 아직 진달래 꽃봉오리가 더 많이 보였어요.  계곡 길을 따라 물소리를 들으며 걷다 보면 금릉경포대 계곡이 보입니다. 동해안 강릉 경포대가 떠올랐는데 가운데 한자가 다른거였네요.  경포대지구 코스는 크게 가 많지는 않습니다만 경포대능선삼거리에서부터는 탁 트인 조망이 보입니다.  3월말에도 중간 중간 한두송이씩 남아있던 빨간 동백꽃.  경포대능선삼거리가 나오고 여기에서 천황봉까지 0.5km 남았습니다. 구름다리는 1.2km 이고 구름다리 방향으로 가면 천황지구로 가실 수 있습니다.  따뜻한 봄날씨 아니 한낮에는 여름인가 싶을정도로 더웠어요.  시계가 아주 좋지는 않았지만 그래도 이정도면 선방!  통천문삼거리에서 산성대, 천황주차장, 경포대 코스 모두 만나게 됩니다.  천황야영장코스는 난이도는 좀 어렵지만 구름다리와 가 많아 꼭 가봐야할 추천 코스입니다.  천황봉으로 가기 직전 마지막 관문 통천문은 하늘로 통하는 높은 문이라는 뜻입니다. 정상에 도착하면 뾰족뾰족 하늘로 솟아있는 기암괴석들이 파노라마뷰로 펼쳐집니다.  해발 809m  정상 천황봉 정상석을 다시 만나니 더 반갑더라고요.  두번째 !  예전에는 천황지구로 하산해서 눈으로만 담아 아쉬웠던 도갑지구 코스로 이번에는 하산 고고!  멋진  암릉을 바라보며 광합성도 한참 했는데 너무 행복하더라고요. 이런 맛에 산에 오지!  두번째 왔는데도 너무 멋진 산! 진짜 한국의 명산입니다. 사방으로  의 장관이 펼쳐져있으니 사진을 자꾸만 찍게 되더라고요. 특히 정상 천황봉에서 도갑지구로 하산하면서 구정봉과 그 주변 봉우리들이 너무 멋져서 감탄을 계속 하고 사진만 백만장 찍은 것 같아요. 보통 등산코스 후기를 포스팅으로 남기면 하나에 다 하는 편인데 아주 가끔 너무 멋지고 아름다워서 사진을 많이 찍은 산행은 더 많이 보여드리고 싶은 욕심에 2편으로 나누어 포스팅했는데요. 이번  도 사진을 많이 찍어서 구정봉과 도갑지구 코스는 2편에서 더 자세하게 소개해보도록 하겠습니다.  그럼 다음편에 이어서   등산코스 후기를 계속 소개해볼게요!  등산을 계획하시는 분들에게 조금이나마 도움이 되셨길 바라며! 그럼 모두 즐산 안산 되세요. 다음포스팅에서 천황봉~구정봉~도갑사 코스를 보여드려보겠습니다. 이만 뿅! 국립공원 경포대탐방지원센터전라남도 강진군 성전면 월남리 1170전라남도 군 읍 천황사로 280-43국립공원전라남도 군 군서면 도갑리 산56-1구정봉전라남도 군 읍 회문리  ​ 
무위사는 월남리의 월남사지에서 불과 3km 정도 밖에 떨어져 있지 않다. 국립공원으로 가는 길목에 자리잡고 있다.​ ​ ​무위사는 신라시대 원효가 창건하여 관음사로 불렸고 이후도선스님이 중건하여 갈옥사라고 개칭하였다고 조선시대(1550)에 와서 무위사라고 개칭하였다고 한다.​경내에는 보물 507호 선각대사편광탑비가 있고 국보 제13호 극락보전이 있고 안에는 아미타 삼존벽화와 수월관음도가 원화 그대로 보존되어 있다.​이것은 두루마리 탱화가 아니라 토벽에 직접 그린 붙박이 벽화로 그려진 가장 오래된 후불벽화이다. ​ 일주문​ ​ 사천왕문​ ​ ​ 누각​일주문을 지나 사천왕문을 통과하면 약간 높은 곳에 누각이 보인다. 누각을 통해 계단을 오르면 바로 앞에 극락보전이 보인다.​극락보전은 조선시대 성종 7년(1476) 무렵에 지은 우리나라의 대표적인 목조건물이다. 정면 3칸의 맞배지붕 주심포집으로 단아하고 의젓하게 보인다.​별다른 꾸밈이 없이 소담하고 간결하고 친숙하다.​ ​ ​ ​극락보전의 측면이 아주 아름답다. 기붕과 들보를 노출시키면서 조화롭게 면을 분할한 것이 단정하면서도 균형미가 돋 보인다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대웅보전의 뒷면​ ​ ​ ​ ​치장이 없는 문살이 고풍스럽게 보이고 단청이 입히지 않은 목조건물이 세월의 흔적을 말없이 웅변하고 단아한 아름다움을 보여준다.​너무 일찍 간 탓인지 안에는 염불이 새어나오고 있다. 스님과 몇몇 신도들이 기도를 올리고 있는 탓에 안을 들여다 볼 기회가 없다.​주변을 둘러보고 약 1시간 여가 지난 뒤에 안에 들어갈 수 있었다. 부처님 뒤의 후불벽화를 보기 위해 안으로 들어가 거금 일만원을 보시했다.​ ​극락보전 안에는 조선시대 성종대에 만들었다는 아미타 삼존벽화와 수월관음도가 있다. 보통의 절에는 탱화가 그려져 있지만 이 곳에는 직접 벽에 그린 그림이다.​무위사의 후불벽화는 조선시대의 불화로 고려불화의 엄격한 2단 구조를 포기하고 화면을 꽉 채우는 원형구도로 그려져 있다.​고려불화는 협시보살로 설정한 관음과 지장보살을 아미타여래 무릎 아래로 그려 위계질서를 강조하면서 부처의 권위를 극대화했다.​하지만 무위사의 벽화는 협시보살이 양옆에 서고 그 위에 6인의 나한상이 구름 속에 싸이면서 부처님을 중심으로 행복한 친화관계를 유지하고 있다.​극락보전 안벽에는 이외에도 많은 벽화가 그려져 있었다. 그러나 세월이 흘러 1974년부터 해체보수를 시도하였고 지금은 벽화를 통채로 들어내 벽화보존각을 지어서 일반에게 공개하고 있다.​ ​ ​ ​아쉽게도 더 많은 벽화를 보려고 했지만 오늘은 공개가 안되는 날이라 발길을 돌려야 했다. 다음에 오면 꼭 볼 것을 다짐해 본다.​ ​ ​ 월악산산신각​ ​보통 절에 가면 거의 모든 곳에 산신각을 볼 수가 있다. 불교가 우리나라에 정착하면서 민간의 토속신앙을 수용하여 발전해 온 결과이다.​ 나한전​ 나한전​ 무위사 선각대사탑비​ 무위사 선각대사탑비​ 무위사 선각대사탑비​ 무위사 선각대사탑비​ 무위사 선각대사탑비​ 무위사 선각대사탑비​ ​ 무위사 삼층석탑​ 무위사 삼층석탑​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 종각​ ​ ​지역의 명산인 월악산을 배경으로 많은 절들이 세워진 것 같다. 월남사지, 무위사, 도갑사 등 많은 절들이 있다.​비슷 비슷한 절들이지만 절마다 특색있는 건물과 다른 이야기가 있어 꼭 들려보는 것이 좋다. 
[1박2일 산여행] 목포 유달산.갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산.청해진, 국립공원​◈ 여행지 : 전라남도◈ 일 시 : 2020. 04. 30(목)~05.01(금)◈ 컨 셉 : 1박2일 남도 여행과 산행◈ 여행코스 : 목포 유달산~갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산~청해진, 강진. ​◈ 교통편 : 자가용 ​=====================================================================================​​♣ 여행기공휴일과 샌드위치 휴가를 포함해 4월 30일~5월 5일까지 6일간의 연휴가 주어졌다.절호의 찬스를 그냥 흘려 보내고 싶지 않았다.평소 주말을 이용해 남쪽 산행을 가려면 늘 망설여지더라.토요일 산행하고 일요일 쉬고 싶은데 당일치기로 멀리 남쪽까지 다녀오기엔 피곤이 부담되기도 하고 기름값이 아깝기도 하고...그래서 이번 연휴에는 1박2일 잡아서 그간 가고 싶었던 남도 산행을 추진해 보기로 했다.진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉), 보성 제암산_일림산 & 초암산 철쭉산행, 화순 백야산, 곡성 동악산, 장성 축령산 등등 많다 많아~~ 모두 전라남도 미답지 명산들이다. 그러고 보면 전남에 풍경 좋은 명산들이 참 많다.​이번 1박2일 산여행은~~첫째날 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉),둘째날 보성 제암산_일림산, 초암산으로 계획을 짰다.​그런데 막상 출발하니까 욕심이 생기더라.그래서 목포 유달산을 끼워 넣었고, 유달산이 떠오르니 갓바위도 보고 싶고~~*^^*결국 첫날 무리한 스케줄이 되었다.​둘째날은 보성 제암산_사자산_일림산 종주를 계획했는데 들머리에서 퇴짜를 맞았다.코로나19 때문에 입산을 금지한다는 황당한 시추에이션~~제암산자연휴양림을 막는 것은 이해가 가지만 입산 자체를 막는다는 건 도저히 납득이 가지 않더라는...농촌 주민들을 동원한 것인지 농로 입구마다 막고 있는 모습을 보니 기가 차고 헛웃음이 절로 나더라.코로나19 예방에 산행이 문제가 된다면, 북한산.설악산.지리산부터 입산금지를 해야 맞지 않을까?보성의 첫인상은 그렇게 좀 구겨졌다.때문에 둘째날 일정은 다 틀어졌고 결국 즉석에서  산행으로 변경하여 1박2일 산여행을 마무리했다.​​프로로그 개념으로 #1박2일 #여행과산행 풀코스를 정리해 본다.1,000km가 넘는 운전을 했고 때로 졸음운전 걱정도 있었지만, 텐트야영까지 곁들여서 무사하고 아주 행복한 여정으로 다녀왔다.​============= 첫째날 =============◈ 목포 유달산.갓바위, 진도 동석산, 완도 상왕산(상황봉)  ▲ 목포 #유달산목포의 진산이자 필수 관광코스 유달산~~산세는 작지만 기암괴석 빼어나며, 목포시내와 다도해를 한눈에 바라볼 수 있는 조망이 일품인 명산이다.​  ▲ #갓바위바람과 파도에 깎이고 닳은 갓바위는 사진으로 많이 봤지만...유달산 아래에 있는 줄 알았다.알고 보니 유달산과는 5km 이상 꽤 떨어져 있더라.​유달산.갓바위를 첫날 여정에 끼워 넣는 바람에 시간이 지체되고 마음이 바빠졌다.  ▲ 진도 #동석산산행기로만 보던 동석산을 드디어 직접 걷는다는 생각에 벅찬 감동이 밀려들었다.처음 왔음에도 사진을 많이 봐서 암벽 풍경이 뭔가 익숙하고 낯익은 데자뷔...ㅎㅎ  ▲ 동석산 칼바위능선보기만 해도 짜릿짜릿 가장 궁금했던 모습이다.동석산은 보면 볼수록 신비로운 암벽.암릉의 파노라마가 길게 이어져 있다.  ▲ 완도 #상왕산그간 상황봉으로 불렸던 상왕산은 옛 문헌 고증을 거쳐서 2017년 상왕산 상왕봉으로 지명이 개정되었다.그러니까 상왕산 총칭 아래 상왕봉, 백운봉이 되는 셈이다.상왕봉은 제주도 한라산에 버금가는 숲길이 참 아름답고, 상왕봉~백운봉 능선길은 조망이 압권, 백운봉은 암봉이 으뜸이더라.  ▲ #백운봉날이 어두워질까 걱정하며 올랐던 백운봉~~아찔한 절벽과 예사롭지 않은 암봉이 산객의 기를 충전시켜 주는 기분이랄까...상왕봉의 원시림과 백운봉의 우뚝 솟은 암봉이 아름다운 조화를 이루는 산이다.​​​​============= 둘째날 =============◈ 완도 청해진, 강진 무위사.   ▲ 완도 #청해진계획에 없던 곳이었지만 둘째날 완도 상왕산을 떠나면서 우연히 눈에 들어와서 청해진지를 구경했다.옛 토성을 잘 복원해 놓았는데 바다풍경도 좋고 상왕산을 바라보는 조망도 좋다.  ▲ 강진  #무위사여기도 계획에 없었는데 으로 가는 길에 블로그이웃 '동파선생' 선배님과 통화중에 추천을 받아 살짝 들러 봤다.국보13호인 극락보전과 벽화 아미타여래삼존벽화(국보 313호)가 ~~  ▲  아래 #설록다원 #녹차밭보성 녹차밭을 대신하여 실컷 구경했다.햇빛에 반짝반짝 노랑연두 녹차잎이 정말 아름다웠다. 산행을 하지 않더라도 무위사와 설록다원 녹차밭을 묶어 #남도여행지 로 선택해도 손색이 없겠다.  ▲ # 최고봉 #천황봉보성 제암산_일림산 산행 퇴짜를 맞는 바람에 차선책으로 오르게 된 ~~일부러 오려 해도 망설여지는 국립공원을 덕분에 다시 찾게 됐다.2014년에 이웃님들과 다녀왔으니 어느새 6년이다.   ▲  #기암괴석 비경구름이 많은 날이어서 풍경사진 찍는데 시간을 많이 보냈다.초단위로 햇빛이 나왔다 사라졌다 반복하는 바람에~~그래도  산행을 끝으로 상경한다 생각하니 마음의 여유가 생겨서 사진을 찍고 또 찍었다.때문에 집에 돌아와서 사진 정리하는데 애를 좀 먹었다~~*^^*​​연휴의 끝~~지나고 보니 6일 연휴 중에서 절반인 3일은 산행 또는 여행으로, 하루는 골프, 결국 이틀만 집에서 쉬었다.바쁜 연휴였지만 뭔가 뿌듯한 시간을 보낸 것 같아서 마음은 풍족한 기분이다.​​[by 들꽃향기] 
서천사랑이 전하는 우리나라 국보 이야기오늘은 우리나라에서 가장 높은 곳 해발 600m에 있는 국보로   국보 제144호 마애여래좌상을 소개합니다 은 중국에서도 조선반도에 금강산보다 더 아름답다고 알려진 산이라고 하죠이런 곳이 가까이 있으면 자주 가고 싶지만 멀어서 선뜻 나서기가 쉽지 않아요서천에서 가는 게 서울에서 가는 것보다야 가깝겠지만 그래도 만만치 않네요 전라남도에 있는 은 대한민국 100대 명산 자랑스러운 대한민국에 국립공원입니다은 전라남도 군과 강진군에 걸쳐 있으며 도립공원이었다가 1988년 국립공원으로 지정됐습니다 국립공원은 면적이 58.6평방 킬로미터로 최고 높은 봉우리인 천황봉을 중심으로 무위사와 천왕사 도갑사 등 오래된 사찰과 암자가 자리하고 있으며 각종 기암괴석이 곳곳에 있어 호남의 금강산으로 불리는 곳입니다 이라는 이름은 달이 뜨는 산이라고 하여 이라고 합니다의 정상 천황봉은 809m로 해발고도가 낮지만 산세가 험하고 급경사지가 있어 난이도 중상 이상의 탐방로 구간입니다 에는 유명한 게 워낙 많지만 딱 두 개만 소개해 드리면 하나는 사진에 보이는 출렁다리이고 하나는 오늘 소개할 국보로   국보 제144호 마애여래좌상입니다시루봉과 매봉을 이어주는 명물 구름다리는 길이 54m, 폭 0.6m로 해발 510m 높이에 지난 2006년 설치됐다고 합니다 국립공원은 훼손 탐방로 정비 공사를 위해 일시적으로 통제됐던  사자봉 탐방로를 2020년 9월 21일부터 다시 개방했습니다개방된 탐방로는 경포대 능선 삼거리~사자봉~구름다리 구간이며 코로나19 감염 예방을 위해 2m 이상 거리 두기, 밀집장소에 오래 머물지 않기, 탐방로 우측으로 한 줄 통행하기, 마스크 착용하기 등을 잘 지켜야 합니다  에서 두 번째로 소개 드리는 국보 제144호 마애 여래 좌상으로 오늘 포스팅의 주인공입니다우리나라에서 가장 높은 곳에 위치하고 있는 국보인 마애 여래 좌상은 고려 시대 만들어졌고 화강암 한 면을 통째 고부조로 새겨 만들었다고 하여 문화재적 가치가 높아 국보의 반열에 올랐다고 하네요총 높이 8.6m이고  신체에 비해 얼굴이 비교적 크며, 신체 각 부분의 불균형한 비례와 경직된 표현 등이 고려 시대 거불들의 양식을 따르고 있다고 합니다사실 요즘처럼 갤럭시 울트라라면 망원으로 당겨도 이쁠 텐데 이전에는 울트라가 없어서 화질이 이 모양입니다사실 가까이 가서 찍으면 좋은데 화각이 나오는 곳이 지금 사진 찍은 곳이 가장 좋다고 하네요  은 백제 왕인박사와 신라 말 도선국사의 탄생지로 전해오는 곳이죠로는 멋진 도 좋지만 배흘림기둥의 맞배지붕 형식으로 건축된 국보 13호 무인사 극락보전, 국보 50호 무갑사 해탈문, 구정봉 아래 고려의 온화한 미소를 머금고 있는 국보 144호 마애여래좌상 등  곳곳에서 역사의 숨결을 만날 수 있습니다.​오늘은 국보 제144호   마애여래좌상을 소개해 드렸습니다멀리서 보니 해상도도 떨어지고 보기에 안좋아서 민망한데 다음번에 다녀오면 망원렌즐르 가지고 가서 이쁜사진 찍어 오겠습니다​포스팅 마음에 드셨다면 그냥가시지 말고 아래  포스팅도 읽어 보시면 도움이 될듯 하네요https://in.naver.com/tico44/challenge/270255502084768/270151389368832 네이버 인플루언서 검색창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 이웃 , 서로이웃 그리고 팬해 주시면 더 재미있는 포스팅으로 보답해 드려요 
오늘 갑자기 휴가가 발생하여 에 위치한 을 다녀왔습니다. #최단코스 들머리 : 경포대탐방로주차장 (원점회귀) - 천황봉전남 강진군 성전면 월남리 1229-1산행거리 : 약 6km나혼산주차장 : 무료, 넓어요~입장료 : 없음화장실 있어요소요시간 : 휴식시간 포함 4시간 (사진찍는다고 오래 걸렸네요 ㅎㅎ)난이도 : 중(스틱필요합니다)추천 : 별다섯개~"*들꽃산행​ 은 코스가 많은가봅니다 동백꽃이 다 떨어집니다.... 내 마음도 떨어집니다.. ​ 암릉구간이 많지만 도 아주 많아요. 사진에는 없지만 이상한 이름을 가진 바위들도 많아요. 날씨가 갑자기 더워졌어요~~       경포대탐방지원센터전라남도 강진군 성전면 월남리1169-1 너무너무 아름다운 산이고 기암이 웅장합니다. 꼭 다시 찾고 싶은 산입니다. 구정봉을 찍지 못한게 조금 아쉽네요.다음에는 다른코스로도 가보고 싶어요.​​#최단코스 #100대명산 # #천황봉 
​은 해발 809m로 높진 않지만 화려한 바위들의 전시장이라 할만큼 가 많은 국립공원입니다.등산로는 동서남북으로 크게 4곳이 있고동쪽에는 천황사코스, 서쪽에는 도갑사, 남쪽에는 경포대 그리고 북쪽에는 최근 개방된 산성대코스가 있습니다.겨울철에는 천황사에서 올라가는 구름다리 구간이 통제가 되고, 북쪽의 산성대 코스는 암릉구간이 많아 위험한 편입니다.​이번에 다녀온 코스는 산성대에서 천황봉을 거쳐 구정봉, 도갑사로 하산하는 11Km 구간으로 가장 재미있는 코스라고 생각이 됩니다.산성대 초입에서 천황봉까지는 암릉구간이 대부분이고 오르막과 내리막이 반복되는 암릉구간입니다.대부분 구간에 2-3Km 이상 눈이 쌓여있고, 바람에 눈이 날리면서 멋진 풍경을 볼수가 있었고요..​정상에 서면 사방으로는 넓은 평야들이 펼쳐집니다. 산악지대가 아닌 평야에 우뚝 쏟아오른 의 풍경이 한눈에 들어옵니다.천황봉에서 구정봉까지 2Km는 길도 좁고 미끄럽습니다. 구정봉을 넘으면 이후 도갑사까지는 크게 는 없습니다.  피곤한 길이기에  바람재에서 경포대 계곡길로 하산하는것도 좋은 방법일듯 합니다.​억새밭은 지나 도갑사 계곡으로 내려서니 싸리눈이 내리기 시작합니다.동백숲에 가만히 서서 그 소리를 들어봅니다.후두둑, 후두둑, ..소리가 작고 가볍지만, 숲속에서 메아리가 되어 아름다운 화음을 만들어 줍니다.​그리고 눈아 눈아.. 더 세게 푹푹 내려달라고 마음속으로 외쳐봅니다.​​​​​​ 
​  유채꽃전남   경관지구 유채꽃 대축제  유채꽃 만개 여행일 : 2022년 4월 15일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 전남 에 우리나라 최대의 유채꽃 재배 단지가 있다는 소식을 듣고  이른 아침 화순 세량제 촬영을 마치고 일출산으로 네비를 찍고 출발했습니다. 화순 세량지에서   유채꽃 경관지구까지는 51km로 자동차로 50분 정도 걸려 도착했습니다. 국립공원을 찍고 가다보면 노란유채꽃이 활짝 펴 있는 넓은 들판이 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​   유채꽃주소 : 전남 읍 개신리 652-11입장료, 주차료 무료유채꽃 절정 시기 : 4월 15일~25일 ​  아래에 조성해 놓은 유채꽃밭은 우리나라에 만난 유채꽃밭 중에 제일 넓은 것 같습니다. 자료에 따르면 유채밭 면적이 100만 평이 넘는다고 하네요.​ 이곳 군  유채꽃 재배 단지에서 제2회 유채꽃 대축제가 4월 17일~25일까지 '100만 평 유채꽃 향연, 에 물들이다' 라는 주제로 천황사 지구와 군서 유채밭 일대에서 10일간 펼쳐진다고 하네요.​ 제가 다녀온 날이 15일이라 축제전에 다녀왔는데 유채꽃밭에는 축제를 시작하기 위해 포토존이 설치되고 있더군요.​ 주차장이 따로 없어 도로 옆에 적당히 세우고 걸어서 유채꽃을 보면서 그 풍경을 만끽했습니다.​ 기암괴석으로 이루어진 아름다운 을 배경으로 앞에는 노란 유채꽃이 활짝 펴 있는데  여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 있습니다.​ 제2회   경관지구 유채꽃 대축제는 전남 농협이 주최하고 군과 농협중앙회가 후원하고 있다고 합니다.​ 축제로 인해  경관지구 조성사업을 홍보로 군을 알리고 장기화한 코로나19시국에 몸과 마음이 지쳐있는 여행자들에게 힐링을 선물하기 위해  축제를 개최한다고 합니다.​ 제가 갔을때는 축제가 시작되었는지 잘 모를 정도로 안내나 홍보물이 없었습니다.​ 축제는 시작되었는지 모르겠지만 평일이라 그런지 찾는 사람이 보이질 않을 정도로 한산하네요. 17일에 개막행사를 한 모양이네요.​ 으로 가는 길 오른쪽에는 청보리도 심어 놓았는데 초록과 노란색이 대비가 되어 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​   유채꽃은 기암괴석으로 이루어진 을 배경으로 유채꽃을 찍는 한컷이  관광지로 많이 찾고 있는 듯합니다.​ 유채꽃밭에는 대나무로 만든 솟대도 보이네요. 개막식은 방역 규칙에 맞춰 천황사 주차장에서 식전 행사, 개막식, 축하공연 등이 MBC, 유튜브 등에 방송됐으며, 천황사 유채 경관지구에 바람개비, 솟대 등 포토존 및 유채사진전을 전시해 많은 를 제공하고 있다고 합니다.​ 파란 하늘에 우뚝 솟아나 있는 솟대가 모델이 되어 주고 있네요. 15일에 찾았을때는 축제를 하는지 몰랐고 도로옆에 푸드트럭만 몇대 있었습니다. 푸드트럭에서 시원한 아메리카노를 마시면서 잠시 쉬기도 했었습니다.​ 노란 유채꽃밭에 솟개가 5개 서 있는데 살짝 아쉬운 것은 유채꽃밭 이외에는 사진찍을 만한 포토존이 없다는 것입니다. ​ 유채꽃밭 뒤에 이 들어사는 사진이 찍어온 사진이 대부분이었습니다.​ 다시 처음 주차한 곳으로 돌아와 푸드트럭쪽으로 이동을 해 그곳에 있는 포토존을 찾았습니다.​ I.LOVE. YOU라는 레터링 글자가 뒤쪽에 서있습니다.여기서 인증사진을 찍고 가는 사람이 보이기는 하네요. 많이 알려지지 않아서 그런지 통 사람이 보이질 않네요.​ 전남 에는 현재   경관지구 유채꽃 대축제가 열리고 있어 노란 유채꽃을 보고 싶다면 지금 가시는 것이 좋을 것 같네요.​ 바람개비가 곳곳에 놓여 있는데 바람이 불면 쌩쌩 돌아가는 풍경도 만날 수 있습니다.​ 제2회   경관지구 유채꽃 대축제가 열리고 있는 유채꽃밭 위에는 풍선이 매달려 있어 금새 축제장인걸 알 수 있습니다.  유채꽃을 보고 난후 국립공원 입구에 있는 밥집을 찾아 갔습니다. 이곳에서는 의 구름다리가 더 가까이 보이는 것같네요.​  중턱에 있는 구름다리는 기암괴석 사이에 있는 사진 찍는 포인트가 되어주고 있습니다.​  국립공원 입구 공영주차장에 있는 식당에서 늦는 아침을 먹고 난 후 다음 여행장소로 이동하면서 찍은  유채꽃단지입니다.​ 이곳은 어떻게 찍어도 배경에는 멋진 기암괴석이 서 있는 행복한 풍경입니다.​ 작은 농로로 이동을 해 사진찍을 만한 곳이  없나 찾아보았는데   딱히 다른 포인트는 없는 것 같네요.​​ 다음 장소로 이동하기 위해 고속도로를 향해 달려가는데 살짝 오르막길이 나오는데 살짝 높은곳에서 내려다 보는 풍경이 달라보여 몇장 찍었습니다.​​  전남   경관지구 유채꽃 대축제,   유채꽃 은 지금 만개가 되어 여행자들을 기다리고 있는 것 같습니다.   ​ 국립공원전라남도 군 군서면 도갑리 산56-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
<  (2020.12.26.토)>강진에서 아침 일찍 일어나 가는 차표를 끊고보니 아직 30분 여 시간이 남았다.그래서 일파선생에 끌려가서 영랑생가를 구경했다.새벽녘이어서 눈에 뵈는게 별로 없다.그래도 시문학파 기념관까지 빠지지 않고 다 돌아보았다.버스는 30분 정도 달려서 에 도착했다.그런데 터미널 근처를 뺑뺑 둘러도 아침식사하는 식당이 전혀 없다.할 수 없이 GS 25 편의점에 가서 국밥과 죽을 사서 아침을 떼웠다.물어독도법으로  등산로를 파악하고 행군에 나서서 초반에 잠깐 방황했으나 바로 제길을 찾아서 올라갔다.은 바위 위에 흙이 약간 군데군데 덮혀있고, 틈새로 나무들이 자란 형태의 완전 바위산이다.기기묘묘한 바위들이 갖가지 자태로 군상을 이루고 있다.감탄을 자아내는 멋진 바위들이 너무 많아서 걸음이 느려진다.(일파선생 표현)바위틈새로 계단을 이쁘게 만들어 놓았다.계단을 오르내리며 감탄을 하다보니 정상에 도착했다.정상에는 사람들이 제법 붐빈다. 11시 경이라 아직 점심식사는 이르지만 여기저기서들 요기들을 하고 있다.우리도 에너지바를 씹으며 잠시  휴식을 한 후 하산길에 나섰다.천황사를 목표로 내려가다보니 길이 막혀서 다시 올라와서 옆길로 바꿔탔다.일파선생의 신기가 조금 늦게 발휘되어서 보수를 늘렸다.(타이밍이 문제야!)내려오는 길에서도 육형제바위, 책바위, 바람폭포 등 가 쏠쏠했다.하산 완료 후에는 천황사를 찾느라 잠시 헤멨지만 못찾고 터미널 가는 행군을 개시했다.(인터넷 상으로는 버스가 몇 대 있는 걸로 되어 있는데 터미널까지 걸어오는 동안 한 대도 못 봤다.)터미널 도착 후 식당을 찾아 헤메다가 '기찬 메밀국수'로 가서 소고기국을 먹었는데 기대 이상으로 상당히 괜찮았다.짜투리시간을 활용하여 터미널 2층 당구장에 가서 알뜰하게 시간을 활용하여 무려 3게임을 한 후고속버스를 타고 서울로 올라왔다.목표했던 추자도는 밟아보지 못했지만 다산유적지와  산행은 나름 의미있는 여행이었다.영랑생가시문학파 기념관기념관 앞에 있는 세 시인의 동상 등산로에서 내려다본  시내
광주전남지역 학부모님들방학이나 주말에 아이들 데리고 갈 곳이 없을까?고민하실 때가 많으시죠?​아이들에게 마음껏 자연을 느끼게 해주고 싶은 날 곤충박물관에 구경오세요~ 읍 기찬랜드에 들어서서 안쪽으로 쭉 들어오면 곤충박물관이 보입니다.초록색 잔디밭에 기분이 좋아집니다. 안쪽으로 들어서면 먼저 곤충관이 있습니다. 다양한 나비, 장수풍뎅이, 사슴벌레 등여러 곤충들이 먼저 맞이하네요.(모든 곤충을 사진으로 남기긴 못했네요....)  골리앗 대왕 꽃무지, 태국 왕 대벌레, 홀비페스 대왕전갈 안티노우스 타란튤라, 거미 등신기한 곤충들이 모여 있네요 곤충박물관다음에는 숲속 친구들을 만나러 갑니다.전등을 들고 가면서이곳 저곳을 비추면 동물들이 보이네요  파충류관으로 이동해요 황제전갈   불빛을 비추니 형광색이 됩니다. 곤충박물관 학교과학 체험은 물론곤충해설사, 곤충사육사, 관장 등 학생들의 진로진학 교육까지도진행하고 있답니다.  뱀과 도마뱀 등이 있어요~만져볼 수도 있어요 곤충박물관그동안 전남지역에 아이들 체험을 할 곳이 마땅치 않았는데에 곤충박물관이 생겨서많은 아이들과 부모님들이 즐겨 찾고 있다네요 곤충박물관이제 곤충 체험관으로 갑니다.  장수풍뎅이 유충, 밀웜, 밀리패드 등을 만져볼 수 있어요아이들이 참 신기해하고재미있어 합니다.이 재미 때문에 벌써 몇번째 오는 친구들도 있다네요.밀웜을 먹어볼 수도 있어요 ㅎ 곤충박물관 샌드 피쉬모래 속을 왔다 갔다 하는 모습이 참 귀여워요당근 만져봐도 된답니다.  물속 친구들도 만나요~~ 아기 자라들이물 속에서 재주를 부리는데정말 귀엽네요  곤충박물관체험과 물품 구매도 가능하도록체험장도 있네요~  아이들이 좋은 것을 많이 보고많은 경험을 해보길 바라는 부모님 마음은 모두 같을 겁니다.입장료는 7,000원이구요군민은 2천원 할인 된답니다.~ 곤충박물관광주 목포를 비롯해 광주 전남지역에서 많은 분들이 다녀가셨다네요.​이번 주말  곤충박물관으로아이들과 함께 와보세요~~ ​http://naver.me/xEgr3Pbo 네이버 지도곤충박물관naver.me http://곤충박물관.kr 곤충박물관곤충,파충류 친구들과 함께 뛰어노는 곤충박물관곤충박물관.kr ​ 
바위 천국 은 수석 전시장이라고 불리울 정도로 각양 각색의 바위들로 잔치를 이루고눈이 쉴수 없을 정도로 가 많은 산이다​아침에는 미세먼지 가득하더니 날씨가 좋아지기 시작하고, 여유로운 시간속에 눈길 끌었던 멋진 바위들을 만나 보았다​♣ 산행일시 : 2022.4.16(토) 날씨:맑음♣ 코스 : 경포대탐방지원센터~양자봉~천황봉~바람재~경포대탐방지원센터(7.3km/4시간 23분)​​ 도착 전 바라본 ​유채꽃은 서서히 지고은 앞으로 다가오고​​ 금릉경포대 국립공원주차 후 출발(09:23)​​ 경포대탐방로 입구​​ 다리를 건너 조금 지나 우측 산길로 진입한다​​ 비탐길이라 이렇게 대나무로 막아 놓았지만 옆으로 통과해서 능선길로 올라간다​​ 햇살품은 각시붓꽃이 서서히 피어나는 듯​​ 천황봉(중앙)과 양자봉 전위봉(우) 이 얼굴을 내밀고​​ 쇠물푸레나무도 꽃을 피우며 봄을 알리고 있었다​​ ​​ 거대 바위옆을 올라가면​​ 조망바위에서 바라 본 양자봉 전위봉과 양자봉(우) 이 거대한 모습으로 다가온다양자봉은 오른쪽 거친 바위 사면을 따라 올라 좌측으로 올라가면 된다​​ 삼거리에서 좌측으로 조망좋은 양자봉으로 올라가 본다​​ 양자봉 오름 길​​ 양자봉에서 바라 본 강진 성전 방향미세먼지로 먼곳까지는 조망이 안된다​​ 양자봉 정상​​ 천황봉(중앙)과 달구봉(우)날씨가 좋아서 조망이 끝내준다​​ ​​ ​​ 조망이 훌륭했던 양자봉​​ 가야할 길가운데 바위 능선길을 따라 올라간다​​ 달구봉 ​​ 천황봉​​ 향로봉(좌)과 구정봉의 큰바위얼굴(우)​​ ​​ ​​ 위험스런 밧줄 구간도 내려온다​​ ​​ 돌아본 양자봉과 주변 암봉 군락지 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 양자봉 능선을 올라 삼거리에서 우틀하여 달구봉쪽으로 향한다​​ 바위 조망처에서 바라 본 천황봉​​ 무명봉(좌), 사자봉(중앙),매봉(우), 매봉 아래쪽은 시루봉​​ ​​ 닭벼슬 모양처럼 생겼다는 달구봉 정상가까이서 보니 닭벼슬 모양 닮은것 같기도 하다​​ 휴일이라 오른쪽 계단길로 많은 산객들이 천황봉으로 올라간 모습이 보이고​​ 사자봉과 매봉​​ 무명봉 바위 군락지​​ 활성산 풍력발전단지​​ 주능선 진입 전 바라 본 달구봉(좌)​​ 멋드러진 암봉군도 다시 한번 바라보고 ​​ 앞쪽 확인 후 슬그머니 주등로에 합류한다​​ 경포대 갈림길​​ ​​ 육형제봉(좌)과 월출의 마스코트 구름다리​​ 구름다리와 사자봉(우)​​ 암릉군이 멋진 형제봉,장군봉,육형제봉은 나중에 만나 보기로 한다​​ 계단길을 올라​​ 천황봉에 도착한다많은 산객들이 대기하고 있어 한장 담고​​ 바위능선길로 조망좋고 많은 를 제공해 주는 산성대 코스도 걸어 볼만 하다​​ 읍 전경​​ 도갑사로 이어진 능선길미세먼지로 멀리까지는 아니지만 가까운 곳은 조망이 좋다​​ ​​ ​​ 에 올라서면 구정봉의 큰바위얼굴이 항상 인상적으로 다가온다좀 웃어주면 더더욱 좋겠는데.. ​​ ​​ 천황봉 정상은 많은 산객들로 장사진을 이루어 오래있지 못하고 바로 내려섰다돌아본 천황봉 모습​​ 올라왔던 양자봉 능선길도 눈길 한번주고​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 바람재삼거리에서 경포대로 내려간다​​ ​​ ​​ ​​ 단풍나무도 새순을 피울려는 듯빛나는 연두색 색감​​ 겹벗꽃​​ 경포대에서 활짝 만개한 겹벗꽃 나무를 감상하며 산행을 종료한다(13:47)​​ 돌아가는 길에 바라본 ​​ 산행트랙 ​ 
약7.5키로를 평균 4시간 가능한데 5시간 천천히  산행했습니다.시간이 넉넉한것 만큼 도많았습니다.올라갈때는 기암 구경하느랴 힘들지는않았는데 하산길은 완전 너들길이라속도도 안나고 다리도 아프고 힘들었어요. 자차로 출발.한옥마을에 밤 12시 도착 숙소에 도착하자마자 집에서 준비해온 음식으로요기부터 합니다 아침.숙소에서 보는 일출   여기까지 한옥  숙소.으로 출발! 가는 도중에차에서 잠시 내려 을 봅니다 ㅡ천황탐방지원센타도착ㅡ국립공원  스템프 도장 하나 찍어주고.. 월악산 위용이 대단합니다 탐방로 입구  도착!  12/15일부터구름다리~경포대 능선삼거리부터통제구간 됩니다 장군봉이 보이기 시작합니다 구름다리로 ​ 아래에서 본 구름다리  구름다리를 건너위로 올라가야합니다.겨울철 탐방에는 제한!​ 구름다리 올라가면서  본 구름다리 점점 구름다리는 멀어지고.. ㅡ뒷배경은 장군봉ㅡ힘들기는 하지만  기암의 수려한풍경에 연속 감탄합니다.날씨 도움이 큽니다​ 급하강하는 구간에서 본 사자봉. 삐쭉 삐축 튀어나온 기암들. 바람불면 날아갈듯한데흔들바위처럼 딱 붙어있네요 오기종기 모여있는 모습 정상이 보이기 시작합니다 통천문 정상석 바로 아래. 정상 도착!블야 어게인3번째 원점회기라 천황산 주차장으로 가야해요. 구정봉.도갑사로 넘어가는 능선을봅니다.한번 뛰었던 구간이라 눈에 선하게와 닿습니다.​ 정상에서 바람폭포 쪽으로 하산하여천황봉 주차장으로 갑니다 ​어떻게 저렇게 당차고 힘이 넘치시는지요.?월악산   정기 받아서 힘차게 살아나가야지요.​ 구름다리를 보면서 계속 하산중 육형제바위 구름다리 보이시나요? 바위가 흘러내리는 듯하다가좋은 곳에서딱 정지한 모습으로 보이는데.와~~대단하고 훌륭합니다 책바위 ㅡ바람폭포ㅡ물은 거의 없어요 여유롭게  속살까지  꼼꼼하게잘 보았습니다.​ 
  가정의 달 맞이 가족과 함께 즐기는 전남 피크닉 장소! 오늘은   기찬랜드를 소개해 드리겠습니다. ​기(氣)의 고장 의 기(氣)찬랜드는 아이들과 함께, 가족단위로 나들이하기 좋은 명소 중 하나인데요. 봄에는 벚꽃이 피어 아름다운 풍경을 만들고 여름에는 천연 놀이시설을 즐기기 좋아 꾸준히 사람들이 찾아오는 곳입니다.​  기찬랜드에는 가야금 산조 테마공원, 곤충 박물관, 어린이 놀이터  등 다양한 시설이 있습니다.  주차장에서 가장 먼저 만나는 장소는 가야금 동산으로,  출신의 명률, 민족음악인 가야금 산조를 창악한 김창조 선생이 가야금을 공부한 곳이라고 합니다.​​  잘 정비된 돌계단을 오르면 정상에는 팔각 정자가 우리를 기다리고 있습니다. 산조루라는 이름의 이 정자는  천황봉과 읍 시가지의 경치를 눈에 담을 수 있습니다. 한 쪽에는 김창조 선생이 앉아 산조를 창시했다는 곳으로 전해지는 신선바위도 자리하고 있습니다. ​  가야금 동산에서 멋진 의 경관과 함께 가족들과 두런두런 이야기를 나누고 내려가면 다음으로는 가야금 산조 테마공원에 가볼 수 있습니다. 이곳은 의 자랑인 가야금산조 창시자 김창조 선생을 기념하여 만든 전시관 겸 공연장으로, 전통식 한옥으로 지어진 건물들이 멋스럽게 우리를 반겨줍니다. ​기념관 안에는 가야금의 역사를 관람할 수 있도록 가야금과 관련된 다양한 유물과 자료를 전시하고 있고, 뒤쪽으로는 김창조 선생의 사당이 자리하고 있습니다. ​  가야금 산조 테마공원이라는 이름에 걸맞게 김창조 선생의 동상과 가야금을 형상화한 조형물이 조성되어 있어 아이들과 함께 즐겁게 공원을 둘러보실 수 있습니다. ​  기찬랜드 안의 또 다른 는 바로  곤충 박물관입니다. 다양한 곤충과 파충류를 볼 수 있어서 아이들에게 교육적으로도 좋고 인기도 좋은 시설입니다. 1관에서 5관까지 준비된 전시를 전문 해설사 선생님과 함께 자세히 알아가 볼 수 있습니다.  박물관 앞에는 넓은 잔디밭도 있어 아이들이 뛰어놀 수도 있습니다. ​  곤충 박물관 옆 카페, 조훈현 바둑관을 지나 기찬랜드의 또 다른 매력인 어린이 놀이터에 와보았습니다. 조합놀이대, 활차, 언덕 놀이대, 그네, 시소 등 다양한 놀이 시설이 아이들을 반깁니다. 푹신한 바닥과 다양한 기구, 그리고 넓은 놀이터 부지는 평소 아이들이 쌓아두고 있던 활동성을 맘껏 드러낼 수 있도록 도와줍니다. ​  가족 모두 신나게 즐길 수 있는 곳은 역시 아이들과 함께 즐길 수 있는 곳입니다. 아이들을 위한 다양한 놀이 시설과  유익한 관람을 할 수 있는 전시관, 박물관이 있고, 아름다운 경치도 즐길 수   있는   기찬랜드에서 피크닉 어떠세요? ​​​ 기찬랜드전라남도 군 읍 회문리 94 ​​​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
2020년 5월 30일 계절의 여왕 5월의 마지막오랜만에 에 오른다산성대 탐방로 입구예전부터 가보려고 했던 산성대 코스를 이제서야 오른다역시 바위산답게 시작부터 어마어마한 바위들이 나를 반긴다을 바라보고 군 시내가 있다명당이 따로 없다 ㅎ어디를 보아도 사방으로 기암괴석이 넘쳐난다오랜 시간이 만든 고인돌 바위산성대 코스를 오르다 보니 문득 가야산 만물상 코스와 비슷하다는 생각이 든다바위능선에 아슬아슬하게 만들어져 있는 계단들의 모습이 만물상 코스와 비슷하다 지금은 사용되지 않는 정비되기 이전에 철재 계단위험하지만 재밌었을듯하다 난 저런 길이 좋은데 ㅋㅋ산성대를 지나니 의 명물 구름다리와 사자봉이 나타나고옆으로는 육형제바위와 장군봉이 나타난다의 대표적인 바위들이다탐방로 통제 안내당장 내일부터 구름다리 코스가 통제된다의 하이라이트라고 하면 사자봉과 구름다리인데당분간 이 한가할듯하다통천문을 지나 오랜만에 천황봉 정상 도착~들머리에서 정상까지 2시간이 소요되었다정상에서 바라보는 주변 풍경들구정봉, 산성대, 사자봉, 경포대 능선까지우리나라 3대 바위산답게 너무 멋지다사자봉 구름다리 코스는 예전에 가봤기에오늘은 미답지인 바람폭포 등산로로 하산한다다시 만난 육형제바위이곳에서 바라보면 왜 육형제바위인지 알 수가 없다반대쪽에서 바라봐야 한다사자봉과 구름다리이야 멋진 전망대가 존재하네저곳에서 소주 한잔하면 기가 막히겠다 ㅋㅋㅋ오호... 이곳이 장군봉 가는 길이군...전망대 도착~!우선 육형제바위의 모습을 담고이곳에서 바라봐야 육형제바위의 이름을 알 수 있다도봉산 오봉이랑 비슷하네 ㅎ전망대에서 바라본 주변 풍경기암괴석이 으리으리하다마지막으로 바람폭포를 구경 후 산행을 마무리한다가뭄이 들어도 물이 마르지 않는다고 하는데 물이 너무 없어 볼품이 없다 ㅎㅎ오랜만에 을 올랐다예전부터 가보고 싶어 했던 산성대 코스산행을 해보니 개인적으로는 산성대 코스보다 구정봉이 있는 주능선이 더 멋진듯하다 ㅋㅋ그리고 바람폭포 코스 역시 전망대를 제외하고는 가 없다나처럼 안 가봤으니 가봐야지 하는 맘을 제외하고는압도적인 풍경을 선사하는 사자봉 구름다리 코스로 무조건 ㄱㄱ싱이다~!오랜만에 만난  반가웠어~~
이 어디에 있는지도 모르는 체, 그냥 "에 가지 않을래?"라는 개나리 산악회 회장의 제안에 "그래"라고 대답해버렸다. ​그냥 은연중에 강원도나 충청북도일 거라고 생각했는데, 자도 자도 목적지에 도착했다는 말이 없어 찾아보니 전라남도 에 있는 산이었다. 😨😨 이렇게 멀 줄 알았다면 간다는 소리를 그렇게 쉽게 못했을 것 같은데, 어쨌든 나는 이미 버스를 탔고 목적지는 점점 가까워지고 있었다. 그렇게 4시간 반을 달려서 우리의 목적지인  국립공원에 도착했다.   (Wolchulsan / 月出山 )1988년 20번째 국립공원으로 지정되었다. 호남정맥의 거대한 암류가 남해바다와 부딪치면서 솟아 오른 화강암이 오랜 세월이 지나면서 지금과 같은 이 만들어졌다. 의 면적은 56.22k㎡로 비교적 작지만 다양한 동·식물이 분포하며, 국보를 비롯한 수준 높은 문화유산을 보유하고 있다. 의 정상은 천황봉(809m)이며 신라 때부터 하늘에 제사를 지낸 곳으로 알려져 있다. 천황봉을 중심으로 북쪽과 동쪽은 큰 바위가 굵직한 능선 줄기 위에서 웅장한 풍경을 만들어 내며, 남쪽과 서쪽 지역은 크고 작은 바위들이 마치 탑을 이룬 듯한 형상을 하고 있다.국립공원 웹사이트※  겨울 산행 시 주의사항 ※ 겨울철 상습결빙구간은 (구름다리 종점 ~ 경포대 능선 삼거리) 2022년 2월 말까지 출입 금지 ​이번에도 우리는 안내 산악회와 함께했고 A와 B 코스가 있었지만 2월까지 구름다리 구간은 입산 통제 기간이라 우리에게는 A밖에 선택권이 없었다. ​🔴 A 코스: 산성대체육공원 - 산성대 - 광암터삼거리 - 통천문 - 천왕봉 - 통천문 - 광암터삼거리 - 육형제바위전망대 - 바람폭포 - 천황탐방지원센터 (6.4.km)🔵 B 코스: 삼성대체육공원 - 산성대 - 광암터삼거리 - 통천문 - 천왕봉 - 통천문 - 구름다리 - 천황사 - 천황사탐방지원센터 (7.6km) 설악산 이후로 처음 만나는 검은색 등산로 표시를 보고, 이번 산행이 쉽지 않겠구나 생각했다. 은 800미터를 조금 넘는 산이지만, 악명이 높은 데는 이유가 있었다. 일부 블로그나 인스타에 쉽다고 쓴 사람들은 사기꾼이니 믿지 말고 마음의 준비를 단단히 하고 가는 것을 추천한다. ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 산성대 입구 - 산성대1.8km산성대 입구에서 산성대까지 구간은 정말 괜찮았다. 계단이 있기는 하지만 가파르지 않고 평평하기 때문에 그렇게 힘들다는 느낌이 없다. 이때까지는 강회장이 블로그에서 보고 쉬운 산이라고 하길래 이 쉬운 산이라는 말을 믿었었다.   나는 더위를 많이 타는 편이라 10월까지 민소매만 입고 등산을 한다. 미리 토요일 날씨를 확인하고, 등산하는 날 날씨가 따뜻하다는 일기 예보를 확인하고 정말 가볍게 입었다고 생각했는데 몇 미터 오르막을 오르다 보니 땀이 비 오듯이 나기 시작했다. ​처음에는 경량 패딩만 벗었는데, 나중에는 너무 더워서 후리스까지 모두 가방에 넣고 반팔만 입고 등산을 해야 했다. 등산을 하면서 아직 녹지 않은 눈들이 쌓여있었지만 내 체감 온도는 봄이었다.   구름다리가 입산 통제라 그런지 주말임에도 불구하고 그렇게 등산객이 많지 않아서 좋았고, 공기질은 별로 좋지 않았지만 화창한 날씨 덕분에 등산하기 좋은 날씨였다. ​진짜 아쉬운 것은 카메라가 의 아름다움을 담지 못한다는 것이다. 을 오래전부터 명산이라고 유명한 곳이다. 전라도의 설악산으로 불릴 만큼 산세가 아름답다고 하지만, 한국의 3대 악산 (설악산, 주왕산, )이라고 불리기도 한다.​산성대를 지나 광암터삼거리까지 오르막과 내리막이 반복되고 계단이 많기 때문에, 처음에는 가벼운 몸과 마음으로 시작했지만, 어느 순간부터 점점 다리와 허벅지가 묵직해지기 시작한다.  더위를 많이 타는 강회장과 나는 반팔만 입고 등산을 했다.  오르막.. 그리고 계단.... 나무 그늘이 별로 없고 바위가 많아 북한산이 떠올랐는데, 캐리 언니는 사당역에서 올라가는 관악산이 생각난다고 했다. 주변이 모두 평야라 혼자 우뚝 선 의 모습에서 한라산이 느껴지기도 했는데, 넓게 펼쳐진 평야를 바라보니 확실히 전라도에 왔음을 느낄 수 있었다.  ​하필 역광이라 의 풍경이 사진에 담기지 않았는데, 우리처럼 사진을 찍으려고 애쓰던 모든 등산객들이 망할 역광을 탓하며 등산을 이어갔다. ㅋㅋㅋㅋ 산에서 직접 봐야만 알 수 있는 장관 산성대 코스의 명물, 고인돌 바위 산성대 코스는 도 많고 풍경도 좋아 걷는 게 특히나 즐거웠다. 힘든 구간도 많지만, 걷다가 주변을 풍경을 바라보면 힘이 나는 산이었다. ​진짜 사진으로 담지 못하는 풍경이었다.   계단 지옥에서 고통받는 언니들 그리고 걷다 보면 월출제 일관(月出第一關)이라는 음각을 볼 수 있는데, 을 오르는 제일 관문이란 뜻이라고 하는데, 실제로 이 바위에는 옛날 문을 달았던 흔적이 있다고 한다. ​이런 걸 보면 진짜 옛날 사람들은 대단한 것 같다.  월출제일관  산성대 - 광암터삼거리1.5km산성대에서 광암터삼거리로 가는 길의 풍경은 정말 아름답다. 그리고 여기서부터 오르막과 내리막 계단 지옥이 시작된다.   가파른 경사의 계단을 올라오면 또 가파른 경사의 내리막이 우리를 기다리고 있다. 언니들을 너무 힘들어서 주변 풍경을 볼 겨를도 없다고 했다. ​진정 의 악명을 몸으로 느낄 수 있는 구간이지만, 그 아름다움도 함께 느낄 수 있는 구간이 바로 산성대 - 광암터삼거리 구간인 것 같다.   잠깐 숨을 고르고 다시 움직인다.  암벽들 사이사이로 등산로가 잘 되어 있지만... 오르막과 내리막을 계속 반복하다 보니 무릎 나갈 것만 같았다. ​언니들이 무릎 때문에 등산 못한다고 했으면서 설악산을 다녀온 이후로 내가 제일 잘 걷는다고 했다. 언니들에게 쇼크 테라피라며 설악산에서 무릎이 나갈 뻔한 이후로 웬만해서는 무릎이 버텨준다고 ㅋㅋ ​혹시 무릎이 아파서 등산을 못하는 사람이라면 설악산 한 번 다녀오시기 바랍니다. 쇼크 테라피 이후 무릎이 아프기는 하지만 또 못 걸을 정도는 아니다. ​어쨌든, 가파른 오르막과 내리막이 암벽 능선을 따라 쭉 이어져서 사람을 아주 지치게 만든다.   결국 강회장이 GG를 외쳤다. 도저히 못 걷겠다며 그냥 천황봉은 가지 말고 바로 천황탐방지원센터로 내려가자고 했다. ​등산 코스가 짧긴 하지만, 체감은 다를 수 있다. 주변이 평야라 고도가 낮다 보니 높이가 800미터라고 하더라도 가파르게 올라가기 때문에, 더 힘들 게 느껴질 수도 있는 산이다.​하지만, 정상이 고작 1km도 남지 않았는데 하산하는 것은 있을 수 없는 일. 혹시나 언니가 딴소리를 할까 그냥 내 페이스 대로 빠르게 걸었다.  올라오면 또 내려가야 함 광암터삼거리 - 통천문 - 천황봉 (809m)600m그렇게 빠르게 걷다 보니 어느새 광암터 삼거리에 도착했다. 천황봉까지 600m라는 표시를 확인하고 더욱 박차를 가해서 걸었다. ​마지막 600미터는 정말 가파른 계단의 연속이었다.   끝이 보이지 않는 계단을 300m 올라가면 통천문이 나온다. 혼자 빠른 속도로 올라갔기 때문에 통천문 사진은 없다. ㅋㅋㅋ ​통천문을 지나면, 눈이 녹지 않아 꽁꽁 얼어있는 등산로가 나온다. 아이젠을 준비해 갔지만 가방을 열기 너무 귀찮았기 때문에 정말 조심조심 300m를 더 올라갔다. ​이게 이제 정말 마지막 계단이 아닐까 하는 생각이 들 때면 천황봉이 나온다! 혼자 천황봉 정상석과 같이 사진을 찍고 언니들을 기다리는 데 점점 추워지기 시작했다. 땀에 젖은 티셔츠는 벗어버리고 다시 후리스를 입었다. ​10분 정도 기다렸을까? 언니들이 정상에 도착했다! ​캐리 언니가 내 이름을 애타게 불렀다고 했는데, 나는 전혀 듣지 못했다.  언니들이 오기 전 혼자, 그리고 언니들과 함께  뭐라고 표현할 수 없을 정도로 멋진 산이었다. 이제까지 내가 가본 산 중에서 손에 꼽을 정도로 아름다운 산이었고, 가 많은 산이었다. 하지만, 설악산 이후로 언니들이 가장 힘들어했던 산 중 하나이다. 에너자이저인 캐리 언니가 힘들다고 했으니, 정말 말 다 했지.   천황봉 - 육형제바위전망대 - 바람폭포 - 천황탐방지원센터3km정상에서 적당히 휴식을 취한 후 버스 시간을 맞추기 위해 하산을 하기 시작했다. 광암터삼거리까지는 올라왔던 길을 다시 내려가야 하는데, 계단이 많이 가팔라서 무릎에 부담이 많이 되었다. ​구름다리를 볼 수 있었으면 좋았겠지만... 통제 기간이기 때문에 마음을 비우고 육형제바위전망대를 향해 내려갔다. ​내려가도 내려가도 끝이 날 것 같지 않은 가파른 내리막길이 계속 이어졌다.   하지만 육형제바위의 위용은 대단했고, 자연은 늘 우리에게 큰 감동을 준다. 힘들어서 다시는 등산을 안 할 것처럼 말하다가도, 이런 자연의 아름다움을 볼 때마다 다시 산을 찾게 되는 것 같다. ​예전에는 다시 내려올 산을 왜 올라가나 생각했지만, 사진으로 담을 수 없는 이 아름다움을 목도하기 위해서 다음에는 무슨 산을 갈지 고민한다.   비록 구름다리를 가진 못했지만, 멀리서 바라볼 수는 있었다. 통제 기간임에도 불구하고 구름다리를 간 사람들이 보였는데... 참.... 이럴 때마다 하지 말란 짓은 좀 안 했으면 좋겠다. 특히나 안전과 직결되는 산에서는 말이다.   열심히 걷다 보면 바람폭포에 다다른다. 따뜻한 날씨에도 폭포는 여전히 꽁꽁 얼어있었다.   그리고 끝나지 않을 것만 같았던 등산로의 끝이 보였다. 우리가 예상했던 것보다 훨씬 일찍 등산이 끝났는데, 점점 등산 속도가 빨라지는 것 같아. ​처음 안내 산악회를 통해 덕유산을 갔을 때만 해도 하산 시간을 맞추지 못할까 봐 많이 걱정했었는데 이번에는 무려 1시간 이상 여유 있게 하산할 수 있었다. ​천황탐방지원센터에는 요렇게 귀여운 애옹이도 있고, 포토 스폿도 있다.   가장 기뻤던 것은, 시간이 남아서 라면을 먹을 수 있었다는 점이다!라면은 언제나 맛있지만, 등산 후 먹는 라면이 제일 맛있는 것 같다. ​캐리 언니는 라면을 안 먹기 때문에, 강회장이랑 둘이서 라면 3개를 주문하고 1.5개씩 담아달라고 했는데 라면 3개 안 시켰으면 큰일 날 뻔했다. ​진짜 김치까지 너무 맛있었다. 이렇게 우리의 산행은 마지막까지 완벽했다!  🥾 총 거리 8.7km⏰ 총 시간 3시간 40분 
​경상도 그것도 거제도에서 서울 가는것도 힘들지만, 전라도 쪽도 만만치 않은 거리이다 ​중국이나 일본보다 더 멀게 느껴져, 자전거 종주는 물런, 여행가기 싶지 않은 동네라는거 ~ ​우연히 목포쪽 출장이 잡혔고, 혼자서 보낼 시간들이 아까워 일찍 출발 계획을 하고 전남 # 등반을 계획했습니다.전날 등반코스를 검색하면 # #구름다리 #최단코스 등등 나름 검색 후 오전 6시 거제도에서 출발 ~ ​등산하면서 이것저것 챙기는거를 좋아 하지 않아서 #보성녹차휴계소 에서 꼬막돌솥비빔밥을 먹고 #에너지바 #에너지젤 #소시지 하나씩 챙겨서 출발 ~   오전 10시 30분 #경포대탐방로 에서 출발 목적은 빨리 다녀오고 싶어서 였는데, 결과적으로 더 돌아 다녔다는거 ~ ​  경포대 ~ 천왕봉 코스가 6Km 3시간 코스로 생각을 했는데, 생각보다 일찍 도착 ~ 문제는 검색에 나온 멋진 풍경 없이 그냥 정상이라는거 ㅡㅡ;;   ​결국 정상 앞에서 다시 유턴~ 구름다리 쪽으로, 돌아 오는 코스로 변경     구름다리 코스를 가는 이유는.  네 정말 이코스 추천드립니다. ​수많은 계단 때문에 멘탈과 체력을 털어 버리지만, 그 웅장한 모습은... ​정상만 보고 갔다면 반쪽짜리 등산이 될뻔 했습니다    구름다리 까지 내려간 후 까마득한 폭포길로 다시 오르막 길 등반. ​누가보면 바보 or 대단 이라고 하겠지요 정상을 두번 간다니. ​가는 길에 육형제 바위, 폭포 등도 보고어르신들 사진도 찍어드리고 생각보다 쉽게 올라 갔습니다 ​  천왕봉 입구에서 만나는 #통천문. 사진 한장 찍으려고 했는데 물구나무 사진찍는다고 부부두분이서 시간 끌길래 가볍게 패스. 지나서 한장 ㅋ​    남은 100여 미터가.  두번이나 오르는 정상이.  갑자기 힘이 빠지게 한계단 옮기는게 너무 힘들고 점심은 퍽퍽한 단백질바 ㅋ​그래도 한발한발 힘을 내서 정상 도착 ~ ​남들은 전체코스가 6키로 안쪽인데, 정상 도착하니 5.5 키로. ㅋ그래도 웅장한  정상에서 가족, 회사, 나를 위한 기도와 협박(?)을 하고 또 새로운 구정봉 코스로 하산 ~   코스가 너무 이쁘고, 남근바위, 갈대 등등 새로운 가 있지만, 남은 체력은 5%미만, 남은 물도 5% 미만 ㅜㅜ ​금강산도 식후경.  산행시간이 4시간이 되어 가니 배도고프고 날씨는 덥고 ㅜㅜ ​남은체력으로 오로지 하산을 해야 한다~~   중간 중간 갈대가 있으나 표정은 이미 좋지 않고 남은거리 3K면 2시간 이상 더 산행을 해야 하는 거리 ㅜㅜ ​다행이 하산은 내리막이고 길이 미끄럽고 나는 운동화로 등반을 했지만, 내리막 이라서 굴러서라도 갈 수 있다는 신념이 나를 인도~ 나름 빠르게 주차장 까지 하산~ 블로그에서 6Km 5시반에 약간 쫄았으나 8키느 5시간 안쪽 등산 마무리. ​ 맥주가 먹고 싶어 하산길에 있는 슈퍼에서 사고 싶었으나 참았다~ ​나중에 최고 절정의 맛을 느끼려고 .. ㅋ  목포로 남은 50키로 운전 하며 맛집검색. 너무 고민을 했으나, 아는 맛에 새롭다는 #목포신선횟집#광어회 를 픽했다. ​부산, 거제가 삶의 터전이라 광어는 너무 흔한 생선이지만 이곳의 광어가 가르다고 해서 숙소 가기전 포장, 목포 #잎세주와 한잔을 했다. ​역시는 역시다. 단지 혼자라서 아쉬울뿐. 회의 맛은 내가 알던 광어가 아니다 ~ ​우연한 출장전 남은 시간 가본 등산이지만많은 기운과 힘들지만 상쾌한, 그리고 참고 먹은 #혼술 안주가 너무나 감사한 하루다 
​​​ | 月出山# #국립공원​남도의 작은 금강산, 남도의 설악산1988년 6월에 20번째 국립공원으로 지정​ 삼국시대에는 달이 난다 하여 월라산(月奈山)이라 하고 고려시대에는 월생산(月生山)이라 부르다가, 조선시대부터 이라 불러왔다. ​에는 움직이는 바위라는 뜻의 동석(動石) 3개가 있었는데, 중국 사람이 이 바위들을 산 아래로 떨어뜨리자 그 가운데 하나가 스스로 올라왔다고 한다. 그 바위가 바로 인데, 이 동석  때문에 큰 인물이 많이 난다고 하여 고을 이름도 이라 하였다고 전한다.네이버 지식백과​​​​​​ 종주코스(9.5km/6.5hrs)#등산코스 #종주​📍천황탐방지원센터 - 천황사삼거리 - 바람폭포삼거리 - 구름다리 - 경포대능성 - 구정봉 - 억새밭 - 도갑사​  ​​​천황주차장에서 천황탐방지원센터를 지나 야영장까지 사진&동영상찍고 화장실 다녀오고 해서 20분 정도. 마지막 화장실이 야영장에 있음.​ ​​#천황탐방지원센터 #천황사삼거리​천황탐방지원센터에서 천황사삼거리까지 대나무와 동백나무가 많고 길이 아기자기해서 예뻤음.천황사삼거리에서 바람폭포삼거리vs.구름다리로 가는 길이 나뉘는데 지나가는 아주머님께서 바람폭포 삼거리로 돌아가라고 알려 주심. 구름다리로 바로 올라가는 길이 많이 험하다고 하셨음.​ ​​#바람폭포삼거리 ​바람폭포삼거리 구간은 잔잔하게 올라가다가 구름다리 직전에 갑자기 사다리 놓고 올라가는 것 마냥 잠시 잠깐 가파름의 연속이었음.​  구름다리초기의 구름다리는 도비와 군비, 산악회의 성금으로 1978년 12월에 조성되었다. 다리가 없던 당시 매봉에서 사자봉까지 가려면 34시간이 필요했지만, 다리 조성 후 5분으로 단축되었다. 초기의 구름다리는 노후가 진행되어 2005년에 철거되었고, 2006년에 보다 안전한 지금의 다리로 재개통되었다. 현재 구름다리의 길이는 51m, 너비는 1m이다. 구름다리에서부터 천황봉 직전에 있는 통천문까지를 신선의 세계로 향하는 길이라 한다.네이버 지식백과​​​#구름다리​우리가 구름다리 도착했을 때는 안개가 자욱해서 아무것도 보이지 않았음. 구름다리 길이가 생각보다 짧고 약간의 흔들림만 느껴질 뿐 전혀 무섭지 않았음. ​​ Previous imageNext image ​​#경포대능선​구름다리 - 경포대 능선까지 고개만 돌리면 기암절벽이 바로 앞에 웅장하게 서 있음. 가 많아 올라가는 길이 힘들지 않았음.과거에는 이 구간이 로프 잡고 올라가서 많이 험했다고 하는데 우리가 갔을 때는 모두 계단이 놓여 있어 위험하다고 느껴지는 구간은 없었음. 아니다 계단이지만 4발로 갔던 구간이 몇 군데 있음.​​ Previous imageNext image ​#천황봉 #천황봉 ​천황봉에서 블랙야크 인증하고 간단한 요기를 즐김. 저 멀리 구정봉으로 향하는 능선과 암벽들은 설악산의 느낌이었음. 아주 많이 멋있음.​ Previous imageNext image ​#구정봉 ​천황봉에서 구정봉으로 가는 길도 정말 멋있음. 기묘한 바위들, 새싹에서 올라오는 연둣빛과 상록수의 짙은 초록빛이 믹스된 봄의 향연을 보고 있자니 내 몸과 마음이 깨끗하게 정화되는 기분이었음. 이래서 봄이야. 봄 너를  사랑해!​천황봉까지는 허겁지겁 올라가는 사람이 많았다면, 이쪽 구간은 느긋느긋 앉아서 커피 한잔하고 쉬엄쉬엄 사진 찍고 가시는 분들이 많았음. ​ Previous imageNext image ​#억새밭 구정봉에서 억새밭으로 내려오는 구간은 길이 좁아 대나무 잎이 발목을 스칫스칫함. 날씨 때문인지 땅이 축축해서 뱀 나올 것 같은 기분이었음. 지나가는 사람도 많지 않으니 혼자 가는 여성분들은 단디 준비하고 가시길 바람.​ Previous imageNext image ​#도갑사​억새밭에서 도갑사로 내려오는 길이 상당히 김. 거의 3km? 정도 됐던 것 같음. 이때부터 종아리가 아파옴. 탁 트였던 등산길 대비 사방이 풀숲에 막혀있는 하산길은 약간 답답하게 느껴졌음. 동백나무가 엄청 많고 동백꽃이 아직도 피어있던 게 생각남.​ Previous imageNext image ​​도갑사에 도착. 일주문 지나면 카페만 하나 있고 음식점이 없음. 택시정류장에 택시 기사님들 항시 대기하시는 것으로 보임. 여기서  버스터미널까지 12,000이라고 하심. (인터넷은 18,000원이라고 검색됨)​ ​우리는 버스를 타고  버스터미널에 갔다가 천황사로 들어오는 버스 타고 복귀함.  버스비 성인은 1,000원, 학생 100원!​​✔️도갑사 - 버스터미널 막차 16:20~30✔️영엄버스터미널- 천황사 막차 16:50​​  레트로 터미널​​ 국립공원천황탐방지원센터전라남도 군 읍 개신리 484-73구름다리전라남도 군 읍 개신리전라남도 군 읍 천황사로 280-43구정봉전라남도 군 읍 회문리억새밭전라남도 군 읍 회문리 ​​​ 
​얼마만의  산행인지 그것도 산성대코스로~모 산악회 번개모임으로 소수가 참석하길래 냉큼 투표 ㅋ​산성대코스의 들머리를 네비로 검색하면 도통 찾을수 없다.산성대주차장? 기찬묏길?  산성탐방지원?ㅠㅠ​그래서 흔히들 실내체육관을 검색후 근처 도착쯤맞은편  공원주차장으로 ~~  ㅋㅋ 바로 ⬇️ 이곳이다.​ 실내체육관등산로입구전라남도 군 읍 남풍리 ​실내체육관등산로 입구 ㅍㅎㅎ 기체육공원 둘다 동일한 곳이지만 네비에 따라 안 나올 확률100%이니참고하시길~~ ​분명  기찬묏길 둘레길도 조성되어 있는 넓은 주차장인데ᆢ 우리 일행도 잠깐 우왕좌왕하다가 ㅋㅋ무사히 도착^^  본격적인  산행을 시작해본다. 호남의 명산 (月出山)군과 강진군의 경계에 있는 은 높이 809m면적 41.88km² 이다. 국립공원으로 지정된 다른 산에 비해 그리 높지도 넓지도 않은 편이다. 그럼에도 금강산과 설악산에 견줄 만한 경치를 자랑하여 '남도의 작은 금강산''남도의 설악산'으로도 불린다. 신라시대에는 월나산(月奈山), 고려시대에는 월생산(月生山)이라 불렸다고 하며, 그 후 조선시대를 거쳐 (月出山)이라 명명되었으며 1988년 6월에 20번째 국립공원으로 지정되었다.                       깃대종은 끈끈이주걱과 남생이이다.​지정 탐방로는 총 5개 코스로 나뉜다.                 구름다리 코스, 경포대지구, 천황지구, 도갑지구와  바람폭포를 경유하는 종주코스가 있다.국립공원산행정보앱 추천코스​  기찬묏길 ᆢ둘레길 걷는분들도 꽤 있더라​처음 보는 분들이라 폐가 되지 않게 부지런히 따라가야할텐데걱정스런 맘을 안고 힘차게 출발이다~~   ㅎㅎ ​초반부터 열심히들 오르시네 ㅠㅠ아무래도 힘들겠어 힘들어 😂 😆  ​몇년만이라 기억도 가물가물한 산성대코스!!국립공원으로 지정된  이후  27년동안 닫혀있다가2015년 10월에 개방되었으니 채 10년이 안 되었다는사실도 오늘 처음들었다. 역시 찐산꾼들은 달라요 달라 ㅎ ​월출제일관(月出第一關)'을 오르는 첫번째 입구'라는 뜻과 '에서 가장중요한 위치' 라는 복수의 뜻을 가지고 있으며, 산성대 봉화시설을 통제하는 성문으로 '문바위'라고도불렀습니다.  이곳 산성대에 군사를 주둔하게 하여 왜적이침략하거나 지방에 급한 변란이 발생하면 봉화를 피워나주 금성산에 있는 봉수대에 알리는 역할을 했다고 합니다.​​벽에 새겨진 한자 찾는중 ㅎㅎ⬇️ ⬇️ ⬇️ ​이제부터는 암릉 암릉 암릉길~~~ 오                      내                    르                       리                 락                       락정말 이렇게 멋진산이 또 이렇게 가까운곳에 있음에감사하며 눈 호강 ~~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​맨날 뒤쳐져서 😭 😢 그래도 걸음 맞춰주시고 기다려주시는 고마운분들!! ​기다렸다가 이렇게 단체사진도 종종 찍고 ㅋㅋ ​ ​남들 보다 늦은 걸음이지만 그냥 지나칠수는 없고 ㅎㅎ​요 바위는 누가봐도 알만한 바위!  정말 고인들과 똑 같이 생긴 바위가  눈 앞에~~ ㅎㅎ 고인돌바위앞에서~~​헤찰? 함시롱  또 부지런히 쫓아가다보면 잠시 기다려주시는 고마운 분들~~~ ㅋㅋ  해학연의 손가락인사도 해보고 ㅎㅎ​ ​드뎌 천황봉이 코앞!!  통천문이다.하지만 여기서 부터가 생각보다 힘든 구간 이 문을 통과함과 동시에 바람ㆍ기온차도 달라지고한번 쑤~~욱  내려갔다가 다시 올라야하는 ​금강산도 식후경ㅎㅎ천황봉까지 몇백미터 앞두고 양지바른 나무데크 계단에서점심을 먼저 해결하고 ~~ 간만에 보온 도시락을 쌌더니가방무게가 장난아니였음을 ㅠㅠ ​신ㆍ구 정상석에서 인증사진 찍어주고 ㅎㅎ바람이 어찌나 불던지 후다닥 하산길  ​오늘 함께한 분 중 비탐을 즐겨하시고 좋아하시는 분이계셨는데 그분은 글쎄 ??? 🤔​멀쩡하고 잘 닦여진 탐방로 대신 수풀을 헤쳐나가거나아님 옛 탐방로를 즐겨가서 생각없이 뒷 따라가다고생하기도 했다. 하지만 잘 닦여진 길로 갔으면 못 봤을그런 풍경을~ 놓칠뻔한 그런 모습을 많이 볼 수 있어서한편으론 더 즐겁고 재미있었다는 ㅋㅋ ​ ​ ​서서히 보이기 시작하는 구름다리이다 ​ ​  ​​드뎌 이제 산행도 마무리가 되어감을  ​구름다리를  올려다보니  실감나네  ​아찔한 높이군 !!!! ​드뎌 천황사지구 탐방로입구 ᆢ우리에겐 날머리  ​나름 포도존이죠! 천황사지구는 가 많아요.  ​야영장도 있고 조각공원?같은  쉼터공간도 있고 ​ ​하산 후 근처 식당에서 파전 한개에 막걸리 딱 한잔씩!그렇게  산행을 마무리지었다.  오늘 함께 해 주신 광주사랑4050산악회 분들~~감사하고 고맙습니다.​​# #산성대코스 #국립공원 #가볼만한곳#광주사랑4050산악회 #등산블로거 #운동 #등산#BAC클럽 #블랙야크명산💯 #천황봉#구름다리 #기찬묏길 #천황사 #고인돌바위#일상 #나의하루 #소소한일상 #함께가요#산행 #호남의금강산 #호남의설악산 #아이러브 #통천문 #월출제일문 ##국립공원 #국립공원관리공단 #탄소중립 #함께해요제로웨이스트​​ 
도갑사 일주문  도갑사는 의 대표적 사찰이다. 남북국시대 통일신라의 도선국사가 창건하였다.('통일신라시대'라고 하면 아제. 이젠 '남북국시대'라고 써야 맞다)​구림마을과 도선국사 그리고 도갑사가 연결된 옛 이야기 하나가 전해진다.구림마을 처녀가 한겨울 우물터에서 빨래를 하는데 웬 참외 하나가 떠내려 오는 게 아닌가.신기해 하여 참외를 먹었더니 아이를 가졌다. 처녀가 아이를 가졌으니 창피하여근처 숲에 버렸는데 비둘기들이 날아들어 그 아이를 어깨로 감싸며 길렀다.나중에 가보니 아이가 살아있어 처녀의 어머니는 아이를 다시 데리고 왔고문수사 주지에게 맡겨 키우도록 하였다.그 아이는 커서 중국에 유학을 갔고 다녀와서는 문수사 터에 새로 절을 지었으니바로 도갑사이다. 그 아이가 바로 풍수로 한 도선국사이다. ​ 국보로 지정되어 보호되고 있는 도갑사 해탈문은 도갑사에서 가장 하다. 1960년 해체 복원할 때 상량문에서 1473년에 건립되었다는 글귀가 나왔다.해탈문 양 옆에는 보물로 지정된 문수동자상과 보현동자상이 있었으나 진품은 자리를 옮겨 보관되고 있고 지금은 복제품이 그 자리를 대신하고 있다. ​ 금강역사.부리부리한 눈을 하고 불법을 지키고 있지만무섭다는 생각보다는 귀엽다는 생각이 앞선다.  보현동자상.​지혜를 상징하는 문수동자는 사자를 타고 있고실천을 상징하는 보현동자는 주로 코끼리를 타고 있다.  해탈문을 나서면서 바라 본 도갑사 전경 장흥 보림사에서 마주한 대웅보전과 비슷한 느낌의 대웅보전이주불전으로 자리하고 있다. 처음 절은 문수사 터에 도선국사가 지었지만조선시대에 이르러서는 당대의 고승인 수미, 신미 두 스님이 1473년에 중건하였다.​그렇게 전해지던 도갑사는 정유재란, 한국전쟁 등 잦은 나라의 난리로건물들이 대부분 소실되었으며 대웅전 역시 1977년에 화재로 소실되고 만다.그러면서 새로 지은 것이 지금과 같은 중층 형태의 우람한 대웅보전이다.  도갑사 수미왕사비. 출신 수미왕사의 활동내용이 담겨있다.조선시대 승려인 수미는 세조의 왕사이기도 하였다.​ 도갑사에 특이한 유물 하나.거대한 석조다.바닥에 배수구까지 만들어진 것으로 봐서는곡물보다는 물을 담았던 용도로 쓰였던 것으로 보인다. 1682년(숙종 8년)에 만들어졌다는 내용이 표면에 기록되어 있다. 
[2022.03.12] 국립공원 ​처음 안내 산악회를 통해 가본 .전남 강진군과 군 일대에 걸쳐 있는 은 호남의 소금강이라고 불릴 만큼 수려한 암릉미를 자랑하고, 이름에 걸맞게 달이 뜨면 그 아름다움이 절정에 이르는 산이라고 한다.​하지만 운전해서 가도 멀고, 대중교통으로도 엄두가 안나는 그런 산이었다. 그래서 처음으로 안내산악회 버스를 이용해서 시간도 넉넉하고, 아주 수월하게 갔다올 수 있었다. ​ 이번이  두번째 산행인데,  요번에 간 코스는 산성대 입구를 들머리로 하여 천황봉을 찍고, 원래는 도갑사로 내려올 예정이었으나, 방향을 틀어 금릉경포대로 내려왔다. 그랬더니 산행시간은 5시간 반 정도.. 너무 수월한 산행이 되어버렸다 ㅎㅎ​  ​​ 안내산악회 버스에서 내린 시각은 새벽 4시경. 버스에서 자는둥 마는둥 하면서 내려서 더욱 피곤했다 ㅎㅎ 산성대 입구에 내리니 나름 공원이라 그런지 여기저기 조명은 있었지만, 야심한 새벽이라 사람은 없고 조용했다.​ ​​ 주변은 모두 깜깜하고 헤드랜턴에 의지해서 열심히 달려본다.​ 날이 조금씩 밝아오지만... 앞은 구름으로 가득하다. 사실 이날은 천황봉에서 일출을 찍으러 온건데... 망한 정도를 넘어서 폭망이다 ㅋㅋ​ 구름을 즐기며 가는 수 밖에...​ ​​ 정상에 다가갈수록 안개로 자욱한데, 마치 여름산행을 하는 기분이다. 피부는 더욱 촉촉해지는 듯 ㅎㅎ​ 천황봉을 300미터 남겨둔 시점. 날이 밝아왔지만... 해가 안뜨니 서두를 필요도 없다.​ ​​ 여기가 하늘로 통하는 통천문인가... ​ ​​ 그리고 도착한 정상. 사방은 온통 미스트 천지다 ㅋㅋ​ 안타까운 마음에 예전 사진 소환 ㅋㅋ​ ​​ ​​ 저리 멋진 곳이었지만 아무것도 안보여 정상은 언능 벗어나버리고... 다시 곰탕 산행을 이어간다.​ 곰탕에다가 밥 말아먹으면 쥑이겠구만...​ ​​ ​​ 정상에서 내려와서 정상을 바라보는데... 이뭔가... 구름이 슬슬 걷히는 듯한 느낌적인건 뭘까...​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 심지어 파란 하늘도 드러나기 시작한다...​ 돼지바위라 불리는 곳.​ 하늘에 구름이 걷히고, 빛이 들어오니 이쁜 자태가 보이기 시작한다.​ ​​ 에서 한 구정봉과 큰바위 얼굴 방향. ​ 그 뒤에도 계속 구름이 걷혔다가 덮였다를 반복했다. 시원하게 안보여줘서 조금은 아쉬울수 밖에...​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 바람재삼거리로 오면 이제 구정봉, 도갑사로 가는 방향과 경포대 방향으로 나뉜다. 요번엔 안가본 경포대 방향으로 하산~​ 하산 길에 만난 얼레지꽃 한송이.​ 밑으로 내려오니 하늘은 더 맑아졌고, 완연한 봄 날씨였다.​ ​​ ​​ 내려오니 봄풍경이 펼쳐진다. 이거슨 매화인가 살구꽃인가 헷갈렸는데... 매화가 맞는듯 하다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 밑에서 보는 은 맑음 그 자체이다. 아까 그 많던 미스트는 다 어데가고...​ 에 온 큰~ 목적중에 하나 스탬프 ㅎㅎ ​  ​ 
2021년 11월 14일 일요일​한 달전쯤 지인분과  일출 산행을 계획했다. 10월에 한라산 다녀오고 처음 가는 원 거리 산행! 그동안 동네산으로 등력 유지정도만 해서 그런지 간만에 멀리 가는 산행이 너무도 설레인다. 😚👍​요즘 날씨가 이상하고 설악산 저체온 사고 소식도 들은터라 안전 장비를 최대한 꼼꼼이 챙겨본다. (아이젠, 스패츠, 무릎 보호대, 장갑, 여벌 옷 등등..) 오랜만에 꺼낸 그레고리 엠버 34 때문에 우연한 깔맞춤도💯👍👍 ㅋㅋ  ​​새벽 2시에 자동차 한 대로 모두 같이 이동했다. 한 분만 광주에서 자차로 혼자 오시기로했는데 드디어 5명이 모여 산행을 시작한다.  ​​한 분을 제외하곤 모두 처음 뵙는 분들이지만 다들 아이들을 키우는 공통점이 있어서 그런가 이야기도 잘 통하고 이동하는 내내 웃음꽃을(상투적인 표현?🤣) 피우며 왔다. ㅎㅎ ​또 다른 공통점은 산을 좋아하시고 열정적이라는 점이다! 진짜 새벽 5시부터 등산하는 열정 여인들... 걸크러쉬 당했따. ㅎㅎㅎㅎㅎ🌄❣❣ ​​오늘 잘 부탁드려요! 아자 아자 화이팅! 💪💪  ​​우리는 천황사 주차장부터 시작해서 바람폭포를 지나 통천문, 천황봉을 찍은 후 구름다리 쪽으로 하산하여 원점회귀를 하는 코스를 짰다. (약 5.7km) ​​야간 산행을 하려니 설악산 서북능선 갔던 날도 생각나고... 지리산을 화엄사부터 오르던 날도 생각난다 ㅎㅎ 특히, 밤에는 랜턴을 써도 잘 안보이니 발도 잘 걸리는 편 ㅠㅠ 알바하기도 쉽상이니 제일 앞장서서 팀원들 가실 길을 뚫어본다! 💪💪 ​​열심히 오르고 걷다 보니 열이 나서 덥길래 후디도 벗고 신발끈도 다시 동여맨다. 어느새 도착한 통천문! 처음 여길 왔을 때 생각보다 좁네....?! 라는 생각을 많이 했던 곳 ㅋㅋㅋ ​​여명이 차오르는 모습이 멋져서 사진으로 남겨본다. :) ​​어둠 속에서도 기암의 실루엣이 예술작품 같았다. 😲👍👍💯  ​​드디어 도착한 천황봉 정상! 곧 있으면 사람들이 우루루 올라올 것이기 때문에 일단 먼저 도착한 지인분과 얼른 여유있을 때 사진을 찍는다. :) ​크레모아 헤디를 벗어도 될 만큼 날이 밝아지기 시작한다.  ​​서서히 붉게 물드는 하늘! 이제 커피로 몸좀 녹이며 일출을 기다려 보아요! ☕ ​​지인분께서 가져오신 드립백으로 모두가 따뜻한 커피를 마셔본다 :)☕☕ 커피타임은 옳다❤ ​​오늘 구름 때문에 일출 망했나?! 라는 생각이 잠깐 드는 순간. ​​하지만 조금 기다리니 동그란 무언가가 보인다 ㅋㅋ ​​우와! 해가 떠오르는 아름다운 모습 ㅎㅎㅎ 레이저빔 발사하듯이 태양만 유독 밝게 빛나는 모습이 너무도 인상적이다. 👍  ​이렇게 의 일출을 맞이한다.  ​​게다가 랜선 까미노의 패션리더, 등산 여신이신 친한 언니께서도 에 오셨다!❤❤❤이 시간에 만나다니 이런 우연이.......!!!💖💖🙌🙌 아니라 전날 이미 연락을 ㅋㅋㅋㅋ 알고 만났어도 너무 반가웠어요 언니!! 😍💃🕺 ​크으~ 오르는 힘듦을 이겨내면 이런 멋진 보상이 기다리고 있다.  ​​언제 뵈어도 반가운 지인분! 등산 선배님, 등산 여신 & 멘토이신 언니(ㅋㅋㅋㅋㅋ 언니께서 이 글을 읽고 손발이 오그라드셔도 괜찮아요😘) 너무 반가웠습니다 ㅎㅎ!! 오늘은 따로 또 같이 함께 했네요~ 🤗🙏  ​​나도 손 위에 태양 한 번 올려보았다!  ​​크으~~ 인생샷 한 번 찍어본다!!! 🌄 ​​비록 옆머리 처리 실패와 부은 얼굴이지만 괜찮아요. 이것도 다 추억이에요. 오늘이 내 인생 가장 젊은 날! ㅋㅋ ㅠ 🤣👍👍 ​​그리고 오늘 함께한 우리 팀과의 단체 사진! 예쁘고 정 많으신 친절한 언니들... 함께해서 너무 행복했어요.💖 ​​게다가 한 팀원분께서 정말 사진 솜씨가 좋으셔서 스냅사진도 요로코롬 예술 작품으로 찍어주셨다!! ㅎㅎㅎ 사진을 단톡으로 받고 진짜 감탄하며 한 장 한 장 보았다는....💯💯 ​자연스러운 담소컷 ㅋㅋㅋ 게다가 손 시려워서 뒤 늦게 핫팩까지 뜯었다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​ 일출보며 드립커피 마신 날로 기억될 오늘😍🙌 ​​오늘 예술작품 많이 찍어주신 유니 작가님 너무 감사합니다!!! 😁💕💕 ​​무료한 일상을 견뎌낼 산행컷. 또 사진보며 일주일 살아내겠지?! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​참, 그러다가 우연히 만난 분이 있는데, 우리의 실루엣 사진을 찍으셨는데 멋지게 나와서 블로그에 올려도 괜찮겠냐고 물어보셨다. 블로그? 순간 나도 블로그를 한다고 말씀드리고 그 자리에서 이웃 맺기를 ㅋㅋㅋㅋ ​그런데 알고보니 이 분은 여행 파워블로거셨다!! 우와!! 여행 인플루언서이신 블친님과 기념으로 사진도 찍고 인스타 팔로우도 하고 너무 반가웠습니다~ ^^ 앞으로 다른 산에 또 가기 전에 블친님 포스팅으로 공부 많이 해야겠습니다 ㅎㅎㅎ🙏🙏😁  ​​'언제나 여행중' 블로그를 운영하시는 블친님이 찍어주신 아름다운 실루엣 사진! 너무나 멋집니다. 감사합니다! ​​우리는 하산을 하기 전에 사진도 충분히 찍고 싸온 음식으로 배고픈 걸 달래기로 했다. 주로 과일과 커피를 먹었는데 나는 마카롱을 먹지 못하기 때문에  그냥 귀여워서 사진만 찍어보았다. :> 할로윈 마카롱 ㅎㅎㅎㅎ   ​​정상에서 1시간 정도 휴식한 후 이제 하산을 시작한다.  ​ 기암의 실루엣은 정말 설악산 부럽지 않구나~ ㅎㅎㅎㅎ (공룡을 아직 안가봐서 이런말을 하는것임 ㅋㅋㅋㅋㅋ😂) ​​구름다리 방향 0.9km로 가는 길, 심하진 않으나 꽤 업다운이 있다. ​​크~~ 이러니 산뽕 안맞을 수가 있나 ㅎㅎㅎ ​​헤헤헤 남는건 사진이라고 하니 또 포토타임 갖겠습니다~~! 🕺 ​​오 ㅋㅋ 오늘같이 얼굴 부은 날엔 옆모습이 사진에 잘 나온다는 것도 알게 되었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​크으~~~ 이 사진 받고 갬동했다. 너무 잘 찍어주셔서!! 진짜 산악인같이 나왔어요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​우리 대장님 오늘 코스도 너무 잘 짜주셨다. 우리가 구름다리 쪽으로 하산을 하면서 꽤나 가파른 길이 많길래 다같이 "이쪽으로 올랐으면 힘들었겠어요"라고 한마디씩 했다. 감사합니다 짝짝짝👏👏👏👏 ​​"우와! 우와"하며 가던 길을 멈춘다. 사진으론 다 담기지 않지만 그래도 열심히 찍어본다. 이래서 고프로를 쓰나보다 ㅋㅋㅋ ​​"제가 자연스럽게 찍어드릴게용🤗" ​​구름다리는 언제 나오는거지? 했는데 이제 200m 남았다고 한다.  ​​오오!!! 드디어 구름다리가 보인다! 😲 ​크으~ 멀리서 봐도 아찔하구먼! ​자~ 먼저 사진 찍고 건너실게유 ㅎㅎㅎㅎ 🤭 ​​먼저 하산 시작하셨던 지인 언니를 다시 만났다! 너무도 반갑게 또 함께 사진을 찍는다. :) 📸 #포즈장인 #믓찌다믓찌다울언니 ​​다시 또 팀이 모여 사진을 찍는다! 아! 이 방향으로 찍어야 뒷 배경이 멋지구나! 📸😙👍👍👍 ​​​의 한 구름다리 위에서 인생샷 한 번 남겨본다 ㅋㅋ (유니 작가님 감사합니다🙏💕🙌) ​​​드디어 하산 완료!!  ​​​오늘 고생하신 우리 팀!! 함께 할 수 있어서 즐겁고 행복했어요💃🕺💕💕 진짜 함께해서 찐힐링이었습니다! ​​​주차장 쪽에서 바라본 의 모습은 또 다른 아름다움이 있다. 산 밖에서 산을 바라보는 모습은 또 색다르고 멋지구나. 뾰족한 능선이 아름답고 잘생긴  ㅋㅋ🤗 ​​지나가는 가을을 붙잡을순 없다. 그래서 빨갛게 물든 저 단풍나무가 지기 전 얼른 인증샷을 찍어본다 ㅋㅋ🍁🍂 ​​​  
 등산코스산성대코스  2022년 4월24일 산행입니다.2022년 봄꽃을따라 산을 찾다보니 남해안 쪽으로 많이 내려가고 있습니다.수원에서 거리가 되다 보니  캠핑도 하고 등산도 하고 있습니다.이번 코스는보성에 위치한 캠핑장입니다.보성쪽에서 가까운 산을 찾아봅니다. 국립공원두륜산 도립공원천관산 도립공원제암산어디를 갈까.아내의 의견수렴 결과하고 천관산으로 당첨되었습니다.제암산이  철쭉으로 해서 한번 가 보고 싶었지만5월8일 황매산 예약이 되어 있어서 내년을 기약합니다.뷰위주의  산으로 선택을 했습니다. 국립공원달리 국립공원이 아니겠죠.  오늘은  등산코스입니다.​등산코스는 뷰위주의 산행이다 보니 산성대코스입니다.경포대는 넘 무난하고  도갑사나 천황사코스는 일요일이라  혼잡할 듯 싶네요.멀리서 가기  때문에 등산코스  일순위 선택은 주차장입니다.​수원에서 새벽5시 출발입니다.까지는 4시간 전후 거리입니다.산성대 입구티맵에 "산성대주차장"으로 검색합니다.네이버에서는 검색이 잘 되지 않는데 주소가 전라남도 군 읍 남풍리 193-5입니다. 08시30분산성대주차장에 도착했습니다.일요일인데  주자공간은 아직  여유가 있습니다.  주차장 앞에 화장실국립공원이라 관리가 잘 되어 있네요.등산코스 중간에는 화장실이 없어요..미리 미리.. ​조금 걸어올라오니 산성대탐방로 입구가 나옵니다.08:40  등산코스  시작입니다.천황봉까지는 3.9km입니다, 남해라 대나무숲이 입구 부터 보입니다. 오늘은 등산하기에 딱 좋은 날씨입니다.남해쪽 등산만 하다가 이번에 춘천에 있는 오봉산 갔었는데  추워서 죽는 줄 알았습니다.춘천  아침기온은   5도입니다.  올라가는 길봄꽃들이 많이 피었습니다.특히나 철쭉이 많이 보이고요.각시붓꽃 참 예쁘게도 피었습니다. 30분 정도 올라오니 급경사의 테크가 보이기 시작합니다.헉 헉 헉초반부터 힘드네요. 아내는 오늘도 컨디션 up요즘은 아내가 산을 더 좋아합니다.산행의 매력에 빠졌네요. 급경사의 계단을 올라오니 멋진 풍경의 전경이 보입니다. 멋진 풍경을 감상하면서 잠시 휴식입니다.천천히 풍경을 느끼면서 등산을 해야 재미가 있습니다.정상만 보고 무조건 올라만 가면 힘 들어요.   제일관입니다.을 오르는 첫번째 관문이라고 하네요.08:50분주차장에서 1.5km올라왔습니다.너무나도 좋은 경관 열심히 폰에 담고 있네요.눈으로만 보기에 넘 아깝죠. 와 멋있네요.저 앞에  정상이 보이기 시작합니다.2km남짓 남았습니다. 여기부터 스릴만점인 코스입니다. 계단을 올라갔다가 내려가고 또 올라가고 내려가고반복입니다. 그 옆으로 기암 절벽들천화절경이 따로 없습니다. 고인돌 바위입니다.10시20분 산에서 바라보는 넓은 평야  만의 뷰입니다 정말 멋진 난코스죠.오르락 내리락..재미가 정말 솔솔합니다.힘들지만 힘든 것을 못 느낀다고 할까요. 계단이 발폭하고 안 맞은 곳도 많아서 조심해서 올라가야 합니다.저도 넘어질뻔 했습니다.항시 긴장의 끈을 놓으시면 않되세요. 절벽으로 이루어진 산세에  깜탄하다가 방심하면 위험합니다. 앞에도 멋지고뒤를 돌아보면 더욱 멋진 코스가 보입니다. 이쪽 산성대 코스는 원점회귀해도  심심하지 않은 등산로입니다. 국립공원다운 뷰입니다. 저기 앞에 구름다리가 보이네요.하면 저 구름다리가 포인트죠.매봉과 사자봉을 이어주는 구름다리지금이야 여기저기 구름다리들이 많지만 전에만 해도 저 다리 정말 생소했습니다..내년에는 저쪽코스로 찜 했습니다. 능선으로 이어진 테크 멋진 자연경관을 이루고  있습니다. 광암터삼거리에 도착했습니다.10:50분산성대입구에서 2시간 조금 더 걸렸네요.천황봉까지는 600m남았습니다. 저쪽이 천황사쪽 코스인듯 싶습니다.천황봉까지 가는길이  급경사 구간이네요.. 마지막 계단인가...계단전이 바로 통천문 삼거리입니다.300m 남았는데 .. 힘드네요.여기서 왼쪽으로 1.4km가면 구름다리가 나오네요.한번 가보고 싶네요.. 통천문입니다. 저 바위굴로 넘어가면 천왕봉이 나옵니다.通天門하늘로 통하는 문마지막 관문입니다. 통천문에서 조금 내려갔다가  쭉 올라가면 바로 천왕봉입니다.와 자연경관이 끝내줍니다.우선은 천황봉부터 봐야죠. 여기가 정상입니다. 인증샷부터 촬깍,,11:20산성대 입구에서  2시간40분 걸렸네요. 많은 분들이 을 찾으셨네요.넘 좋습니다. 호남의 소금강입니다. 저쪽이 구정봉 향로봉 도갑사 가는길저쪽 코스도 매력이 있네요.도갑사 코스 , 산성대코스 , 천황사코스 다 좋다고 하는대 한번씩 다 가봐야겠습니다. 아름다은 자연경관열심히 사진에 담습니다.사방이 넘 아름답습니다.  이쪽으로는 절벽으로 이루어진 산세 넘 멋지게 연출이 되네요. 저희가 올라온 코스는 평야가 펼쳐지고 있습니다. 정상에서 간단하게 뭐라도 먹으려고  했지만 그늘이  없네요.잠시 내려가서 먹어야겠습니다. 난간에서 보는 뷰가 감탄사가 절로 나오고 있습니다. 넓은 초록색의  평야 위에 우뚝 돌출된 바위산 의 매력 포인트가 아닐까 싶습니다. 이꽃의 이름은 뭐지..?? 궁금하네요.검색해 보니 엘레지 야생화라고 하는데  맞나 모르겠네요. 광암터 삼거리까지 내려왔습니다.12:00배가 많이 고프네요.하산할때 안전을 위해 먹고 힘내야겠습니다.경치 좋은 곳에 앉았습니다.와 넘 좋습니다. 이런 맛에 산을 찾는 이유겠죠. 점심을 먹고 나니 힘이 나네요.여기부터는 또다시 테크가  있는 능선코스입니다. 천천히 여기저기 감상하면서  내려갑니다. 날도 좋고 산도 좋고 머리를 식히는대 딱입니다.힐링산이  최고죠. 올라갈때는 몇분 안계셨는데  이제는 많은 분들이 올라오시네요.​ 급경사의 계단이 많아서 하산할때도 특히나 조심해야 됩니다.등산에 있어서 항상 본인의 체력에 맞는 등산거리  선택이 중요한 포인트죠. 하산할때가 사진이 더 잘 나오네요.. 항상 뿌연 미세먼지만 봤는데  참 오랜만에 맑은 하늘을 보고 있습니다. 몇개의 능선을 넘어갔을까요.한눈에 보이니 더욱 재미가 있습니다. 위를 봐도 멋진 풍경이고요.옆을 봐도아래를 봐도 너무나도 멋진 풍경입니다. 몸도 가볍게몇달전에만 해도 몸이 굉장히 무겁게만 느꺄졌는데 이제는 몸이 무척 가벼워졌어요.산행을 하고 나면 몸이 정말 개운함을 느낄 수 있습니다. 13:40분산성대 탐방로 입구에 도착했습니다.  13:50분산성대 주차장오늘의  등산코스가 마무리 되었습니다.​ 등산코스 1. 등산지 :  천황봉2. 등산일시 : 2022년 4월24일3. 등산시간 :   08:30분 ~ 13시50분 (6시간20분)4. 등산코스 : 산성대주차장 -> 산성대-> 광암터삼거리-> 천황봉(정상)-> 광암터삼거리 ->산성대-> 산성대주차장5. 등산 난이도 : 중산성대주차장전라남도 군 교동로 89 산성대전라남도 군 읍 용흥리 ​ 
​​ 등산코스,전남 군 읍 천황사로, 종주~​​  ​​2022년 3월 20일 ㅡ 일요일전 날에 많이 비가 내렸다. 이렇게 비가 오면바위산행에 있어서 미끄러지기 쉽상이다~물기먹은 바위,나뭇가지,낙옆등등​​비로인해서 산과들이 싱싱해지겠는 걸~갑자기 봄이 오려나?! 아직은 추운데​​​​ ​​고속도로 이용 3시간 정도 달려오전 9시쯤  천황사탐방지원센터주차장에도착했다. 주차비는 없네~​간 밤에 비가 온건가? 봉오리에 걸쳐저 있는 구름​​⊙  산행코스 ⊙천황사에서 구름다리 ☞ 정상은 가파른 계단과돌길이라서... 우린 도갑사로 우회하기로 함,택시로 이동한다(요금은 1만8천원~2만원)​​ ​​도갑사 일주문에서..​​ ​​일출을 보려면새벽 4시부터는 올라서야 정상에서 볼수가 있을것같다​​​ ​​■  급하게 오르다가 실수 연발 ■멍텅구리~구리"​도갑사쪽에서 정상으로 오르실땐억새밭쪽으로 오른쪽으로 가세요! 전 날에비가 많이와서 계곡물 소리가 엄청나게들려서..​​ ​​도갑사의 고도는 134m 정도이니700m 등산만 하면 된다는..​​ ​​도갑사에서 ~ 노적봉가는길.입산금지 표시가 있어서 앱지도를 살폈다.이런~ 폭망이닷!등산 1시간30분 힘들게 왔것만초행길이다보니;;​계속 간다면 정상과 구름다리는 다음을기약해야만 한다.시간이 많이 없다결정!​결국 하산..  빠르게 하산 30분!총 2시간 버린셈이다​  ​​​다시 처음으로..2시간 전으로 리셋됐으면 하는 마음이다다시 계곡을 따라서억새밭쪽으로 오른다​​ ​​계곡의 완만한 능선을 따라서억새밭까지 단숨에 와버렸다~​​ ​​억새밭에서 저봉오리를 넘고 넘어야 한다.이럴줄 알았음.블로그 자세하게 읽어나 볼껄!!~​​  ㅡ 억새밭 ​억새밭에서 영상돌려봅니다.억새밭 위쪽 헬리콥터장 점심!!오늘은 정말이지 폭망한 날.컵라면 트렁크에 넣어두고 뚜거운 물만챙겨서 온 나는 누구?!여긴 어디~띠로리...ㅎ​​ ​​억새밭 경치는 좋네~~/ㅎ잠시 감상중​​ ​​은 바위산이군!높이가 800m이고 보니1300m의 공룡능선과 비슷하다.단지 높이 차이가 있을뿐​멋진 바위들이 많았지만일일이 사진으로 담지 않았다.​​능선 넘어~ 내리막 오르막이 반복정상부근에서 사지와삼층석탑,그리고마애여래좌상은 꼭봐야 한다.보물이거든~​​ ​​그리고 고지800m 여서조릿대 엄청보고 다님​ ​다시 정상쪽으로~​​ ​정상부근구정봉앞이다.얼굴바위인가?​​ ​구정봉 올라가는 입구여긴 날씬한 사람만 통과 할수 있다여기도 보물​ ​구덩봉 터널을 지나 철계단을오르면 구정봉​간밤에 비가와서 구정에 물이 가득하다​​  ​​구정봉의 빗물을 담은바위그릇이다​​ ​​구정봉의 작은연못 같네요^^​​ ​​ 얼굴바위..?!그런가~얼굴바위 옆으로  한 굴이 있던데..거긴 패스​ ​​서쪽으로 해가지면바위의 윤각이 생겨서 얼굴바위가선명할텐데~아쉽다​​ ​천황봉 도착하기전 쉼터사진고도가 높은지..상고대와 고드름이보인다​​ ​나무가지의 빗물이 얼어버렸네~아직은 춥다니까​ ​​오호~멋지군! 여기보니 생각이나네무릉계곡에서 본거랑?오버랩된다는거~ 촛대바위​​ ​​ 천황봉정상 : 809m이다점심이 한참 지났다.휴~​​ ​​ 정상에서 하산아래로 내려다 보이는 구간..작게 보이는 구름다리가 보여내려갈땐, 천천히​​ ​​월악산에 통천문이다악산인가? 철계단이 많다내려가는것도 힘듬​​  ​천황봉에서 구름다리쪽으로하산, 반대편으로 가시면 다리는 못건넌다는​​ ​​구름다리 : 이자리가 포토존​​ ​​결국왔다힘들게~ㅎㅎㅎ얼어죽을까봐서..겉옷 잔뜩가져왔다​​  ​고도300m 정도계곡물 소리가 다시 들린다산에서ㅈ내려오는 물줄기가 힘차고경쾌하다​​ ​​천황사 탐방로입구차단기는 이미 내려저 있고​​ ​ 천황사 탐방로 입구여기도 포토존​​ ​​이 바로 보이는 펜션이다여기서  1박.​​ 
벌써 작년의 일이네요~12월에 다녀온 곳을 이제서야 포스팅을 하게 됩니다.​에 있는  근처에 위치한 펜션을 다녀왔어요~​신랑을 회사기숙사로 데려다주려고 했는데 제가 너무 멀리 숙소를 잡았더라구요~​신랑한테 혼이 나면서 취소가 불가해서 어쩔 수 없이 하루 묵게 되었어요~​이날 운전을 얼마나 많이 했는지~ ㅎㅎㅎ저의 실수로 인해~좀 저렴하다는 이유로 가게 되었네요~​​여기어때를 통해서 예약을 했으면 100% 취소가 가능했는데~ ㅠㅠ직접 한 터라 그것도 불가하고~아무튼 좀 짜증나는 일들이 많은 그런 날이었지만아주 따뜻하게는 잘 묵었습니다.​​​주말이었음에도 불구하고 저희만 있었네요~ ㅎ옆쪽에 보니까 한옥펜션이나 수영장이 있는 펜션들은 사람들이 많더라구요~​숙소비용을 날릴 수가 없어서 묵었습니다.ㅠㅠ​​추가비용 초등학생부터 지불이라고 해서 만원지불했는데~초등학생 안왔다고 했는데 다시 환불은 안되나봅니다.뭐 어쩔 수 없죠~4인인데 다른 아이들은 추가비용 안받았으니 그것으로 감사히 생각합니다.​가족이 5인이라 참~ 어디 숙소예약잡는데 눈치가 보이게 되네요~나라에서 아기는 많이 낳으라고 하지만여행갈 때 참~ 불편함을 느끼게 되는 순간이네요~​  펜션은 이런 모습을 하고 있었어요~바로 앞에 작은 잔디밭에서 족구도 할 수 있는 것 같았어요~​펜션 뒤쪽으로 주차장이 있구요~흔들그네가 있어서 아이들이 타고 놀았답니다.​주차장 뒷편에도 작은 잔디밭이 있습니다.겨울이라 색이 잔디색이 아니죠? ^^​겨울이라 어쩔수가 없죠~ ^^​ 이예요~돌로 된 산으로 하다고 하더라구요~​신랑은 알고 있는데 전 산을 잘 몰라서요~ ^^​아무튼 돌산으로는 아주 하다고 합니다. ​이 딱~ 보이는 곳에 있어요~​ 아이들 둘이서 신나게 타죠~ ^^아빠는 밀어주느라 정신이 없고~​우리 둘째는 혼자타고 싶어하고~셋째는 언니랑 같이 타고 싶어하고~​아무튼 ㅎㅎ 아이들 잠시 재미있게 탔어요~​ 저희가 묵은 방은 2층에 제일 안쪽에 있는 방이었어요~그 방앞에는 바로 테라스가 있는데요~고기를 구워먹어도 될 것 같았어요~​그런데 너~ 무 추워서 밥은 밖에서 해결했어요~ ㅎㅎ​​  방 안에서 보는 전경입니다.​이 보이고~창은 크고~​바닥은 따뜻한데 윗공기는 차고~ ㅎㅎ그래서 그랬는지 아이들은 잘 잤답니다.​ 방은 원룸입니다.옆에 화장실 있구요~​​   주방도구들입니다.직접 뭘 해먹을 수는 있도록 되어 있어요~​ 이불과 베개 준비되어 있구요~요가 그냥 얇은 패드더라구요~방바닥 딱딱한것 싫어하시는 분들은 불편할 수 있어요~​ 냉장고 있구요~ 옆에 상 있어요~​상은 너무 무겁습니다.혼자서는 할 수가 없더라구요~​ 그리고 욕실입니다.빗이 꽂혀있는 건 페트병을 잘라서 넣어두셨더라구요~​면도기도 놔둘거면 새거 놔두면 좋을텐데~새거 같지는 않았어요~​그런 작은 부분들이 좀 아쉬웠습니다.페트병을 재활용하는건 좋지만~미관상 좀 그래요~ ^^​그냥 집 같아요~ ^^;;​​드라이기는 화장실에 비치되어 있습니다.​따뜻한 물은 잘 나와요~근데 아이들 씻기는데 화장실이 추워서 빨리 씻기고 말리고~바쁘게 움직였네요~​​수건도 좀 두꺼운 수건으로 바꿔놓으시면 좋겠네요~너무 저렴히 수건이라~얇더라구요~​​펜션 많이는 아니라도 여기저기 가는 편인데~싸서 그런건지~작은부분에도 신경을 쓰면 좋겠다는 생각을 했어요~​​ 입실은 2시부터 퇴실은 오전 11시입니다.​실내 바베큐장이 있어요~펜션 옆쪽에 마련되어 있는데요~거기는 10시까지라고 하네요~​​ 등산이 많을 때 가보시지 않을까 싶어요~주위 다른 펜션들에 비해 저렴한 편입니다.성수기에는 가격이 어떨지는 잘 모르겠네요~​​공기는 정말 좋았습니다.​주인 아주머니께서 양배추 직접 키운거 갖고 가겠냐고 하셨는데~ 그냥 왔어요~ ^^ 크기가 너무 크더라구요~ ^^직접 농사해서 정리하고 있으신 것 같았어요~​​​​​​​​근데 에 진짜 먹을 곳 없습니다.너무 비싸구요~​아이들 데리고 갈만한 곳이 없어서 축협옆에 불고기전골 먹으러 갔는데~공기밥이 추가 2,000원 ㅎㅎㅎ너무 놀랐네요~그리고 마트에도 물가 장난 아닙니다.에 가실 분들은 미리 구입해서 가시는 것을 추천드려요~농협하나로마트 가격도 비쌉니다.좀 많이 안타까운 부분이었어요~​​제가 잘 알지 못해서 으로 가게 되었기는 했는데요~물가가 너무 비싼 것을 보고~여행가들 여행 한번간 사람들이 다시 갈까? 이런생각이 들 정도였답니다.시골의 인심~은 아니네요~ ~​​​조금은 기분이 썩 좋지 않은 의 기억을 담았습니다. 
⛰#월출산 (809m 명산47좌)​☻1일2산 덕룡산+월출산 ​✔︎코스 : 경포대탐방지원센터-경포대삼거리-바람재삼거리-천황봉-통천문삼거리-경포대능선삼거리-약수터-원점회귀 ✔︎거리 : 6.69km ✔︎시간 : 3시간44분 (휴식포함)✔︎네비 : 경포대탐방지원센터 ​2020년 12/28일에 다녀온  국립공원!추억회상겸 사진 정리겸 블로그 작성시작😍💛 덕룡산은 인스타 들어가서 참고해주쎄여💛  주차장에 주차 후 조금만 걸어 올라오면탐방시작을 알리는 요 입구가 있어요ㅎㅎ 저는 바람재삼거리코스로 시작했답니다! 코로나로 심각했던 2020,2021년 해맞이는 비대면으로 하라고 현수막이ㅠㅠ🥺올 해는 풀어지려나요?!  하면 웅장한 돌인데 왜 여기있는지설명도 적혀있었어여ㅎㅎ   두구두구 날씨좋은것좀 봐,,, 살짝 운해도 깔려서어찌나 예쁘던지요?!!💛  사뿐하게 올라오다 보면 바람재삼거리 도착!왼쪽은 구정봉 가는 길이고 오른쪽이 정상가는 길이에요너무 웅장하죠?!! 세상멋져..😍   구정봉은 포기하고 정상을 향해 가는데 뷰 미쳤냐!!!!??? 제 최애산으로 등극 했답니다..💛여전히 1순위 💛 이런곳에서 또 사진 안남기면 유죄,ㅎㅎ 저 혼자갔어요 그래서 삼각대로 찍은 ㅠㅠ  하 진짜 보고있는것만으로도 힐링이다💛 천왕봉 가는 길에는 저 멀리 호수? 저수지?도보이더라구요 ㅎㅎㅎ 저 계단들을 수없이 오르고 오르면 천왕봉에 가까워져요이 엄청난 바위 사이로 지나가기도 하구요! ㅋㅋ근데 멋있잖아 하나도 안힘들어.   계단 네 진짜 엄청많아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 그렇게 하염없이 가다보면 0.3km 남은 천황봉!산에서는 0.3km도 내가아는 그 거리가 아니라는것,,주의하세요ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 정상에 도착했고 아직도 운해는 깔려있고삼각대를 세우기 너무 애매한 정상이었어서 열심히 찍어봤지만 결국 건진게 없다는 속상한 사실..  정상석!  정상석에서 사진 야무지게 찍다가 잠시 앉아서뭐좀 먹고 하산하려는데 너무 아쉬워서사진 와장창 찍고 하산! ㅋㅋ  반대편 경포대능선삼거리로 하산하는데 여기는 또 다른 매력이더라구요에 한 구름다리!제가 다녀왔을때는 통제라 못가봤다죠 ㅠㅠ   그래서 꼭 다시 가보고 싶은 산이에요💛💛 근처 사신다면 한 번쯤은 꼭 !!!!올라가보셨으면 좋겠습니다!그리 쉬운 산은 아니었지만 경포대삼거리로만 올라갔다가하산하면 수월할거같아요ㅎㅎㅎ ​  #국립공원 #등산코스 #최단코스 #경포대탐방지구 #국립공원스템프투어 #나혼자산탄다 #혼산 #여자혼자산타기 #등산  
단풍 구경하기 좋은 곳으로 많은 분들께 사랑을 받는 산이라고 해서 등산 멤버들과 함께  등산을 다녀왔습니다.​은 전라남도 에 위치하고 있으며 돌산으로도 하다고 합니다.음.. 돌산이라는 건 돌이 많고 쉽지 않은 산이라고 생각하시면 될 것 같아요.ㅋ​ 출발 코스가 여러 곳 있다고 들었는데 저희는 제일 힘든 코스긴 하지만 시간이 그나마 조금 짧은? 5시간 코스로 선택하였습니다. ^^​ 등산 단풍 구경 하기 좋은 곳  저기 보이는 먼 산이 바로 입니다.ㅋ   주차장 도착~! 하늘도 맑고 바람도 적당히 불고 등산하기 딱 좋은 날씨인 것 같습니다.^^ 아 반갑다.ㅋ 오늘 하루 우리 서로 좋은 기운 나누자꾸나~^^ 저희는 국립공원 사무소 부근에서 출발~!등산은 천황사 구름다리 천왕봉하산은 천왕봉 바람폭포 천황사로 해서 내려올 예정입니다.^^ 그림 같지 않나요?^^ 사진 보시면서 마음껏 힐링하세요~ㅋㅋ  야영장 좋아하시는 분들 계시다면 여기 오시면 좋을 것 같아요~ 주변이 산이다 보니 맛있는 거 챙겨오시면 입, 눈, 코, 귀가 힐링 될 것 같습니다.^^ 임산 시간 지정제 시행 중이어서 하절기, 동절기 시간 잘 확인하시고 가셔야 합니다.저희 내려올 때쯤 직원분들께서 못 올라가게 막고 있더라고요. I LOVE ~♡  탐방로 입구로 진입~입산 시간제한을 잘 모르고 오시는 분들도 많이 계신 것 같은데 가실 때 꼭 확인하고 가세요~! 낙뢰 다발지역이라고 하니 등산하실 때 조심해야 할 듯. 자연은 언제 봐도 아름답고 힐링 그 자체입니다.^^  등산 코스는 위에서 말씀드렸듯 천황사, 구름다리, 천황봉입니다.   스님께서 연불하시는 소리가 들려서 따라가보니  천왕사가 있네요.^^  구름다리를 향해서 고고씽~!   분명 힘든 산이라고 들었는데 초반에 길이 너무 좋아서 이 정도면 달려도 되겠는데?ㅋ 하고 생각했는데 착각이었습니다.ㅠ 돌과 계단이 번갈아 나타나며 허벅지 근육과 종아리 근육이 타기 시작했습니다.ㅋㅋㅋ  보기만 해도 의 위험이 느껴지시나요?ㅋㅋ  구름다리를 향해서 Go Go~~!  와우~~ 드디어~~  구름다리에 도착하였습니다.^^처음 본 소감은.. 어떻게 만들었지?ㅋㅋ  고소공포증 있으신 분들 구름다리 못 건너 실지도.. 구름다리 아래 보면 현기증 나요~ㅋㅋ  고소공포증이 없는 동생이 촬영해 준 위의 영상 보시면 체감하실 듯.. ㅡㅡ  제가 이름을 만들어보았습니다. 천국의 계단~ㅋㅋ 안 쉬고 계속 가다 보면 천국 갈수 있을 것 같음.  에 좀비가 나타났다.ㅋㅋㅋ  이놈의 계단은 도대체 언제 끝나는지 ㅋㅋㅋ 친구는 뻣어버렸네요.ㅋㅋ 숨은 그림 찾기~! 천황사 절을 찾아보세요. ㅋㅋ............... 짜자잔~ㅋㅋ 그래도 많이 올라왔네요.^^  갑자기 내리막길이..ㅡㅡ 아저씨와 같이 간 동생이 뒤로 내려가는 이유는?? 맞춰보세요~!ㅋㅋ  천황봉을 가려면 넘어가야 할 돌입니다.ㅋ장난 없쥬?^^  이 왜 돌산인지 영상 보시면 바로 이해가 되실 거예요. ᄏᄏᄏ 천황봉 1.1km 남았네요.^^ 그림 같은 풍경의 연속이네요. 힐링 힐링~~♡ 같이 간 덕영 동생 인생 샷 찍어줌~ㅋ  천황봉 0.9km 화이팅!!  혹시라도 등산하시다가 부상당하시거나 건강 이상 증상이 느껴지신다면 119에 전화하셔서 위치 말씀해 주시면 됩니다.(저희가 등산하기 전날 한 분이 등산 중 돌아가셨다고 하더라고요. ᅲ 삼가 고인의 명복을 빕니다.)  천황봉이 0.5km 남았네요. 자~ 달려보겠습니다.ㅋㅋㅋ  천왕봉 도착 전 촬영한 영상입니다.힐링되시죠?ㅋㅋ  천황봉 마지막 관문아쉽지만 많이 비만하신 분은 들어가 실수 없으실 것 같아요.ㅠ   정상 천황봉(809m)에 드디어 도착하였습니다.야호~~!  간지남~ㅋ  의 좋은 기운이여~~ 나에게 오라~ㅋㅋ  등산하며 힘들었던 순간들이 눈 녹듯 녹아내리네요.^^ 이래서 산을 오는 거겠죠?ㅋ준비한 간식 먹고 후다닥 하산하다 보니 5시간 둥산 코스를 3시간 30분 만에 끝내버렸습니다.^^​아.. 등산 습관 바꿔야 하는데 미친 듯 치고 올라가는 거에 맛 들여 가지고ᄏᄏ 이쁜 자연환경을 눈에 많이 못 담는 것 같습니다.​다음 등산은 천천히 산과 호흡하며 걷는 걸로 도전해 보겠습니다.^-^​끝으로  등산 후기로는.. 빡세다. ᄏᄏᄏ 
3일 5산의 마지막 코스 을 타기 위해 3산하고 으로 이동했다.  몰랐는데 숙소 근처가 완전 벚꽃길!   반가운 코리아 그랑프리..​  숙소는 에어비엔비로 예약했다.이름은  여우네​    깔끔깔끔! 인지식당전라남도 군 군서면 도갑사로 8  이 근처는 닭요리가 한데 우리는 그냥 구운 고기가 먹고 싶어서 근처 고기집으로 왔다.  삼겹살과 육회맛은..그냥저냥 고기맛ㅎㅎ  천황사 공영 주차장전라남도 군 읍 개신리 484-41   가는 길에 유채꽃이 장관이다. 사진 찍는 분들이 많았음!! 주차를 천황사 공영 주차장에 하고 탐방로까지 걸어 올라갔는데..그냥 더 올라가서 야영장에 대도 될 것 같았다.   주차장에서 한 10분 정도? 걸어 올라갔다. 우리의 등산 코스 : 천황사 -> 구름다리(이미지에서 좌측코스) -> 천황봉 -> 구정봉 -> 바람재삼거리 -> 경포대삼거리 -> 경포대탐방지원센터(왕복 : 5.5hrs)블로그 허위매물에 당해서..남들 타는 코스 반대로 탔다. 미친 매운맛!!!!!!!!!!!!!!!!​쉬운 코스 : 경포대탐방지원센터 -> 경포대삼거리 -> 약수터 -> 천황봉(4hrs 가능해보임)적당히 뷰 보는 코스 : 경포대탐방지원센터 -> 경포대삼거리 -> 약수터 -> 천황봉 -> 구름다리 -> 천황사 사고가 있었는지 헬기가 왔다. 헬기가 바람을 만들어주심..  드디어 구름다리가 보인다. 여기까지는 생각해보면 올라갈만 했음  캬 구름다리 포토스팟 쥑인다. 친구야 미안..구름다리 지나면 미친 계단이 시작된다. 사..살려조 미친 계단을 타고 쉬고 있었다. 도대체 정상이 어디일까 내려오시는 등산객분께 물어봤더니.왜 이런 코스로 왔냐고 앞으로 한 시간도 더 가야 한다고 말해주셨다. 후..줄지 않는다. 진짜 킹받는게 표지판 볼 때 마다 무슨 0.1km 밖에 안 줄어있다^^ 목전을 코 앞에..  네 도착했습니다ㅜㅜㅜㅜ12:30분쯤 출발해서..4시에 정상 도착한 거 실화?이렇게 오래 걸릴 줄 모르고 물도 500ml 한 병 챙기고 먹을 것도 없이 올라왔는데^^ 내려가는 길을 잘 못 들었다.. 하..구정봉을 거치는 코스로 잘 못 내려가서..강제로 또 매운맛    매콤하게 구정봉 거쳐서..그 다음에는 easy한 코스로 내려올 수 있었다..경포대로 내려왔기 때문에 차로 가기 위해 택시를 잡고 갔다. 2만원 정도 듭니다.  근처에 열려 있는 식당에서 더덕 비빔밥과 파전을 흡입했다.식당은 산장식당입니다.​​2박 3일 5산 매콤한 마무리! 
2021년 10월 24일 일요일 ​보길도에서 나와서강진  다원으로 왔다.​차밭하면 제주, 보성, 하동 정도를 떠올리게 되는데의외로 강진에도 차밭이 있다.그것도 조선후기 차 문화의 중흥을 이끈 고장이강진일만큼 역사적으로 오래되었을 뿐만 아니라차 재배 면적도제주에 이어 두번째로 넓다고..깜놀~~~ 기암괴석으로 한  남쪽 기슭에 위치한강진  다원은밤과 낮의 온도차가 크고 안개가 많아 차 재배에 적당한 조건을 갖추어차의 떫은 맛이 적고 향이 강한 것이 특징이라고 한다. 처음엔 차밭 중간중간에 전봇대가 있는건가 했는데가까이에서 보니윗부분에 팬이 달려 있다.방상팬이라고 하는 건데온도가 내려갈 경우상층부의 따뜻한 공기를 아래쪽으로 불어차나무 위의 차가운 공기를 밀어냄으로써녹차의 어린 새순을 서리 피해로부터 보호하는 시설이라고 한다. 전망대에서 보니약 10만평이라는 차밭 규모가실감이 난다. 초록초록한 이 드넓은 차밭에관광객은 드문드문..온통 내 세상인듯 기분 좋다.​나만 몰랐는 줄 알았는데알려지지 않은 것이었다.ㅎㅎ 창문을 모두 열고차밭 사잇길을 드라이브하는 기분이란.. 상쾌함이 최고다~~~🌱​​​​ 
오설록 다원전라남도 강진군 성전면 백운로 93-25    국립공원.아직 한 번도 정상에 가보지 못한 산이다.아마도  자락만 지나다닌 횟수가 10여 번쯤 되려나?그냥 지나만 다녔다.   철 지난 유채꽃밭인지 아닌지 모를 노란 꽃밭을 지나 녹색의 녹차밭에 도착했다.화장품 회사로만 알려져 있던 아모레 퍼시픽은 1979년 설록차 브랜드를 탄생시켰는데 이후 제주와 강진 에 다원의 기반을 마련해 총 50여만 평이나 되는 다원을 통해 '억수진', '세작', '일로향' 등의 명차를 생산해 세계 명차 대회에서 수상의 영예를 안기도 했다.    이곳이 그 한  자락 강진다원.정확한 명칭은 오설록  다원이라 하는 곳이다.사람들은 어여쁜 사진을 남기느라 바쁘기도 하다.생각해 보면 그 사진이 더 멋진 사진일 수 있겠다.이렇게 녹차밭만 들입다 찍어대는 것보다는.   사람이 있거나 없거나 녹차밭은 녹차밭이요예쁜 건 어쩔 수 없다.    언제고 을 오르며 지날 땐 또 다른 느낌일 거라 생각만 하지 당장 계획을 잡지 못하고 있어 아쉽다.산다는 게 다 그렇지 뭐.어디 계획한 대로 사는 사람이 어딨을까?   이런 곳에서 산다면혹시 계획을 세우고 사는 게 가능할까?사람이기 때문에 불가능할까?    어떤 이의 말처럼 계획은 수정하라고 세운다는 말이 진리에 가깝다 생각이 들지만딱 1년 만이라도 계획처럼 모든 일이 된다면 참 좋겠다.   볕이 좋으면 좋은 대로 탈이오.나쁘면 나쁜 대로 탈이라는 말도 진리인 듯하다.   이렇게 바라만 보고 있어도 좋은 녹차밭은생각해 보면 사람의 손길로 가꿔진 것인데이러함을 자연이라 말할 수는 없겠지?오늘도 생각이 많다.잡생각.   내용을 읽어보면 강진 에 오래된 차 이야기가 있습니다로 시작되어 이한영 차 문화원에 대한 이야기로 끝을 맺는다. 우리나라 전통 차문화의 시작을 고려 시대로 보고 이곳 에서 자란 야생 차 나무숲을 중심으로 발전을 했지만 조선 시대 들어 쇠퇴를 했고 유배를 온 다시 다산 정약용 선생으로부터 부흥기를 맞이하게 된다는 이야기.    정약용 선생과 제자 간의 차로 맺은 약속 다신계에 대한 이야기가 나오는데 이는 정약용 선생의 유배가 끝나고 다시 한양으로 떠날 때 정약용 선생과 제자들이 맺은 약속으로 다산의 제다법으로 만든 차를 해마다 보내기로 했다는 것.이 다신계는 가장 어린 제자였던 이시현 선생의 집안에서 백 년을 넘게 지켜졌고 자연스럽게 다산의 제다법이 계승되어 현재에 이르게 된다는 것. 참으로 멋진 약속이다.    현재까지 옛 제다법 그대로 백운옥판차를 만들고 있는 이한영 차 문화원은 이곳에서 약 500m 정도 떨어져 있다.    ​차에 대해 잘 모르고, 큰 관심도 없지만 녹차밭이 카메라에 예쁘게 담긴다는 정도는 알고 있다.아마도 그래서 오가며 종종 들러가는 것이 아닐는지. ​​ 
덕진 차밭, 전남 군 운암리( 인근)​차를 사전에 찾아보니 차(茶)는 차 나무의 잎을 따서 만든 음료의 재료, 잎·줄기·뿌리·열매 따위를 가공하여 달이거나 우려서 마시는 음료를 통틀어 이르는 말, 차나뭇과에 속한 상록 관목으로 나와 있다. 우리나라에서 차는 신라 선덕여왕 때부터라고 한다. 828년 흥덕왕 3년에 대렴이라는 사람이 차 종자를 당나라에서 가져와 왕명으로 지리산에 심은 것이 최초라 한다. ​ 차라는 말을 알게 된 것은 인도에서 생산된 기호식품인 차를 유럽에서 수입하였는데 셀주크 투르크가 중간에서 길을 막아서, 포르투갈인 "바스코 다 가마"가 인도 항로를 발견하면서 다시 활발하게 교역이 이루어졌다는 것이고, 영국이 이를 계기로 영역을 넓혀서 인도를 식민지화하고 아편전쟁을 일으켜 홍콩을 조차한 것이라든지, 미국이 독립을 선언하게 된 원인이 되었다는 것이 모두가 차로부터 시작되었다고, 사건 하나하나 때어서 따로 알고 있었다. 그런데 나이가 30대 이전까지는 정작 차가 어떤 것인지 실물을 본 일도 없었고, 아무것도 아는 것이 없었다. 그러다 1974년에 일본에 연수를 갔을 때 차를 끓여 내어놓은 것을 마셔 본 것이 처음이다. 그래서 귀국할 때 차를 끓이는 포트와 차를 싸 왔다.  그때는 농어촌 오지의 일반 가정에까지 전기가 한참 들어올 때다. 귀국하여 동네 사람 몇사람과 인사를 나누면서, 차를 어떻게 끓이는지 조차 모르는 상태에서, 자랑삼아 폼을 잡으며 포트에 물을 붓고 차를 집어 넣은 후 스위치를 올렸다. 모든 사람의 부러우면서 호기심 어린 시선을 받으며 물컵에 차를 따루어서 한잔씩 돌렸다. 모두가 말은 안 하는데 인상이 찌푸려지고 오만상이 되었다. 드디어 나도 한 모금 입에 들어가자 기절 안한 것이 다행이었다. 난생처음으로 경험도 없으면서 그냥 너무 많이 넣어서 쓴맛이.... 이런 해프닝이 있었다.​일본은 주로 전국시대부터  다도라 하여 차 문화를 즐기고 미화했다. 그래서 차 문화는 일본이 최고인 것처럼 하고 있으나 실제로는 우리나라가 먼저라 한다. 중국은 한 수 더 떤다. 그러나 우리는 그동안 계승 발전시키지 못하고 있다가 최근에 들어와 일반화된 것이다. ​이런 차를 키우는 것이 차밭이다. 전라남도 보성의 차밭이 하고 사진가들이나 관광객이 즐겨 찾는다. 산비탈에 굽어진 차나무줄이 신록의 계절을 맞이하여, 새잎이 돋아 나올 때 아침 햇살을 받으면서 피어오르는 안갯속에 모습을 들어낼 때는 너무나 황홀하다. 이래서 몇 번 다녀왔다. 그러던 차에 거금도와 소록도 답사를 하면서 전남 영광의  부근에 한 차 밭이 있다 하여, 전국에서 유체 꽃밭으로 제일 크다는 유체 밭도 볼 겸  덕진 차밭을 다녀온 것이다.네비에 입력을 하고 굽이굽이 산비탈 소달구지도 겨우 다닐 것 같은 비포장도로를 힘겹게 올라갔으나 어디에도 차밭은 안 보인다. 어쩌다 지나는 농부를 만나서 차밭을 물었다. 친절한 안내로 드디어 현장에 도착했다. 그러나 실망이 앞선다. 보성의 차밭과는 너무나 달랐다. 이른 봄이라 아직도 새잎이 돋아나지 않아서 시커 뭐 무리한 색깔의 묵은 잎들이 덮고 있었기 때문이다. 그러나 세워둔 전망대에서 을 멀리 보며 차밭을 내려다보는 풍경이 너무나 아름다워서 맘이 다소 풀렸다. 화창한 봄날의 새잎이 나오는 덕진 차밭을 그려 보면서 기회가 있으면 다시 한번 들러 보아야지 하고 산비탈을 내려왔다. 이하 덕진 차밭(영광이 연무속에 어렴풋이 보이는 차밭)차밭 전망대아래서 본 차밭, 차 밭 끝 꼭대기에 전망대가 보인다. 이하 보성 차밭- 宇賢 하늘 무지개 文浩一 -2022년 5월 22일 
남도산행 2일차 산행지 의 으로 간다. 전날 해남의 달마산 두륜산 연계산행으로 무릎이 뻐근하여 모처럼 무릎보호대를 장착한다. 우리나라 3대 악산으로 설악산, 월악산, 치악산을 꼽으며 그 다음 악산이 의 이라고 한다. 몸과 마음을 단단히 무장하고 출발, 힘든 코스지만 멋진 풍경으로 충분히 보상해 주는 매력있는 산, 강추 1순위 ~~ ​ㆍ일시 : 20. 10. 2(금), 남도산행 2일차ㆍ고도 : 시작고도 80m, 정상고도 천황봉 809mㆍ코스 : 천황탐방지원센터 - 바람폭포 - 육형제봉전망대 - (천황봉) - 사자봉 - 구름다리 코스 (주차장 무료)ㆍ거리 : 6.6Kmㆍ소요시간 : 6시간 30분(휴식시간 포함) ㆍ블랙야크 명산100 / 60번째 인증​# # #바람폭포 #구름다리 #사자봉 #육형제바위 #천황사 #국립공원 #블랙야크명산100_60번째 #산림청대한민국100대명산 #등산앱_트랭글​※ 산림청 100대명산 선정사유 :  경관이 아름다우며 난대림과 온대림이 혼생하여 생태적 가치가 크고 국립공원으로 지정(1988년)된 점 등을 고려하여 선정, 천황봉을 중심으로 무위사 극락보전(국보 제13호), 도갑사 해탈문(국보 제50호)가 있음. 구정봉 밑 용암사터 근처에는 우리나라에서 가장 높은 곳에 위치한 국보 제144호인 마애여래좌상이 ​ 탐방지원센터 앞, 국립공원 직원에게 코스를 물으니 시계방향으로 가면 많이 힘든 코스, 시계반대방향으로 가면 덜 힘고 시간도 30분 정도 단축된다고 한다. 어제 연속산행으로 오늘은 무리하지 말고 덜 힘들다는 시계반대방향 바람폭포 방향으로 코스를 잡고 올라간다 포장된 도로따라 올라가면 천황야영장이 있다I LOVE , 이 뒤로 탐방로 입구가 있다  탐방로 입구기분 좋게 산행 시작천황사 방향과 바람폭포 방향 갈림길, 천황사 방향이 거리는 멀지만 사자봉으로 돌아가며 경사가 심하다고 한다. 어차피 다 돌아볼 길 조금 덜 힘들다는 바람폭포 방향으로 간다. 내려오며 다시 만날 이정표계단따라 올라가고너덜바위구간 지나가고구름다리와 바람폭포 갈림길, 바람폭포 방향으로 간다.구름다리 방향으로 가서 천황봉 안찍고 바로 하산하는 산객도 있더라바람폭포, 물이 없어 폭포인줄 모르고 지나쳤는데 바람폭포 안내도가 있어서 폭포인줄 알았다바람폭포 바로 위 난간, 뒤로 구름다리가 보인다구름다리 방향 전망출발 2Km 지나 정상 1km 전방, 이정표는 잘 되어 있더라너덜바위구간 오르면육형제바위 전망대육형제바위육형제바위에서 구름다리 방향 전망육형제 바위 전방대의 정상방향  육형제봉 전망대 육형제바위 지나 오른쪽 방향이 월악산 천황봉천황봉 가기 전 통천문, 바람이 시원하다천황봉 300m 전방 고개고개에서 바라본 바위산천황봉 정상석 뒤 소사지 비 정상 정상은 넓직하고 사방으로 탁 트여 전망이 매우 뛰어나다 정상의 뷰 정상어디를 봐도 황홀한 풍경말.못.잇... 한참을 쉬다 하산한다구름다리 방향으로 하산하산길 등산로는 경사가 좀 심한 편 전날 산행으로 너덜바위 구간 지날때는 다리가 후덜거리더라후덜거리는 다리도 진정시킬 겸 주위를 둘러보니 그저 감탄사만 ~~암릉구간, 조심해서 내려온다설명이 필요없는 멋진 풍경, 어느 블로거는 " 좀 가봐라, 제발 부탁이다" 이런 말도 썼더라. 나도 같은 심정이다의 멋진 풍경을 배경으로, 눈은 즐거운데 무릎은괴롭더라하산길 계단 경사가 비교적 있는 편 구름다리, 이 구름다리가 20.9.30까지 공사가 진행되어 통행이 제한되다 어제 10월 1일 개통, 운이 좋다 구름다리  구름다리 위에서20년도 넘은 오래 전에 여길 왔었는데 그때는 심장이 떨리는 출렁다리, 지금은 튼튼한 철교구름다리 아래 내려온 길을 돌아본다구름다리 아래 정자가 있어 잠시 쉬고 천황사 방향을 내려간다천황사 500m 전방대나무가 보이면 급경사지 다 지나고 평지로 내려왔다는 것천황사로 내려간다천황사 안내천황사 대웅전 지나이제 다 내려왔다내려오는 길에 코스모스와 이 묘하게 잘 어울리더라 경치에 취해 너무 많이 쉬었나? 해가 지고 밤이 될 무렵에야 하산, 무릎은 고생하고 눈은 호사한 산행이었다트랭글  코스레코드 지도 국립공원천황탐방지원센터전라남도 군 읍 개신리 484-46바람폭포전라남도 군 읍 개신리전라남도 군 읍 천황사로 280-43사자봉전라남도 군 읍 개신리 ​ 
#전라남도 # #강진 # #등산#경포대 #바람재 #천황봉 #새해​난 사실 등산에 큰 흥미가 없는 사람이다.가장 최근에 간 게 작년 4월 제주도 한라산그 이전 기억은 없다.​평소 즐기진 않지만 어느 특정한 시기나 장소일땐 기억에 남을 수 있도록 등산을 하곤한다.​새해 첫 해를 산에서 보는 건 의미가 있으므로이번 등산은 오히려 내가 소집하고 주최했다. 전 날 21년 마지막 날물구나무 연말정산 기록하다가왼 발을 쇠에 크게 찧어 멍이 들었었다.​내일 잘 올라갈 수 있을까 싶었다.. 코로나19로 국립공원 해넘이·해맞이 행사 전면 금지코로나19 확산에 따라 이번 연말연시에는 국립공원에서 새해를 맞이할 수 없게 됐습니다. 환경부와 국립공원공단은 전국 21개 모든 국립공원에서 해넘이 또는 해맞이 행사를 전면 금지한다고 밝혔습니다. 이를 위해 오는 3news.naver.com 원래 1월1일에는 새벽에 올라가서일출을 봐주는 게 국룰인데...​내가 간 도 국립공원이어서07시부터 입산이 허용됐다.​06시 30분에 한 명 차에 태우고06시 50분 경 다른 일행 태우고 3-40분 운전해서 경포댕ㅇ에 도착했고다소 느지막하게 08시 즈음부터 오르기 시작 (812.7m)​전라남도 군, 강진군에 있는 산. 국립공원이며,군의 군서면과 읍, 강진군의 성전면이국립공원에 포함되어 있다.산 북쪽은 영산강 유역이다. 산의 북쪽 권역이군, 남쪽 권역이 강진군에 걸쳐 있다.​오래 전부터 나라에서 손꼽히는 명산으로여겨져서, 신라 때부터 국가에서 제사를 지낸장소 가운데 하나였다. 설악산과 함께 남한 지역의대표적인 돌산으로, 예로부터 3대 악산으로손꼽히는데 등산인들 사이에서는 그 중에서도가장 기가 센 산으로 하다.​의 주봉은 최고봉인 천황봉[812.7m]이며, 중심부에 있는 구정봉을주봉우리로 보는 시각도 있다.​에 있는 절로는 도갑사, 무위사, 천황사등이 있다. 도갑사와 무위사는 유홍준의 <나의문화유산답사기 1권-남도답사 1번지>에 소개되어있다. 무위사는 강진군 성전면에 있는 절로극락보전(국보 제13호)이 한데 조선 전기의건축양식으로 단정한 맞배지붕 양식이 특징이다.​도갑사는 군 군서면에 있는 절이며,해탈문(국보 제50호)이 하다. 천황사는 군읍에 있는 절인데 통일신라시대부터 존재하던사찰이라고는 하나 폐찰과 중창을 거쳤고 2001년화재로 소실되었다가 2017년에 또 복원을 거치는동안 작은 건물 3동만 남아서 절 자체로볼 것은 많지 않다.​인근의 관광지로는 군 군서면의 왕인박사유적지나 강진군 성전면의 금릉 경포대[1] 등이 있다.출처-나무위키오 그냥 검색해서 근처 산 찾아간 거였는데국립공원이기도 하고 나름 알려진 산인가봄. 깊은 산 속 옹달샘 누가와서 먹나요? 맑고 맑은 옹달샘 누가와서 먹나요? 산에 이렇게나 많은 돌이 있다니 경이로운 풍경. 아이젠도 사서 갔다. 한참을 올라가는데 강아지 발자국 같은 게 보였다. 아찔~ 어휴 정말 가파르구나.어제 어떻게 다녀왔는지 기억이 안난다. 나무가지에 눈이 얹혀진 멋진 풍경. 이런 곳에서 물구나무는 못 참지~  솔직히 올라갈 땐 크게 힘들지 않고체력의 여유가 있었는데 내려올 때급격히 무릎에 부하가 많이 걸렸다.​군대에서 무릎 수술을 한 게 있어서농구 오랜만에 너무 빡세게 하거나 오래하면끝나고 종종 계단 올라가기 힘들 정도로무릎에 불편함이 느껴지곤 했었는데..​농구 안하고 이런 느낌은 처음이었다..다음에 하게 된다면 꼭 무릎보호대를 해야겠다.​내려오기 시작하자마자 불편함이 느껴져서끝까지 내려갈 수 있을까.....걱정되더니다행히 무사히 잘 내려왔다. 다른 사람이 써놓은 문구.뉴이어가 아닌 뉴이얼로 쓴 게 신선했다.새로운 귀 같은 느낌? 같이 고생한 친구들. 오리고기+막국수로 해산!​이거 먹을 때만 해도 아침 일찍 저기를 어떻게다녀왔는 지 기억이 하나도 안나더군..  ​ 
달이 뜨는 산, 달을 가장 먼저 맞이하는 산,아름다운 자연경관의 최남단 국립공원인  을 다녀왔다.   높이 810m, 전남 군 읍 군서면​ 오늘 등산 코스는'천황탐방지원센터-천황사-바람폭포-천황봉-구름다리-천황탐방지원센터'이며약 4시간을 예상하였다. 바람폭포는 물이 적어 웅장함은 없었지만.물이 메마르지 않은 것을 다행으로 생각하였다. 사정상 코스를 일부 수정하여바람폭포에서 구름다리로 바로 이동하였다. 저기 구름다리가 보인다.하지만 바람폭포에서 구름다리로 가는 길은 계단으로 된 오르막이 계속되는 급경사 지역으로정말 힘이 드는 난코스였다. 와~ 힘들다.드디어 구름다리에 도착했다. 구름다리에서 바라보는 풍경은 정말 환상적인 아름다운 경관이다.한 폭의 수묵화 같은 풍경이 파노라마처럼 펼쳐진다. 이렇게 약 세 시간에 걸쳐 을 등산하고다음 목적지인 '구림마을'로 향했다.   하정웅 미술관 , 시간을 걷다재일교포인 하정웅 님께서평생을 수집해 온 미술작품을 기증한 것을 계기로 건립한 미술관이다.   도기박물관 흙의 언어도기박물관이 건립된 구림도기 가마터는우리나라 최초로 유약도기를 생산한 곳이라고 한다.  왕인박사유적지 아스카 문화의 원조에서 태어난 왕인박사는18세에 오정박사로 등용되었고, 32세에 일본국 초정으로 논어,천자문 및 기술,공예 등을 전후하였으며일본 아스카문화의 원조이며 일본 태자의 사부였다고 한다.이곳 유적지는 왕인박사의 자취를 복원해 놓은 곳이다.​   기찬랜드지금은 코로나19로 인하여 임시 휴장 중인 기찬랜드는천연 자연풀장으로 하며 과 함께 의 대표적인 관광명소이다.주변에는 기찬묏길, 가야금산조기념간, 하춘화노래비, 곤충박물관 등의 볼거리가 있다.​ 기찬랜드가 휴장 중이라 주변의 가야금산조기념관을 끝으로집으로 가기 위해 암태 남강선착장으로 이동하였다.​예상보다 군도 볼거리가 다양하여이번 여행도 만족한 여행이 되었다.​​ 
​군  동네 한정식이 한 한국관​​이 한 군에 군 로컬푸드를 사용하고사장님이 직접 모든 소스를 만들고숙성시켜 식재료 고유의 맛을 살리고 있데요아담한 체구에 어찌 저런 힘이 날까~~~​ 식재료를 아끼지 않고 듬뿍듬뿍 퍼주시네요손님들의 건강을 위해서 천연양념만을 고집하시고뭐를 드려야 될까 매번 고민스럽다네요그래서 손님이 많은 걸까요???​​​​​ 을 배경으로 한정식 상차림님 메뉴 중 떡갈비, 홍어삼합, 간장게장 등 이네요로컬푸드를 엄청 사랑하시는 것 같았어요​​​​ 육회랑, 생선회랑, 새우치즈구이도 ~나오고​​​​ 군  동네 한정식이 한 한국관의한정식 상차림  메뉴가 계속 나오네요낙지숙회, 전복, 문어초회~~오매야~~ 장어도의 무화과 까지​배가 불러 더이상은 못먹겠어요감사히 잘 먹었습니다.​​​​ 한국관전라남도 군 읍 열무정로 22 ​ 
 안녕하세요, 레이키마스터 디에고입니다~​전남  전남 장흥 천관산전남 강진 덕룡산전남 해남 달마산전남 해남 두륜산​전남 지역 2일 5산 대장정의 시작!​24번째 등산은전남 에 위치한 입니다​국립공원은 만만치 않다는 걸몸으로 깨달아서 살짝 긴장이가 됩니다😅​국립공원 탐방은 아래링크에서 자세하게 볼 수 있어요~​ 021. 대한민국 명산100 충남 공주 계룡산 관음봉(갑사코스)스물한번째 등산은 충남 공주에 위치한 계룡산 입니다 충남지역 1일3산 등반으로 계룡산-칠갑산-오서산 코...m.blog.naver.com 002. 대한민국 명산100 전북 완주 대둔산두번째 등산은 전북 완주에 있는 대둔산으로 다녀왔습니다 2022년 1월 첫날의 등산이니 의미가 남다르네요 ...m.blog.naver.com 014. 대한민국 명산100 전북 남원 지리산 바래봉열네번째 등산은 무등산-동악산에 이어 1일3산의 마지막으로 전북 남원 지리산 바래봉입니다 동악산 도림사...m.blog.naver.com ​은 일출로도 한 산인데요오늘은 일출보다 안전하게 오를게요 ㅎㅎ​전주에서 경포대탐방지원센터까지약 2시간 정도 소요되네요​2월까지는 구름다리 코스가 폐쇄된 관계로천황야영장 출발이 아닌경포대(강릉아님)를 들머리로 했어요​경포대탐방지원센터~경포대삼거리~약수터~통천문~천황봉 원점회귀 코스입니다​왕복 약 5.9km 2시간 30분 소요되었네요​ ​국립공원답게 깔끔해요​ ​화장실 옆으로 올라가요​ ​등산로 입구를 향해 전진~​ ​무사히 잘 다녀올게요~​ ​천황탐방센터에서 오르면 매우어려움인데경포대는 보통코스네요다만 천황탐방센터로 오르는 뷰가 더 좋겠죠?둘다 처음이라 비교불가!!​ ​산은 처음 초입 10분정도 걸어보면산의 특징과 느낌이 전달되는데은 특히 더 좋은 에너지가팍팍 느껴졌어요~​ ​잘 조성된 돌길을 따라 걸어요​ ​경포대삼거리에서 천황봉방면 우측이에요​ ​구름다리는 다음에 일출보러 오면 꼭!​ ​약간의 너덜길이 시작되네요​ ​오우 1km밖에 안 남았어요​ ​살짜쿵 경사가 시작돼요​ ​고인의 명복을…​ ​저기…일까요?​ ​열심히 온 것 같은데 200m 줄었어요 🥲​ ​전남 지역 산에서 자주 보이는 형태의 돌계곡 등산로​ ​요런 계단 나오면 곧 정상이던데~~😁​ ​응, 아니야…​ ​계단길은 오를땐 힘들어도내려올땐 고속도로!​ ​계단 중간에서 바라본 뷰가 넘 좋네요시원하고 또 위엄이 있어요​ ​계단지옥은 언제 끝날까요​ ​이상하다…많이 왔는데 200m밖에 안 줄다니…​ ​더 올라가랍신다~~​ ​천황봉으로 가는 마지막 관문통천문에 도착했어요​ ​한사람씩만 겨우 빠져나갈 수 있답니다​ ​정상에서의 사방뷰가 확 트여서일출 보기에 최적의 장소인 것 같아요​ ​인증 마치고 잠시 명상의 시간을 갖습니다🧘🏻💫​천관산으로 이동하기 위해아쉽지만 하산~​​난이도⭐️⭐️⭐️​​​ 
덕진차밭은군 덕진면 백룡산(418m) 자락에 자리잡고 있으며,약 5만여 평의 면적에 재래종 차나무가 99%를 차지하고 있고,40년 역사를 지니고 있는 차밭이다.의 기후가 따뜻하고 토양이 황토질이어서차맛이 부드럽고 순하다고 한다.정식 명칭은한국제다 제2다원(한국제다의 주력농장).그러나 무엇보다도 덕진차밭이 한 이유는 이 차밭 전망대에서 바라보는 이가장 아름답기 때문이다.과 함께 담으면의 넓은 들판이 초록 초록한 봄,벼가 노랗게 익은 가을의 황금들녘,흰눈이 온세상을 하얗게 덮는 겨울이 세상에 다시 없는 선경이 된다고 한다.4월 21일,네비에 군 덕진면 운암리 143-1을 입력하고차밭을 찾았다.(또는 운암저수지를 입력해도 됨)전망대까지 차가 올라갈 수 있지만우리는 입구에 세워두고 걸어올라갔다.지대가 높아서인지 이곳의 차밭은 아직 봄기운이 약했다.내려다 본 차밭과연무 속의 , 들녘.전망대에서.내려오면서 둘러본 차밭.5월에 오면 차나무잎이 초록초록해서아주 상큼할 것 같다.강진설록다원으로 가면서 만난자락의 유채꽃.최고의 아름다움을 자랑하는 모습. 
  유채꽃  곳곳에 꽃이 만발하는 봄 🤗​노랑노랑 가득한   유채꽃 축제에잠시 들려서 사진 찍고 왔답니다!​강진에 가는 길에 보니노란 물결이 가득하길래다시 광주 오는 길에 들리려고찜콩해뒀다가 다녀온 꽃구경 장소에요!​잠시 한 바퀴 돌며 사진 찍기 좋아서광주 근처 꽃구경 가볼만한곳을 찾는 분들에게딱 좋은 장소가 아닐까 싶어요 💛​​​ 유채꽃축제전라남도 군 읍 개신리727-5사자마을입구전라남도 군 읍 개신리국립공원입구전라남도 군 읍 개신리   유채꽃밭은위 지도상 A-B 지점에 분포해 있어요!​매우 넓은 공간에 유채꽃이 피어 있기 때문에저 위치에 가면 어디서나멋진 풍경을 감상할 수 있습니다 💛  네비게이션 검색 시'사자마을입구'를 검색해서 가는 게가장 편한 방법일 듯합니다!​주차는 어디에?주차는  A-B 구간 갓길에 주차가 가능해요!​하지만 사람이 많아 주차가 어려워 보일 때엔' 국립공원 입구' 근처에'천황 탐방 지원센터' 가 있어서주차장과 화장실이 잘 갖춰져 있으니 참고하세요!​​​  유채꽃밭은 저렇게 을 배경으로꽃구경을 할 수 있어서 풍경이 색다르더라구요!!​이날은 아쉽게도 약간 흐려서이 또렷하게 보이지 않았는데,아주 맑은 날에 가실 경우더 웅장하고 멋진 풍경을 보실 수 있을 거예요​​​  이렇게 넓은 공간에 유채꽃이 피어있을 줄이야!!가까이에서 보니 더 압도적으로 멋지더라구요​도로를 달리며 봐도 뭐 이렇게 꽃이 많지?! 싶어눈길이 갈 정도로 꽃이 아주 많았어요​​​   반대 방향을 보니저 멀리 서광목장 풍력발전소가 보이네요​이렇게 보면 멋진데올라가면 안 되는 곳이에요...멀리서만 보는 걸로 😔​​​ 무슨 제주도에 온 것처럼풍경이 장난 아닌...!!​풍력발전소와 함께 보니 약간 제주스럽죠?광주 근처에 이런 꽃구경 명소가 🤗​​​ 매번 유채꽃은 나주에서 구경하곤 했었는데, 유채꽃 축제가 올해 2회를 맞이했다고 해요​뒤에 병풍처럼 이 멋지게 자리 잡아풍경이 말도 안 되게 멋진 곳 🙌🏻​점점 더 한 축제가 되지 않을까 싶어요​​​ 이날 아침부터 강진에서 꽃구경하고,광주 오는 길에 또 에 잠깐 들려 구경하고!!​하루 종일 각양각색 꽃을 봤던 날이에요 😚정말 행복...💕​​​ 예전에 을 처음 봤던 날이 생생히 기억나요​이렇게 기암괴석으로 뒤덮인 산은 처음 봐서특유의 기운이 남다르게 느껴졌달까요!​​​ 굉장히 위엄 있고 멋진 산이라고 생각해요!다시 봐도 만의 풍경은 정말 굿 💛​날씨가 더 좋았다면 웅장함이 훨씬 크게 다가왔을 거예요​​​ 산 풍경만으로도 멋진데여기에 꽃까지 만발하니...​이렇게 아름다울 수가!! 🤭​봄을 하루 종일 만끽했던 날꽃은 봐도 봐도 질리지가 않아요​​​ 바람이 많이 불어서 사진 찍기는 어려운 날씨였는데,그럼에도 신나는 기분은 주체할 수 없고 😆​공간이 정말!! 넓어서 이렇게 독사진 찍기참 좋은 곳이랍니다!!​​​ 강아지 데리고 산책 겸 다녀오셔도 좋을 거예요아이들이랑 나온 가족들도 많고!다들 기분 좋아 보이던 축제장 💛​꽃이 아주 만발한 상태여서 넘 예뻤답니다!​유채꽃은 생각보다 개화시기가 길어서아직 예쁜 꽃을 즐길 수 있을 거예요​​​ 노란 카펫이 깔린 듯온통 노란 세상 💛​저는 꽃을 좋아하지만 약간 꽃가루 알레르기가 있어서안약을 넣고 있는데도 봄이 너무 좋아요제 차도 꽃가루에 난리가 났지만 행복 😆​​​ 가보시면 약간 덜 핀 곳도 있고 진 곳도 있고아직 만발한 곳도 있고 막 섞여있을 거예요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​워낙 넓은 공간에 쫙 피어 있어서골고루 제 시기에 맞게 만발하는 중이랍니다​​​ 주차를 멀리했더니...반대쪽부터 구경했더라구요 하하​이쪽에 오니 축제 느낌이 가득가득​애드벌룬도 띄워져 있고,요즘 축제들이 다 취소되어 아쉬웠는데막 꾸며진 곳을 보니 나름 좋기도 하네요 😉​​​ 원래 이렇게 포토존 만들어 놓은 것들관심도 안 두는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​축제가 오랜만이라...조형물과 포토존마저 반갑네 🤭​​​ 크 정말이각도 저 각도 아무 데서나 봐도너무 멋진  💚​​​  이쪽에는 바람개비도 꽂아 두었더라구요!​바람이 너무 많이 불어서얘들도 미친 듯이 돌던...​​​ 야무지게 꽃구경하고 온 날 💛광주 근처 유채꽃 명소를 또 찾아서 좋아요​올봄에 유채꽃 구경을 세 번 했는데,또 다른건 지기 전에 올릴 수 있겠죠...​요즘 꽃구경을 너무 많이 다녀서포스팅이 밀렸습니당 😅​​​ 이날 하루 종일 운전하고 사진 찍어주느라고생한 친구... 열심히 간식 사 먹여가며 놀았어요​히히 고마어 칭구야 🤭​축제장이라 간식 파는 곳도 많아서아이들이랑 다니기 좋으실 거예요!​광주 근처 꽃구경 가볼만한 장소를 찾으신다면노랑노랑 예쁜 유채꽃이 가득한 으로 다녀와보세요!​​​ 
 안녕하세요 밍댕이에요😊​오늘은 5일전에 갔던 에 다녀온 후기를 남겨보려구 해요제가 사는곳은 전주인데 같이 회사다녔었던동생들이 에 가보자고 하여 가게 되었어요​전주에서 에 바로가는 버스가 없어 광주 들렸다 ~들렸다~ 이날 버스지옥이였다는😭 ​  국립공원전라남도 군 군서면 도갑리 산56-1전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ⛰해발 : 809m🚩등산거리 : 약 7.3km⏰등산시간 : 오후12시 ~ 오후7시 (쉬는시간 ,사진찍는 시간 포함해서 총 7시간) 사진만 2시간 찍은거같아요😅🌿등산코스 : 천황산 주차장-천황야영장-천황사삼거리-바람폭포-통천문-천황봉(정상)-사자봉-구름다리-천황사삼거리-천황야영장-주차장​*저희는 왕왕 등린이입니다 참고하세요*​  저희는 고속버스터미널에서 내려서  국립공원까지 택시를 이용했어요​비용은 한6-7천원 나왔어요!​가는길에 유채꽃도 예쁘게 폈더라구요💛​구경하고 싶었지만 등산하기에도 너무 늦어서다음번에🥲 월!출!산!​다른산들과 다르게 뭔가 웅장했던​은 우리나라 3대 암산중 하나라구 해요 ​주차장평일에다가 월요일이라서 주차장이 텅텅​ ​ 주변식당​김밥을 사서 가려구 했더니 김밥파는곳이 하나도 없더라구요ㅠㅠ 그래서 슈퍼에서 달걀이랑 소시지만 사갔다는..​김밥구매하실거면 버스터미널 근처에서 구매후오시는걸 추천드려요🤣​ 택시승강장 앞으로 쭉 가다보면  국립공원 탐방안내소가 있어요​월요일은 휴무이니 참고하세요​  탐방코스 ​초록초록해져가는 산🌿​ ​올라가는길에 천황야영장도 있더라구요​ ​쭉쭉 올라오다보면 드디어 탐방로입구가 보여요 이제 본격적으로 등산시작!! ​저희는 바람폭포를 지나 천황봉 -> 구름다리 코스로 갈거라서 바람폭포 방향으로!!​찾아봤는데 초보자는 이코스를 추천하더라구요🥺 탐방로 안내도현위치를 보는데 헛웃음만😂한참남았넹  ​처음엔 갈만했던 산행길 출입금지 안내도 참고하세용  ​시작이였죠 ​여기까지 길은 아무것도 아니였어요  이것은 #바람폭포 …?폭포가 말랐나봐요..상상했던 폭포와 달라 살짝 실망.. ​바람폭포 앞에 있던 책바위표지판식빵바위라고도 해요 ​이것이 식빵바위 책바위!!정말 식빵같이 생겼던​마치 굴러 떨어질것 같은데 신기하게 정말 저대로 있더라구요​​   다시 출발합니당  가는길에 뷰좀 보고가실게요👏🏻 등산 시작후 한시간 오십분쯤이 지났을까요 계단을 오르자 의 명소 #육형제바위 가 있어요 정말 ..여러 얼굴모양같은돌하르방 닮은돌도 있네요  감상감상~ 크 뷰 멋찌다👍🏻이맛에 등산하죠 다시 출발 천황봉까지 0.6km남았네요  오르고 오르시면 ​의 한 #통천문 ❗️❗️이곳을 지나가야 해요 자연이 만든 통로길 드디어ㅓ❗️❗️정상도착했어요정상도착시간 3시 50분정도 크 멋지다마치 비행기타고 아래 내려다본 기분이였어요👍🏻👍🏻  정말정말 멋졌던 뷰힘들게 올라온 보람이 있었어요​구름도 되게 가깝게 느껴졌어요마치 바로 위에 있는것 같은!  #천황봉​#블랙야크100대명산 인증도 하구~  진짜진짜 신기했던 구름이것때문인지 굉장히 습하고 덥더라구요머리가 난리난리..  ​이제 하산시작 구름다리방향으로 내려갑니당4시 44분에 출발!​ 구름다리 방향으로 쭉쭉   ​천황봉에서 구름다리로 가는길이 진짜 왕 어려워요진짜힘들었어요 😭​​ ​그렇게 기다리고 기다리던 #구름다리 ❗️❗️  ​생각보다 안무섭네? 했는데 다리 밑에 바닥 보고 ​  충격 ​​ 그래도 사진은 찍었어요  그리구 6시 20분에 하산시작해서 ​7시에 도착했어요​하산하는데 구름다리에서부터 40분밖에 안걸렸어요  귀여운 냐옹이들 하산하구 바로 밑에 식당에서 냄비라면이랑 해물파전냠냠​와  다녀와서 한3일정도 다리에 알배겨서 고생좀 했어요😅​광주 무등산 서석대 이후로 여러산으로 등산갔었는데이렇게까지 아프지 않았었는데​우리나라 3대 암산인만큼 엄청엄청 힘들었던 ..​그래도 왕 뿌듯했어요👏🏻👏🏻​정말예쁘고 멋있었던  가보시는거 추천드려요 ​항상 안전한산행 하세욥😊   
추석에 수고한 대한민국 며느리,1박2일로 혼자 여행 갔습니다.​ 아래 한옥마을이 오늘의 숙소입니다. 은몇 년 전에 한번 산행하고 나서 진짜 반했던 산입니다.어찌나 멋있는지요.멀어서 자주 가기 어렵지만, 가을만 되면 꼭 생각나곤 하는 산입니다. 여기는 월남사 터예요.몇년 전에 정비하는 공사를 하더니, 이제 오픈하셨군요.절은 불타고 없어지고 탑만 남아 있는데요,절터에서 바라보는 도 멋있습니다.  남쪽은 녹차밭으로도 합니다.하긴, 전라남도 쪽이 원래 녹차밭의 산지죠?보성의 다원이야 워낙 알려졌으니 말할 것도 없지만강진의 다원도 꽤 규모가 큽니다. 그리고 제가 숙박한 곳은강진 달빛한옥마을의 '달빛미소'예요. (내돈내산 ㅎㅎ)사장님 참 친절하고 좋으셨습니다. 저는 세시반쯤 입실했구요,등산하고 내려온 터라 씻고 쉬었습니다. 가을이다보니 여름처럼 벌레가 많지는 않아요.문 활짝 열고 있어도, 벌레가 없습니다. 밤에 보이는 풍경.​​자다가 달빛에 눈을 떴습니다.새벽 다섯시쯤이었는데요,달빛이 엄청 밝았어요.​저 달이랑 산이랑 같이 보면 더욱더  같겠구나, 했습니다. 공기 맑은 곳이라 별들도 많구요.구름이 없었다면 은하수도 종종 볼 수 있는 지역이라 하더군요. 다음날 아침에 일어나 산책하며 찍어봅니다.예쁜 마을이예요. 조식을 정성스럽고 정갈하게 차려주셔서 정말 맛있게 먹었습니다.여기 한옥마을은 숙박하면 다음날 한식으로 아침을 차려주세요.한식하면 전라도지... 그 생각 하면서 먹습니다. ​​강진에는 강진만 생태공원도 있습니다.순천만 습지의 작은 버전 정도라고 하면 될까요?(실제 사이즈는 작지 않을 수도 있겠네요.) 데크길이 잘 깔려져 있어서 나들이 하기에 좋습니다. ​ 
전남 강진에 있는 '백운동 정원'은 남미륵사를 다녀온 뒤 다른 갈 만한 곳을 찾다가 발견하고 그길로 달려간 곳이다. 상당한 고도와 악산으로 불리는   자락에 자리한 백운동 정원은  국립공원 입구를 지나 '설록  다원'을 지나고서야 나왔다. 특히나 백운동 정원을 오가는 길에 만나는 아름다운 경치는 또 다른 세계로 발을 들여놓은 것 같은 착각이 들 만큼 환상적이었다. 병풍처럼 드리워진 을 배경으로 샛노란 유채밭과 고원에 자리 잡은 드넓은 차밭은 자연과 인공의 조합으로 만들어낸 극치였다고나 할까!​  국립공원 입구 쪽으로 가는 길에​ 차 문화의 고장 강진, 그리고 오설록  다원전남 보성에 있는 차 밭이 많다는 것은 알았지만 강진에 더 많은 차밭이 있는 줄은 몰랐다.  자락을 지나가면서 그 아래 가늠할 수조차 없는 드넓은 차밭을 보았는데 차 밭은 몇 개의 다원으로 이루어져 있었다. 강진에서 차를 생산하는 다원이 몇 개의 회사가 모여있다는 것도 알게 되었다. 차밭의 경계는 모르겠지만 그중  설록 다원이 먼저 보였을 만큼 거대했다.전남 강진은 조선 후기 차 문화 부흥을 이끈 고장이란 것과 다산 정약용이 크게 이바지했다는 것도 알게 되었다. 다산(茶山)은 차 나무가 많은 만덕산의 다른 이름이고 정약용의 호도 여기서 유래했다고 한다.다산의 유배생활 18년 중 절반 이상을 만덕산 기슭 다산초당에 머무르면서 차를 직접 만들어 마셨으며 초의 선사를 비롯한 제자들에게 제다법을 가르쳤다고 하는 걸 보면 말이다.​ 오설록 다원전라남도 강진군 성전면 백운로 93-25  아래 끝없이 펼쳐진 차밭이 엄청나다. ​ 백운동 정원 가는 길​이 코앞에 둔 높은 지대의  다원을 100여 미터 내려와서 비밀 통로처럼 옆으로 난 산길을 내려가니 백운동 정원이 나온다. 입구가 따로 없어 들어갈 수 있는 문은 많다. 본채 뒤로 별서를 내려다보는 자리에 이담로의 무덤이 있다.​ 대나무가 우거진 곳은 '운당원'이고 오른쪽 별서가 '백운동'이다.호남의 3대 정원 강진 백운동 정원(백운동 원림)백운동 정원은 담양 소쇄원, 완도 부용동과 함께 호남의 3대 정원으로 일컬어지며 조선 중기 선비들의 은거 문화 유산이다.   당시의 선비 이담로가 조성한 별서로  아래 기슭에 잘 보존되어온 전통 원림이다.  김창흡, 정약용, 초의 선사 등 조선시대의 저명한 문사들이 경치에 관하여 예찬한 시와 그림들이 현재까지 남아있다고 한다.원림이란 집터에 딸린 숲으로, 본채와 떨어진 경치 좋은 곳에 별장을 짓고 가꾼 정원을 말한다. 백운동 정원의 감상 포인트는 담장 밖으로 '백운동' 암각화 바위와 정자인 정선대가 있고, 안에는 2개의 지당과 본채 사랑채, 초정 등이 있다. 본채 주변으로 우거진 숲과 잘 가꾸어 놓은 정원 수와 화초가 봄볕에 따사롭게 어우러져  정원을 돋보이게 한다. 이곳에서 그 시대의 선비들이 풍류를 즐겼던 것처럼 우리도 원림 안팎을 돌아보며 쉬엄쉬엄 따라다녀보기로 한다.  ​ ​백운동 정원은 한국전쟁 때 소실되어 다시 지어졌지만 오랜 세월 동안 그 원형을 잃었으나 최근 역사적 중요성이 부각되어 복원되었다고 한다. ​  축대를 쌓아 본채와 사랑채를 위아래로 배치했다.제3경 백매오 바위 언덕 위에 심어둔 백 그루의 홍매가 경치라고 하는데 어린 매화나무 몇 그루만 보인다.   ​ 담장 안에 한 그루 목련나무 이제 꽃이 피기 시작한다. 4월 하순에 꽃몽오리를 터뜨린 목련이라니! 그것도 한 나무에서 각기 다른 색깔의 목련 꽃을 보다니 두 눈으로 보고 있어도 믿기지 않는 현실. 자색 목련과 노란 목련이다. 이거 실화야? 어째 이런 일이 있을 수 있지?어쩌다 전체 샷을 찍지 않았는지. 아쉽다.​  ​ 제9경 취미 선방 산허리에 있는 꾸밈없고 고즈넉한 작은방​ ​제8경 모란체 ​모란이 심어져 있는 돌계단의 화단여기저기 막 모란이 피기 시작한다.​    화단 가에 메발톱​ ​강진과 백운동 정원이 차 문화를 떼어 놓고 볼 수 없는 것처럼  다산 정약용과 인연이 각별하고, 차밭이 많아 차 문화 산실로 남다름을 보게 된다.  백운동 원림 5대 주인이 된 다산의 가장 어린 제자 이시헌은 스승이 세상을 떠날 때까지 해마다 이 차밭에서 난 차를 보냈다고 한다. ​ ​마당으로 계곡물을 끌어들여 만든 수로와 작은 연못이다. 담장 아래 구멍으로 들어온 물은 아홉 굽이 돌아 계곡으로 다시 흘러가는 것으로  다산이 백운동 12경 가운데 5경으로 꼽은 곡수유상이다. 지금은 수로의 물 공급과 배수가 원활하지 않은지 고인 연못처럼 보인다.​ 제1경 옥판봉 구정봉의 서남쪽 봉우리의 이름제11경 정선대에서 바라본 옥판봉우리다.​  자이 이시헌의 묘 ​정선대 바로 아래 있는 무덤이다. 무덤 가에는 왕벚꽃이 지킴이처럼 서 있다.이시헌은 백운동 원림을 조성한 이담로의 6대손이자 다산 정약용의 제자로 덕행과 문장이 뛰어나 당대의 한 시인 묵객과 관작들이 그를 찾아 백운동에 왔다고 한다. ​ 우리나라 최초의 차 전문서인 <동다기>를 필사 기록으로 남겨 우리나라 차의 역사를 새로이 쓰게 했고 <삼중삼쇄> 제다법으로 차를 제조하여 보급했고 그의 제다법은 백운동이 차 문화의 성지가 되는데 큰 역할을 하였다고 한다. 또한 백운동에 전해오는 선대 기록들을 정리한 '백운세수첩'을 비롯해 백운동의 14경을 노래한 문집 등 각종 기록을 남겨 백운동의 역사가 후대에 알렸다. ​ 제11경 정선대 ​신선이 머물렀다는 옥판봉이 보이는 창하벽 위의 정자정선대가 있는 언덕 아래에는 갖가지 꽃들이 피어있다.​ 정선대에서 바라본 백운동 전경​  박태기꽃과 왕벚꽃 복사꽃과 겹황매화(죽단화)  금창초와 윤판나물​ 정원 밖에서 안으로 들어가는 또 다른 문​ ​취미 선방 뒤에 있는 덧문을 넘어 내려가면 계곡이다단풍나무 빛이 비친 폭포의 홍옥 같은 물방울이라는 제4경 홍옥폭이 있지만 계곡물이 말라 있어 알지 못해 그냥 지나간다.​ 제6경 창하벽암벽 이끼에 계곡의 안개를 머금은 푸르름을 띠고 있다는​ 제10경 풍단창하벽 위에 붉게 물든 단풍나무가 심어진 단​ ​백운동 암각 글바위에 새겨진 「백운동」 세 글자는 백운 처사 이담로선생이 기록해두었다고 한다.  학문을 익혀 남을 이롭게 살고자 하던 주자의 백록동 서원을 의식하고  '백운동'이라고 바위에 새긴 것으로 전해진다. ​ ​동백나무가 그늘을 드리운 산다경이 있는 백운동 원림 진입로​ 제2경 산다경 ​동백나무가 너무 울창해서 낮에도 빛이 들지 않아 그늘을 이룬다는 별서 정원에 들어가는 동백나무숲의 작은 길이다.​  <백운첩>에 실려 있는 초의 선사의  '백운동도'와 '백운동 12경'​ ​백운동 정원으로 가는 또 다른  다원 반대편 길 안운마을을 거쳐서 가는데 이곳에는 주차장 화장실이 갖춰져 있다. 끝에서 왼쪽으로 가면 백운동 정원 진입로이고 오른쪽으로 가면 계곡 탐방로와 안운제가 나온다.  안운제(저수지)백운동 정원 밖 계곡 탐방로로 가던 길에 있다.​ 예덕나무와 관중 보리뺑이와 애기똥풀 미나리냉이 안운제를 돌아서 계곡 탐방로를 따라 오르는 길에 예덕나무의 새싹과 보리뺑이와 관중, 애기똥풀 미나리냉이가 이제 막 꽃을 피우는 중이다.  제12경 운당원 ​별서 뒤편의 늠름하게 하늘로 솟은 왕대나무숲이 있는 탐방로다운당원은 대문 맞은편 담장 밖 울창한 대숲으로, 이곳에 차 나무가 있다. 백운동 정원의 12경 중 운당원을 마지막으로 돌아서 원위치로 왔다.   백운동정원입구전라남도 강진군 성전면 월남리 ​ 
​주말을 이용해서 전라도에 다녀왔어유 (๑˃̵ᴗ˂̵)و전라남도 군에 위치한  피크니처 카페!​국립공원 이 한눈에 보이는 뷰로야외에 독채 방들이 있어이용료를 추가하면 더욱 분위기 있는 공간에서힐링하실 수 있답니다​ ​ 피크니처 !peaknature​ 피크니처전라남도 군 읍 천황사로 280-25 ​주차공간도 정말 널널해요 카페로도 하고 인스타로도 핫한 곳이어서사람이 많을 거 같아 걱정해찌만! 실제로는 한 테이블밖에 없었어욧,, ㅎ저희는 토요일 11시 정도에 방문했는데일찍인 시간이어서 그런가 봐요​야외에 있는 독채 방도 주말에는 웨이팅이 있기도 하다고 해요저희는 운이 좋았나 봐요 💛​  ​빨간 벽지에 창문에 뽀인트를 준게 귀엽더라구요안으로 들어가면 큰 창문을 통해 뷰를 감상하실 수 있어요 '◡'✿​ ​ 피크니처 영업시간11:00~21:00​앗하,, 블로그 적다 보니 발견했는데저희가 오픈 조금 전에 도착해서사람이 없었던거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머쓱;​ ​피크니처 바로 앞에서 볼 수 있는  모습머싯쪼 ???​살짝 힘들지만 왕복 4시간 정도면 된다고 하니저도 꼭! 한번 다녀와보게 씁니다!​ ​피크니처 메뉴판커피, 라떼, 티, 빵 다양 ✦‿✦​그래도 요즘은 다이어트한다고아메리카노를 선호해요 키키 🤭​ ​1층 모습​ ​1층 창문으로 보는  모습​ ​2층 모습​ ​저희가 온 목적은 다름 아닌 야외 방 때문 '◡'✿블로그는 제대로 읽고 가지 않았기 때문에당연히 그냥 이용할 수 있는 곳이라 생각했지만역싀나 돈을 벌기 위해서..요금을 받더라고요,,​시간당 5,000원이에요 ㅠ ㅠ​ ​아까울 수도 있지만 저희는 여행 온 만큼 아깝다는 생각하지 않고편하게 저희만의 공간에서 푹 쉬고 싶었어요 🤍​ ​1번 방으로 배정.​방마다 조금씩 구조가 달라요!​방안에는 난로, 장판, 테이블, 담요, 의자가 있어서편하고 따뜻하게 저희만의 시간을가질 수 있었습니당 👍​  ​다 똑같은 카페 지겹잖아유~~?​ ​한쪽 벽은 투명하게 되어있어서산이 보이지만 뚜렷하지는 않고요!​마치 캠핑 온 것 같은 느낌도 물씬 🤟🏻편안하게 쉬었다 갈 수 있는  피크니처​ ​분위기 좋은 만큼 예쁜 사진도 많이담아오실 수 있고 무엇보다독채로 쓰실 수 있어서 편안하게시간 보내다 오실 수 있어요 🧡​ ​카페에서 힐링 제대로-​ ​그리고 뜬금없지만근처에 백반 맛집이 있어서 바로 달려갔어용​ 대양회관전라남도 군 읍 로 1372 ​​ ​백반 2인 25,000원​ ​18가지 반찬,, 미쳤.,,특히 삼겹살 고추장 구이 먹으려고 왔는데다른 반찬들도 미쳤읍니다 흑흑​ ​전라도 놀러 가면 백반 필수! 대양 회관은 처음 방문하는데재방문 의사 97374%​ ​ 대양 회관에서 백반 먹고 피크니처 카페 가는 코스도 좋을 거 같아서같이 추천드랴여 🤍​​ 
​​​​​​​ ​​​​​​​  Top1 와온해변전남 순천시 해룡면 와온길 133여행지 도착시간 : 일몰 2시간 전 날씨 : 미세먼지가 없는 차가운 겨울간조, 만조 : 가급적 간조 2시간 전후  ​​​네이버 방문자 리뷰에 '너무 좋아요 후회 안 하실 거예요'라는 글이 보입니다. 와온해변 여행을 제대로 느끼려면 날씨와 시간대를 잘 맞추어 가야 순천 와온해변의 진면목을 볼 수 있습니다. 요즘 차박하는 분들이 많은데 조수간만의 차이가 많이 나는 서해 쪽은 물멍은 만조 시 간조시에는 갯벌만 보이기 때문에 시간대를 잘 맞추어 가면 황금빛의 아름다운 일몰을 보실 수 있습니다. 공원 산책길도 아주 잘 조성돼 있어서 평생 기억에 남을 만한 데이트 코스일듯합니다. 겨울 12월 순천은 먹거리와 볼거리가 많이 있지만 와온해변 황금빛의 일몰은 흔히 볼 수 있는 광경이 아니므로 꼭 날씨와 물때를 잘 맞추는 게 와온해변을 제대로 여행할 수 있습니다. ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 와온해변전라남도 순천시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관 ​​​​​​​​​​  Top2 전라 군 읍 천왕사로 280-43천황봉 810.7m  ​전남 , 순천 12월 여행지 중에서도 산을 올라야 갈 수 있는   천황봉을 소개합니다. 해발 810m를 자랑하는 천황봉은 산악회에서 시산제를 지내는 곳으로도 한 곳입니다. 천고지가 되지는 않지만 기암절벽으로 이루어진 산세를 보는 느낌은 일반적인 산과는 많은 다름을 느끼게 해주는 전남 의 이며 정상에 있는 출렁다리에서 내려다보는 아찔한 풍경은 아직도 잊을 수없는 기억으로 남아있는  천황봉입니다. 무수한 암벽과 절벽이 많아서 영산이라 불릴 만큼 전남에서 대표하는 명산으로 천황봉에 가기 위해서 꼭 지나가야 하는 구름다리를 꼭 한번 걸어보세요. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 국립공원천황탐방지원센터전라남도 군 읍 개신리 484-46 ​​​​​​​​​  Top3 낙안읍성 민속마을전남 순천시 낙안면 평촌리 6-4체험마을  ​​전남 , 순천 마을 Top3로 낙안읍성 민속마을 선정한 이유는 옛 모습의 전통마을이라는 말 그대로 느낄 수 있는 실제 100여 세대가 거주하는 마을이라 어린 자녀와 함께 12월 여행지로 여기만 한곳이 없어서입니다. 조선시대에 왜군의 침범을 막기 위해서 쌓은 토성으로 전남의 생활양식을 알 수 있는 민속마을이라 흔히 볼 수 없는 초가집도 볼 수 있고 곳곳에서 전통마을을 체험할 수 있어서 전남 12월 여행지로 추천해 봅니다. 여행시간대는 점심 전후로 반나절의 여유로운 시간이 필요합니다. 읍성 전체를 구경하고 체험까지 하려면 3~4시간도 금방 지나가버리게 됩니다. 아름다운 체험마을 낙안읍성 민속마을이었습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​  End​​​​​​ 
2022년 4월 12일 화요일 ~ 13일 수요일 1박 2일 여행 무우모임(수목, 경희, 은영, 나)4월 12일SRT (동탄--광주 송정역, 8:50-10:30) -- 친구들 만나 1시간 이동 -- 강진 성전면, 점심 식사 (서울 식당, 월평리 카페)-- 무위사 --  다원, 백운동 원림--  유채밭 -- 저녁식사 (읍, 어바우 코다리찜) -- 숙소 (읍, 남향재)4월 13일 도갑사 -- 구림 마을-- 왕인박사 유적지-- 점심 식사 (담양--전통식당, 아키올로지 카페) -- 수목이 집 강진 무위사에서 읍에 있는 숙소, 남향재까지는 차로  20여분이 걸린다. 을 둘러싸고 강진과 이 나뉘어있다. 숙소 주인이 가르쳐준대로 '피크니처'라는 카페를 치고 유채밭을 찾아나선다. '피크니처' 대신 '천황사 주자장'을 치고 가도 된다.  유채밭은 이번 여행의 계기가 된 곳이다. 남도는 벚꽃을 비롯한 봄꽃들이 다 졌으니  유채꽃이라도 보러 가자라며 여행지를 으로 잡은 것이다. 목적지 근처에 가면 유채밭이 펼쳐진 것이 보인다. 만만해 보이는 농로로 들어가 차를 세운다. 이 바로 눈 앞에 펼쳐진다. 멀리서 본 과는 느낌이 다르다. 훨씬 더 생생하게 다가온다. 서울 대공원에서 호랑이를 본 적이 있다. 근육의 움직임 하나하나가 너무나 유연하고 생동감이 넘쳐 철창 밖에 있었지만 두려워 한발 물러섰었다. 의 느낌이 그렇다. 높지 않고 길게 퍼져있는 모양새는 호랑이같은 거대한 고양이과 동물이 근육을 유연하게 꿈틀거리며 느릿느릿 움직이는 것 같다. 두려우면서도 경이롭다. 명산이다. 을 배경으로 놓으니 유채밭이 한층 멋지다. 을 가진 , 강진은 엄청난 부가가치가 있는 자산을 공짜로 가졌다.  맛집을 검색해  읍내에 들어갔는데 폐업이다. 코로나 영향을 받는 건지 강진도 도 폐업이나 휴업하는 곳이 많다. 다시 차를 돌려 아까 떠나 온 유채밭 동네로 간다. '어바우 코다리찜' 식당도   풍경을 덤으로 가지고 있다. 3.8만원짜리 중자를 시켰는데 네 명이 먹고도 생선 한 토막을 남길만큼 양이 푸짐하다. 시래기를 양념에 비비지 않고 따로 주는 것도 좋고 두부, 떡을 함께 주는 것도 좋다. 기대보다 훨씬 만족스러운 식사이다.  남향재는 한옥 펜션 숙소이다. 병풍처럼 한쪽으로 이 펼쳐진다. 여러 채의 한옥이 있는데, 우리가 묵은 곳은 우리채라는 독채이다. 방 2개, 화장실 2개, 넓은 거실, 주방이 있다. 8인실인데 10인까지 이용 가능하다. 1박 20만원. 방이 넓고 따뜻해서 아무데나 이불 펴고 잘 수 있고, 화장실이 두 개라 편하다. 주방이 있어 아침에는 달걀을 삶아 먹는다. 본채 1층은 '남쪽 향기'라는 카페를 운영하고 있다. 늦게 들어가고 일찍 나서 이용하지는 못한다. 은 산 위로 달이 떠오른다하여 붙여진 이름이다. 산이 높지 않아 달이 두둥실 떠오르는 모습이 한 눈에 보이는 모양이다. 비가 위쪽에서부터 내려온다는데, 운 좋게 달을 볼 수 있다. 사위가 깜깜하여 의 모습은 보이지 않는다. 마당의 테이블에 앉아 봄밤을 즐긴다. 네 명이서 와인 한 병을 다 비우지 못하지만, 분위기는 훈훈하다. 4.13.  여행지, 도갑사, 구림마을, 왕인 박사 유적지를 돌아본다. 차로 5-10분 거리에 모두 다 있다. 첫번째 행선지는 도갑사이다. 도갑사에서 바라보는 봄산의 빛깔이 곱다. 연두에서부터 진한 초록까지 다양한 스펙트럼의 초록이 둥글고 부드러운 털실뭉치처럼 여기저기 뭉쳐있고 사이사이 분홍빛 흰빛 꽃들이 또 다른 털실뭉치를 이루고 있다. 도갑사의 절 구조는 어제 본 무위사와는 조금 다르다. 통일 신라 시대 사찰과 조선 시대 사찰의 차이점인가 짐작해본다. 광제루 양 옆으로 행랑채가 쭉 이어져있는 모습은 불국사의 청운교 백운교 양 옆의 회랑이 생각난다. 대웅보전은 2층 지붕의 웅장한 건물이라 실내에 들어서면 천장이 무척 높고 모셔진 삼존불 또한 무척 크다. 광제루 앞 지붕만 살짝 찍힌 곳이 해탈문인 모양이다. 도갑사에서 가장 한 건물이라는데 그냥 지나쳤다. 해탈문은 조선시대 1473년 중건되었는데 이 절에서 가장 오래된 건물로 국보이다. 부처님 오신 날이 한 달도 남지 않았다. 빨간 연등이 꽃같이 예쁘다. 광제루에는  갤러리가 있다. 파랑색 분홍색을 이용하여 단색으로만 을 묘사한 작품이 인상깊다. 구림마을에는 도기 박물관, 하정웅 미술관이 있다. 시간이 많지 않아 안에는 들어가지 못하고 그냥 쓱 바깥만 둘러본다. 도기 박물관 하정웅 미술관  군립 하정웅 미술관은  출신 재일 교포 하정웅 선생 (1939--)의 기증품으로 만들어진 미술관이다. 광주 시립 미술관 분관인 하정웅 미술관은 광주에 있다. 이분이 평생 모은 엄청난 컬렉션들을 과 광주 미술관에 기증한 모양이다. 나중에 기회가 된다면 광주에 있는 하정웅 미술관이라도 가 보고싶다. 하정웅 미술관 왕인 박사 유적지는 구림 마을에서부터 1.5 km 떨어져있다. 차로 이동한다. 은영 일정에 맞춰 광주에 도착하려면 이곳에 머물 시간은 20분 정도이다. 코로나 때문인지 입장료, 주차료 모두 무료이다. 쓱 돌아보고 가기로 한다. 왕인박사는 5세기 초 일본 천황의 초대로 논어 10권 천자문 1권을 가지고 일본으로 건너가 선진 학문과 기술 공예를 전한다. 일본 문화 사상의 성인으로 일본 아스카문화의 원조가 된다.  왕인 문화 유적지는 의 모습이 훤하게 드러나는 곳이다. 우리는 고작 15분 산책으로 끝낸 곳이지만, 넓은 부지를 천천히 돌아다니며 산책하면 좋을 것같다.  매년 벚꽃 축제가 열리는 곳인데, 코로나로 3년동안 열리지 못했다. 벚꽃은 이제 흔적만 남아있다. 벚꽃이 휘날릴 때 이곳을 다시 찾아도 좋을 듯하다.  
전남지역 100대명산 투어  지인과 함께한 # 일출산행 소개~1일 4~5산을 계획하시는 인증러님들은 #최단코스(천황야영장-천황사-바람폭포-6형제바위-천황봉-같은코스 원점회기를 합니다 / 이코스 왕복 3시간 이내 가능)​그럼  일출산행을 시작합니다~===333먼저, #최단코스(왕복3시간 예상) : 천황사야영장-책바위-바람폭포-육형제바위-통천문-천황봉-원점회귀)#코스(왕복4시간) : 천황사야영장-책바위-바람폭포-육형제바위-통천문-천황봉-통천문-사자봉-구름다리-천황사-야영장)  1. 등산코스 : #, #최단코스, #천황사코스, #책바위구름다리코스   * 네비목적지 : #천황야영장, #천황사야영장 / #읍개신리484-119, #천황사야영장주차장(주차비무료)2. 거리및시간 : 5.4km / 약4시간(지인 3명과 힐링? 산행으로 천천히 구경하며 하산...)3. 난이도 : 중중? 중상?(하산시 구름다리코스가 길고 좀 힘듬)  새벽 4시34분 천황사야영장 도착~ 랜턴착용 및 정비후 등산시작한다. 천황봉까지 2.6km 정도~  천황사까지는 좀 평평한? 크게 무리없는 등산로다.여기서 구름다리로 갈수 있는 첫번째 갈림길이 나온다.   천황사를 지나면서 오르막 데크계단이 나오고, 바위계단으로 이어진다.그리고 구름다리로 갈수 있는 두번째 갈림길~ 오늘 등산은 최단코스인 책바위로 향한다.낮에 오면 볼수 있는 #책바위~ 등산시작 30분만에 도착했다. 어두워 랜턴을 비쳐도 잘 안보여 그냥 안내 표지로 감상하고 지나친다.  책바위를 지나면 바로위에 있는 #바람폭포~ 아무리 가물어도 마르지 않는 높이 15m 높이 폭포라고 하지만....물줄기가 아니라... 빗줄기정도의 물이 흘르고 있는지만 알수 있을 정도로 물량이 없다.그리고 어두워 잘 보이지 않는다.  바람폭포에서 다소 급경사코스를 힘겹게 약 15분 오르면 나타나는 #육형제바위~오전 5시22분이다. 여명이 아주 조금 트기시작해서... 육형제 바위 6봉우리의 실루엣만 보인다.​  #육형제바위전망대 에서 본 등산로 및 항구로 보이는 멋진시내야경이 보인다. 목포인가?   이제 천황봉까지 600미터 밖에 남지 않았다. 급경사 데크계단위에 떠 있는 달~ 한번 찍어 주시고~  #의명물, #통천문 도착~ 5시53분  통천문을 통과하면 급경사 내리막길~ 평지 아주조금~ 그리고 급경사 오르막을 오르면, 곧 정상에 도착할 수 있다.        #천황봉 도착시간 오전 6:00 정각~/  #천황사야영장-책바위-바람폭포-육형제바위-통천문-천황봉까지 등산시간 1시간30분이 걸렸다.올라온길로 다시내려가면 왕복 3시간 이내 충분한 코스이다.6시42분 오랜기다림에도 하늘에 구름이 가득하여 일출을 볼수 없다는 아쉬움을 가지고 하산시작~  근데.... 통천문을 지나자 마자 햇님이 나오신다~ ㅜㅜ통천문 전망대에서 찍은 일출광경~ 일출시간을 10여분 지나 구름을 뚫고 나오셨다. ㅎ 그리고 다시 구름속으로~~  하산길은 통천문앞 계단을 내려가 우측방향~ #구름다리 방향을 내려갔다.  초반 멋진 능선뷰를 보여주는  하산길~데크계단길도 예쁘다.^^     여기까지는 거대암릉보며 사진찍으랴~ 에 감탄하며 내려왔는데....  이거이거~ 하산길이 가도 가도 끝이 안보인다...첫번째 사진은 워낙 급경사라 뒤로 내려오고 있는 사진~ ㅎㅎ  천황봉에서 1.2km 하산길.... 구름다리 앞까지가 40여분이나 걸렸다.급경사 너덜바위길~ 급경사 오르막 너덜바위길~    그러나, 구름다리 400미터 전~ 새벽 야등을 한 육형제 바위방향 전망이 힘든 등산을 많이 상쇄시켜 준다.  이 급경사 데크 계단을 조심히 내려가면, 두번째 #명소 #구름다리 가 똬악~    짜릿짜릿한 구름다리, 계곡을 가로지른 거대 구름다리로 78년 시공후 명물로 사랑받았으며,  06년도에 재시공되었단다.   구름다리를 지탱하고 있는 거대 암릉에 작은 구멍이 파여져 있고, 이안에 작은 돌로 쌓은 돌탑이 이뻐 한번 찍어 봤다.이곳에서 정자방향 직진을 하면 천황사로 내려가 합류하게 되고, 오른쪽으로 가면 바람폭포 바로밑 갈림길로 합류하게 된다.  바람폭포 방향으로 하산, 엄청난 급경사 길이다.낙석위험이 큰지, 사람이 지나갈때 자동인식 음성경보장치가 빨리 이동하라며 경보방송을 하는데, 소리가 너무커서 깜짝 놀랐다.     오전 8시22분 하산완료~여기엔 흙먼지떨이 뿐아니라,  #에어샤워시스템 까지 되어있어, 몸에 난 땀을 식힐 수 있다.   아직 가보지 않은 주왕산의 느낌이 물씬 풍기는 들머리 전경~^^  천황사야영장 주차장 및 주변도로 전경~좀 힘든코스지만 하고 싶은 #등산코스(천황사야영장-책바위-바람폭포-육형제바위-통천문-천황봉-통천문-사자봉-구름다리-천황사-야영장) 이다.​ 
  최애코스를 소개할까 해요.  도갑사코스로 오르고산성대코스로 내리다 천연 수석전시장 명품경관 즐기는 [] 도갑사~구정봉~천황봉~산성대코스 의 네 가지 코스중 딱 한코스가 저에겐 미답지로 남아있었어요. 천황봉 최단코스인 천황사코스,...m.blog.naver.com  의 대표적인 네 개 코스를 다 가본 저는등산과 하산을 다른 코스로 하면 좋겠다는 생각을 늘 하고 있답니다.​구름다리가 있는 천황사코스는 워낙 오래전부터 많은 등산객이 찾는 전통적인 코스죠.그래서등산은 천황사코스로하산은 산성대코스를 합니다!​들머리와 날머리가 다르지만거리가 가깝기 때문에 차량 회수도 쉬운편이에요.물론 택시를 타도 좋을 만한 거리구요.​버스터미널에서 천황사로 오가는 버스편도 있고,산성대코스 앞 체육관은 버스터미널과 5분 거리이기 때문에 걷기도 편하거든요.​​오늘의  코스도가보지 않은 산성대코스를 일행들에게 알려주고 싶어서천황사코스로 오르고(3.1km)산성대코스로 내리기로(3.9km) 했지요.​등산 거리는 길지 않지만체감하는 거리는 매우 길게 느껴질 예정이구요.곳곳에서 출연하는 뷰가다시 짧게 느끼도록 도와줄 예정이랍니다^^​​등산 들머리는 천황탐방지원센터~  국립공원 천황안내소는야영장 가까이 신축건물로 자리를 옮겼더라구요. 국립공원 스탬프도 찍어보았지요.국립공원 스탬프는 구름다리에요. 야영장 방향으로 포장도로 쭉 오르면 천황탐방지원센터 등산로 입구에 도착하죠.​ I ♥️은지나칠 수 없는 포토스팟이죠. 등산코스 확인하고입산 통제시간 확인도 필수! 엔 많은 코스들이 있죠.​대표적인 코스는 네 개 정도인데1️⃣ 천황사코스: 구름다리 경유하는 전통코스구름다리 후에 바람폭포로 갈지사자봉으로 갈지 선택해야죠.2️⃣ 도갑사코스: 억새능선이 아름다운 전통코스가장 긴 거리를 자랑하죠.구정봉과 바람재 경유하니 뷰는 더없이 멋지구요.3️⃣ 경포대코스: 천황봉에 이르는 가장 짧은 코스4️⃣ 산성대코스: 가장 최근에 개방한 암릉맛집코스데크계단과 암릉을 오르내리며 탄성을 내지르기 바쁘죠.오를 때는 천황봉에 시선을 빼앗기고내릴 때는 구름다리에 시선을 빼앗긴답니다.​ 지금 우리가 선택한 코스는천황사 코스랍니다ㅎ 곧 도착한 갈림길,왼편 오른편 모두 구름다리 지나 천황봉에 갈 수 있죠. 천황사 거쳐 구름다리가는 길은구름다리까지 1km인데꽤 거칠답니다. 오른편 구름다리 가는 길은900m인데 거의 데크구간이 많아요. 오늘의 선택은 오른쪽 데크구간이에요.  이 등산로 어딘가에선발바닥바위가 있어요.​제 눈에는 항상 띄어서이렇게 발도장 찍고의 기를 받아요^^ 천황봉으로 바로 가려면 쭉 직진하여 바람폭포 지나지만구름다리는 거쳐주어야에 대한 예의죠ㅎ 구름다리로 향하는 300m 데크길에서도우람한 암벽은 보이구요. 머리에 구름다리를 이었다 싶으면곧 구름다리 직전 전망대에 도착하죠. 천황사 쪽으로 올라와도 이곳에서 합류하죠.​천황봉에 오르기 위해선 구름다리 구경 후에다시 올라온 데크를 내려서서 바람폭포 지나야 하고​기왕 구름다리 건넜으니쭉 사자봉으로 진행하여천황봉에 갈수도 있어요.​단언컨대사자봉을 거치는 구간이조망은 으뜸이랍니다.결빙구간이 많은 탓에동절기엔 폐쇄하기도 하지만요. 구름다리를 통과하기 위해계단을 오릅니다. 구름다리 건너기 전부터 조망이 터지기 시작! 구름다리 건너다가 사진찍기 바빠요. 펑야가 펼쳐졌다가  우람한 근육질의 암릉이 펼쳐졌다가  천의 얼굴을 벌허부터 보여주는  구름다리 전망대에서 한참을 즐겨봅니다. 멋진 조망을 포기할 수 없으니천황봉 1.6km를 향해서~ 사자봉과 매봉을 연결한 현수교인구름다리 안전수칙을 뒤로 하고 우선 철제계단을 오르기 시작하죠. 가끔은 뒤돌아볼 수밖에 없지만요.  데크계단과 암릉길이 어우러지며발걸음도 가벼워집니다. ​ 구름다리에서 불과 200m 올라왔는데발걸음을 멈출 수밖에요. 풍경 하나하나가 눈에 들어와단체산객들은설악산 공룡능선 부럽지 않다고도 하시네요.​해발 500m대의이정도 높이에서 이런 뷰를 만날 수 있다니요.​멈춰서서 사진 남기느라 바빠요 바빠   협곡으로 빨려들어가듯~등산하는 발걸음이 이리 가벼울 수 있을까요? 구름다리에서 400m 오는동안탄성 내지르느라 바빴으니이제 잠시 뷰는 쉬어갑니다.급경사 내리막 돌길이니까요.​  급격히 내려섰다가돌길로 진행했다가구름다리에서 0.6km 왔으니천황봉은 1.1km 남았어요. 또 봉우리가 보이기 시작하죠. 한번 쭉 올라서니또 만나게 되는 조망에지루할 틈이 없는  옆을 보면 아기자기한 암릉들 뒤돌아보면 우람한 사자봉 데크계단 한번 더 올라서면  또 멋진 조망이 발걸음을 붙들어요. 계단이 다채롭게 펼쳐지는 이곳에서천황봉은 0.9km 남았어요.​200미터 단위로 친절하게 안내해주는  이정표의 품격!   내려섰다 올라갔다등산로가 단조롭지 않아 재미있는  다시한번 야무지게 올라서니0.8km 남은 천황봉  드디어 천황봉이 가까이 보이기 시작해요.잠시 등산로에서 벗어나 바위 위로 올라가봅니다.  천황봉을 먼저 즐기고 있는 산객들이점처럼 보이지만가슴은 마구마구 뛰기 시작합니당! 능선 잠시 걸으면 경포대능선 삼거리에 도착하죠.경포대코스로 올라오는 길과 합류되는...​ 구름다리에서 사자봉 거쳐 경포대능선 삼거리에 이르는 1.2km구간은사고위험지구여서동절기 통제되는 구간이기도 해요.​상습제 결빙구간이지만조망에 취하기도 쉬운 구간이죠. 사실 구름다리에서 경포대능선 삼거리까지의 1.2km구간은 새까만 등산로가 알려주는매우 어려운 구간이지만안전하게 잘 왔답니다.​ 이제 통천문을 향해서~ 계단의 기울기를 담을 수 없는 게 아쉽지만바람 시원하고조망 시원해서신이 나는 오르막 계단이기도 하죠. 계단 오르면서 사진을 안 남길 수 없죠.  들녘과 풍력발전기가 돌아가는 활성산 뷰 경포대능선 방향 뷰 구름다리가 보이는 천황사 방향 뷰까지조망 맛구간 맞죠? 잠시 통천문 삼거리 가는 길 진행하실게요.  통천문 삼거리에서 천황봉까지는 300m밖에 남지 않았어요.데크계단만 잠시 오른다 생각하고~~  데크계단 오르는 중간 중간에 전망대도 있구요,통천문 안내문도 새단장을 하여 자리잡았네요.천황봉어 이르는 마지막 관문을 통과해볼까요? 사람 한 명만 겨우 통과할 수 있어요.배낭 맨 몸을 살짝 돌려서 가야 할 수도 있구요. 한번 내려섰다다시 한번 오르기 천황봉 정상 바로 아래에선경포대 방향 조망이 좁게 펼쳐지죠. 으샤으샤 마지막 계단을 오릅니다. 드넓은  정상부~거대한 암릉인  천황봉을 찾아온 등산객들이참으로 많아요.​의 인기는 언제나 명불허전이죠👍 어느 방향을 바라봐도 그 풍경은 황홀함 그 자체니까요. 사람이 너무너무 많아서특히 정상석 뒤쪽엔소사지 안내석이 있어서타인 없는 정상석 인증사진 찍기는 어려워요. 그렇다면 맘에 여유를 가져야죠.도갑사 방향 풍광도아니 볼 수는 없으니까요. 정상석 뒤쪽에 앉아경포다 코스와 산성대코스 바라보며점심시간을 가져봅니다.  멋진 조망을 바라보며 먹는 점심은더욱 꿀맛이구요 👍 탁 트인 전경을 바라보며답답한 속 달래기 좋은  정상♥️ 은 정상부가 워낙 넓고 또 탁 트여있어서옹기종기 모여앉아 조망을 즐기는 모습도한 장 한 장이 그림이지요.   정상  큰 바위에 앉아조망을 즐기는 시간은 꼬옥 즐기셔야 해요. 정상을 떠나기 싫은 마음에경포대능선방향 조망을 또 즐기게 됩니다.​한참의 시간이 흐른 후에야 이제 하산을 시작합니다.​하산코스는 산성대코스기에통천문 삼거리까지는왔던 길 그대로 진행해야죠. 회전하듯 계단 내려서서또한번 조망에 취해봅니다.  이후엔 통천문 다시 통과하구요. 데크계단 내려서면 통천문 삼거리,오른쪽으로 가면올라왔던 경포대능선삼거리이니바람폭포, 천황주차장, 산성대주차장 방향으로곧바로 아래로 내려섭니다.​통천문삼거리에서 산성대주차장까지는3.6km에요. 내려서다보면 오른편으로주황색 구름다리가 보이기 시작해요. 하산길에서도 쭉 경치 감상이 가능하지요.  처음부터 끝까지 조망을 따라서가파르게 내려갑니다. 천황봉에서 0.6km 내려오면광암터 삼거리에 도착하죠.​쭉 내려가면 바람폭포 지나 천황주차장으로 내려가겠지만산성대코스로 가려면왼쪽으로 접어들어요. 곧바로 데크쉼터가 있죠.잠시 쉬어가는 것도 좋아요.앞으로는 오르내림을 무한반복할 거니까요.뷰는 덤으로 따라올 거구요.​  내려섰다 올라서면멋진 풍경이 펼쳐지며탄성이 절로 나오죠.​산성대코스의 매력을 벌써부터 느끼게 됩니다. 만물상이 생각나기도 하고공룡능선이 생각나기도 한다는데... 산을 타면서 탁 트인 조망은정상에서만 누릴 수 있는 특권일 때도 많은데은 대부분의 코스에서누릴 수 있지요.​(경포대코스만 잠시 조망을 느끼지 못하니까요)  암릉과 데크계단이 반복되면서눈이 즐겁고등산로 정비도 잘 되어 있어서다리 아프단 생각은 일도 없어요. 숨은 그림 찾기하듯앞서가는 일행의 모습을 찾아보는 재미도 있구요.  아기자기한 암릉을 타며깨알재미를  느낄 수 있는 산성대코스는오르락 내리락 발걸음이 가벼을 하산길이네요.​다만 코스가 길게 느껴질 수도 있어요ㅎ볼거리가 너무 많으니까요. 바위와 바위 사이에아슬아슬 철판이 계단이 되어주기도 하지만전반적으로는 안정감을 주는 암릉이 이어지지요. 들녘과 암릉이 어우러져높지 않은 능선에서도 멋진 풍경을 감상할 수 있으니의 맛을 제대로 보여주는 코스가 아닐까 싶어요.ㅎ​가성비 최고의 하산코스,산성대코스👍 잠시 뒤돌아보면천황봉 방향도 계속 가깝게 보이죠.​반대로 올라간다면천황봉을 마주보면서 신나게 산을 탈 수 있겠죠. 광암터 삼거리에서 겨우 0.3km 진행했는데사진 포인트가 너무 많아도무지 진행이 아니 되네요.  암릉 옆으로암릉 사이로등산로를 오르내리는 재미도 크지요. 지나온 능선 한번 뒤돌아봅니다.천연수석 전시관 느낌이죠? 남쪽지방답게 들녘의 풍경도 한몫 단단히 거들죠.가을의 황금들판을 기대하셔도 좋구요👍 이름붙여줄 바위들이 많은 것 같네요. 고인돌바위를 지납니다. 제아무리 뛰어난 석공이라도이렇게 암릉을 다듬지는 못하겠죠?자연의 위대함을 느끼면서 진행~ 한바탕 올라섰는데도광암터삼거리에서는 0.8km 진행해왔고산성대주차장까진 2.5km 남았어요.​ 지루하지 말라고암릉과 데크가 자리바꾸기를 하는 듯요. 뒤돌아보면 천황봉이 가까이 보이네요. 자꾸 뒤돌아보도록 붙잡는 바위와 천황봉 광암터삼거리에서 1.5km 진행해오니비상구급함이 놓여져있네요. 또 뒤돌아 천황봉 바라보기 도갑사 방향 바라보기 산성대주차장 방향  이정표는 파손되어서도아래쪽에서 자기 역할을 하고 있네요. 많이 내려오긴 했네요.읍내 들녘이 가까워지고 있어요. 넓은 바위 위로 올라섰다가내려섭니다. 월출제일관 안내간판은 교체를 준비중이고월출제일관이 새겨진 바위 옆을 지납니다. 노오란 꽃송이가 보여 반가운 마음에..​ 산성대주차장까지는1.5km 남았어요.​광암터삼거리에서 지금까지의 암릉구간 1.8km가산성대코스의 하일라이트 구간이죠. 온통 데크구간으로 내려섭니다.돌길보다는 훨씬 편안하게 느껴지더라구요. 거대한 바위 옆으로 우회하듯 진행하고 암릉구간이 거의 끝나가는 듯 해요. 올라섰더니산성대주차장은 800m 남았네요. 이후에는 오솔길 거닐듯 하고이제 500m 남았어요.  대나무 숲길 끝에산성대 탐방지원센터가 보이기 시작해요. 천황봉에서 3.9km 잘 내려왔어요. 산성대탐방지원센터엔국립공원 스탬프 날인하는 곳은없는 듯 하죠.천황탐방지원센터에서 도장 꾸욱~! 기의 고장 에 자리잡은  등산을 마치면강인한 기를 충전한 듯한 느낌이에요.​ 화장실과 에어건도잘 갖추어져 있으니산행을 마무리하기에도 좋겠죠?  국립공원을 뒤로하고버스터미널로 걸어가도 좋을 것 같아요. 터미널로 가는 길엔봄꽃이 환하게 피어 있거든요.​세번이나 쉬고사진과 영상 남기느라 마음껏 즐겼더니 7km코스를 7시간은 족히 머물렀나 봅니다ㅎ​  ​#다시 찾은  천황봉💕이번엔 인증산행으로~천황사코스로 오르고산성대코스로 내리다. 최애코스,역시 오늘도 조으다😍​##등산코스#구름다리#천황사#조망맛집#암릉#호남의소금강#천황사코스#산성대코스#천황봉#사자봉#통천문#산스타그램#등산스타그램#눈높이산이야기#윌출산최애코스#100대명산#블랙야크100대명산 #인증산행#주말산행​ 
안녕하세요~~오늘은 여름을 앞두고! 인천 심곡동에 있는몸보신에 정말 좋은 흑염소맛집에 다녀왔어요~ 흑염소탕추어탕인천광역시 서구 서곶로315번길 17 서구청에서 걸어서3분정도 거리에 위치에 있는흑염소탕추어탕이에요!​ 매장 주차장이 생각보다 넓어서자차를 이용해서 방문하기 참 좋을거 같아요~​ 매장 주차장 만차시서구 공영주차장에서 이용할 수 있는1시간 주차권을 준다고 해용!​ 왜 가게 이름 앞에 이 붙나했더니 목장 직송 흑염소만을 사용한다고 합니다!​  심곡동맛집으로 사람들이 많이 찾는만큼매장도 엄청 넓고 깔끔했어요!단체석과 별도방 좌석도 있어서서구청이나 인근 직장인들이회식으로 방문하기 좋겠다는 생각이 들더라구요!​ 최고의 보양식으로 유명한흑염소맛집으로 TV에도 방영되었군용!​ 주문하면 바로바로반찬도 담아주시구요~~뒤에 솥밭 기계도 보입니당  흑염소는 칼로리가 낮고피부미용과 골다공증에도 좋다고 해요!!흑염소와 추어탕을 맛있게 먹는 법도 설명해주셨어요>__< 저는 오늘 흑염소탕을 주문했어요!!흑염소맛집답게 정말 다양한 메뉴가 있더라구요~~흑염소나 추어를 못 드시는 분들을 위해서새우튀김과 돈까스도 판매중이에요! 밑반찬이 나왔어요!!!깍두기랑 김치가 너무 맛있떠라구요 ㅠㅠ 고추랑 양파도 된장에 맛나게 찍어먹었어용  맛있는 겉절이와~~특제 소스에요!특제소스에 들깨가루를 비벼서 흑염소에 찍어 먹으면 정말 맛있어요~~~  앞치마도 챙겨주셨구요!!테이블에 비치된 볶은 들깨가루를탕에 넣어먹으면 더욱 고소하고 맛있다고설명해주셨어요!! 서비스로 나온단호박튀김과 추어튀김!!!갓 튀겨나와서 정말 바삭바삭따끈따근 맛있게 먹었어용 드디어 나온 메인 흑염소탕!!비쥬얼은 보통 순대국밥과 비슷하지 않나요??  심곡동맛집 흑염소맛집의맛있는 보글보글 소리  내용물도 정말 알차더라구요~~~고기도 정말 많고토란대와 버섯 부추 등 건강에 좋은 다양한 재료가 많이 들어가서골라먹는 재미가 있었어요  밥은 공기밥이 아니라 솥밥이 나와요!!!너무 좋죠!!솥밥도 깔끔하게 잘 관리되고 있더라구요~ 정말 맛있게 뚝딱했씁니당!!!다른 곳에서 먹었던 흑염소와 비교하면전혀 냄새도 없고, 국물도 개운해서 맛있는데가격도 저렴한 편이에요!!! 너무 고소한 누룽지까지냠냠 먹으면서 정말 만족스러운 식사를 했습니다.​여름을 앞두고기력보충할 수 있는 흑염소맛집서구청 흑염소 드려요~~>__<  
안녕하세요 플로우입니다 요즘 코로나도 조심해야 하고 면역력이 떨어지기 쉬운 계절이죠?우리 몸은 우리가 꼭 건강하게 챙겨야 하는데 보양식을 챙겨먹기가 너무 힘들어요ㅠㅠ하지만 건강을 위해서 챙겨 먹어야 하는 보양음식 !플로우는 인천서구에 위치한 인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕에다녀왔습니다 !    인천 서구 서곶로315번길 17인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕 보양음식 흑염소탕추어탕인천광역시 서구 서곶로315번길 17  매일11:00 - 22:00  ​  인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕이른 저녁시간 이지만 주차장에 손님 차들이 많았어요 역시 소문난 맛집답게 찾아주시는 손님분들이 많으시더라구요!!​저희는 근처 서구1공영주차장에 주차하면 1시간 주차권을 주신다고 하셔서 공영주차장에 주차를 하고 매장안으로 들어갔습니다 !!  음식경연대회 수상업소로 맛있는집 수상까지 하셨어요 ! 서구에서 뽑아준 맛집이라면 많은분들이 인정하시는 맛집이시겠죠?!​   인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕매장안은 정말 넓었습니다 이른저녁 시간이지만 손님분들이 정말 많으셨어요 안에는 프라이빗하게 먹을수 있는 룸도 함께 있어서 회식,외식,모임,데이트 장소로도 좋은 심곡동맛집 입니다 !!  흑염소맛집 흑염소탕추어탕먹거리X파일에 나올 정도로 인천서구 유명맛집 입니다! 보양음식으로 유명한 흑염소는 기력을 높여주고 몸을 따뜻하게 하는 성질이 있어서 차가운 음식으로 인해 상하기 쉬운 위와 장을 보호해주는 음식으로도 유명합니다흑염소는 칼로리도 낮고 피부미용,골다공증에도 좋아서 여자분들에게 꼭 먹어야 하는 음식인것 같아요 !!인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕 메뉴판은 크게 나와 있어서 편하게 고를수 있었고 ​오늘의 메뉴흑염소탕 / 15,000추어탕 / 10,000주문 했습니다 !!    기본찬으로 나온 김치와 소스,된장,고추를 함께 나왔어요 !직접 담그신 김치라 그런지 신선하고 너무 맛있었어요 !!인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕   단호박,추어튀김 고소하고 맛있었고 안에 속이 꽉차있어서 바삭바삭하고 기름이 깨끗한 기름을 쓰셔서 그런지 기름의 누린맛없이너무 맛있었습니다 !!​ 추어탕 / 10,000 흑염소탕 / 15,000보양음식 총 출동!인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕주문하면 따뜻한 뚝배기에 나와서 더욱더 따뜻함을 오래 먹을수 있어서 좋았고 ​​중요한건 솥밥이 나왔어요 !!일반 공기밥으로 나오는게 아닌 솥밥이 나와서 더욱더 맛있게 먹을수 있었습니다!   솥밥의 밥은 언제나 맛있죠?밥을 먼저푼뒤 흑염소탕을 다 먹은후맛있는 누룽지를 먹을수 있도록 물을 부어주었어요!   인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕보양음식으로 유명한 흑염소고기가 완전 가득가득하죠??​흑염소탕은 제가 자주 먹는 음식이 아니라서 사실 낯선 음식일수 있지만 국물맛부터 담백한맛이 저에게 딱이었어요 !!!  고기 자체도 부드럽고 질기지가 않아서 편하게 먹을수 있었습니다   취향에 맞추셔서 산초가루,들깨가루도 함께 넣어주셔서 먹어도 맛있고 역시 탕은 밥을 싹싹 말아 먹어야 맛있죠?김치와 깍두기도 환상호흡을 자랑해주었어요 !   보양음식 대표라 할수있는 추어탕도 안에 몸에좋은 부추도 많이 들어가있고 고소하고 담백한 국물맛이 최고였어요 !!  마무리 누룽지밥까지 싹싹 다먹었습니다 !!마무리를 누룽지밥으로 먹으니 개운하고 맛있더라구요!!  자연에서 온 건강한 보약월축산 목장 직송 흑염소만을 사용하는 인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕남은음식을 재사용하지 않아 믿고 먹을수 있는 맛집 입니다!  매장 주차가 만차여서 근처 서구1공영주차장에 주차를했는말씀을 드렸더니 1시간 주차권을 주셨어요 !!​  요즘같이 코로나로 힘들고 환절기에 건강한 보양음식이 필요할때는인천서구 심곡동맛집 흑염소탕추어탕합니다 !!​  #인천서구맛집 #심곡동맛집 #흑염소탕추어탕 #서구청역맛집 #서구청역회식 #서구청역외식#추어탕맛집 #흑염소맛집 #보양음식 #보양음식 #보양음식맛집 ​​​​  
  숙소 !!!​전주 모악산 산행 후, 다음날  산행을 하기 위해 으로 갔습니다! 인근에는 숙소가 거의 없어 전주에서 하룻밤 자고 갈까 고민하던 중, 펜션비바체를 알게되어 하루 묵게 되었습니다!​내돈내산 숙소 중 마음에 들어 재방문의사 100%인 곳만 블로그에 작성 중이니, 믿고 방문하셔도 될 것 같습니다!호캉스 생각하고 오시면 실망할 수 있겠지만, 저는  근처 여자 혼자 묵을 깔끔한 숙소를 찾던 와중 이 잘 보이는 곳, 에서 가까운 곳이라서  산행을 생각하시는 분에게 적합할 것 같습니다!​​​이 생각보다 많이 시골같고 외진 곳이라 숙소 찾는 것도 쉽지 않더라구요ㅠㅠ 유채꽃밭 때문에 매년 4월에 연례행사처럼  산행을 다녀올 예정인데, 그때마다 방문하지 않을까 싶습니다 ㅎㅎ​​제가 묵은 날은 일-월 (비수기) 하룻밤 7만원 가격이었으나, 인터파크 투어를 통해 포인트와 할인을 받아 64,000원에 이용했습니다.​​위치는 여기!  들머리인 천황탐방지원센터와 무려 차로 3~5분거리!!! 펜션비바체전라남도 군 읍 탑동길 18-15 펜션비바체 (pensionvivace.com)​도로가에 입구가 크게 있으니 길을 헤메지 않을 거에요! ​​펜션안에서 도로를 본 모습입니다!! 유채꽃이 막 개화하기 시작했을 때인데, 아마 4월 내내 이쁠 것 같네요! ​​펜션답게 주차할 공간도 넉넉합니다! ​​​펜션 위치도는 아래와 같습니다. ​​숙소내부가 어떤지 알려드릴게요! A동 총 4채(101,102,201,202호)거실+주방+침대방+온돌방+화장실2개기준 6인, 최대 10인가격 : 200,000~250,000원(펑일,주말,비수기 기준)먼저 A동입니다! 거실+주방+침대방+온돌방+화장실으로 구성되어 있었는데요,방에서 각자 잠을 자고 거실에 모여서 놀기 딱일 것 같았어요!  침대방이 조금 더 넓었구요, 온돌방이 침대방에 비하면 작은 편이었습니다. ​A동 앞에서는 과 밭이 잘 보이네요! ​​​다음 B동인데요! 체크인, 체크아웃 등을 하는 라운지가 B동에 위치해 있습니다. 담요나 필요한 것들이 있다면 여기서 요청하시면 될 듯합니다! ​이 근처에 배달시킬 곳도 마땅치 않고, 마트도 안보여서 저는 읍내? 까지 가서 알코올과 치킨을 사러 갔는데요,술은 라운지에서 구매할 수 있으니 장 봐온 술이 모지라면 라운지에서 이용할 수 있겠다 싶었어요!! ​​그럼진짜 B동으로 가 보아요! B동 총 3채(101,201,202호)거실+주방+침대방+화장실기준 2인, 최대 4인가격 : 90,000~120,000원(펑일,주말,비수기 기준)방으로 들어가자마자 화장실이 있구요, 안으로 들어가면 부엌이 있구요 거실이 있습니다! 침대방이구요, 펜션에서 을 바라보는 뷰가 멋집니다! 펜션 앞마당이 잘 보이네요!애기 있는 가족들끼리 놀러와도 좋겠다 싶었어요 ​​다음 C동입니다! C동 총 4채(201,202,203,204호)거실+주방+침대방+화장실(201,204동 침대방, 202,203호 온돌방)기준 2인, 최대 4인가격 : 90,000~120,000원(펑일,주말,비수기기준)​ ​제가 혼자서 하룻밤 묵었던 곳이 204호였는데요, 들어가자마자 왼쪽이 화장실, 정면이 침실, 우측이 거실입니다. ​​제가 숙소에 도착했을 때가 이미 일몰 이후라 어두워져있었는데요,숙소 이용 후 기록해 두고 싶어,  산행 마무리 후 양해를 구하고 사진을 찍었답니닷! ㅎㅎ ​​안타까운 점을 꼽아보자면, 주변에 식당, 마트, 배달 시킬 곳이 별로 없어 시내까지 나가야 한다는 것!그런데 여기는 마트에서 장을 봐서 바베큐 이용하는 것이 딱이겠더라구요! 잠시 후 알려드릴게요! 전주 모악산 산행을 마무리 하고 배가 고픈데 치킨 한마리를 다 먹을 자신이 없어서,,, 정말 간만에 콜팝치킨 포장해왔어요 ㅋㅋㅋ BHC치킨집에서 반마리를 팔지 않다니 ㅜㅜ ​아침에 일어나서  쪽을 봤는데!!! 뷰가 이렇습니다!!!! 이날  쪽에는 구름이 많이 껴 있어서 기상상황을 확인한다고 발코니로 나갔는데,,,, 뷰가 크으으으 죽여줍니닷!! 잠깐 커피마시면서 멍~때렸다는 ㅎㅎ실제로 인스타그램에 스토리 올렸는데 숙소가 어딘지 문의DM주신 분들이 꽤 있었어요!  ​제가 가야할 곳을 확대해보니,,,, 곰탕 그자체,,,,, 뿌연 구름 속으로 들어가기 싫었단 말이죠,,, 기상상황까지 확인 가능한 이곳! ​​다음은 마지막 D동 입니다! D동 총 2채(101,102호)거실주방겸 침실+화장실 2개+복층침실기준 4인, 최대 6인가격 : 150,000~200,000원(펑일,주말,비수기기준)​D동은 주차장과 제일 가까운데요, 들어가면 거실겸 주방이 있고, 복층이 보입니다. 여럿이서 오면 화장실 두개 있는 곳이 얼마나 편한지 모릅니다,,,ㅋㅋㅋ ​​​다음은 부대시설인데요!! 부대시설바베큐장, 수영장, 정자, 세미나실, 족구장아직 날씨가 쌀쌀해서 수영자, 정자는 이용하는 사람이 없었습니다. 바베큐장! 묵고 있는 손님들이 다 와도 될 정도로 넓찍한 느낌이었습니다. 세미나실도 있어서, 가족행사나 회사 야유회로 와도 좋을 것 같더라구요! ​​홈페이지에 있는 사진 몇개 가져와 보았습니다!​여름에 물이 담겨있는 수영장은 요렇구요! ​​​날씨 맑은 밤에 정자에서  밤하늘 구경하는 것도 낭만적이겠다 싶었어요! 바베큐 파티 너무 좋을 것 같구요!! ​​특별한 날에 행사하러 와도 좋을 것 같아요!! 족구장까지!!   유채꽃 산행하러 매년 봄마다 방문해야겠다 생각했어요!!​​나중에 대학동기들 데리고 오전에 산행 후, 오후에 체크인 해서 물놀이하고, 바베큐 이용하고, 정자에서 별보면서 맥주먹는 엠티코스 계획해 보아야겠습니닷!!!​​ 근처 가성비 숙소 비바체 최고!!​​​+ Tip : 인근에 식당, 마트가 없으니 미리 장을 봐서 바베큐 시설 이용하는 것이 좋을 것 같아요!+ 침실방이 작다고 생각할 수 있으나, 어쩌피 잠만 자는 곳이고, 거실 공용공간이 좁지 않으니 하룻밤 놀다 가기 적당했습니다! 
​안녕하세요. 빵이입니다.​  ​날씨 좋은 주말이라 어제 푹 쉬어서 컨디션이 매우 좋았습니다.​그래서 아침 일찍 으로 고고씽하였씁니다!!​​ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​광주 광산구 하남에서 까지는 넉넉하게 4-50분 걸립니당. ​국립공원 주차장 가기전에 찍었는데, 와 풍경이 끝내줍니다.​ ​주차장에서 사진 한컷 찍었습니다. 날씨가 왜 이렇게 좋던지.ㅎㅎ​ ​아이 러브 . 산중에는  제일 좋아합니다.무등산보다  더 좋아함.​ ​저는 오른쪽 바람폭포 방향으로 갑니다. ​​ ​가는길에 풍경이 너무 이쁩니다. 왼쪽 멀리에 구름다리에 있네요.오늘은 구름다리엔 가지 않았습니다.​ ​바람폭포 지나서 찍었습니다.​ ​제가 좋아하는 장소인 육형제바위 바라보는 곳 ​여기가 육형제바위입니다. 풍경이 너무 이쁩니다.​ ​육형제바위에서 풍경 바라보는걸 굉장히 좋아합니다.​ ​정상가기전에 사진 찰칵! ​ ​정상에 도착하였습니다.  천황봉 809m!!  ​근처에 계신분께 사진 요청 부탁드렸는데, 사진 굉장히 잘 찍어주시더군요​ ​정상에서의 풍경입니다. 너무 이뽀요!!​ ​ 풍경은 너무 이쁘다..​​요샌  등산보다 하산할때가 더 힘들다.ㅠㅠ ​하산이 11시4-50분이 되었던걸로 기억합니다.​몸관리 잘해야겠습니다.​남도의 금강산은 날씨가 좋으면 더욱 아름답습니다.​​전라도에서 등산이 하고 싶으시다면 전남    드립니다!!​끝까지 읽어봐주셔서 고맙습니다.​빵빠잇!​  ​ 
2021. 12. ​근간에 들어 집에서 지내는 시간이 많아, 체력이 많이 떨어졌다.이전에는 하루 30km를 걸어도 다음 날 이상이 없어 또다시 30km를 걸을 수 있었는데..​어제 의 이곳저곳을 돌아다니며 줄곧 시야를 잡는 우리나라 3대 바위산 중의 하나인 설악산 주왕산 그리고 . 등줄기가 울퉁불퉁한 거대한 공룡 스테고사우르스의 등같이 보인다.한눈에 봐도 그곳을 올라가기 위해서는 경사가 급한 산길을 가야 한다. 이전에는 저질체력이었던 아내가 요가를 한 뒤로 완전히 펄펄 난다. 을 같이 가자 했더니 에 올라가는 기분에 들떠 있다. 그러고는 나보고 해발 809m 높이의 월출봉 정상까지 올라가자고 유혹하지만 해발 510m에 있는 구름다리까지만 가는 것으로 타협했다.  구름다리는 등산로 입구인 천황사에서 약 1km 정도의 급경사를 올라가야 한다.   국립공원 입구에 내리니 아침 공기가 쌀쌀했지만 등산복과 등산화 그리고 장갑을 챙겨 왔기에  안심이다. 차를 가지고 국립공원 사무실 앞에 주차를 하니 막 출근하는 직원이 아래 내려가서 주차하라기에 다시 내려가 걸어 올라왔다. 아직은 등산객이 많지 않았다. 구름다리까지 얼마나 시간이 걸리느냐 물어보니 처음에는 1시간 정도라 하더니 등산에 맞지 않는 초라한 내  모습을 보더니 금방 1시간 20분 정도로 수정했다. 그 정도도 많이 봐준 것 같다.  국립공원 홈페이지를 보니 구름다리까지 40분 소요라고 표시되어 있다.  국립공원 관리사무실을 지나 콘크리트 길로 천천히 올라가니 야영을 할 수 있는 공간과 건물이 있다. 이곳까지는 야영하는 사람만 차를 가지고 올라올 수 있다.  입구에서 본격적으로 바위 산길을 타야 하니 발이 움직이지 않게 등산화의 끈을 꼭 동여맸다.차도가 끝나는 곳에서 바로 바윗길의 탐방로 입구가 있다.  그곳을 지나니 바로 작은 공원에 아리랑 기념비가 있어 잠시 읽어본다. 그 옆에 군 산악회장이 썼다는 글이 하나 있다. 을 인터넷으로 검색하면 많은 이들이 산 정상에서 바라보는 월출이 장관이라며 이구동성으로 한다. 에 간다 했더니 지인이 그곳에서 달 뜨는 것을 보느라고 한밤중에 조심조심 내려왔다는 추억을 이야기한다. 지도를 보니 의 서편으로는 높은 산이 하나도 보이지 않으니 충분히 그런 멋진 풍경을 즐길 수 있을 것 같다. 또한 한국의 최남단에 있는 산임을 확인했다.  조릿대가 무성한 숲길로 바위를 딛고 들어간다.그 숲길에 그늘이 거의 들어오지 않는지 바위에 짙은 이끼가 두텁게 덮여 있다.    조릿대의 위를 바라보니 아득하게 능선의 끝이 보인다.  그다지 급하지 않은 경사로 올라간 곳은 천황사입구다.이곳부터 본격적으로 경사가 시작된다. 탐방로 안내에 적혀 있는 간략한 지도 앞에서 망설인다.왼쪽으로 해서 구름다리까지 가는 길은 1.0km, 그리고 오른쪽으로 올라가는 길은 0.9km거리가 긴 곳이 경사가 조금 완만할 것이라고 생각해 더 긴 왼쪽 길을 택했다. 조금 올라가 도착한 천황사는 조용했다. 산속의 절인지라 대웅전도 바위 계단 위에 세워져 있고 평지 공간은 아주 작았다. 그래도 그 좁은 공간에 전면만 바라볼 수 있을 것 같은 누각을 세웠다.   이 산속 길에서 웬만하게 보이는 큰 바위는 그냥 큰 정도이다. 산으로 올라갈수록 점점 거대해지는 바위가 내 입을 점점 벌어지며 감탄하게 만든다. 산길 옆에 묘비도 없는 산소 하나가 그래도 잡풀 없이 잘 정돈되어 있다. 원래 이런 곳의 산소는 봉에서 나무가 자라는 안타까운 모습을 자주 보는데 나무가 자라지 못하도록 낙엽들이 주위를 돌보고 있다. 조릿대가 끝나는 곳부터 본격적인 경사가 시작되었다. 바위로도 길이 불편한 곳들은 철 사다리를 준비해 놓았다. 가끔 힘들어 하늘을 보면 여지없이 풀 한 포기 자라지 않는 거대한 바위가 하늘과 마주 대하고 있다.  중년의 남자들이 올라오고 뒤를 이어 여자 한 분이 올라오는데 스틱을 잡은 모습이 영 어리숙하다.그래도 꾸덕꾸덕 허리를 굽혀가며 오르고 있다. ​어느 정도나 올랐나?뒤를 돌아보니 멀리 아득하게 보이는 산들이 모두 내 눈높이에 와 있다. 자주 쉬며 헐떡이고 올라가니 아내가 내 배낭을 뺏어 자기 등에 지었다. 이런 일이  생전 처음이다.늘 아내가 맨몸으로 걷고 짐은 늘 내가 지고 다녔는데...​땀이 흐르기에 재킷의 외피를 벗어 배낭에 넣었다.  가을이라 낙엽이 다 떨어진 산이라 이 더 차갑고 벌거벗은 것 같이 보인다.언덕을 오를수록 바위의 아름다움에 취해 걷는다. 겨우 아슬아슬하게 위에 올려져 있는 바위도 있다.이 기침한 번 하면 아래도 툭 떨어질 것 같다.  잠시 쉬며 왼편의 바위능선을 보니 사람 얼굴이 보인다. 눈이 보이고 코가 보이고 턱이 보인다. 하늘의 노여움을 산   거인이 지상으로 쫓겨나 이곳에서 벌을 받고 있는 것인지, 보면 볼수록 사람의 얼굴이 보인다.  이제 내 눈앞에 더 높은 땅은 없다. 광활하게 펼쳐진 자연이 힘들게 올라오는 내게 보람과 기쁨을 준다. 이제 3분의 1이나 왔을까 하며 이정표를 보니 벌써 많이 올라왔다. 구름다리까지 400m​남녀가 올라오기에 인사를 하니 서울에서 새벽 5시에 내려왔다 한다.그러고는 천황봉까지 올라가야 한다며 빠른 걸음으로 내 시야에서 사라졌다. 이제 200m 정도 남았으려니 하고 걷는데 바로 눈앞에 100m 남았다는 이정표가 무척 반가웠다.'오르고 또 오르면 못 오를리 없건마는 뫼만 높다 하더라'​바로 눈앞에 커다란 바위를 돌아가니 작은 나무다리가 보이니 이제 다온 것 같다.   모퉁이를 돌아가니 그다지 길지 않은 빨간 다리가 보였다. 폭이 1m 정도, 길이가 54m 정도다. 반가움에 여러 가지 각도로 사진 찍고, 동영상도 찍고 있는데 어디선가 빨리 다리를 지나가라는 음성이 들린다. 그러고 보니 다리 위에 카메라가 있다. 관리사무소에서 내 모습을 보고 경고방송을 하고 있다. 비록 이곳이 월출봉의 중간 정도에 있는 510m의 높이이지만 시야에 보이는 모든 산이 이보다 높은 산은 없는 것 같아 기분이 좋다. 바로 건너편 산에는 풀 한 포기 없는 다른 봉우리들이 줄지어 있다.  다리를 건너니 이제까지 올라오며 보이지 않았던 사람들이 많이 몰려 있다.아마 왼편보다 거리가 100m 짧은 오른쪽 길을 택해서 올라온 사람들일 것이다.사람들이 많아 앉을 틈도 없어 얼른 내려가는데 바로 그곳부터 경사가 가파른 철 사다리가 놓여 있다.아이고... 이 길을 올라오기 얼마나 힘들었을까?그러한 측은함은 계속되었다.내려가는 길은 거의 급경사이고 사다리가 많았다.이제까지 경험상 사다리로 올라가는 길은 지루하고 더 힘이 든다. 적어도 등산은 흙과 바위로 되어 있는 자연과 가까이해야 하는데 등산을 편하게 하고 위험을 적게 한다고 만든  사다리가 많이 있는 코스는 등산이 더 힘들다.    단지 사다리로 내려가는 길은 지친 다리가 후들거려 계단에서 낙상사고의 위험이 있을 수도 있지만, 그래도 내가 걷는 앞길에 사다리가 계속 놓여 있다면 더 힘이 들 것 같다. 그 계단을 힘들게 걸어 올라오는 사람들의 머리 정수리에 대고 인사를 건네며 천천히 걸어 40분 만에 내려오니 오늘 숙제를 다 한 것 같다.  밑에서 볼 때 의 구름다리가 아득하게 보였지만 오르고 또 오르니 오를 수 있었다.삶도 그런 것 같다. 아득하게 멀리 보이는 목표가 힘들게 보여도 꾸준히 하고 포기하지만 않으면 기어코 어느 때인가는 보람에 웃을 수 있는 날이 있을 것이다.  내 삶의 모토가 하나 있다. 가다가 중지 곧 하면 간만큼 이익이다. 내가 할 수 있는 것보다 조금 더 높은 목표를 가지고 하다 보면 어느 순간 내게 딱 어울릴 만큼의 목표에 도달하게 된다. ​​​ ​ ​​ ​ 
#설악산 # #한라산 #월악산 #눈꽃산행 #겨울산행​​​안녕하세요! 요새 눈꽃산행 여행지 많이들 찾고 계시죠? 지난번 겨울철 눈꽃산행지 에 이어서 두번째 을 드리려고 합니다! 유명한곳들위주로 설명드렸는데 더 유명한곳을 정작 소개 안한것 같아서 말이에요!! ㅋㅋ​​​  한라산 눈꽃산행겨울철 눈꽃산행의 끝!! 설산 끝판왕 한라산!!​한라산은 1966년 한라산 천연보호구역으로, 1970년 국립공원으로 지정되었다. 그리고 2002년에는 유네스코 생물권보전지역으로 지정되었으며 2007년에는 유네스코 세계자연유산으로 등재되었다.  ​ 2008년에는 물장오리오름 산정화구호 습지가 람사르 습지로 등록되어 보호 관리되고 있다.  출처 : 국립공원관리공단 한라산은 우리가 알다시피 국내 가장 높은산이다.   그만큼 조망도 좋고 정상에 백록담은 한라산을 방문하는 방문객이라면 무조건 들려야하는 필수코스이다! 백록담에 물이 차있는 모습을 보기는 힘들지만 겨울철에는 물대신 새하얀 눈이 쌓인 모습을 볼 수 있으니 한라산 눈꽃산행을 꼭 가보기를 한다!  그리고 높은 산임에도 등산로정비가 잘 되 어있어서 산세가 강하고 험난한 산을 오르는 느낌은 아니고 등산로마다 난이도 차이도 있으니 참고하고 올라가길 바란다. 한라산 등산코스 ​어리목탐방로 : 어리목탐방안내소 - 사제비동산 - 만세동산 -윗세오름 - 남벽분기점(약7km)영실탐방로 : 영실휴게소 - 병풍바위 -윗세오름 - 남벽분기점(약6km)성판악탐방로 : 성판악탐방안내소 - 속밭대피소 - 사라오름입구 - 진달래밭대피소 - 정상(약9.6km)관음사탐방로 : 관음사지구야영장 - 탐라계곡 - 개미등 - 삼각봉대피소 - 정상 (약8.7km)돈내코탐방로 : 돈내코 탐방안내소 - 평궤대피소 - 남벽분기점 (약7km)어승생악탐방로 : 어리목탐방안내소 - 어승생악(1.3km)석굴암탐방로 : 충혼묘지주차장 - 석굴암(1.5km)출처 : 국립공원관리공단​​  설악산 눈꽃산행대한민국에서 가장 웅장하고 멋진 산!설악산은 1970년 우리나라에 다섯 번째 국립공원으로 지정되었고, 1965년 천연기념물로 지정되었다. 국제적으로도 그 보존가치가 인정되어 1982년 유네스코로부터 생물권보전 지역으로 지정되고 관리되고 있는 지역이다.   ​설악산국립공원의 총면적은 398.237제곱킬로미터에 이르며 행정구역으로는 인제군과 고성군, 양양군과 속초시에 걸쳐 있는데 인제 방면은 내설악, 한계령 ~ 오색방면은 남설악, 그리고 속초시와 양양군 일부, 고성군으로 이루어진 동쪽은 외설악이라고 부른다. 설악산은 주봉인 대청봉을 비롯하여 소청봉, 중청봉, 화채봉 등 30여 개의 높은 산봉우리가 웅장하게 펼쳐져 있다. 산세가 험준하고 고도가 높은 산이긴 하지만 반드시 대청봉을 가야 하는 게 아니라면 난이도별로 다양한 코스가 존재하니 참고해서 다녀오길 바란다!   설악산 등산코스 ​용소폭포코스 : 약수터탐방지원센터 - 오색약수 -선녀탕 -금강문 - 용소폭포탐방지원센터(3.2km)울산바위코스 : 소공원 - 신흥사 - 내원암 - 흔들바위 - 울산바위(약3.8km)권금성코스 : 소공원 - 케이블카 - 권금성(약30분)비룡폭포 : 소공원 - 육담폭포 - 비룡폭포 - 토왕성폭포전망대 (2.8km)금강굴코스 : 소공원 - 와선대 - 비선대 - 금강굴(3.6km)남교리코스 : 남교리공원지킴터 - 복숭아탕 - 대승령 - 장수대분소(11.3km)대청봉코스(오색) : 오색분소 - 남설악탐방지원센터 - 설악폭포 - 대청분소(5km)대청봉코스(백담) : 백담사 - 봉정암 - 대청봉 - 희운각대피소 - 비선대 - 소공원(24km)대청봉코스(한계령) : 한계령탐방지원센터 - 대청봉 - 희운각대피소 - 비선대 - 소공원(19.3km)대청봉코스(설악동) : 소공원 - 비선대 - 희운각대피소 - 대청봉 - 설악폭포(16km)공룡능선 : 소공원 - 비선대 - 마등령삼거리 - 희운각대피소 - 대청봉 - 오색분소(19.1km)출처 : 국립공원관리공단​​   눈꽃산행달을 걸어놓은 듯한 아름다운 산은 1988년 20번째 국립공원으로 지정되었다. 호남정맥의 거대함 암류가 남해바다와 부딪치면서 솟아 오른 화강암이 오랜 세월이 지나면서 지금과 같은 이 만들어졌다.   의 면적은 56.22제곱킬로미터로 비교적 작지만 다양한 동물과 식물이 분포하며, 국보를 비롯한 수준 높은 문화유산을 보유하고 있다. 의 정상은 천황봉이며 신라때부터 하늘에 제사를 지낸 곳으로 알려져 있다.   천황봉을 중심으로 북쪽과 동쪽은 큰 바위가 굵직한 능선줄기 위에서 웅장한 풍경을 만들어 내며, 남쪽과 서쪽지역은 크고 작은 바위들이 마치 탑을 이룬 듯한 형상을 하고 있다.   달이 나오는 산이라고 하여 이라고 명명되었는데 그만큼 달빛이 아름다운 산이라고 한다. 직접 본적은 없지만 한번쯤 달이 걸렸을 때 가보고 싶은 산.​  등산코스 ​구름다리코스 : 천황탐방지원센터 - 천황사 - 구름다리 - 바람폭포삼거리 - 천황사(3km)종주코스 : 천황탐방지원센터 - 구름다리 - 천황봉 - 구정봉 - 억새밭 - 도갑사 (9.5km)경포대출발코스 : 경포대탐방지원센터 - 경포대능선삼거리 - 천황봉 - 바람폭포 - 천황탐방지원센터(5.9km)천황지구 순환코스 : 천황탐방지원센터 - 구름다리 - 천황봉 - 바람폭포 - 천황탐방지원센터(6.7km)도갑지구~경포대지구 : 도갑탐방지원센터 - 도갑사 - 억새밭 - 바람재 - 경포대탐방지원센터(6.9km)산성대주차장~광암터삼거리 : 산성대주차장 - 산성대 - 광암터삼거리(3.3km)출처 : 국립공원관리공단​​  월악산 눈꽃산행국내 3악산 중 엄청난 경치를 자랑하는 악산 월악산은 1984년 17번째 국립공원으로 지정되었으며 면적은 287.571제곱킬로미터이다. 소백산을 지나 속리산으로 연결되는 백두대간의 중간에 위치하고 있다. 월악산은 기암절벽이 치솟아 산세가 험준하고 예로부터 신령스러운 산으로 여겨져 주봉은 영봉으로 불리고 있다. 만수봉, 금수산, 신선봉, 도락산 등 22개가 넘는 크고 작은 산과 봉우리를 거느리고 있다. 충북 제천시, 단양군, 충주시와 경북 문경시가 접해 있으며 수도권에서 가깝고 충주 호반과 어우러진 탐방지로 사계절 탐방객의 발길이 끊이지 않는 곳이다.​​ 월악산 등산코스 ​영봉코스 (덕주사) : 덕주골 - 덕주사 - 마애불 - 송계삼거리 - 영봉(6km)영봉코스(동창교) : 동창교탐방지원센터 - 송계삼거리 - 영봉(4.3km)영봉코스(신륵사) : 신륵사 - 신륵사삼거리 - 보덕암삼거리 - 영봉(3.6km)영봉코스(보덕암) :  수산리 - 보덕암 - 하봉 - 중봉 - 영봉 (6.2km)옥순봉코스 : 계란재 - 삼거리 - 옥순봉(2.3km)금수산코스 (상학) : 상학 - 절터 - 금수산(2.7km)금수산코스(상천) : 상천(백운동) - 용담폭포삼거리 - 금수산제비봉코스(얼음골) : 얼음골공원지킴터 - 제비봉(1.8km)제비봉코스(장회) : 제비봉공원지킴터 - 제비봉(2.3km)백두대간코스 : 사문리탐방지원센터 - 마패봉 - 부봉 - 하늘재(10.7km)출처 : 국립공원관리공단​​​​모든 사진은 국립공원관리공단 출처입니다. 
 멀리서 봐도 딱 알 수 있는  이 보이는 이곳은 국립공원사무소에서 운영하는 천황 야영장입니다.캠핑 트렌드를 반영한 자동차 야영장이기도 한데요, 최근 캐빈형 숙박시설 10동을 추가해 인기리에 운영되고 있습니다. .​ 올해 simpro는 국립공원 드론 봉사대로 활동 중입니다.오늘 영원한 파트너 호수까미와 함께  천황사지구 주변 경관 촬영을 위해 찾았는데요, 덕분에  깊은 곳에 있는 천황 야영장도 겸사겸사 보게 되었습니다.​ 천황야영장은 자동차 야영장 32면과 케빈 10개(단층 7개, 복층 3개) 등 42개가 있으며 모두 사전 인터넷 예약제로 운영합니다.야영장 주차는 영지 주변에 주차공간이 있기에 선착순으로 이용할 수 있는데요, 그러려면 좀 서둘러 가야겠죠?​ 하지만, 일반 야영장도 차가 들어갈 수 없는 곳도 있습니다.즉, 오토캠핑장처럼 텐트 옆에 뽀짝 차를 댈 수 없다는 것 알고 가세요.  올해 초 개장한 캐빈형 숙소 동입니다.단층형이 7개 있고 복층형이 3개라는데요, 들어가 보지는 않았지만, 이런 캐빈형은 많이 봤기에 구조는 대동소이하겠죠.하늘채(단층형)은 주말 및 집중 수요 기간에는 7만 원, 주중에는 55,000원입니다.자연의 집(복층형)은 주말 75,000원, 주중 6만 원인데요, 5천 원 차이밖에 나지 않군요.하지만, 현재 코로나19로 침구세트는 제공하지 않으니 개인이 준비해야 합니다. ​  곳곳에 식수대와 화장실이 있으며 일반 야영장도 전기가 공급됩니다.특히 화장실은 샤워장과 함께 있는데요, 겨울철에는 따뜻한 물이 나옵니다.물론 여름에는  맑은 물이라 겁나 시원하겠죠..ㅎㅎ단, 무료가 아니라 코인 샤워기로 기본 1천 원에 6분 사용할 수 있으며 500원당 3분이 추가됩니다.500원짜리 동전 준비해야겠죠? 없으면 동전교환기도 있어요.   하지만, 샤워하는데 6분이면 둘이 하고도 남아요..ㅎㅎ​​ 화재예방을 위해 실내 취사 역시 금지입니다.야외 취사도구를 준비해야겠군요.텐트에서만 자지 않는다 뿐이지 일반 캠핑을 위한 준비물은 다 준비해야겠습니다.​ 각 동별로 피크닉 테이블과 파라솔 등이 구비되었으며 한 동당 기준 인원은 4명이라고 합니다.​ 또한, 국립공원사무소는 야영장 안전사고를 위해 일산화탄소 경보기를 무료 대여하는데요, 여름에야 문제없겠지만, 겨울에 야영하시는 분들은 꼭 경보기를 대여받아 캠핑하시기 바랍니다.​ 맨 위쪽까지 올라왔어요.여기에도 식수대는 물론 야영장도 있어요. 차도 주차할 수 있지만, 숲 그늘이 없다는 것이 단점이군요.​ 주차하기 좋은 쪽은 숲 그늘이 부족해요. 그래서 텐트를 치려면 프라이는 필수네요.​ 대신 주차장에서 조금 먼 쪽은 숲 그늘이 왕성해 비 오는 날 빼고는 프라이 안 쳐도 될 듯합니다.저도 캠핑 안 한 지 하도 오래돼 이제는 텐트 치는 법도 잊어버렸네요.이른바 오토캠핑 1세대로 아이들이 어렸을 때만 해도 여름휴가는 늘 전국의 오토캠핑장을 수소문해 다니곤 했답니다.덕분에 차는 사람 가득, 장비가득이었네요.​  와우!주차한 곳에서 조금 먼 지역에 텐트 치는 분들을 위해 람보르기니와 페라리가 준비되었군요.사용료는 없지만, 이름값이 있으니 살살 다뤄주세요.​ 차에서 내리자마자 슝하고 갈 수 있는 야영장 좋군요.이 정도면 오토캠핑장과 다를 바 없네요.일반 야영장은 주말에 19,000원 주중에는 15,000원입니다.참 싸죠잉~​ 국립공원 천황 야영장은 구름다리로 가는 탐방로 입구에 있어 많은 등산객이 지나치는 곳인데요, 바우제 제단이라는 곳이 있더군요.아마도  바위를 위한 제사를 지내는 제단으로 보이는데요, 야영장에서 직선거리로 400m 정도에 천황사가 있고 천황사에서 구름다리까지는 1km이니 천황 야영장에서 야영하시는 분들은 이른 아침  구름다리까지 올라가 에 나지막하게 퍼지는 운해를 보는 것도 기쁨일 것입니다.​#전남 #전남캠핑장 #국립공원 #천황야영장  천황야영장전라남도 군 읍 천황사로 280-73 ​ 
저의 3번째 국립공원은 입니다. 전라남도 과 강진에 걸쳐있으며, 우리나라 3대 암산 중 하나입니다. ​앞서 주왕산을 산행했기에  제가 느낀 차이점이 있습니다. ✅주왕산은  큰 바위가 낙뢰를 맞아 쩍하고 갈라진 모양을 하고 있듯이 다소 투박하지만 그 거대함에 매료되며, ​✅은 마치 석수(石手)가 정교하게 다듬은 돌상처럼 각각의 생김새를 보는 재미가 있는 산이였습니다. 이제 설악산만 가면 바위산 clear​ ​오늘 을 온 8할이 구름다리에서 인생 컷 하나 찍자! 해서 왔습니다. 천왕사 초입에  비석과 함께 한 컷을 찍으며 저 멀리 눈곱만큼의 구름다리가 보이네요. ​이날은 국립공원 스탬프 투어를 위해서 여권을 혹시 구할 수 있을까 갔지만, 역시나 구할 수 없어요, 다 소진..소진...2022.4.22일 금요일에 전국의 국립공원에 여권을 배부한다고 합니다!!!​ 산뜻하게 출발!! 오르막이 시작되더군요ㅡ  순조로웠습니다.  ​두번째? 오키. 좋아요 하체 운동하고 좋아요나이 들수록 하체 중요하다고 하잖아요 다양한 이유로.  3번째., 4번째 이거 좀 이상한데???  운동치고 이젠 묵직하네요 허벅지가....​ 구름다리가 목적이기에 구름다리 방향 쪽으로 갑니다. 끝도 없이 나오는 오르막 계단의 향연...돌계단과 철제 계단의 연속입니다. 은...​ ​같이 온 친구한테 야! 내 뒷모습 하나 찍어도! 오르막 힘듬을 담아달라며 말했습니다..'빵뎅이 말고 위로 해가지고 넓게 ' 이렇ㄱ ㅔ 분명 워딩했는데 저 모양으로 찍어 놨습니다.​ 여기도 마찬가지로요ㅡ🤬그렇게 복사붙여넣기한거 같은 계단들을 마냥 계속 올라갔습니다. 한참 올라가다 산악회 집부(?)분들께서 음료수도 권하시고. 과일도 주시고 꿀맛이었습니다.  시베리아 모자를 착용하고 계시지요. 나중에 등장하세요^^ 저기 위에 빨간 줄 보이시나요?구름다리입니다. 너무 멀게 느껴진다ㅡ 너란 다리…진짜….글 쓰고 있는 지금도 보고 있으면 울 거 같네요ᅲᅲ 끝도 없어요. 진짜 김종국님 본인 집 계단 타지 마시고  등산 드립니다👍🏻 조망을 보니 멋있었습니다. 그래서 친구한테 뒷모습 멋지게ㅜ하나 찍어 달라고 했습니다. 응달이라 이게 최선이랍니다......비록 산행이 고되긴 하지만, 문득 뒤를 돌아보면 힘듦을 잊게 해주는 .​ 응달과 구름다리 콜라보 육형제 바위. 아주 돌들이 장관입니다.  계단이 메인이 아니라 돌들우리나라 3대장(설악, 주왕, 월출)입니다.주왕은 저번 편에 있죵​  ​시베리아 아저씨입니다. 저기에도 올라오셔서 아내분께서 주라고 한 캔디를 선물 받았습니다. 아주 감사했습니다. ​브이와 함께 의 모습을 함께 담아보았습니다. 정말 이뻐요ㅜㅜ 샤프한게  구름다리 만나기 1분 전 여기만 지나면 구름다리가 드디어 나와요. ​두두둥!의 명물, 구름다리☁인스타 피드를 보다 구름다리가 눈길을 사로잡아 산행을 오기로 했는데 이국적인 느낌이 들었어요. 올라갈 때의 힘듦을 잊게 해주는 다리 ​​깨알 정보 ✅다리가 없던 시절엔 매봉과 사자봉까지 34시간이 소요되지만, 다리가 조성 후 5분으로 단축되었다고 합니다.   두 번째 사진 포인트! 통천문.마치 오지 동굴 들어가는 거 마냥 연출을 할 수 있는 곳이죠.사람 한 명 지나갈 정도의 공간이 나 있는데 여길 지나가는 것도 색다르고 재밌습니다. ​드디어 정상석!! 천황ㅂ오오오옹!!!! 진짜 이거 해발 809M 맞는지 태백산보다 체감이 힘들었습니다. (태백산 천오백뭐뭐)⛰은 출발지와 정상까지의 상대 높이가 높아 체감상 많이 힘들었습니다.한참 사진을 찍고 하산을 하려는데 다리에 근육이 갑자기 올라오더라고요. 다리가 굳는 거처럼 근육이 경직되어서 순간 당혹스럽기도 하고 하산길 시작부터 말썽이었습니다.🤦🏻🤦🏻​​​✔️산행길의 난이도에 따라 안전을 위해 등산 스틱을 사용하시길 권해드립니다. ​때마침 평소에 💊상비약은 필요하다고 하여 챙겨온 근육통 약과 근이완제가 생각이 나더라고요. 그 상황에서 진짜 유용하게 쓰였습니다. 왜냐하면 저번 산행에 챙기고 굳이 필요할까 싶어 빼려고 했거든요. 이날 그 상비약이 없었으면 까마득합니다. 이젠 저도 무조건 챙겨 다닐 것입니다.  ​ 이날은 저번 태백산 등산 시 이용했던 산악회와 다른 산악회를 이용했어요.산악회마다 고유의 분위기가 있더군요. 이번 산악회는 흔히 알고 있는, 아주 찐 산악회 느낌!!​시스템 자체가 아예 달라요!    도착 후 하차해서옆으로 번호 아시죠? 둥글게 둥글게 서서 하나 ! 둘 ! 스물다섯 번호 끝!요것도 하고 아주아주 끈끈하네요.​​저는 천왕사에서 출발하였고 저와 같은 고생을 그나마 안 하시고 싶으신 분은 ✅경포대에서 출발을 권해드립니다.​​한줄평: , 잘 지내 여기까지야.​​​​​​​아!!! 그리고 여기 그리고 천황사 올라가는 길에 캠핑장도 있어요.등산 아니더라도 캠핑을 즐기시러 가족, 연인 등등 드려요. 국립공원 천황 야영장자세한 내용은 아래 링크에서 확인해 보세요.​ 고캠핑고캠핑www.gocamping.or.kr ​​​​​​​​​​​​ 
🚩(875m)(전남 군 읍 천황사로 280-43)​🚩등산코스: 천황탐방지원센터-천황야영장-천황사삼거리-바람폭포-구름다리-경포대능선삼거리-통천문 삼거리-천황봉 정상-광암터삼거리-바람폭포-천황사삼거리-천황야영장-천황탐방지원센터​🚩총 거리: 약 6km(배터리 없어서 중간에 끊김)​🚩총 산행시간: 6시간 30분 (휴식시간 2시간16분)​🚩난이도: ★ ★ ★ ☆ ☆​🚩주차장: 국립공원 천항탐방지원센터(무료) 국립공원천황탐방지원센터전라남도 군 읍 개신리 484-46   달을 가장 먼저 맞이하는 곳이라 하는  오늘도 즐거운 산행을 시작합니다💕   가는 길   탐방지원센터 도착👆   주차장에서 등산로 입구로 가는길👆​( 주차장에 화장실 있습니다😆)   주차장에서 약 1km 정도 올라가면 천황야영장이 보입니다.​천황야영장을 지나면 탐방로 입구에 도착👍  천황야영장을 지나면 나오는  등산로 입구👆입산 가능 시간 확인 필수!  시작부터 사랑이 넘치는   초록초록한  등산로   시원한 물소리 듣고 가세요~🎶(모기 조심)   첫번째 갈림길 도착👆​또치는 우측으로 갑니다!    등산로는 잘 조성되어 있어서 편하게 올라갈 수 있어요😆     초록초록😍  또치는 구름다리를 경유하여 천황봉! 좌측으로~  여기부터 경사로가 거의 직각🤣천천히 조심해서 올라가세요!!   구름다리 입구 도착​정자에서 쉰 후   구름다리를 보러 가볼까요~?   소백산계의 무등산 줄기에 속하는   은 1972년에 전라남도기념물 제3호로 지정되었어요~!!   구름다리는 지상 120 미터 높이에 건설된 길이 52m, 폭 0.6m의 한국에서 가장 긴 구름다리죠😳   구름다리 위에서 찰칵📷   해발 809m로 높지는 않아서 기대하지 않았는데산체가 매우 크고 수려해요!!  구름다리를 지나 올라가는 길에 만난 쉼터  위에서 바라본 구름다리정말 멋집니다😍      능선을 즐기다가 갑자기 만나는 내리막길👇  의심없이 내려가세요😆   그늘을 만났으니 쉬었다 가기~~😁  다시 능선길 시작🏃‍♂️하늘로 쭉쭉 올라가요~~    이게 머선 129~?빵빵 터지는 조망에 폭풍 감동🥺   정상 천황봉까지 약 1km 남았습니다.   오르락 내리락~~ 롤러코스터 타듯이 신나게 산을 타면   정상까지 약 300m 남았습니다.   통천문 최고봉을 지나 하늘로 통한다는 데서 유래된 통천문   정상 천황봉까지 100m 남았습니다.  오미~~~!! 짠~~~~ 드디어  천왕봉(875m) 도착😍100대 명산 인증 완료~!! 은 서해를 배경으로 펼쳐지는 일몰풍경이 장관이고, 봄에는 진달래와 철쭉꽃, 여름에는 시원한 폭포수와 천황봉에 항상 걸려있는 운해, 가을에는 단풍이 아름습니다.   뾰족뾰족 암석들이 다양한 모습을 하고 있네요~👍   ​우리나라 가장 끝에 위치해 있는 은지금까지 다녀온 산 중에 가장 매력이 넘치며 아름다웠고 그만큼 힘들었던 산이었어요~!!​지리산과 한라산 합쳐 놓은 듯한 느낌의 강력합니다🤗(모기 많음 주의 아마존과 동급일것같은😆) 
​​​​​​최근들어 유산소만 미친듯이쥐어패며 사는 어느 여성을 아시나요  놀랍게도 다 다른날 맞습니다이 모든건 을 위한 밑밥이었을뿐​​올해 목표 첫번째. 겨울 한라산 등반​그 날을 위해서 체력 다지기로근방의 산을 정복하기로 다짐한 여성이 있습니다​ [해운대 장산 트래킹] 황천길금요일 월차쓰고 기깔나게 놀았다 진짜 계획대로 하느라 넘넘 바빴다구 토욜은 드뎌 등산가는날🤦🏻 아...m.blog.naver.com 참고로 등산 포스팅 1편도 있는데인간은 참 망각의 동물​​​​​​​​​​​ 올해 첫 등산 주제에 건방지게 제가 을 들먹여 보았습니다이 땐 몰랐죠등산 후 내가 어떤 모습일줄은​​​​​​​​​​​​ 일단  가는 길멤버는 친한동생 한명과옛 빕스 전우 한명그리고 멋진 나총 세명이 함께했습니다​재밌게도 둘 다 내 친구지만그 둘은 초면이었습니다​초면부터 고난길을 함께하는 그림나쁘지 않군​​​​​​​​​​​​​​ 무튼 초면이건 말든 간에 그건 그들 사정이고우리가 갈 코스는신성대 입구을 출발로 산성대를 거쳐 천황봉까지 가는 것! ​고도는 총 800미터 정도라는데아무래도 개뻥인것 같고체감상 에베레스트입니다​​하필 가장 긴 등산로로 간 탓에11키로가 넘는 여정 ...^^과거의 나새끼를 죽이고싶습니다​​​​​​​​​​​​​​ 아맞다몬스타엑스 컴백했던데?​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 목포에서 출발해서 에 도착하니아침 9시였습니다​가는길이 구름이 많이껴서 걱정했는데정말 감사해야 했던 일이었던 것이었던 것입니다오히려 햇빛 쨍쨍했다면 등산하기 너무 힘들었을듯 ㅠ ​​​​​​​​​​​​​​ 주차장에 야무지게 주차하고신발끈도 야무지게 묶고 출발합니다​아 전 신발끈없이 조절하는 등산화라 ㅋ요즘세상에 누가 등산화 신발끈 묶고있냐고비난해주긴 했습니다​​​​​​​​​​​​​​ 등산로 표지판인줄 알았더니그냥 둘레길 안내도였습니다​​​​​​​​​​​​​ 신성대입구 주차장에서 올라가면기찬묏길 이라고 나오는데그 길이 맞습니다​좀만 가면 안내소 나오니 직진하시면 됩니다(이때 후퇴할걸)​​​​​​​​​ 근데 생각보다 진짜 길이 너무 험하고경사도 급박해서 등신 시작한지얼마 되지도 않았는데 심박수가 요동치더라구요​근데 내가 가자고 한 이라찍소리도 못하고 기어올라 갔습니다​​​​​​​​​​​​​ 같이 간 동생은 등산 두번째라는데좀 미친것 같더군요가방도 안가지고 와서 비닐봉지 달랑 들고너무 쉽게 파바박 올라가는데동네 뒷산 올라온 줄 알았습니다​또 나만 에베레스트지또 나만 힘들지​​​​​​​​​​​​​ 근데 올라가는 길 사진은 이게 다에요왜냐고요?어떻게 올라갔는지 기억도 안나거든요...^_^사진찍을 정신도 없을 정도로ㅈ나게 힘들었습니다 정말로 ​​​​​​​​​​​​​ 어찌저찌 기어올라간 정상에서숨 좀 돌리고 김밥 까먹어봅니다​하지만 뻥이 아니고 너무 힘들어서밥맛도 없길래 몇개 주워 먹고같이간 날다람쥐에게 넘겨줬습니다 🥲​​​​​​​​​​​​​ 그래도매일같이 컴퓨터에서 코드만 들여다보다가탁 트인 경치 보니까 참말로 좋더만요​매일 자괴감에 빠져 머리만 벅벅 쳤었는데간만에 느껴보는 성취감은 덤​​​​​​​​​​​​​​​​​ 기현아 넌 체조경기장에 있겠지만물론 산도 내가 올랐지만...그래도 함께하자....지독하지...나도 이런 내가...​​​​​​​​​​​​​​ 등반 기념 돌팍 앞에서 사진도 찍어줍니다근데...애플워치엔 860미터 넘게 찍히던데국립공원 관계자 여러분대국민 사기극을 멈춰주세요​​​​​​​​​​​​​ 저때까진 다리의 고통을 느끼기 전이라좀 밝아 보이네요​​​​​​​​​​​​​ 좀 엄홍길 대장님처럼 나온 것 같기도 합니다대신 키가 2미터 정도 되는​​​​​​​​​​​​​ 정상이라 바람도 많이불고땀도 식어서 추워지길래 조금만 앉아있다가 하산했습니다​​​​​​​​​​​​​ 근데이제 내리막길이 더 고난이라는걸깨닫는 중인 사진 같네요​​​​​​​​​​​​​ 충격이 심했나봅니다​​​​​​​​​​​​​ 아무리 내려가도 제자리인 느낌이었습니다사실 이렇게 쉼터처럼 돼있는 공간은 두세군데 뿐이고내려오는 길이 정말 가파르고 험해서 기어내려왔다고 표현해야 맞는듯​​​​​​​​​​​​​ 0.8키로 남았다고 하는데진짜 아무리 내려가도 숫자가 안줄어들어서차라리 조난 당하고 싶었습니다​​​​​​​​​​​​​ 심지어 다리에 힘도 풀려섴ㅋㅋㅋ울면서 내려온듯 ㅋㅋㅋ아 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋ​​사실 안웃겨​​​​​​​​​​​​​ 뻥 안치고 내려오는데 두시간 반 걸렸습니다내려오는 내내 탄산 한모금이 너무 간절​​​​​​​​​​ 내려오자마자 제로펩시로갈증 싹 내리고이제 은 손절하기로 다짐​​​​​​​​​​​ 그 날의 애플워치 기록입니다이제 말 안해도 알겟죠...?진짜 장난이 아니었습니다​​​​​​​​​​​​ 뜬금없지만덥지도 않은데 폭포 돌리는 거 보면목포시 돈 많은가봅니다​​​​​​​​​​​​​​ 현재 체감 레그익스텐션 800회쉬는 시간 없이 연속으로 갈긴 느낌대신 종아리 통증을 곁들인​​​​​​​​​​​​​​  어제만 해도 저정도로는 걸어다닐 수 있는 수준이었는데오늘은 집 밖으로 한발자국도 내딛지 못했습니다​영상 눌러보면 친구 웃는 소리 제법 재밌네요​​​​​​​​​​​​ 저 몸으로 오늘 스케이트 타러 갈 수 있겠다는 생각을 했었다면나 제법 앙큼하나요​물론 아침에 눈뜨마다마자 약속부터 취소했지만​​​​​​​​​​​​​ 어제 미지랑 공부끝내고정말 어쩔 수 없이 들어간 할맥​​​​​​​​​​​​​ 갓 태어난 고라니 걸음으로 걸어온 할맥에서공부끝나고 마시는 맥주는 참 달아요​​​​​​아무튼 여러분도~인생에 힘든일이 있다면 을 가보세요~존나게 힘들어서~인생이 심플해지니까요~~​그럼 안녕~​​​​​​​​​​# #등산 #등산코스 #운동 #운동기록 #일상 #일상블로그​​​​​​​​​​​​​ 
​[ 산행일자 : 2018년 10월 23일, 날씨 : 흐리다 갬 ]​지난 주에 다녀왔어야 했을 호남의 영산 포스팅은 하드디스크에 방치돼 있던2년 전의 기록으로 대신해 봅니다.​은 높진 않지만 바위가 많은 돌산으로, 강진의 넓은 들판에 갑자기 우뚝 솟은 모습은보는 이들에게 경외감을 갖게 만들죠.은 예로부터 3대 악산으로 꼽힐만큼산행의 난이도가 사악한 편입니다.​2년전 을 처음 도전하였던 저는그나마 쉬운 경포대 코스를 택했었는데요.경포대-천황봉-산성대 주차장으로 마무리되는 등산코스에서 만난 풍경들입니다.​  ​경포대 코스는  등산코스 중 그나마 초급자에게 할만한 코스입니다.사진 찍으며 쉬엄쉬엄 걸은 결과실제 산행시간은 4시간이 안 걸렸네요.​ ​경포대 계곡길은 삼거리까지 힘들지 않은 경사로가을단풍을 구경하면서 가볍게 오를 수 있었습니다.​ ​경포대 삼거리 능선길에 올라서면 조망이 열리면서 의 진면목을 만나게 됩니다.​ ​ ​의 멋진 가을풍광을 마주하니국립공원으로 지정된 이유를 알수 있더군요.웅장한 바위들과 함께 알록달록 물든 단풍이보는 이의 눈길을 사로잡기에 충분했습니다.​ ​ ​ ​능선길을 따라 걷는 동안 한시도 눈을 뗄수 없게 만드는멋진 기암괴석들이 즐비한 모습에서과연 호남을 대표하는 영산의 기운 또한 느껴지네요.​ ​ ​ ​ ​ ​천황봉을 300m 앞둔 지점부터는 조금 힘들었지만 멋진 풍광이 끊이지 않아 힘이 되어 줍니다.​ ​ ​산행을 시작할 때만 해도 비가 올것 같던 하늘이잠깐씩 개이며 더 멋진 풍광을 보여주었네요.​ ​ ​ ​ ​ 천황봉은 고작(?) 809m 밖에 안되지만 체감상 1,000m 이상 되는 산을 오른 느낌입니다.그도 그럴 것이 출발지점의 고도가 낮기 때문에실제 올라야 하는 높이가 높기 때문이죠.​그래도 이제 오르막 힘든 코스는 지났으니경치구경하며 쉬엄쉬엄 내려갈 일만 남았네요.​ ​천황사 쪽으로 하산방향을 잡을까 하다천황사 방면의 기암들이 멋지길래 저는 산성대 방향으로 내려가며 천황사 코스의 경치를 구경했습니다.​ ​정말 경탄을 자아내는 풍광이 계속 펼쳐지네요.이 멋진 풍광은 이번에 충분히 즐겼으니다음번엔 천황산 코스를 택해 구름다리도 건너봐야겠습니다.​ ​ ​ ​바위 틈을 비집고 자란 소나무 또한을 배경으로 하니 명품 그 자체입니다.​ ​우뚝 솟은 기암들 아래 펼쳐진 의 넓은 뜰과시내가 아담한 모습으로 펼쳐져 있네요.​ ​지금은 단풍도 거의 끝났을 테지만기암괴석만으로도 충분히 만족할만한풍광을 보여주는 멋진 입니다.​​ 국립공원 경포대탐방지원센터전라남도 강진군 성전면 백운로 146-1전라남도 군 읍 천황사로 280-43산성대전라남도 군 읍 용흥리 ​ 
​ 국립공원 천황사 구간 유채꽃 단지 주소 : 전남 군 읍 개신리 727-5화장실 없음, 주차장 없음(갓길 주차)4월 이맘 때쯤  천황사 탐방지원센터를 갈 때마다 노란 봄꽃의 향연을 보게 되는 곳이 천황사로 유채꽃 단지이다.가장 최근에 다녀왔던 때가 2020년 4월 30일이었는데 올 봄에도 모처럼 노란빛으로 물든 유채꽃을 보기 위해 아주 멀리 의  천황사로 향했다.​ ​ 유채꽃 단지는 천황사 탐방센터 방향으로 가는 천황사로에 위치한 대규모 경관농업 단지로 도로 양옆에는 수확을 위해 파종한 노란 유채꽃이 군락을 이루고 있다.아마도 군에서 관리하는 것으로 보이는데 해마다 유채꽃과 청보리를 파종하여 지역농업의 수익창출과 경관보존을 위해 노력하고 있다고 한다.무엇보다 이곳의 매력은 ​옹골찬 의 기암들을 배경으로 벚꽃과 함께 유채꽃을 감상할 수 있다는 것이다.​ ​ 유채꽃 단지는 규모가 50만평으로 내가 지금껏 봐온 유채꽃 단지 중에서는 최대 규모인 것 같다.단, 올해는 몇몇 구역에 파종을 하지 않았는지 잡초가 무성한 빈 논들이 있었다.또한 도로를 확장하려고 하는지 이번에 방문했을 때는 도로공사가 한창이었다.​ ​이곳은 한반도 남서쪽 거의 끝에 위치해 있어서 경기 수도권에서는 상대적으로 접근성이 좋지 못하다.그만큼 알려지지 않은 숨은 명소이기 때문에 평일에는 관광객을 거의 없을 정도로 한적하며 주말에도 워낙에 단지나 넓다보니 북적이지 않는다. 주차정보 유채꽃 단지는 따로 주차장이 없기 때문에 도로 가장자리에 교통의 흐름을 방해하지 않는 범위 내에서 주정차를 해야만 한다.​  ​올해는 운이 좋게도 벚꽃 절정 시기와 맞물려 벚꽃과 어우러진 유채꽃을 감상할 수 있었다.이렇게 유채꽃과 어우러진 벚꽃을 보니 제주도 가시리 녹산로가 생각난다.육지에선 시기적으로 맞지 않아서 인지 벚꽃과 어우러진 유채꽃을 감상하기가 어렵다.대부분 지역에선 벚꽃이 지고 나면 유채꽃이 피었는데  은 유채꽃과 벚꽃이 동시에 개화하여 매력적인 것 같다.​  ​물론 아직 시기적으로 일러서 그런지 유채꽃이 완벽하게 개화를 하지 않았다.그래서 몇군데 구역은 노란꽃보다 초록 잎사귀가 가득하다. 유채꽃, 벚꽃 개화정보 천황사 벚꽃은 4월 8일 완벽한 절정을 이뤘으나 유채꽃은 아직까지 완벽하게 꽃을 피우지 않았다.평균적으로 예상을 한다면 4월 15일부터 5월 초까지 유채꽃이 가장 아름다운 절정을 이룰 것으로 보인다.​ ​과 함께 유채꽃을 담기 위해 한적한 시멘트 논길을 걸었다.이곳은 수확철에 트랙터들이 왔다갔다 해야하기 때문에 이렇게 포장된 논길이 많이 조성되어 있어 논 사이를 걸을 때마다 한적한 시골길이 정겹기까지 하다.​ ​광활하게 펼쳐진 유채꽃 위로 이 솟아올라 더욱 아름답다.조금 아쉬움이 있다면 오전 내내 미세먼지로 인해 대기가 뿌연하여 유채꽃과 어우러진 쨍한 을 기대할 수 없었다.물론 이보다 좋은 날씨도 드물겠지만 늘 아쉬움이 남는 것은 어쩔 수 없나보다.​  ​유채꽃밭 사이사이 좁은 농로와 길들이 있어 유채꽃 안에서 사진을 찍을 수 있다.수확해야 할 유채꽃이기 때문에 꽃이 꺾이지 않도록 진입 가능한 곳으로만 들어가도록 한다.​ ​ 방향 벚꽃길을 따라 걸으면서 바라본 오른쪽으로도 만개한 유채꽃들이 바람에 넘실대며 춤을 추고 있다.바람 따라 유채꽃 향이 코끝을 스치고 이내 은은한 향이 몸 속 깊이 퍼져나갔다.​ ​계속 벚꽃길 따라 걷다보니 잊고 있었던 익숙한 소리가 귓가에 들려왔다.벚꽃 속에서 꿀벌들이 꿀을 채취하기 위해 날개를 윙윙거리며 분주하게 움직이고 있었다.​  ​ 방향으로 걷다보면 도로 중간에 포토존 데크가 설치되어 있다.이곳에서 바라보는 유채꽃도 정말 예쁘다.​ ​포토존 데크에서 바라본 유채꽃은 곳곳에 빈구석 없이 빼곡히 채워져 광활하게 퍼져 있었다.​ ​도로를 벗어나 다시 안전한 한적한 시멘트 논길로 들어와 산책을 즐겼다.유채꽃의 진한 향이 기분좋게 향기롭다.​  반려견 동반에 관해서 유채꽃 단지는 잘 알려진 관광지가 아니고 수확에 좀더 초점이 맞춰진 곳이다 보니 산책로 조성에서는 미흡한 부분이 있다.(이건 제주도 녹산로도 마찬가지인다.)반려견을 동반할 때에는 좁을 도로 갓길을 이용해야 하는데 차량 통행량이 비교적 많지는 않으나 산책할 때엔 주의를 기울여야 한다.따라서 도로 갓길을 이용할 때엔 주인은 도로 쪽, 반려견은 유채꽃 쪽으로 하여 걷도록 하자.또한 도로 갓길을 벗어나면 한적한 시멘트 논길이 있기 때문에 되도록 이곳에서 산책을 하도록 하며 반드시 목줄을 채우자! ​ ​올해는 벚꽃을 실컷 보는 것 같다.비록 절정을 이룬 유채꽃을 보기에는 이른 시기였지만 대신에 유채꽃의 노란 물결과 어우러진 의 벚꽃도 함께 볼 수 있어서 매우 만족스러웠다.꼭 유채꽃의 절정시기를 맞출 게 아니라 이르면 이른대로 벚꽃시기에 맞춰 오는 것도 좋지 않을까 싶다.^^​ 끝으로의 유채꽃은 6월에 수확을 한다고 하니 5월 초까지는 멋진 유채꽃을 마음껏 감상할 수 있을 것으로 보인다.따라서 으로 봄꽃 여행 중이라면 이곳을 여행지로 넣어두는 것도 좋을 것 같다.​  ​참고로 위 사진은 2020년 4월 30일에 촬영한  유채꽃 단지 풍경이니 전남 여행을 계획 중이라면 유채꽃 절정 시기를 맞추는데 도움이 될 듯 하다.​ 유채꽃단지전라남도 군 읍 개신리727-5 ​ 
 안녕하세요 랄랄라에용 오늘은 전남 꽃여행지 을 해보려고 해요   장흥 정남진전망대 -> 강진 남미륵사 ->   유채꽃밭 장흥, 강진 ,  모두 생소한 여행코스인데요숨은 여행지 코스가 많으니 요렇게 지역별로예쁜 꽃을 피우는 전남 여행지로  한답니다  1. 장흥 정남진 전망대 매일:9"00~20'00월요일 휴무 전남 장흥군 관산읍 정남진해안로 242-58 정남진전망대장흥의 정남진 전망대에요 장흥이 바다와 맞닿은곳인지 몰랐는제전망대를 보고 알았어요  운영시간은 9시부터  저녁8시까지 운영되고 있구요 주변산책길과 볼거리가 많았어요  바다가 맞닿은 전망대 운치있지않나요    ​밑으로 내려가보면 야생에 유채꽃이 피어있더라구요 아이들과 가보기 좋았답니다  정남진전망대전라남도 장흥군 관산읍 정남진해안로 242-58 정남진전망대  2.강진 남미륵사 매일:8"30~16"30 ,주차장운영 전남 강진군 군동면 풍동1길 24-13강진의 여행지로는 강진 남 미륵사를 해요 이미 sns에서 엄청 유명하지요  여행시기는 꽃이피는 4월에서 5월초를 한답니다 이렇게 아름다운 철쭉나무와  겹벚꽃을 볼수있어요   너무나 아름다운 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다 철쭉이 이렇게 예쁜꽃인지는 강진의 남미륵사를 가보고 알게되었어요   남미륵사는 동양최대 36미터 황동 좌불아미타 부처님이 모셔져있는곳이라해요 꽃도보고 불교유적지도 보심좋을것 같아여  철쭉꽃만 있는줄알았더니 몽실몽실 겹벚꽃도 너무 예쁘더라구요 봄이되면 꼭 강진의 남미륵사를 한답니다😚 남미륵사전라남도 강진군 군동면 풍동1길 24-13    유채꽃밭매년4월에 축제가열림  천황사주차장의 꽃여행지로  유채꽃밭을 소개해 보려고 해요주소는 천황사 주차장을 찍고오심된답니다 여행시기는 4월중순이 가장 베스트구요 축제기간은 중순에서 말까지더라구요  과 어우러지는 유채꽃밭을 보실수있는데제주도 못지않게 어마어마한 꽃을보실수 있어요 😆 과의 조화 너무아름답지않나요 저는 꽃피는 봄의계절을 가장좋아해요😁 우리 룰루 랄라와의 행복한여행 너무 좋아여  에 가보신다면 의 아름다운 유채꽃 꼭 둘러보세요  전남 여행지로 드리니 전남 여행하시게 된다면 방문해보세요 😆 국립공원천황주차장전라남도 군 읍 천황사로 280-20 ​#전남가볼만한곳 #전남여행지 #유채꽃축제 #여행지 #꽃구경 # #가볼만한곳 #강진남미륵사#강진철쭉 #강진가볼만한곳 #강진여행지 #장흥여행지#장흥가볼만한곳 #장흥 #정남진전망대​  ​ 
​  맛집  민물장어(원조)​코로나19 전에 종종왔었는데코로나19 이후 처음왔어요~~정말 몇년만인지요😭입구에 위치해 있어서 찾기 쉬워요!​그리고,등산의계절이 왔어요등산 후 든든한 식사로 딱 일 것 같아요😋​​💡위치전남 군 읍 천황사로 279​​ ​ ​🔖민물장어 메뉴판이에요~~​단일메뉴로 소금구이인지 양념구이인지만 고민하셔서주문하시면되요!​ ​ ​전체적인 내부 모습이에요~~​ ​내부구경하는데 포스터하나가 떡하니있더라구요!민물장어는 면역기능항진에 최고래요👍🏻​ ​ ​기본 밑반찬이구요~​ ​숯이 들어 오구요​ ​장어가 구어져서 나와요바로드셔두 되구요 살짝더 익혀서 먹어도 되요 ​저희는 일단 따뜻하게 먹으려고 가운데로 모아서굽굽🥢기본밑반찬이랑 같이 먹으니더 맛있더라구요~~​ ​✨사장님 조합장어랑 묵은지랑 같이 먹어도 정말 맛있더라구요해요!장어랑 묵은지 조합👍🏻​  나가실때 커피하나 뽑아먹으면느끼함도 잡고 맛있어요😋​​#맛집 #맛집 #맛집#민물장어 #민물장어#장어맛집 #가볼만한곳 
오늘 소개할 곳은  무박산행 입니다 ^____________^*국립공원 스탬프 22곳중 가능한 한곳인 입니다!사실 작년 10월에도 다녀옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저번에도 일출산행 이번에도 일출산행!!작년에도 일출이 너무 이뻐서 극찬을 했는데올해는 일출 14번 다녀오신분이 이렇게 이쁜건 처음이라고 할정도 급이었다!!7시간20분 후기 가시쥬!!! [ 여행]  등산 경포대에서 천황사 코스지난 주말 그토록 가고싶었던 을 등반했다!!! 원래 전남여행했을때 등반 후 신안여행을 계획했...blog.naver.com 전라남도 군 읍 천황사로 280-43  이번에도 다음매일악회와 함께했습니다 ㅋㅋㅋㅋ우연인지 지난번 황매산갔을 때 함께했던 대장님과 함께했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무박이라서 11시반에 출발해서 새벽4시가 되지 않아 도착ㅋㅋㅋ 3시 45분쯤? 중간에 들린 탄천휴게소...​   우린 산성대 코스로 고고!1일출산행은 헤드렌턴 필수에요!저희는 급하게 코스를 변경하는거라서다이소에서 3,000원짜리 샀는데 뽕뽑음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상요기남시작을 알립니다ㅏㅏ!!산성대탐방로 코스기준 4시 3분 출바아알!!진짜 맨정신 아니었다 ㅋㅋㅋㅋ  핳...우리나라 야경도 이렇게이쁘다니..심지어 여기 인데...☆세계문화유산으로 지정된 도시 베라트랑 다를게머야!!!20분 올라왔는데 요정도 뷰를 가졌습니다 ㅋㅋ  이거무야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오전 4시 55분 1시간좀 되지 않는시간 되니까 주차장 시작점에서 1.8km정도 떨어졌네요!!가는길은 힘들지 않았어요! 완만! 그치만 김!  오전 5시 14분!! 한시간10분정도오니까 시작점 기분 2.5km떨어져있는 지점!바위산이다보니 바위많은데 거기에 자라는 나무들이 진짜 너무 이쁘다..☆ 별 진짜 너무많아서 찍었는데 안보임...☆  고인돌 바위를 지나가파른 계단도 지나!! 광암터삼거리 도차악!!오전 5시 49분  통천문삼거리까지는 오전 6시 7분도착 20분정도 걸리네요! 삼거리에서 삼거리쓰벌써 정상까지 300m 밖에 안남았는데 도착해서 저희는 바람을 피해 통천문삼거리에서 쉬었어요!!  오전 6시 27분쯤 부터서서히 하늘이 이뻐지기 시작하면서운해가 보이고!!!!!!!!!!!!!운해는 전날 비오면 저렇게 이쁘게 보인다고해요!!!​무튼 ... 3대가 덕을 쌓은 뷰 사진 감상하시쥬  그렇게 정상 도착!!오전 6시40분쯤!?     이건 하이퍼랩스로찍은 일출!!!이뿌다...☆ 이사진은 진짜 역대급.. 실컷감상하고 쉬고 오전 7시 17분에 하산하기로했다..하산이아닌 시작이다 도갑사 코스는ㅋㅋㅋㅋㅋ설마 저길간다고?네.. 가요 저 산을 넘어 산을 또 넘어 또 산을 넘어 앞에 산이 보이면 그 산을 또넘어내앞에 산이 없어 질때까지 그산을 다 넘으면도착합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ11시 20분에 하산했으니하산시간만 4시간이네요 ㅋㅋㅋ​ 도갑사 5.3km남았습니다 시작해보쟈 그냥 길이 미쳤다 개이쁨  죠기 정상 ㅋㅋ 이때가 오전 7시 59분 ㅋㅋㅋ한 30분 걸으니 이정도 떨어졌다 ㅋㅋ   남근바위를 만지면 젊어진다해서 만져봄 키키키키ㅣㅋ 설마 저길간다고?? 간다!!!! 저 돌산두개 가운데를 올라가야 바람재 삼거리가 나온다 ㅋㅋ  바람재삼거리 오전 8시 14분 도착!! 이 삼거리에서 고민했다...8시 30분에마애여래좌상을 갈지 말지....가는데 길이 엄청 험하다고해서 삼거리에서 가방을 다 두고가라고 대장님이 여러번 언급하셨다.가방 꼭 두고가라고..왼줄알았다아래로갔다 위로갔다 ㅋㅋㅋㅋ솔직히 난 모르겠다..비추.. 종주하면서 굳이,,?그치만 갔다.. ☆​  배틀굴을 지나  삼거리가 하나 더 나온다사실 이 삼거리에서 가방을 두고가야한다...☆누군가가 먼저 삼거리에 둬서 헷갈림..이렇게 되면 500m정도 더 걷는거같으니꼭 2번째삼거리에서 가방두고가세여 ㅋㅋ안그러면 왼쪽 사진인 저런길을 올라가야함.. 세상 미끄러 죽는줄..​ 무튼 마애여래좌상 도착ㅋㅋㅋ   크긴 크다.. 국보 제144호라고한다 머선일이야무튼 사진찍고 다시 되돌아갔다.  가방때매 어쩔수없이 잘못된 삼거리에 다시옴 후 후이때가 오전9시 42분! 생각보다 얼마안걸린줄알았는데 1시간 10분걸리네요!!!쉬지 않았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 참고하세요!! 마이여래좌상 다녀오실분들!!그리고 나의 폰은 사망하셨다  억세밭도착 10시 18분 후...가도가도 안나와 !!!!!!!!!!!  억새밭 지나고부터는 진짜 무난한 등산길이었다ㅏ!!도갑사 600미터 남았을때 11시4분... 다내려와서 인제 알았네..은 달 뜨는 산이라는 이름을 가진 이쁜산이라는걸ㅎㅎ​  요게 도갑사인줄 알고 세상 씐났었는데 아니었음....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찐도갑사 도착 11시 16분..핳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 진짜 주차장까지 터덜터덜 걸어가따!!!!!!!!!!!  그리고 점심은 대장님이 예약하신 곳으로 갔음!!한우 육회비빔밥을 촵촵먹어주고  백양산 휴게소에서 호두과자 하나 더 먹어주고!!!끝이났다..무려 7시간 20분 ...11.5km  종주 ....☆끝이나따..진짜 스스로 대견했고 또 대견했다.....지리산종주는 20km 넘던데...언제가능할까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 등산화로는 가능하겠쥬 무튼 이번 산행을 마지막으로 등산화 사야지!!!!!!!!​​​#여행 #가볼만한곳 #전남여행 # #등산 #종주 #일출산행 #일출산행지 #일출산행지 @#산성대코스 #마이여래좌상 #마이애미​ 
서천사랑이 전하는 우리나라 명승 이야기오늘은 명승은 아니지만 당장 명승으로 지정돼도 하나도 안 아까운 곳 명승 반열쯤 되는  을 소개합니다 은 우리나라에서도 유명하지만 옛날 중국에서도 조선반도에 금강산보다 다 아름답다고 알려진 산입니다어제 소개해 드린 금산도 아름답지만 도 만만치 않죠대신 금강산은 서천사랑도 아직 못 가봤으니 어떻다 이야기하는 것은 조금 그렇고요 ㅎㅎ자 그럼 많은 분들이 겨울 가볼 만한 곳으로 하는   국립공원 만나 보시죠 전라남도에 있는 은 대한민국 100대 명산 자랑스러운 대한민국에 국립공원입니다은 전라남도 군과 강진군에 걸쳐 있으며 도립공원이었다가 1988년 국립공원으로 지정됐습니다​ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43  국립공원은 면적이 58.6평방 킬로미터로 최고 높은 봉우리인 천황봉을 중심으로 무위사와 천왕사 도갑사 등 오래된 사찰과 암자가 자리하고 있으며 각종 기암괴석이 곳곳에 있어 호남의 금강산으로 불리는 곳입니다사진만 봐도 명승 반열이라는 서천사랑의 말이 틀린 말이 아니란 걸 아실 거예요 ㅎㅎ 이라는 이름은 이름 그대로 "달 뜨는 산"이라는 뜻입니다달이 뜨는 산  그럼 우리 동네 뒷산은 달이 안 뜨나 하시겠지만 뭐 이름 지은 분이 이유가 있었겠죠 ㅎㅎ  국립공원은 적은 면적에 (56.220㎢)에 암석노출지와 수량이 적은 급경사 계곡이 많아 자연 생태계가 풍부하게 유지되기에는 어려운 조건이지만, 식물 약 700종, 동물 약 800종이 서식하고 있으며, 오랜 세월 동안 암석 지형에 적응해 온 생태적인 독특성과 난대림과 온대림이 혼생하는 위치 여건으로 그 보전 중요성은 매우 크다고 국립공원 측의 설명이 있어요 의 남성다움을 상징하는 남근석이라고 하는데요 이외에도 여근석도 있는데요봄이면 이 남근석 상단에 철쭉꽃이 피어 생명의 탄생을 나타낸다고 하네요  구정봉 국보 제144호 마애 여래 좌상입니다우리나라에서 가장 높은 곳에 위치하고 있는 국보인 마애 여래 좌상은 문화재적 가치가 매우 높다고 합니다통일신라시대 만들어진 마애여래좌상은 화강암 한면을 통째 보조로 새겨 만들었다고 하네요  이라는 이름은 달이 뜨는 산이라고 하여 이라고 합니다군의 염암은 신령한 바위라는 뜻이라서 과 의미가 통한다고 하죠그래서 많은 분들이 강진 이라고 안 하고  으로 부르는 것으로 보이네요 의 정상 천황봉은 809m로 해발고도가 낮지만 산세가 험하고 급경사지가 있어 난이도 중상 이상의 탐방로 구간입니다의 등산로는 크게 2 가지 코스로 나누는데 천황사 쪽 과 도갑사 쪽으로 일반인이라면 도갑사 쪽이 쉬우니 도갑사 코스를 이용하세요 국립공원 도갑사 방면은  터미널에서 버스로 20분 정도 들어가 도갑사를 지나 올라가는 코스로 완만한 산길을 산책하는 듯 오르는 비교적 편안하게 정상까지 갈수 있는 코스로써 약 2시간 정도 걸립니다. 천왕사 쪽은 천황사 - 구름다리 - 바람폭포 방면 하산 코스로 약 2시간 30분 코스인데요천황사 쪽은  터미널에서 가까운 곳으로 등산로는 주로 계단을 시작하여 암릉을 오르며 굴곡이 많은 코스로 구름다리를 중간에서 반드시 경유하게 되어 많은 분들이 찾는 코스이니 한번 도전해 보세요 어린 자녀들이나 산행 초보 분들이 산행을 계획하신다면 도갑사 코스를 드리고 싶습니다전 도갑사로 올라가서 천왕사로 내려온 후 택시로 다시 도갑사로 갔습니다  에는 재미난 이야기가 전해 오는데 그 이야기를 들어보면 에 움직이는 돌 세 개가 있었다고 하네요돌이 세 개인 이유는 정치, 문화, 예술 분야에서 최고의 인물이 이 지역에서 난다는 의미라고 하죠이 소문이 중국에까지 퍼져 이를 듣고 질투가 난 중국 사람이 을 찾아와 그 꼭대기 동석 세 개를 아래로 밀쳐냈다고 합니다그런데 세 바위 중 하나가 다시 꼭대기로 올라가서 ‘신령한 바위’가 됐다는 설화입니다신령한 바위 가 곧 군을 뜻하는 이라고 하네요 은 전라도 너른 평야에 홀로 우뚝 솟은 바위산입니다산 전체가 바위인데 70%가 맥반석으로 이뤄져 사람에게 아주 좋은 기운을 전달한다고 하네요좋은 기운을 주는 명산인데 명승은 아니라서 살짝 섭섭하지만 그래도 이런 명산 오시면 기 받고 가서 일 년 운이 좋을지도 몰라요  은 출렁다리가 유명하죠시루봉과 매봉을 이어주는 명물 구름다리는 길이 54m, 폭 0.6m로 해발 510m 높이에 지난 2006년 설치됐다고 합니다 국립공원은 훼손 탐방로 정비 공사를 위해 일시적으로 통제됐던  사자봉 탐방로를 2020년 9월 21일부터 다시 개방했습니다개방된 탐방로는 경포대 능선 삼거리~사자봉~구름다리 구간이며 코로나19 감염 예방을 위해 2m 이상 거리 두기, 밀집장소에 오래 머물지 않기, 탐방로 우측으로 한 줄 통행하기, 마스크 착용하기 등을 잘 지켜야 합니다 오늘 포스팅은 명승은 아니지만 명승에 준하는 곳  과  등산로를 소개해 드렸습니다포스팅이 전문 산악인이 아니라서 간단히 볼거리 위주의 포스팅으로 만들어져 있으니 참고하세요서천사랑은 서로이웃, 이웃을 사랑하니 오셔서 소통도 하시고 재미있는 포스팅도 보시고 등등하세요 
 8월에 소개한   자락 천황 야영장에 이어 10월에 두 번째로 소개하는 의 캠핑장은 기찬랜드 근처 군 국민여가캠핑장입니다.올해 들어 네 번째 소개하는 캠핑장인데요,  드론 봉사대로 10월  경관 촬영 나왔다가 방문하게 되었습니다.   용추골 끝자락인 읍 회문리 산 1번지에 위치한 군 국민여가캠핑장은 2년 전인 2019년 7월에 개장했습니다.2014년 문체부 공모사업에 선정된 뒤 국비와 군비를 포함한 총 31억 원의 사업비를 들여 2017년 1월에 착공해 2019년 6월 준공한 뒤 2주간 시범운영을 마치고 첫 선을 보인 지 벌써 2년이 지났는데요, 지난해 와볼까 하다가 어찌어찌하다 보니 1년을 또 뒤로 미루게 되었네요.   용추계곡 물을 사방댐으로 막아 그 아래에도 천연 풀장을 만들었군요.군은 기찬랜드의 성공신화를 군 국민여가캠핑장에서도 그대로 재현하고 있습니다.물놀이도 가능한 캠핑장이니 인기가 좋겠는데요, 캠핑장 뒤로 지나가는 기찬묏길을 10분만 걸으면 여름철 최고 휴양지 기찬랜드가 나오니 산책도 할 겸 기찬랜드에서 여가활동도 가능하답니다. ​ 사이트는 모두 33면으로 A 구역(중형 7개소), B 구역(대형 10개소), C 구역(소형 10개소), D 구역(소형 6개소)입니다.카라반은 없으며 캠핑장 빙 돌아 도로가 나 있고 교차할 수 있어 자동차를 텐트 바로 옆에 대고 캠핑할 수 있겠어요.​ 관리실은 목교를 지나면 바로 나옵니다.사설 캠핑장이 아닌 군에서 운영하는 캠핑장이니 훨씬 안전하고 믿음직스럽죠.입실하게 되면 관리실을 방문해 방명록 작성하고 발열 체크하고 쓰레기 담을 봉지 받아서 예약한 사이트로 가면 됩니다.​ 그럼 드론을 띄우기 전에 캠핑장 한 바퀴를 통해 어떤 시설들이 있는지 살펴봅니다.곳곳에 주차할 수 있는 공간이 있어 아주 편리합니다. 다른 지역의 캠핑장을 가보면 차를 대놓고 손수레로 끌고 다니곤 하는데 말이죠.  차를 후진으로 대면 곧바로 데크로 이어지니 따따봉이네요.일과 삶을 중시하는 워라밸 문화시대 주차장과 텐트가 멀다면 노노노...​ 각 사이트마다 소화기, 전기시설은 무조건 무조건이야~~다만, 화장실과 개수대가 좀 떨어진 곳에 있어 불편하기는 하겠지만,  놀러 왔는데 화장실 냄새나면 곤란하죠​​ 그런데 뷰 하나는 끝내줍니다.경사면을 따라 데크를 배치하고 앞을 가리는 나무도 많지 않아 군 읍내가 훤하게 보인답니다.​ 분리수거대와 쓰레기장은 한가운데 있어 퇴실하면서 갖다 놓고 가면 되죠잉.​ 캠핑장 뒤로 기찬묏길이 쭉 이어집니다.야트막한 산 하나만 넘어가면 기찬랜드!​ 이야~정말 뷰 좋죠?차를 뽀짝 댈 수 있으니 많은 장비를 싣고 와 그럴싸하게 분위기도 잡을 수 있고 좋네요.​ 나도 이런 데서 하룻밤 쉬고 싶다오.텐트는 빌려 주남?아니라네요.자기 텐트를 가지고 와야죠이.할 수 없이 30년도 넘은 집 텐트 한번 펼쳐봐야겠어요.​ 관리실도 분주하네요. 이제 성수기는 지났는데요, 그래도 아직까지는 캠핑하기 좋은 계절이죠.특히 이 뽀짝 옆에 있어 기찬묏길 뒤로는 국립공원지역으로 숲이 좋습니다.으로 오르는 등산 코스는 근처 산성대 코스를 타면  통천문 삼거리를 거쳐 천황봉까지 올라가는 5시간 왕복코스(쉬는 시간 포함)가 있답니다.​ 군 국민여가캠핑장 데크 예약은 1개월 전부터 예약 가능하며 당일 온라인 예약은 불가능합니다.데크사용는 대형(주말 4만, 주중 3만), 중형(주말 3만 5천, 주중 2만 5천), 소형(주말 3만, 주 중2만)이며 전기수도 사용료는 하루에 3천 원입니다.예약사이트를 보니 10월 12일 현재 주중에는 어느 날에도 예약할 수 있지만, 토요일은 예약이 11월 첫 주까지 완판되었더군요.​  과 기찬랜드를 동시에 즐길 수 있는 군 국민여가캠핑장 많은 이용 바랍니다.뷰 하나만큼은 최고지 싶습니다.​#전남캠핑장 #캠핑장 #캠핑장 #군서포터즈 군국민여가캠핑장전라남도 군 읍 회문리 산1산성대전라남도 군 읍 용흥리전라남도 군 읍 천황사로 280-43기찬랜드전라남도 군 읍 회문리 94 ​ 
 은 처음이었습니다. 저 산을 내가?라는 생각을 했지만 원래 일행과 함께 가려고 했던 일정에 일이 생겨 혼자 산행을 하게 되었는데요. 혼자라도 충분히 좋았던 국립공원! 저는 천황사로 올라가 경포대로 하산했는데요. 하늘도 푸르고, 폭포도 시원해 의 매력에 퐁당 빠져버렸어요. 시간만 된다면 매달 오고 싶은 산! 함께 가보실래요? ​  등산코스 천황사~구름다리~통천문~천황봉~구정봉~경포대  국립공원  [ 국립공원은 어떻게?] 등산코스 들머리 4곳 - 천황탐방지원센터, 경포대탐방지원센터, 산성대입구, 도갑사   천황사 등산, 경포대 하산차량회수 택시비 17400원 총  산행시간 6시간 (휴식 1:20)총 거리 10km    등산시간9:55 주차장 출발10:07 천황탐방지원센터10:22 입구(10분 휴식)10:32 천황사 삼거리10:54 바람폭포 삼거리(10분 지도체크)11:20 구름다리 도착(5분 간식)12:33 경포대능선삼거리12:46 통천문12:54 천황봉(35분 점심)2:10 바람재 삼거리2:23 구정봉(20분 휴식)3:00 바람재 삼거리3:50 경포대 하산 완료 등산 방법!! 1. 구름다리에서 20분쯤 올라가면 내리막 10분 정도 있어요! 놀라지 마시고 계속 그 길 따라가면 되세요! ​2. 구정봉을 올라가는 길을 찾기 힘들어요. 작은 등산로를 따라 들어가면 추락위험 밧줄이 보이는데, 그 옆에 작은 구정봉 화살표가 있으니 그  작은 틈으로 들어가시면 되세요!! ​3. 들머리와 날머리가 다르다면 지역택시를 이용하세요! 천황사 주차장~경포대, 천황사 주차장~도갑사약 택시비 17000원 정도 들어요!구정봉 올라가는 길은 이렇게 작은 바위 틈으로 직접 들어가야해요!국립공원관리사무소전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​ ​1.   구름다리  가장 많이 찾으시는 코스인 천황탐방지원센터를 들머리로 잡았습니다. 원래는 천황사~구름다리~도갑사로 하산하려 했지만 산행 시간도 늦었고, 이후 일정이 있어 경포대로 하산했어요. 천황탐방지원센터에서 지도를 받았는데 억새밭과  경포대 코스를 여쭤봤더니 억새밭이 생각보다 길다며 경포대 코스를 해주시더라구요. 그래서 저도 구정봉을 돌아보고 경포대로 내려오는 길을 선택했어요. 천황탐센은 친절하시고 상냥하게 알려주셔서 출발부터 기분이 좋았어요!   주차장에서 편의점과 식당이 있어서 아무것도 준비해오지 않아도 출발이 되겠더라고요. 저는 물, 커피, 음료 총 2L 정도 챙겨갔는데, 생각보다 많이 덥지 않아서 남았어요. 이건 계절에 따라 날씨에 따라 다르겠지만 긴 산행에 2L는 챙겨야 한다더라고요.  9:55 주차장에 차를 놓고  표지석에서 사진을 찍습니다. 뒤에 보이는 산을 올라가는 게 실화?? 하지만 몇 시간 후엔 제가 저곳에서 아래를 직접 내려다보고 있겠죠??^^  10분을 걸어 천황탐센에서 지도와 국립공원 스탬프 여권도 받고요! 친절하게 설명도 듣고요!​3분을 걸으면 천황야영장. 여기서 하룻밤 묵으시고 산행을 시작하기도 하시는데, 주말엔 자리가 없으니 평일에 도전!     10:22 바로 입구가 나와요. 여기서부터 출발! 원래 A 코스로 잡으려고 했는데 이렇게 걸어도 6시간. 제 지인분들은 6:30이 걸렸대요.    등산 팁!천황탐방지원센터 주소 : 전남 군 읍 천황사로 280-43주차 무료입구에 편의점, 식당, 민박 있음​입산제한시간동절기 11월~3월 : 5시 ~ 14시하절기 4월 ~ 10월 : 4시 ~ 15시​ 10:32 천황사 삼거리입니다. 저는 천황사는 예전에 다녀와서 바람폭포 쪽으로 잡습니다. 두 곳 모두 구름다리를 경유해요! 중간에 폭포도 내려오고, 여기까지는 사람이 많아서 평일 산행이었지만 괜찮았어요. 워낙 많이 다니시는 길이니 풀도 적고, 표지판도 많고요! (하지만 구정봉을 가는 길과 하산 길은 풀숲을 헤치게 되는데~~~~~^^) 천황사 삼거리 ~구름다리 ~ 천황봉2시간천황사 삼거리 ~ 바람폭포 ~ 천황봉1:40바람폭포쪽으로 가시면 작은 폭포들을 계속 만날 수 있어요! 10:54 바람폭포 삼거리입니다. 여기서는 구름다리로 올라갈지, 바람폭포 쪽으로 갈지 결정을 해야 하는데요. 저는 구름다리로 결정! 왼편으로 이동합니다.   구름다리로 가는 길은 계속 계단이에요. 좁은 철계단을 오르기도 하고, 낙석이 많은 지역을 지나가기도 하지만 계단으로 되어 있어서 앞만 보고 올라가다 보면 어느새 도착하게 됩니다.  뒤쪽 풍경도 멋진데 저는 중간에 다람쥐도 만났어요!  11:20 가파른 계단을 끝없이 오르고, 뒤돌아 멋진 풍경 감상하며 사진도 찍고 천천히 오르니 도착! 원래 정자가 있는데 출입금지로 되어 있어 구석에 있는 계단에서 앉아 잠시 간식을 먹습니다. 그나마 계단으로 되어 있어 올라왔지, 가파른 길을 오르기 힘들었을 같아요. 낙석위험구간이라 계속 오디오로 방송을 하는데 안전을 위해 설치해두셔서 좋았어요. ​ 11:27 구름다리 도착입니다!! 저는 평일이라 사람이 별로 없어서 정말 조용하게 구름다리를 건넜는데요. 아마 주말에는 사진 찍고, 건너고 하시는 분들이 상당히 많을 것 같습니다. 구름다리까지만 올라오시는 분들도 정말 많거든요! 건너편에 탁자가 하나 있는데, 올라와서 알았지만 혼자서는 앉아있기가 조금 그랬지만, 일행분이 계시다면 저곳이 세상을 다 가진 곳이 아닐까 싶어요. 딱! 한자리라 제가 갈 때는 비어 있었지만 항상 사람이 많을 것 같기도 하고요. 이미 간식도 먹고, 어서 올라가고 싶은 마음에 앉아보지 않았는데 앉아서 사진이라도 찍을 걸 싶네요^^  11:48 구름다리를 지나 계속 계단이 이어집니다. 철계단으로 되어 있어 겨울엔 손이 시리겠어요.  육형제봉이 보입니다!!^^중간에 사진을 찍을 수 있는 포인트도 있고, 아찔한 절벽 앞에 뷰를 감상할 수 있는 곳이 있어서 가는 동안 정말 재미있었어요. 저는 에 올라 구름다리보다, 구름다리를 지나 여기까지 오는 뷰가 제일 좋았어요!!  제가 신선이 된 느낌!!  이 이래서 멋진 산이구나 제대로 느낄 수 있었는데요. 혹시라도 구름다리까지 오실 생각이었다면 조금만 더 올라가 보시면 구름다리도 보이고, 도 더 멋지게 감상할 수 있을 거예요!!​​ 2.   천황봉 11:50 여기서부터 위기가 찾아옵니다!! 분명 올라가야 하는데 여기서부터 내려가요.   한참을 내려가도 계속 내려가요. 내려가면 다시 올라와야 하는데, 내려가기 정말정말정말 싫은데! 정말 이 길 맞나? 싶어서 앉아서 검색을 시작합니다ㅜㅜ 중간에 잠시 인사를 나누신 분이 있는데 그분이 오세요. 여쭤봤어요. 이 길이 맞을까요? 너무 내려가는데~~~ 그랬더니 길이 하나밖에 없어서 이 길이 맞는 것 같다고 하세요ㅜㅜ 아~ 그럼 내려가야 하는구나 ㅜㅜ 정말 계속 내려가요ㅜㅜ 너무 슬펐어요ㅜㅜ   12:02 거의 10분을 내려오니 다시 이정표가 나오고 이제부터는 오르막 내리막 이어집니다. 이렇게 내려가는 길은 없어서 다행이에요. 오르막 내리막은 괜찮지만 내려가는 건 정말 싫어요!!ㅎㅎ   12:21 많이 온 것 같은데 구름다리에서 0.9km 왔네요.... 하지만 이제 절반만 가면 천황봉이라고 하니 힘을 내서 다시 고고!중간에 단풍도 조금 보이고, 대나무 숲도 지나고 계속 걷습니다. ​  12:33 경포대능선삼거리~ 여기서 내려가면 경포대~ 올라가면 천황봉이예요. 30분만 가면 천황봉이라고 하니 믿고 갑니다. 원래는 구정봉 지나 억새밭지나 도갑사 하산이라고 하는데 그러면 3시간 20분 걸린대요. 오전에 늦게 출발해서 다음 일정 때문에 3시간 20분은 너무 늦을 듯 해서, 천황탐센에서 해주신대로 구정봉 들렀다 경포대로 하산 계획.  계속 계단입니다. 끝없는 계단. 이 힘들다고 하는데 계단이 많아요. 그만큼 가파르다는 뜻이긴 하지만 고도를 금방금방 높일 수 있다는 장점도~ 뷰도 금방 좋아지고요! ​ 12:40 통천문 삼거리. 생각보다 빨리 온듯하지만... 실제로는 여기 오면서 한걸음 걷고 쉬고, 세 걸음 걷고 쉬고 했어요. 먼저 올라오신 연세 많으신 분들이 왜 올라왔냐고 ㅎㅎ 힘들면 내려가지 왜 왰냐고 ㅎㅎ 저는 "저도 지금 괜히 왔다는 생각을 하고 있어요 ㅎㅎㅎ" 그분들은 천천히 올라오시고, 저는 다시 힘내서 두 걸음 걷고 쉬다를 반복해 봅니다. ​ 12:46 계단 끝!!! 통천문!!! 저 작은 입구를 통과하면 되는데~~~ 사진을 찍고 싶은데 혼자라 부탁할 분들이 안 보이세요~~ 다행히 건너니까 두 분이 오셔서 사진을 부탁합니다. 사진은 보통 정상에서만 찍게 되는데 여기는 남기고 싶더라고요!! ​  12:53 다시 계단을 오르면 천황봉 도착!!! 세상에 내가 여길 왔다!! 뷰가 탁 트이는게 정말 시원해요!!! 서서도 찍고 싶었는데 마땅히 부탁드리기가 애매~ 셀카로 마무리. 도시락 먹고 제게 사진 부탁하시는 분들이 계셔서 저도 사진 찍어드리고, 제 사진도 부탁드렸어요. ​ 우선 후다닥 사진 찍고 도시락을 펼칩니다. 도시락은 감, 커피, 연양갱, 편의점 김밥, 마이쮸~ 저는 산에서 마이쮸가 제일 좋더라고요~~~ 초콜릿은 목마르고, 배고플 때는 연양갱 아니면 초코바~ 마이쮸가 주머니나 배낭 옆에 넣어두고 열량 높이기 제일 편하고 맛있었어요^^ 산에서는 쉴 때 등산화를 벗고 제대로 쉬는 거라고 해주신 분이 생각나 벗어봤어요! 쉴 때 제대로 쉬어줘야 다시 걸을 때 제 컨디션을 유지할 수 있대요. 다른 산에서는 등산화 벗는 게 귀찮아서 그냥 쉬는데 은 힘들기도 했고, 많이 걸어서 정말 얼른 벗고 싶은 생각밖에 안 들더라고요. 이 정도 산이라면 등산화를 벗는 수고 정도야!!  원래 여분 양말도 가져왔는데 생각보다 뽀송해서 그대로 다시 신었어요. 햇빛은 너무 강렬했지만 구석에서 조용히 도시락 먹고 신발 벗고 쉬었어요. 그늘이 딱히 없는 시간이기도 했고, 조용히 쉬고 싶었거든요.  실은 누워서 5분이라도 자고 싶었는데 해가 너무 위에 있어서 타 들어갈 뻔!! 그래서 잠은 못 잤어요. 사람도 없고, 생각보다 쉴 공간도 많고 저는 멀찍이 떨어져 있어서 같이 올라오신 분도 제가 정상에 있는 줄 몰랐대요 ㅎㅎㅎ 그만큼 멀리~서 푹 쉬었습니다. ​​ 3.   구정봉 1:30 정말 오래 쉬었네요. 다시 출발! 저는 구정봉을 거칠 거라 반대 방향으로 하산합니다.  구정봉은 1.6km인데  천황봉을 오르는 것보단 덜 힘들어요. 능선 길도 있고, 계단도 있고, 돌길도 있지만 생각보다 편안한 길이었어요. 아무래도 올라오는 길이 힘들었으니~~ 더 편하게 느껴진 듯하고요. 천황봉에서 구정봉 가는 능선길이 멋지다고 좋아하시는 분들도 많다고 합니다!   1:40 중간에 억새도 만나고요. 구정봉 가는 길은 생각보다 사람이 없어서 약간 정글을 헤치는 느낌도 났어요. 거미줄도 가끔 있고요. 과연 나보다 먼저 간 분들이 있을까 싶었는데 능선길이 나오니 저 멀리 구정봉 올라가시는 분들이 있더라고요. 구정봉 쪽에서 다시 만나 뵈었는데 그분들 덕분에 구정봉 겨우 올라갔어요. 올라가는 길 찾기 너무 힘들었던! 그분들 만나지 못했으면 구정봉 못 갔을 거예요. ​ 1:54 돼지바위 저는 잘 모르겠던데~ 그래도 사진!​ 2:00 남근바위. 이 표지판 조금 지나서 나오는데 저는 도대체 남근바위 어디 있는 거야!! 하면서 지나다가 뒤돌아서 특이한 바위라 사진을 찍었는데 그게 남근바위였던듯!! ​ 2:05 남근바위를 지나고 능선길이 나옵니다. 이 풍경이 정말 멋있었어요. 저 건너편 산에 내가 또 간다고?? 싶었는데 걷다 보면 어느새 건너편에 닿게 되는 신기한 산...  저 멀리 보이시는 분들을 이따 구정봉에서 만나게 됩니다! 중간에 쉼터처럼 넓은 공간과 벤치가 나오는데요. 저는 그 벤치가 이 산에서 제일 좋았어요. 역시 햇빛은 따가웠지만 중간에 잠시 숨 돌릴 수 있는 공간에 뷰도 탁 트이고 예뻐서!! 이 자리는 내꺼! 하고 싶었어요. 에서 제가 제일 좋았던 공간!! ​  2:11 바람재삼거리입니다. 저는 구정봉 들렀다 다시 이쪽으로 내려와야 해요. 종주코스는 구정봉에서 도갑사 방면인데 조금이라도 시간을 줄이고자 저는 경포대로 하산 예정이거든요. 도갑사 쪽은 억새길이라 힘들지는 않다고 해요. 다만 멀뿐~~ 경포대로 하산하시면 계속되는 돌길과 계곡을 따라 내려갑니다. ​ 2:17 구정봉 큰바위얼굴.  구정봉은 저 큰바위얼굴 위에 있어요. 돼지바위는 수컷돼지처럼 안 보였는데 구정봉은 정말 사람 얼굴처럼 보여요.  산신령님처럼 보여 지나가면서 저도 기도했어요~~^^  구정봉 가는 길은 뷰가 정말 좋아요! 바람도 불고요~ 구름다리 쪽과 다른 뷰!!​   2:23 배틀굴과 구정봉은 금방 닿습니다. 안에서 배틀을 짰다고 배틀굴이라고 하는데 공간이 작아서 배틀이 들어갔을까 싶던데~ 내부는 들어가볼 수 있는데 물 웅덩이가 있고 습해서 저는 살짝 보고만 왔어요. ​  2:30 구정봉 도착입니다!   원래는 저 위에 올라가야하는데 도저히 길을 못 찾겠어요. 혼자였다면 포기했을 구정봉. 다행히 먼저 가신 분들을 만나서 그 분들이 길을 알려주셨어요.   작은 샛길을 만나면 바위 틈이 나오는데 여기에 추락 위험 밧줄이 보여요. 그 옆에 구정봉 화살표가 보이는데 저는 이걸 발견 못 했던 거죠. 화살표 쪽으로 바위 사이로 올라가시면 되세요. 그 틈을 통과하시면 탁 트이면서 구정봉 올라가는 작은 철계단이 있어요.  9개 물구덩이에 용이 살았다는데 구덩이는 생각보다 작더라고요. 용이 어떻게 살았을까 싶어요 ㅎㅎ 에서 가장 빼어난 절경이라고 하는데 못 올라와봤으면 약간 넓은 벤치 있는 곳까지만 갈 수 있나 보다 했을 거예요. 덕분에 좋은 경치 볼 수 있었어요! 감사합니다!!​  2:48 여기서 마애여래좌상으로 가셔도 되는데요. 불상이 절벽에 조각되어 있어 유명한 좌상입니다. 하지만 저는 왕복 1km거리라 패스~ 이걸 꼭 보고가야 한다고 하시는 분들도 많으니 참고하셔요~~ 바람재 삼거리로 내려가야하는데 길이 여러갈래 있지만 모두 바람재 삼거리로 연결되어 있더라구요. 저는 올라올 때랑 내려갈 때 다른 길이었네요. ​​​ 4.   경포대 코스 3:00 다시 바람재 삼거리.  도갑사는 4.7km, 경포대는 2.2km. 저는 경포대로.   경포대 길을 많은 분들이 찾으시는 코스라 계속 돌과 야자매트로 되어 있어요. 내리막이라는 것만 제외하면 큰 어려움이 없는 길입니다. 계곡을 따라 내려오기만 하면 되거든요.  3:25 경포대 1.4km 남았네요. 저는 어렸을 때 부모님과 경포대로 물놀이를 왔었는데요. 그 기억이 있어 친구들과도 경포대에 물놀이를 오기도 했어요. 하산길에 보니 우리가 놀았던 곳이 그대로 있어서 반갑! 하지만 지금은 못 들어갑니다. 여름에 한시적으로 오픈하니 그 때만 계곡에 들어갈 수 있어요! 아쉬운 마음에 내려오며 손만 잠깐 씻었어요!​    3:50 하산 완료! 천황사쪽은 별게 없었는데 경포대 쪽은 족욕장도 있고, 배낭 저울도 있네요.  아래쪽에는 산장도 있고, 식당, 매점도 있어서 다음엔 파전 한접시 하고 싶네요^^  주차도 무료에 입구에 국립공원 스탬프도 찍어주고요. 택시를 부릅니다. 택시는 경포대 탐사지원센터 내부에 벽에 붙어 있어요. 저는 경포대에서 천황사 주차장까지 16400원에 콜비 1000원 추가. 17400원에 갈 수 있었고요. 굉장히 친절하신 기사분이라 마무리까지 기분이 좋았어요! 참고로 도갑사에서 천황사 주차장까지도 택시비 약 17000원정도 든다고 합니다.  ​   은 어렵다고 얘기를 많이 들었는데요. 저는 계단이 많고 가팔라서 힘들었지만 경치가 모든 것을 보상해 주더라고요. 올라갈 때마다 뒤돌아보면 산이 있고, 바위가 있고, 숲이 있어서 정말 비경이다~ 내가 신선이다~ 올라오길 정말 잘했다~라는 생각이 계속 들었어요.  중간에 구름다리 지나 10분 내리막이 한번 위기였고, 구정봉을 올라가는 길을 못 찾아서 힘들 뻔했지만! 그래도 구정봉도 보고, 천황봉에서 점심도 먹고! 정말 즐거웠어요! ​더운 여름에는 힘들겠지만 더 추워지기 전에 꼭 다시 가보고 싶네요! 억새도 더 보고, 진한 단풍도 보고 해야 하는데요^^  ​ 
​삼성역/봉은사역 근처에는회사도 많고 식당도 많고없는 게 없다. ​뷔페식 한식당도 있고고급 레스토랑도 있고진짜 맛없는데 비싼 식당도 많다. 물론 그런 곳들은 곧 다른 식당으로 바뀌곤 한다. 없는게 없는 곳인만큼무엇보다 맛이 중요하니깐!​삼성동 먹자골목 뒤쪽에도늘 상호명이 왔다갔다 하는 곳이 있었다. 늘 식당이긴 한데늘 고기집이긴 한데계속해서 주인이 바뀌는 곳. ​그곳이 요새 달라졌다. 점심시간에도 사람들이 가득하고기특하게도 어려운 시기에변함없이 자리를 지켜주고 있다. ​오늘은 오랜만에 방문했던 그 곳. 그 날 이후로 자주 방문하고 있는 그 곳을 리뷰해야 겠다. 으 오늘도 그 곳으로 점심 먹으러 가야지!​​  ​​​ 고깃집  소개​​역대 여러 고기집을 거쳐서지금의 “고깃집 ”으로 꽤 선방 중이시다. 물론 자세한 현재 재정 상태는 알 수 없다. ​​  삼성직영점 : 네이버방문자리뷰 140 · 블로그리뷰 3naver.me ​​주소서울 강남구 봉은사로112길 6 익성빌딩(봉은사역 5번 출구에서 500m 이내​주차고깃집 앞 가능 (넉넉하지 않으니 전화문의)​예약문의02-535-7001​​​​​​​ 고깃집  메뉴 & 시식 ​일정 때문에 점심시간보다 좀 이른 시간에밥을 먹게 됐는데도우리 같은 사람들이 여기 다 모임. ​잠시 딴 얘기지만싸이도 복구 되가는데 다모임은 뭔 소식 없는가 ㅋㅋ다모임도 보고 싶네 내 사진들ㅋㅋ​​  메뉴​메뉴판 급하게 찍었더니 차돌된장+솥밥 금액이…​동료 직원들에게 젤 인기 많은건 바싹 불고기와 김치찌개다. 뭐 인기가 많지만 각자 개성과 입맛에 따라각개 전투하는 추세다. ​​​오늘은!​뚝배기 불고기 + 솥밥 9,000 원 (1인)제육덮밥 8,000 원 (1인)​​ ​반찬은 엄청난 메뉴를 제공해주는 건 아니지만집반찬처럼 하나하나 맛있다. 전, 어묵볶음, 무생채는모든 테이블에서 밥 나오기 전 리필을 몇번씩 한다. 너무 행복하게도 셀프바에서 리필이 가능한 곳이라눈치 안 보고 원하는 반찬을 마음껏 먹을 수 있다. 멸치볶음이나 콩자반도 맛있는 반찬 중 하나.날마다 다른 반찬이 나오는데반찬마다 솜씨가 대단하신걸 느낄 수 있다. ​   ​​무생채에 빨간 양념이얼마나 잘 배어져있는지 보시라. 오호 입맛 댕겨요어묵볶음 이불 덮은 밥은메인 메뉴가 뭐였는지 까먹기 충분하다. 너무 극찬인거 같지만 반찬이 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋ​​ ​​지인이 주문한 제육덮밥을 몰래 훔쳐 본 결과저기 저 크게 보이는 대파가 엄청 달고!고기나 대파가 질기지 않고!제육의 질이 떨어지지 않고!게다가 볶음밥 위에 반숙 계란 후라이까지!!그래서 지인은 밥 한톨 안 남기고물론 사진도 안 남기고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다 먹어 버림​​훔쳐본 결과, 다음엔 나도 먹어보고 싶다 ㅋㅋㅋ​  ​내 뚝불과 내 솥밥소중하다. ​특히 솥밥은밥 퍼낼 때는 너무 양이 작은거 같다가밥 먹고 누룽지 먹고 나면 양이 작은게 아니었다는 걸 느끼게 된다. ​  ​불뚝 한뚝배기 & 밥 한솥​기본만 해도 맛있을 조합이지만이 집만의 정성가득한 반찬 덕에앞으로도 어려워지지 말고 맘 변치 말고오래오래 유지하길!​ ​​오늘은 점심 리뷰 였지만단체석도 마련되어 있는 곳이라소규모 회식으로도 찾는 곳이다. ​몇 일 전계속 되는 페어웰로 또 이 곳을 저녁에 찾았었는데육회와 등심은 질이 최고다!주머니가 가벼울 땐 진짜 두꺼운 한돈삼겹살도강추한다. ​​​다들 맛난 점심 드시길!​​  ​​ 
 5월에는 그윽한 차향에 취해 느긋하게 차를 마시고, 초록빛 세상을 만끽해보세요🍵!​가끔은 게으름 부리며 보낸 시간이더 소중하게 기억되기도 하니까요  : )​ 강화 전등사 죽림다원사진제공 서영진 ​봄날, 차향은 마당 깊숙이 머뭅니다. 꽃향기에 수수한 한옥 향까지 어우러져 완연한 휴식이 찾아듭니다. 전등사 죽림다원은 한옥에 기대 전통차를 마시는 공간입니다. ​5월 가볼만한곳 죽림다원은 마당 너머 천년 고찰 전등사를 품에 안고 있습니다. 달각거리는 다기 소리와 목탁 소리가 간간이 뒤섞이는 시간이 평화롭습니다.​ 사진제공 서영진​강화도 가볼만한곳 한옥 찻집 죽림다원은 단청과 커다란 서까래가 운치 있습니다. 내부에는 형형색색 도자기들이 전시되고, 탁자마다 놓인 화분이 봄 분위기를 더합니다. ​한가한 시간에 들르면 창가 자리에 앉아 전등사의 봄날을 만끽해도 좋습니다. 벚꽃이 지고 수선화, 백리향, 작약, 돌단풍, 철쭉, 매발톱이 꽃망울을 터뜨립니다.​ 사진제공 서영진 ​죽림다원에서는 직접 만든 차를 내놓으며, 쌍화탕과 연잎차가 인기입니다. 쌍화탕은 14가지 한약재를 이틀간 우려 깊은 맛을 냅니다. 연잎차는 전등사 승려와 보살들이 가마솥에 덖은 연잎으로 만듭니다. ​이 밖에 쑥떡과 연꿀빵도 맛볼 수 있어요!  위치 : 인천광역시 강화군 길상면 전등사로 37-41전등사죽림다원인천광역시 강화군 길상면 전등사로 37-41 ​​ 백운동원림과 강진다원사진제공 한국관광공사 김지호​전남 강진은 조선 후기 차 문화 중흥을 이끈 고장입니다. 다산 정약용은 18년 유배 생활 중 절반 이상을 만덕산 기슭 다산초당에 머물렀습니다. 이 시기에 차를 직접 만들어 마셨고, 초의선사를 비롯한 제자들에게 제다법을 가르쳤습니다. 다산초당이 있는 도암면에서 30분 거리인  남쪽 자락에 드넓은 강진다원이 있습니다.​설록다원강진, 오설록다원으로도 불리는 차밭 옆에 비밀의 정원 같은 5월 가볼만한곳 백운동원림(명승 115호)이 있습니다. 다산과 인연이 각별하고, 차 문화 산실로 남다른 의미가 있는 곳입니다.​ 사진제공 한국관광공사 김지호 ​유배 중이던 다산이 백운동원림과 인연을 맺은 건 1812년입니다. 제자들과 을 등반하고 내려오는 길에 하룻밤 머문 뒤, 아름다운 풍경을 잊지 못해 초의선사에게 ‘백운동도’를 그리게 하고 12가지 풍경을 시로 지어 《백운첩》을 엮었습니다.​ 사진제공 이정화 ​강진 차 여행은 강진 가볼만한곳 이한영전통차문화원에 들르는 것으로 완성됩니다. ​이시헌이 시작한 백운동의 제다 역사는 일제강점기 이담로의 8대손 이한영이 만든 금릉월산차, 백운옥판차로 이어졌습니다. 지금은 이한영의 고손녀가 계승해 제다와 다도 교육을 합니다. 백운옥판차, 금릉월산차, 다산이 마셨다는 떡차를 맛볼 수 있습니다.  위치 : 전남 강진군 성전면 월하안운길 100-63백운동정원전라남도 강진군 성전면 월하안운길 100-63 ​​ 익산산림문화체험관사진제공 채지형 ​차밭은 전남 보성이 유명하지만, 전북 익산에도 차밭 여행지가 있다는 사실! 알고 계셨나요? ​따뜻한 날씨를 좋아하는 차나무는 주로 남쪽 지방에서 재배하지만, 보성이나 하동보다 위쪽에서도 자랍니다. 웅포면 입점리 산30번지에 2009년 익산시가 큼지막하게 세운 익산 가볼만한곳 야생차북한계군락지(N 36°03′) 표석이 있습니다.​야생 차나무는 대규모 차밭과 달리 산에서 소규모로 자라며, 차나무의 생육 환경을 보전하기 위해 따로 손대지 않아 주변에 풀이 우거졌습니다.​  사진제공 채지형​5월 가볼만한곳 익산산림문화체험관은 차 관련 다양한 프로그램을 진행하기 위해 조성한 공간입니다.​이곳에는 약 4.1ha에 차나무 24만 본이 자랍니다. 2004년 파종한 녹차 육모 24만 개를 식재한 차밭입니다. 다른 차밭과 달리, 차밭 사이로 소나무가 우뚝 서 있는 모습이 독특한데요! 울창한 소나무와 반짝이는 차밭을 바라보며 차를 한 모금 머금으면, 몸과 마음이 평화로워집니다.  위치 : 전북 익산시 웅포면 녹차마을길 83-36익산산림조합산림문화체험관전라북도 익산시 웅포면 녹차마을길 83-36 ​​ 취다선리조트 사진제공 정은주​5월 가볼만한곳 제주도 취다선리조트에서 보내는 하루는 향기로운 차향과 함께 시작됩니다. 이른 아침 지하 1층 명상룸에서 진행하는 차 명상은 투숙객 누구나 참여할 수 있습니다.​차 명상 중에 마시는 차는 내면의 소리에 집중하도록 도와줍니다. 찻잔을 받아 들고 먼저 영롱한 빛깔과 따스한 온기를 느껴봅니다. 은은한 차향을 맡으며 마지막에 차 한 모금을 머금은 채 천천히 내면에 집중하고, 호흡법을 통해 명상을 이어갑니다.​ 사진제공 정은주 ​ 용둥굴레를 구증구포로 만든 선옥죽, 맛이 부드럽고 중후한 흑차는 취다선의 시그니처 메뉴입니다. 기프트 숍이나 홈페이지에서 구매도 가능합니다.​차 명상을 마친 뒤엔 한결 가벼워진 몸과 마음으로 제주도 가볼만한곳 두산봉 트레킹에 나서보세요! 중산간 지대에는 너른 차밭이 펼쳐진 '오늘은녹차한잔'이 자리합니다. 한가로이 차밭을 산책할 수 있는 공간인데요. 이곳에서 재배한 찻잎으로 만든 녹차를 이용한 음료와 아이스크림 등도 판매합니다.  위치 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2688*자세한 내용은 '취다선리조트' 홈페이지 참조취다선 리조트제주특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2688  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진서영진, 이정화, 채지형, 정은주 
국립공원 뿌시기  '' 등산코스 🌙2021.11.20🏃 등산코스 : 천황탐방지원센터 - 바람폭포 - 천황봉 (정상) - 구름다리 - 천황탐방지원센터🏃 소요시간 : 3시간 30분 (휴식 포함)🏃 해발 809m​🏃 난이도 : ★★★☆☆이번 여행의 마지막 코스 ''​국립공원 스탬프 투어를 하고있는 요즘 은 워낙 아랫지방에 있어언제가야하나 고민이었는데때마침 진도 해남쪽 땅끝여행을 오게되었고, 겸사겸사 에 있는 도 가게되었다 :) [출처] 국립공원공단우리는 천황탐방지원센터에서 출발하여 바람폭포 & 구름다리를 싸악 돌고오는천황지구 순환코스로 결정.!천황사 코스보다 상대적으로 쉬운 경포대 코스도 있지만이왕이면 구름다리랑 바람폭포도 다 둘러볼 수 있는 천황사 코스로 정하였다.​국립공원 안내와의 차이점은 우리는 '올라갈때 상대적으로 편하게 올라가고 내려울때 어려운코스로 내려오자' 라는 생각으로올라갈때 천황탐방지원센터 - 바람폭포 - 천황봉 으로내려올때 천황봉 - 구름다리 - 천황탐방지원센터로 하산하였다.이왕이면 경사가 가파른 구름다리방면보다 상대적으로 완만한 바람폭포방면으로 등산하길  😂   국립공원의 다른 국립공원과의 차이점은 바로 주차요금이 무료라는점..!!!!!어디 갈때마다 주차요금도 받고~ 입장료도 따로 또 받고~~ 돈이 계속 나갔는데은 주차요금도 없고 입장료도 없었다 ㅎㅎ.​자리도 엄청 넓어서 맘편히 주차 가능~~  But.. 주차가 무료인 대신에 주차장에서 등산로 입구까지는 대략 500m 정도..? 걸어올라가야한다.탐방안내소 표지판을 따라 아스팔트길을 쭈욱 걸어가면 10분 정도..? ㅎㅎ ​등산로 입구 바로 옆으로  야영장이 있어 야영장까지는 차를 끌고 올라갈 수 있긴한데야영장에는 야영손님만 주차를 할 수 있다하니..앵간해선 그냥 맘편히 밑에서 주차하고 가는걸 ..ㅎ 걸어 올라가다보면 이렇게 중간지점에  국립공원탐방안내소가 나타난다.바로 이곳이 국립공원 스탬프 인증 장소.!  사무실 안쪽까지 가서 찍어야 하나..했는데멀리서부터 스탬프투어 간판이 우리를 안내해준다.역시 생각보다 국립공원 스탬프 투어하시는 분들이 많은듯..ㅎㅎ   국립공원 인증 완료 🤘🤘  국립공원탐방안내소전라남도 군 읍 천황사로 280-43 국립공원관리공단 사무소  스탬프 인증을 하고 쭉 들어오면 어느덧 천황사 코스 탐방로 입구에 도착한다.동절기엔 2시까지 / 하절기엔 3시까지 입산이 가능하다고하니늦지 않게 출발해야할듯(근데..뭐 보통 산온다하면 오전에 오니까... 안심ㅎ) 천황사 코스 입구부터 처음 갈림길이 나타나는 천황사 삼거리까지 400m정도 되는 구간은부담없이 오를 수 있는 쉬운 코스로 이루어져있다.내 느낌은 뭔가 일반적인 내가 갔던 산과는 다른 느낌..? ㅎㅎ​등산로인데 양옆으로 대나무숲이 있고 해서 뭔가 색다른 느낌을 받았던 것 같다.(올라가면서 동남아에있는 맹그로브숲같다고 ㅋㅎㅋㅎ) 첫번째 갈림길. 천황사 삼거리 도착왼편으로 가면 구름다리를 지나 천황봉으로 가는 코스이고오른편으로 가면 바람폭포를 지나 천황봉으로 갈 수 있다.(구름다리 코스가 바람폭포 코스보다 약 0.7km 정도 더 길다)​우리는 바람폭포 쪽으로 올라갔다가 구름다리 방면으로 하산하기로 하였기에오른쪽으로 무브무브※ 오른쪽으로 가더라도 중간에 구름다리를 갈 수 있기에 코스는 취향껏 선택 가능 :)  바람폭포까지 가는길은 사진처럼 잘 가꾸어진 등산로와 산길로 이어져있기때문에오르는데 큰 어려움은 없다.갈림길에서부터 한 800m에..30분정도..? 저 멀리 보이는 의 뷰안개가 많이 끼어 있는 날씨라 하늘이 잘 보이지않았는데도푸른하늘에 만 우뚝 솟아있어서 더 이뻐보이는 것 같다 ㅎㅎ.근데..바위산인줄 몰랐는데 멀리서보니 죄다 바위뿐...ㅋㅋㅋ  어느덧 나타나는 두번째 갈림길.이곳에서 바람폭포쪽으로 그대로 나아갈지, 아니면 구름다리쪽으로 갈지 다시 나뉜다.앞서 말했다시피.. 구름다리 방면은 오르는 코스가 힘들기도 하고 길기도하여우리는 바람폭포 방면으로 올라가기로 ㅎㅎ.  음...근데 분명 폭포인데..물이 하나도 없는건 뭐죠..? ㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 와야 폭포를 볼 수 있는건가우리가 갔을 때는 폭포 물이 다 매말라있어서 사진과 같은 풍경은 만날 수 없었다.​원래는 폭포 풍경좀 보면서 한숨 쉬고갈라했는데별 볼게 없어서 바로 올라가게되었다 ㅋㅋ. 바람폭포전라남도 군 읍 개신리  바람폭포를 지나면 이제 등산로도 어느덧 매우 어려움 구간 진입.경사도 가파라지고 어느정도 올라와서인지 주변 풍경이 보이기 시작한다.아래에서 봤을때도 정상부근이 바위밖에 없었는데위에서 봤더니 바위산의 풍경이 눈에 더 잘 들어온다 ㅋㅋ.​다행인점은 저 바위산이 등산로가 아니라는점 🙂  올라가면서 점점 숨이차고 힘들긴하지만주변 풍경이 눈에 들어오니 힘든지도 모르고 풍경을 감상하기 바쁘다 😅​저 안개인지 운해인지 모를 구름과 기암절벽이 이루는 풍경이 그야말로 절경 👍  이런 풍경에선 사진 필수 :)​저멀리 내려가면서 가게될 주황색 구름다리도 보인다 ㅎㅎ. 어느새 구름다리 코스와 합쳐지는 통천문 삼거리 도착.!이제 천황봉까지 남은 거리는 300m.!  남은 300m가 천황봉의 마지막 고비랄까..ㅎㅎ초반에 경사가 꽤 되는 계단이 이어지지만, 이 구간만 끝나면 도착이다.  올라갈때는 그냥 바위 틈새를 지나가는구나 하고 지나갔는데이 곳은 하늘과 통하는 문이라고 해서 '통천문'이라고 부른다고 한다.(그래서 밑에 삼거리 이름이 통천문 삼거리였군...ㅋ)​여기를 지나야  정상인 천황봉에 다다를 수 있다 👏  정상 천황봉 도착~~!!​다른 정상 표지석과 다르게  천황봉 표지석은 엄청 큰 느낌 ㅎㅎ보통 작은 기둥에 새겨져있었는데, 은 커다란 바위덩어리에 새겨져있었다.   우리가 등산하는데 걸린 시간은 대략 두시간 정도..?​뭔가 올라오는 길들이 워낙 이쁘기도 하고, 등산로도 잘되어있어편하게 잘 올라올 수 있었다.  천황봉 인증 성공 :)해발 809m 역시 산을 타는 이유 : 먹기 위해서​주변 풍경을 보면서 먹는 라면과 김밥은 그야말로 꿀-맛  식사가 끝났다면 이제 풍경 감상 Time정상에서 보는 의 기암절벽과 운해는 진짜 감탄을 자아낸다.너무 이뻐서 가슴이 뻥뚫리는 기분 👍👍.  초반에 안개가 많이 껴서 정상에서 흐리면 어쩌지 걱정했는데정상은 오히려 하늘도 푸릇푸릇하고 너무 이뻤다.역시 등산할때는 하늘이 맑아야 사진도 이쁘고 기분도 좋다ㅎㅎ. 쭉쭉 내려와서 이제 구름다리 방면으로 하산을 시작한다.1시가 넘었는데 아직도 저 멀리 능선길을따라 올라오는 사람이 한가득 😅  문제는 구름다리방면의 등산코스...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여길 올라갔을 생각을 하면 그야말로 끔찍...진짜 바람폭포방면으로 올라가길 잘했다는 느낌을 확받았다.​계단도 계단인데 경사가 진짜 가파르다는...여기로 올라갔으면 무릎과 허벅지는 이미 가출하고 없었을듯  계단을 내려와도 또 계단이 이어진다.진짜 끝없는 경사로들.. 어느덧 구름다리 도착​구름다리 부근만 오면 사람들의 한탄+감탄 소리때문에내가 구름다리 근처에 다 왔는지 알 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ.  한가지 아쉬운점은 구름다리 바닥이 아예 꽉 막혀있었다는 점.대둔산이나 다른 산들의 구름다리들은 보통 밑 바닥도 구멍이 송송 뚫린 철제 바닥이었는데,의 구름다리 바닥은 아예 막혀있어서 뭔가 1도 안무서웠다.​원래 아래가 보이면서 살짝 오금이 저려야 제맛인데..ㅎ 아쉽길도 넓고 바닥도 안보이니 그냥 걸어가면 이게 구름다리인지 그냥 다리인지 모를정도랄까 ㅋㅋㅋ. 다리 자체는 산 한가운데 높은 곳에 있어 무서울만 했지만,개인적으론 사람들이 왜 비명을 질렀는지 모르겠는...ㅋㅋㅋ​그래도 이왕 여기까지온거 구름다리는 필수 ㅎㅎ  구름다리전라남도 군 읍 개신리 구름다리를 지나 쭉쭉 내려와 어느덧 등산 마무리~※최종 등반시간※등산 : 2시간정상 사진 촬영 및 식사 : 30분하산 : 1시간 40분​내려올때는 풍경도 감상하고 중간에 구름다리같은 즐길거리도 있어금새 즐기면서 내려올 수 있었다 ㅎㅎ.산 자체가 높지않아서 부담없이 나들이 다녀와도 좋을듯 ㅎㅎ 👏 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​ 
  등산코스  최단코스  천황봉 안녕하세요? 여행하는 플로리스트 곱분씨입니다.오늘은 지난 주말 엄마와 다녀온 전남   등산코스에 대해 소개해 드릴게요.  달이 뜨는 순간,   분류 레포츠 여행 어둠이 세상을 완전히 뒤덮기 바로 직전, 달이 뜨는 순간 의 아름다움은 절정에 달한다. 세상 모든 산 위로 달이 뜨건만, 유독 만이 그 이름에 달을 세운 것은 검푸른 시계 속 그 순간의 아름다움이 다른 어느 곳과도 견줄 수 없기 때문이리라. 달이 떠 있는 시간이 더 길어진 지금이야말로 의 월출이 빛을 발하는 최고의 때이다. 달빛 아래  | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기​여행이 시작되는 시각, 월출국립공원관리공단은 지난 11월 초 국내 최초로 야영장 등급제를 실행하며, 국립공원 내에 마련된 38개 야영장에 각 시설 수준에 따른 등급을 매겼다. 야영장 면적과 주차시설, 전기와 가로등 등의 시설 배치와 소방 등 안전장비, 대피 가능 상태 등을 포함하는 안전시설, 위생 상태와 연중 사용 가능 시간, 접근성, 녹지율 등의 입지 환경을 등급 기준으로 고려했다. 등급은 일반인들이 야영장의 상태를 쉽게 알 수 있도록 별 1개부터 4개로 표시된다. 그중 13개 야영장이 별 4개를 받아 특급 야영장으로 분류되었는데, 의 천황야영장도 여기에 해당된다.​천황야영장은 올해 초 새로운 모습으로 재정비되었다. 기존의 오래된 시설물들을 철거하고 주차공간을 넓게 확보했다. 별도의 물놀이 공간이 없던 야영장에 계곡물을 끌어와 풀장을 설치하고, 기존 39개였던 야영지를 52개로 늘리는 등 시설물도 추가로 확장했다. 다른 국립공원 자동차야영장과 달리, 주차장과 야영장 간에 거리를 두고 공간을 분리했다. 별도로 마련된 수레를 이용해 캠핑 장비를 옮겨야 하지만, 그리 멀지 않아 큰 불편함은 없다. 야영 사이트는 데크로 이루어져 있고, 데크 중간중간 전기박스가 설치되었다.  천황야영장 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 새로 조성된 야영장 내 연못 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기새단장한 후 천황야영장은 사전 예약이 의무화되었다. 홈페이지를 통해 예약이 가능한데, 전기 사용을 염두에 둔다면 이때 함께 예약하면 된다. 소소하지만 특별한 이곳만의 풍경은 취사대의 개수대 꼭지이다. 다양한 동물 모양을 하고 있는 수도꼭지가 친근함을 더해준다. 취사장 안 동물 모양 수도꼭지 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기야영장 아래쪽으로는 산책로와 자연탐방로가 있다. 대나무 숲길을 따라 국립공원 내에 서식하는 동식물을 설명해놓은 안내판을 읽으며 걷기 좋다. 그 앞으로 10여 개의 조각상이 놓인 공원도 있다. 야영장이 재정비된 후 설치된 현대미술 작가들의 작품으로 주변 숲과 조화를 이루며 산책의 멋을 더한다. 야영장 바로 옆에는 국립공원 탐방안내소가 자리한다. 야영장 뒤쪽 등산로가  정상으로 향하는 산행 들머리다. 자연탐방로에 마련된 조각공원 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 야영장 입구 옆 거북바위 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 천황사 전경 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기​구름 속을 지나 선계 입성군과 강진군의 경계에 있는 은 높이 809m, 면적 41.88km2이다. 국립공원으로 지정된 다른 산에 비해 그리 높지도 넓지도 않은 편이다. 그럼에도 금강산과 설악산에 견줄 만한 경치를 자랑하여 '남도의 작은 금강산', '남도의 설악산'으로도 불린다. 신라시대에는 월나산(月奈山), 고려시대에는 월생산(月生山)이라 불렸다고 하며, 그 후 조선시대를 거쳐 (月出山)이라 명명되었다. 1988년 6월에 20번째 국립공원으로 지정되었다.​군에 속하는 북측 산은 기암괴석으로 이루어진 돌산이고, 남측인 강진군 쪽은 숲이 울창한 흙산이다. 열대림과 난대림이 공존해 다양한 생태종이 서식하고 있으며, 그에 따른 연구와 보존의 중요성이 높은 지역이다. 천년 역사의 국가 보물이 있는 도갑사와 무위사가 자리하며, 우리나라에서 가장 높은 곳에 있는 마애여래좌상을 비롯해 천황사터, 선사유적지 등 문화재와 사적지도 풍부하다.​지정 탐방로는 총 5개 코스로 나뉜다. 구름다리 코스, 경포대지구, 천황지구, 도갑지구와 바람폭포를 경유하는 종주 코스가 있다. 등산로와 계단 등 시설이 잘 갖춰져 있지만, 경사가 매우 심하고 낙석 위험이 큰 지역이므로 주의해야 한다.​많은 이들이 찾는 길은 구름다리 코스다.  구름다리는 해발고도 605m에 자리하고 있다. 다리 아래 절벽의 길이가 120m 정도로 멀리서 바라보는 것만으로도 아찔하다. 매봉과 사자봉을 연결하는 구름다리 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 평야와 구름다리 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기초기의 구름다리는 도비와 군비, 산악회의 성금으로 1978년 12월에 조성되었다. 다리가 없던 당시 매봉에서 사자봉까지 가려면 34시간이 필요했지만, 다리 조성 후 5분으로 단축되었다. 초기의 구름다리는 노후가 진행되어 2005년에 철거되었고, 2006년에 보다 안전한 지금의 다리로 재개통되었다. 현재 구름다리의 길이는 51m, 너비는 1m이다. 구름다리에서부터 천황봉 직전에 있는 통천문까지를 신선의 세계로 향하는 길이라 한다. 통천문 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 천황봉 정상석 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기​기암괴석 절경을 지나 인간계로 회귀구름다리를 지나 천황봉에 이르는 길은  탐방로 중 가장 어려운 구간이다. 계단을 놓을 수 없을 정도로 커다란 바위들이 연결되어 있어 로프를 잡고 이동해야 하는 곳도 여럿이다. 하지만 천황봉에 도달해 마주하는 풍경은 등산의 노고를 말끔히 씻어준다. 정상석과 방향석이 놓인 천황봉 주변에서 사방을 바라보면 평야와 읍, 도갑사 방향의  전경을 볼 수 있다. 시야가 좋은 날에는 멀리 제주도 한라산 봉우리가 보인다고 한다.​천황봉에서  종주 코스인 도갑지구 방향으로 하산하면 바위산의 매력을 제대로 느낄 수 있다. 돼지바위, 불상바위, 남근바위, 장군바위, 베틀굴 등 갖가지 기암괴석이 웅장한 모습으로 서 있기 때문이다. 기기묘묘한 괴석들을 바라보며 30여 분을 걸으면 바람재삼거리에 닿는다. 그곳에서 도갑지구 종주 코스를 이어가면 도달하는 곳이 구정봉이다. 9개의 웅덩이가 너럭바위 위에 있다 하여 붙여진 이름으로, 한여름에도 웅덩이의 물이 마르지 않아 용이 살았다는 이야기가 전해진다. 지금은 표지판이 아니면 알 수 없을 만큼 몇몇 웅덩이의 흔적만 보인다. 기기묘묘한 괴석 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 돼지바위 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기구정봉에서부터는 한두 번의 오르내리막을 지나면 어렵지 않게 걸을 수 있는 완만한 구간이 이어진다. 40여 분을 내려가다 보면 미왕재 억새밭과 마주한다. 이곳에서 1시간 정도 숲길을 따라가면  종주 코스의 종착지인 도갑사를 만나게 된다. 도갑사는 신라시대 도선국사가 창건한 사찰로 국보 제50호 해탈문을 비롯해 문화재 5점을 보유하고 있다. 미왕재 억새밭 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기 도갑사 전경 | 출처: 대한민국구석구석 여행이야기은 그리 높지 않은 산이지만 커다란 바위가 많은 돌산이므로 걷는 내내 조심해야 한다. 특히 가을과 겨울철에는 낙엽이나 결빙으로 인한 미끄러짐이 심하기 때문에 더욱 세심한 주의가 필요하다. 탐방로 중간에 식수를 구할 수 없으니, 산행 전 물을 넉넉히 준비하는 것도 기억하자.[네이버 지식백과] 달이 뜨는 순간,  (대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사)  저희가  등산 코스로 선택한 길은 초보자도 가기 쉬운 최단코스로 경포대에서 출발하는 코스랍니다.  등산을 시작하면서 발견한 네잎클로버저와 엄마가 안전한 산행을 하게 해달라고 빌었어요.   등산로 입구엔 이렇게 배낭의 무게를 잴 수 있는저울도 있어요~^^  산행하기에 너무도 좋은 계절이네요.많은 분들이 찾는 전남  저희가 찾은 경포대 코스는 초보자들을 위한최단코스라서 정말 많은 분들이 오시는듯해요.    언제가도 좋은 등산영상으로 함께 하세요~^^   등산코스 중간중간 보이는 풍경도너무 멋져요.정상은 더더더 멋지겠지만 정말 발걸음을 멈추게 하는매력이 있는 곳이랍니다.    정상을 바로 앞에 두고 만나는 풍경입니다.정말 대답하죠??    정상을 가기 위해 지나야 하는 통천문하늘과 통하는 문 정상 천황봉과 통하는 문  이렇게 멋지게 생겼답니다. 쨘~!!!저희 앞에 펼쳐진 의 근사한 정상   천황봉입니다.해발 809m높지 않은듯하지만 경사도가 좀 있는 편이라난이도는 조금 있는 편인듯해요.  정상의 시원한 바람과 멋진 뷰 덕에저와 엄마는 한참을 정상에 머물렀답니다.정말 내려가고 싶지 않을 정도로 멋진 곳이었어요.   정상에서 먹는 모든 간식을 꿀~~~맛이지요.모닝커피를 사러 들렀던 스타벅스에서 산곱분씨의 페이보릿 샌드위치 ㅎㅎ맛있게 잘먹었어요!!    살짝 흐리긴 했지만  정상은 충분히 근사한 곳이랍니다.곱분씨와 함께 영상으로 보실까요?  저희가 선택한 하산길을 천황사 코스입니다.의 명물 구름다리를 보기 위해 선택한 코스입니다. 구름다리를 보기 위해 가는 길 또한 멋지고 근사했지만 난이도는 다소 있는 길이랍니다.저희는 하산길이어서 그나마 괜찮았지만올라오시는 분들은 정말 힘들어하시더라고요. 힘들게 도착한  구름다리생각보다 짧았지만 생가보다 멋졌던 구간정말  등산을 가신다면 꼭 가야 할 코스라 생각해요해요. 완전 해요.   구름다리에서 1시간이 조금 넘게 걸려서 천황사에 도착했고요 저희가 처음  등산을 시작한 경포대입구로택시로 이동했답니다. 탐방센터에 들러  인증 스탬프도 꽝~!정말 뿌듯 뿌듯한 순간이었어요.  저희의  산행기록과 등산코스입니다.엄마와 곱분씨의 소중한 추억을 만들게 해준전남  좋아요~^^정말 좋아요~~ 전라남도 군 읍 천황사로 280-43 ​ 
​#블랙야크100대명산#국립공원#천황봉 #구정봉 ​가을이라 가을바람~ 드디어 가을이 다가왔다.! 전국에 있는 아름다운 모든 산을 다 다녀보고 싶은 큰 포부가 있다.​옛날 말에, 조물주가 한반도를 만들때 금강산에 50%, 설악산에 20 % 에 20% 그리고 나머지는  어쩌고 저쩌고에 썼다고 하실만큼 아름다운 풍광을 자랑 하는 . ​남도에 가장 큰 산이기도하고, 강진에서 나름 갈 수 있는 산이라서 어릴때부터 자주가던 ~! 진짜 몇년? 몇십년? 만에  나드으으으리!  등산! ​​ 등산코스는 여러군데가 가능​   등산코스 우리가 간 곳은 경포대입구에서 시작 ->바람재->구정봉또 다른 방법은경포대입구->약수터->구름다리->천왕봉 ​경포대입구에서 시작하면 약간 가파른 길이 마지막에 나오지만 최단코스로 2시간내로 천왕봉까지 돌파할 수 있다고 한다. 참고하시길!  호기롭게 경포대입구에서 부터 시작~ 오랜만에 등산이라 설렜다. 얼마나 힘들지 감이 안왔지만 날씨가 너무 좋아서 기분도 좋게 출발~ ​​ ​​단풍나무는 아니지만 가을을 느낄 수 있는 나무들이 곳곳에 있었다. 이 특별한 등산로는 넓지 않게 형성되어 있었고, 사람이 그래도 꽤 다녀서 터가 닦인 느낌이지만넓지는 않았다. ​​  경포대 초반코스는 마일드하게 1키로가 넘게 주-욱 올라간다. ​ 오오 드디어 억새들이 보이기 시작하고, 숨이 가빠지고 있다. ​​ 바람재에 거의 다 올때쯤엔 억새들이 상당히 예쁘게 보인다. ​​​ 바람재에서 오른쪽 옆으로 가면 천황봉 코스로 가고 왼편으로 가면 구정봉이다. 초보 등린이는 천왕봉이 두려워서 구정봉까지만 가기로 했다. ​  국립공원 경포대입구 코스/ 천황봉 코스 바람재에서는 거의 천황봉까지 40분걸린다고 한다. 도전해볼만 하지 않을까 싶었지만 포기...ㅎㅎ ​내가 느끼기엔 구정봉가는 코스는 쉬움이었고, 오히려 바람재까지 올라오는 부분이 너무 어렵게 느껴지던데, ㅎㅎㅎ 희안한 코스 선정이다. ​ 바람재에서 약간의 휴식을 취하고 다시 구정봉으로 오르는 코스~ 멀리 바라본 아름다운 구정봉의 풍경~ 바위산이라 예쁘다!!! 역시 !!! ​​ 구정봉으로 오르며~ 오른편으론 이 보인다. 은 평평한 평야지대, 왼편으로 강진은 여러모로 굴곡이 많은 동네다 ​ 들꽃, 예쁜 데이지 ​ 자자 구정봉으로 올라보자! 헙헙헙헙!​ 멋진 바위 풍경을 보고 있자니 입이 떠억 벌어질 수 밖에!!! 이 풍경에 반하지 않을 사람이 있을까, 머리를 한대 맞은듯하기도 하고, 바람도 많이 불어서 머리가 얼얼한 느낌이기도 했다.​​ 구정봉 반대편은 천황봉, 저 멀리 천황봉이 멀지만 가깝게 느껴진다.아쉽지만 천황봉 등반은 다음기회로 미룬다. ​​ 구정봉을 오르다보면  큰바위얼굴이 나온다. 진짜로, 이렇게 정확하게 큰바위 얼굴일 수가 ㅋㅋ너무 똑같다. 이름 하나 잘지었다고 생각 ​ 따단.. 누가 봐도 큰바위 얼굴이다..이건! 제대로 형상화 하셨다. 이름 지은 사람 아주 칭찬할 만하다. ​ 구정봉에 거의 다 와갈 때쯤,  병풍처럼 펼쳐진 바위를 두고 한컷 찰칵!​​ 베틀을 짯던 동굴이라서 베틀굴이라는 이름을 가진 자그마한 굴도 볼 수 있었다. ​ 드디어 구정봉에 올랐다. 앞쪽으로 보이는 강진의 모습~ 저수지인가? 알음알음 작은 봉우리 산들이 있어서 풍경이 아기자기 귀여운 강진!​​바람재에서 구정봉 코스는 풍경도 아름답고 코스는 무난해서 금방 오르는 기분이 들었다​구정봉이 9개의 우물이라는 의미에서 이 봉우리에 만들어진 바위 위에 희안하게도 9개의 물구덩이가 있다고해서 지어진 이름이란다.​ 구정봉에서 도갑사 쪽으로 조금가다 나오는 길에 쉬기로했다.강진농협 파머스마켓에서 사온 김밥으로 끼니를 대신한다. 2시간 가량 오른 산행이라 배가 고팠다. ​​​잠시 휴식을 취하고, 20분?30분? 바람이 상당히 불어서 점점 추워지고 있어서 ~ 서둘러 내려가본다. ​ 내려가는 길에 활짝 핀 데이지 꽃데이지 왜이리 이쁘지? ㅎㅎ 들길에서 만나면 반가운 꽃!! 연보라색을 좋아라해서 ~ 그런지 이 꽃만 보면 눈에 확확 들어온다.​​  내려가는길, 바람이 세차지만 풍경을 꼭 찍어두고 싶었다. ​ 저 멀리 천황봉이 보인다.ㅎㅎㅎㅎ 내려오는길은 2.5키로로 상당히 길게 느껴졌지만, 조심조심 내려오다보니 어느새 다달랐다.​총 등산은 3시간정도 걸렸다. 11시~1시까지!올라가는데 한시간반, 휴식 20-30분, 내려오는데 1시간 정도 였나보다. ​평일이라 사람도 별로 없고, 가을산행의 풍요로움도 느끼고 참 좋은 시간이었다. ​다음에는 꼭 천황봉에 도전해봐야지!​​#강진여행 #남도여행​  
