​오늘 소개해드릴 곳은 전라남도 군에 위치한  상대포역사공원과 입니다.상대포는 고대 서남권 지방의 국제 무역항으로 중국, 일본 등과의 교역의 중심지였습니다.​이곳은 백제 왕인 박사가 1600년 전 논어와 천자문을 가지고 문물을 전수하기 위해 일본으로 건너간 유서 깊은 곳이기도 합니다.​ ​에 있는 상대포 입구 주변에는 조경과 입구를 나타내는 “상대포”라는 바위가 위치하고 있습니다.​ ​상대포역사공원은 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내판이 설치되어 있어서 처음 방문하시는 분들도 어려움 없이  찾아가실 수 있습니다.상대포는 예로부터 호남 3대 명촌으로 손꼽힌  구림 마을에 있었던 옛 포구로, 백제 때부터 조선 시대에 이르기까지 중국, 일본 등을 오가는 배들이 드나드는 국제 포구로 알려진 곳이기도 합니다.​ ​  주변에는 협죽도가 아름답게 피어있습니다.협죽도는 6월 초순부터 8월까지 화려하게 피어나는 꽃으로 개화 기간이 길어서 많은 분들이 쉽게 구경하실 수 있습니다.​ ​ 상대포역사공원을 방문한다면 꼭 걸어봐야 하는 이곳은 바로 “상대포역사공원 목교”입니다.​ ​목교를 지나가면서 바라본 주변의 아름다운 연꽃 모습입니다. 이곳은 자연을 훼손하지 않고 자연 상태 그대로 그리고 옛 모습 그대로 지키고 있습니다.​ ​목교는 취석루에 가기 위해 꼭 거쳐야 하는 곳이기도 합니다​.취석루로 향하는 길 주변에서 연꽃을 쉽게 구경할 수 있어 자연 속의 또 다른 힐링을 할 수 있습니다.​ ​취석루를 가기 위해 목교를 건너기 전에도 한 번 사진을 남겨보았습니다.  ​ ​이번엔 취석루로 향하는  길, 목교의 전체적인  모습입니다.​ ​주변에 있는 연꽃들을 즐기다 보면 드디어 “취석루” 라는 곳이 보입니다.​ ​취석루의 전반적인 모습입니다. 이곳에서는 잠시 쉬어갈 수도 있고, 주변 경관을 감상할 수도 있습니다.​ ​취석루에서 직접 바라본 주변 경관 모습입니다.​ ​취석루 주변은 자연의 모습을 그대로 담고 있어 그 싱그러움을 제대로 느낄 수 있는 곳입니다.​ ​ 취석루를 구경한 후, 다시 목교를 지나 돌아왔습니다. 주변에 펼쳐진 조경 모습이 아름답네요. 더워지는 날씨 속에서도 주변의 자연 모습을 보니 시원해지는듯합니다.​ ​걸으면서 보았던   아름다운 자연 모습들 중에서도 특히 이 수많은 연꽃이 기억에 많이 남습니다.​ ​이제 상대포역사공원을 구경했으니 도 을 해봐야겠죠?상대포역사공원에서   가는 길의 모습입니다.​ ​구림전통마을은  돌담길로 만들어져 있으며 이곳에서는  구림한옥체험관, 한옥 민박촌이 운영되고 있습니다. 뿐만 아니라 전통혼례, 짚, 풀 공예 등 농촌 문화체험 프로그램을 함께 즐길 수 있어 2006년에는 한국 내셔널트러스트에서 잘 가꾼 자연문화유산으로 선정되기도 하였습니다. ​우리의 옛 정취와 아름다운 자연을 함께 경험해보길 원하신다면 과 상대포 역사 공원에 방문해보시는 건 어떨까요?다양한 경험까지 함께 얻을 수 있어 분명 유익한 힐링 이 될 것입니다.​​ 상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 783-1 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
2021년 7월 3일 토요일아침 7시반에 수서역에서 친구를 만나기차에 오릅니다​​ ​​광주송정역에 도착하면셔틀버스를 타고 로 향하게 되면서문화재청 공모사업인1박2일 고택 종갓집 활용사업인  종가이 시작됩니다​​원래 오전10시 40분에셔틀버스를 승차하기로 했어서,,그 전에 도착하는 기차를 예매했지만비소식이 있어좀 더 부지런을 떨어 미리 도착하였지요.참 다행인것이 ktx 예약했으면 못갈 뻔 했답니다.​​비슷한 시간대의 열차가 문제가 생겨연착이 되어참석하지 못하신 분이 두 분 계시더라구요.함께하지 못해 아쉬웠어요.​​일찍 도착한 저희는광주송정역 내 전주현대옥에서아침으로 콩나물국밥 한사발 했어요ㅋㅋ​​ ​​맛있는 아침을현대옥에서 콩나물 국밥으로 뚝딱 했지요전주가서 먹는게 더 맛있네요아무래도 기차역이다 보니깍뚜기 반찬이 없어서좀 아쉬웠어요​​시간이 되어  종가에발이 되어줄 버스가 도착했습니다코로나19 확산 방지를 위해버스에 오르기 전열 체크를 하고방문기록도 남겼습니다​​ ​​우리의 1박2일의 스케쥴이에요이렇게 스케줄 짜여진관광 넘나 오랜만인거~~​​예전 20대때부터 무박2일, 1박2일로관광버스 타고 가는 지방 을함께 다니던 친구와 함께 갔는데가면서 옛 생각이 많이 나더라구요.그 친구와 외도도 가고 진해 군항제도 가고부산영화제도 가고 여기저기 많이 쑤시고 다녔는데벌써 나이를 먹고  한 번 같이 가기힘들어진 시기를 맞다니요... ​​ ​​ 종가을 주관해주시는전라남도 종가회에서 객들을 위해비온다고 우비도 하나씩 챙겨주시고  종가에도움이 될 만한 책자도 하나 겟했습니다​​살면서 처음 와 본 ,제가 아는 은포뮬러원 F1 이라는(내연기관차 최고 레이싱대회)레이싱경기가 열리는 곳인데요KIC 코리아 인터내셔널 서킷이라고레이스와 모터스포츠 행사가 열리는트랙이 있는 곳으로 기억하고 있어요​​포뮬러E 라고 전기차 경주대회도8월에 서울에서 열린다고 하더군요뭐 아무튼그런 을 고택 종가체험 하러 갑니다​​ ​​가는 길, 버스를 타고영산강을 건너고 있어요차창 밖으로 보이는 영산강 뷰~~​​ ​​비는 많이 오지만높은 건물 없이푸르른 나무와 풍광이기분을 설레게 만들었어요​​ ​​저 뒤로 보이는 하면 떠오르는 월출산은일요일 마지막 코스로도갑사 다녀올 예정이에요​​ ​​왕인박사유적지,  왕인공원에 먼저 들러현삼식 종손님의 환대와 인사를 받고점심을 먹으러 들어갔습니다.​​https://blog.naver.com/iammisung/222423129961 왕인박사유적지 내 소고기버섯전골맛집 송죽관 찐맛집!전라남도 군에 왕인박사 유적지를 방문한다면 꼭 주차해놓고 유적지 내부의 송죽관에서 소고기버섯전골...blog.naver.com ​​진짜 맛있었던 송죽관 소고기버섯전골!또 먹고 싶어지네요버섯도 푸짐하고 고기도 많고~​​ ​​본격적으로 육의당 박흡이 태어난창녕조씨 종갓집 조종수가옥을 둘러봅니다​​ ​​집 뒤로 이런 풍광너무 멋있어서 여기가 천국 같더군요!​​ ​​진짜 이게 힐링~~~대나무봐~~그냥 여기 바닥에 에어매트 깔고누워있고 싶더라구요?비가와도 운치있고 비 안와도 너무 멋진 곳!​​ ​​조종수가옥의 사당 현판앞에서종손님 말씀도 들어봅니다문화해설사 선생님의설명도 너무 유익했습니다.​​ ​​서호사 뒤로 경치가 너무 아름다움!!진짜 동양화 한폭이 여기 이곳에~​​ ​​우리 한옥 어쩜 이리 자연과 잘 어울릴까요너무 멋진 곳에서 공기도 좋고하늘도 좋고 빗소리도 좋고!!​​ ​​옛 책 만들기 체험도 했습니다풀칠 없이 노끈으로책을 엮는 법도 배웠답니다!​​ ​​조종수가옥의 안채인데전형적 남부지방 'ㅡ' 일자 가옥으로부엌과 출입문 일부만 개조한 것 말고는1700년대 원형에 가깝게 보존되고 있는귀중한 민속문화재예요!​​ ​​게다가 정원도 엄청 잘 가꾸어져있고뒤로 동산이 있는데 너무 멋있었습니다.​​ ​​복원된 안채의 모습입니다사진을 못찍었는데 오른쪽 잘린 부분의문을 열면사진에 왼쪽 빗자루 걸린 부엌까지바람이 엄청 잘 통한다고 하시더라구요​​ ​​아쉬움을 뒤로하고 나와서조종수가옥의 전경을 담아봤습니다​​ ​​옛 책 만들기 체험 후남송교 위에서조종수 가옥을 배경삼아인증샷도 찍어보았어요~​​남송교 밑으로는 구림천이 흐르고~너무너무 아름다운 !!​​ ​​우리가 없는 자연 그대로의고요한 의 남송교와저 뒤로 보이는 조종수가옥그리고 동산까지~!!​​ ​​한석봉 친필로 쓰여진육우당 현판, 박흡이 지은 정자예요.화재로 소실된 것은 약 280년 전에다시 건립되었고이곳에서 한석봉이 떡을 썰고 어머니가글을 썼다고 해요.개성에서 태어난 한석봉이 스승님을 따라와에 자리잡고어머니는 떡장사를 학산면 독천시장에서하셨다고 하더라구요​​ ​​도선국사가 태어나 버려졌다는국사암 위에 오르니저 뒤로 월출산이 장관이었습니다구름과 산과 하늘이 너무 멋있죠?​​ ​​왕인박사가 일본으로 떠났다는국제 무역항 상대포구에도 들렀어요이 곳에서의 뱃놀이도 상상해보았네요​​ ​​도기박물관에 들러전시관을 보기 전에잔디 광장의 나무도 보구요~​​ ​​너무 복장이 등산복 차림ㅋㅋㅋ진짜 편하게 갔던 영월  종가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어릴때 부모님들 등산복입고가시는거 너무 뭐라고 했네요..제가 이러고 돌아다닐 줄이야ㅋㅋㅋㅋㅋ주머니에 우비랑 혹시 당떨어질지 몰라친구가 챙긴 행동식(춰컬릿과 캐러멜)ㅋㅋ​​ ​​전시장 안도 둘러보고잠시 벤치에 앉아서는너무 편해서 집에 하나 놓고 싶다고친구랑 들떠서 하나씩 가져가자~ 이러고킥킥 거렸네요의자가 진짜 너무 편했어요!!​​ ​​그리고 첫 날의 마지막 장소는대동계의 집회장소인회사정에 들렀습니다.​​이 곳에서 국악인 김주희님과조현일님의 고품격 국악공연을 감상했지요​​이곳 영월 에서의1일차 을 마치고숙소인 편백나무민박집으로 향합니다저녁을 먹고 하루를 마무리했어요https://blog.naver.com/iammisung/222423262312 편백나무민박, 조용히 쉬어가기 좋은 쉼터였다, 한 달 살기 하고 싶은 곳, 또 가고 싶다!전라남도 군이  일원에서 ‘  종가’ 프로그램을 시작했는데 우연히 친구를 ...blog.naver.com ​​2일차 일정도 기대해주세용~~​​​​​  ​​​​​​​​ 
​​ 2021년 12월 31일​눈이 와서 라운딩이 취소되면서반나절 정도 을 돌아볼 시간이 생겼다을 계획했으면 좀더 찬찬히 가볼 곳을 찾아봤을텐데급하게 그러면서도 아크로cc와 너무 멀지 않은 곳으로가볼만한곳을 찾아서의 매력을 다 느꼈는지는 모르겠다​그치만 여기는 생각보다 좋았어서 을 들린다면 추천하고픈 곳​ 도기박물관전라남도 군 군서면 서호정길 5 도기박물관 ​​옆에 조그마한 주차장이 있는데자리는 여유가 있었던 편입장료는 무료​화려한 도기나 국립중앙박물관을 생각하면 안되지만 ㅋㅋ생활도기 위주의 전시품들이 많고도자기를 만드는 장인의 모습을 담은 비디오가 상영되고 있었는데와 이래서 손으로 만든 도기는 제값을 받아야하는구나 느꼈던 노동의 현장..... ​ ​​의외로 깜찍한 작품들도 있다 ​​​​가까운 곳에 군립 하정웅미술관이 있다걸어가는 거리​ 군립하정웅미술관전라남도 군 군서면 구림로 96 ​​​남도의 빛이라는 지역작가 전시회도 하는 중 ​​역시 군에서 운영하는 곳이라입장료 무료 ​​구림 문화예술길 지도도 있으니따뜻한날 가게 되면 챙겨서 산책해도 좋을것 같다 ​​수묵을 그리는 사이라는 기념전을 보는데 ​​너무 귀여워 ㅠㅠ 참새 ㅠㅠ ​​​그리고 깜짝 놀란 이우환 작가의 작품을 만남에서 ㅋㅋㅋ심지어 판화 아님color pigment & glue on canvas임가까이서 보면 입체감도 느껴지고넘 멋있었다 ​​​수묵 전시를 본 후에전시장을 관리하시는? 도슨트? 같은 분이 계속 설명을 해주시다가나한테 충고처럼젊은 사람이 사진 찍어서 블로그 같은데 기록도 하고 그러라는데 ㅋㅋㅋ아니 네? ㅋㅋㅋㅋ어 저 블로거인데요 말은 못하고 ㅋㅋㅋ 올려봅니다 ㅋㅋㅋㅋ올리라고 해서 올리는건 아니고 미술관이 넘 맘에 들어서!근데 분명 이 전시 앞에 사진촬영 금지라고 써있었는데!!!!!관계자 분이 그렇게 말씀하셔서 일단 올려보지만문제시 꼭 알려주세요!​이 전시는 지역작가 전시였음 ​​​​​두군데가 딱 붙어 있어서같이 한번에 보기가 좋았음좀 날이 따뜻했으면 주변에 걸을데도 많아 보였는데한겨울이라 그건 좀 아쉬웠던​​ 
나주의 순둥순둥하게 생긴 낮은 산지를 지나 군으로 들어서면 기가 막히게 멋진 산세를 자랑하는 월출산이 떡하니 버티고 서 있어요.​ ​읍에서 월출산을 올려다보면 멋진 기세에 경외감마저 듭니다.​ ​이 은 종가집 고택들도 많고 역사 유적지 등 마을 전체가 마치 민속촌이나 민속공원과 같이 깔끔하게 가꾸어져 있어 산책하기 참 좋아요.마을 입구에는 상대포공원이 있구요, 조금 더 들어가면 < 도기박물관>과 <군립 하정웅미술관>도 깔끔하게 잘 지어져 있어요.​먼저, 군립 하정웅미술관에서는 <수묵을 그리는 사이> 수묵화 전시가 있어서 둘러봤어요.​ ​하정웅 컬렉션중에서 매번 다양한 주제로 전시를 하는데요, 한국 , 중국, 일본 그리고 북한의 수묵화전입니다.​ ​팜플렛의 메인을 장식한 에도시대 <원숭이 가족> 넘 귀엽기도 하고 ㅎ 구도와 그림이 들려주는 이야기가 있어서 한동안 서서 감상했어요.​ ​한국작가 박방영 <본향> 그의 작품은 서예와 그림이 혼합된 현대적 서화일치의 경지를 보여준다는 평을 받는다고합니다.​ ​중국작가의 작품중에는 류융밍 (1945~) 작품이 인상깊었어요.전통적인 중국풍이 아니라 현대적이면서도 새로운 스타일이 맘에 들었어요.​  ​그리고 제가 관심이 있었던 이우환작품들을 따로 전시하고 있었는데요, ​ ​이우환 <선으로부터> 1984​  점은 선을 부르고 그리하여 선으로 이어진다. 모든 것은 점과 선의 집합과 산란의 광경이다. 존재한다는 것은 점이며 산다는 것은 선이므로, 나 또한 점이며 선이다. 삼라만상이 나의 재생산이 아닌 것 처럼 내가 표현하는 점 또한 늘 새오룬 생명체가 되리라.​  ​이우환 <대화>작품과 조명과 액자의 빈 공간까지 뭔가 심오한 철학적 주제를 던지는데 제 사유의 깊이가 따라가지 못하네요 ㅜㅜ​  ​재일교포 사업가인 동강 하정웅 선생이 평생 수집해왔던 작품을 2007년부터 고향인 군에 기증하기 시작하며 미술관 건립이 추진되어, 2012년 9월 3일 <군립 하정웅미술관>으로 개관하였습니다 ​ ​평생동안 수집한 회화, 판화, 조각, 공예, 사진, 서예, 도자 등 미술품 2,700 여 점을 기증하면서 건립하게된 미술관인데요, 정말 대단한 분 같아요.​  ​하정웅 미술관은 연 4회에 걸쳐 동강 컬렉션 미술품을 공개 전시하며, 세계 미술문화교류의 공간으로도 활용되고 있다고 합니다.​​그리고 그 옆으로 특별전시관에는 작가들의 마을풍경 전시가 있습니다.​ ​에는 멋진 월출산의 기운을 고스란히 내려받은 곳, 2200 여 년의 오랜 역사와 전통을 자랑하는 명품마을이 있어요.월출산 서쪽에 자리잡고 있는 호남 3대 명촌 중에 하나로 손꼽히는 <> 입니다.​ ​ 이름이 좀 특이한데요.신라말기 어느 겨울에 이 마을에 사는 한 처녀가 시냇가에서 싱싱한 오이가 떠내려오는 것을 보고 건져먹었는데, 그 후 그녀의 배가 점점 불러오더니 가을에 아들을 낳았다고 해요~ ㅎ​ ​그녀의 부모는 오이를 먹고 임신한 것을 괴상하게 생각해 갓난 아기를 근처 바위 아래에 버렸다고 합니다.며칠이 지난 뒤 처녀는 아이 울음 소리를 듣고 그 바위 아래로 가보니 비둘기 떼에 둘러싸여 아이가 건강하게 살아 있는 것을 발견했대요.​ ​그런 일이 있은 후 처녀의 부모도 범상치 않은 일이라 여겨 그 아이를 키우는 것을 허락했다고 합니다.그 아이가 후에 자라서 풍수의 대가인 선각국사 도선이 되었다고 하네요.그 이후 이 바위를 국사바위라고 부르고, 마을 이름도 비둘기 구(鳩) 자에 수풀 림(林) 자를 써서 비둘기 숲, 즉 구림(鳩林)마을 이라고 불렀다고 합니다.​ ​군림 하정웅미술관 바로 옆에는 <도기박물관> 이 자리잡고 있어요.​ ​약 1,200여 년 전 통일신라시대부터 도기가 생산되었다고 하는 은 우리나라에서 최초로 도자기에 유약을 칠한 사유도기를 만들었던 가마터가 있다고해요.​  ​유약은 도자기 역사의 획기적인 전환점으로 이 일대가 한국도기문화의 중심지였다는 사실을 보여준다고 합니다.​  ​구림중학교 자리에 들어선 < 도기박물관>은 구림도기의 역사성과 의 도기문화와 그 예술성을 알리고자 설립했다고 해요.​  ​군에서 출토된 구림도기 및 기증품들을 상설전시하며, 방문객의 오감 만족 체험 프로그램 운영으로 과거와 현재, 미래를 잇는 문화 공간 역할을 톡톡히 하고 있다고 합니다.​ ​미술관, 박물관 그리고 을 찬찬히 둘러보면서 여유로운 산책을 할 수 있는 알찬 나들이였어요.​  ​​​​​​​​ 
   에서 회사정(會社亭)의 추억은 많지만 최소 이 두가지는 기억하렴니다   이 생성될때 해주최씨, 함양박씨, 해주최씨,창령조씨(입향순서 순서) 성씨가 입향하여 동네가 형성되었다는 역사적 사실입니다.이밖에도 연주현씨 반남박씨 천안전씨 남평문씨등이 성씨별로 문중과 관련된 여러 유적이 존재합니다.  3가지 금에 대한 퀴즈는 평소 생각하던 일이어서 다시금 정리해 봅니다.대부분의 사람들이 황금을 중요하게 상각하며살지요.그리고 가끔 소금같은 삶을 살아가고 있는분들을 보면 존경스럽습니다.저는 지금을소중하게 생각하며 지금은 왜 아닌가?를 반문하며 행동을 다그치며 살고 있습니다. 이 다야한 문화유산이 잘 보존되어 있고 자연과 함께 역사와 전통을 느낄 수 있는한국내셔널트러스트에서 잘 가꾼 자연○문화유산으로 선정된 마을입니다   회사정에서 이번 에 참여한 분들을 대상으로 작은음악회가 열렸습니다.수준 높은 연주에 놀라고 이 연주를 위해 먼곳을 마다 않고 달려와 준 성의에 탄복합니다.​이번   은 문화재청 공모사업으로 2021 고택 종가집 활용사업으로사)전남종가회에서 주관하여 열렸습니다.​이동하는 차에서는 관련된 유튜브 영상과 음악을 찾아 DJ를 해주시고가늠곳에서는 문화해설을 더해 주시는 배려 감사합니다. 코로나19의 팬데믹 상황에 발연체크와  방문객 안심번호 등록등 안전에 애써주신 스텝진의 수고에 감사드립니다.덕분에 호강한 이였습니다.참고 하시도록 일정표를 첨부하고 글을 이만 줄입니다. #영앙 #회사정#고택종가집활용사업#문화재청공모사업#사단법인전남종가회#삼현육각김기종#가야금병창 #군#내션널트러스트#서이추환영 #황금#소금 #지금  ​​ 
코로나가 계속되고 세계 곳곳에서 전쟁이 일어나도 봄은 온다.추운겨울이 지나고 꽃망울이 스멀스멀 올라오는 3월의 중순. 전남  로 향했다. #구림전통마을 이라기도 하고 # 이라고도 부른다.에 도착하면 위 사진처럼 멋진 정자하나가 반겨주는데, 이름하여 회사정(會社亭).조선후기의 정자라고 한다. 정말 멋있다.이런것이야 말로 한국의 멋이 아닌가 생각이 든다. 회사정(會社亭) 옆으로는 곧게 하늘위로 뻗은 소나무들이 반겨준다.넓고 큰 정자와 푸른 하늘, 그리고 나이 지긋하게 먹은 소나무들 사이에서 부는 바람소리까지.. 이 곳은 참 쉴만한 곳 임에 틀림없었다.   마을이 어찌나 조용한지.봄과 여름사이가 되면 책한권들고 다시 한번 찾고 싶은 곳이다. 마을 중간에 있던 회사정(會社亭)의 모습이 이미 구림전통마을의 이미지를 보여줬다고 생각했는데, 그 멋진 회사정(會社亭)을 바로 등지고 박물관이 하나 있다.  우린 그 박물관으로 향했다. 박물관으로 가는 길에 본 장독대들과 푸른하늘.정말이지.. 힐링하고 싶다면 이 을 추천한다.  신난 아이. 저 멀리 보이는 산이 월출산이다. 회사정(會社亭) 바로 뒤에 있던 도기박물관. 도기박물관개관시간 : 09:00 - 18:00휴무일 : 연중무휴관람료 : 무료   다양한 도기들의 전시와 체험활동을 할 수 있던 곳.    아이랑 가기에도 참 좋은 곳. 전시관을 다 돌고 나오면 도자기 그릇을 파는 곳이 있었다.   5,000원짜리 찻잔부터 20,000원짜리 접시 그리고 30만원짜리 항아리까지 다양한 도기제품들을 팔고 있었다. 아가야 웃어봐.  야외에는 직접 그릇을 구울 수 있는 체험활동도 있었지만 코로나로 인해 잠시 중단되었다고 한다. 이 체험활동이 다시 재개되면 다시와서 경험해보고싶다. 아 거 참.바람쐬기 참 좋은 날씨네.  개인적으로 참 좋았던.  에서도 3.1 운동이 있었는데 그 때를 기념하는 비석.미얀마도 그렇고 우크라이나도 그렇고 100년전 우리나라가 주권을 향해 목숨을 아끼지 않았던 것 처럼, 그리고 그런 위대하신 분들 때문에 지금의 우리가 있는것처럼, 세계 곳곳에서 오늘도 전쟁으로 보내는 이들에게 하루빨리 평화가 찾아왔으면 좋겠다.   샬롬.Shalom. 군서면의회사정전라남도 군 군서면 서구림리전라남도 군 군서면 서호정길 20구림전통마을전라남도 군 군서면 왕인로 440도기박물관전라남도 군 군서면 서호정길 5 도기박물관 #전남가볼만한곳 #목포가볼만한곳 #가볼만한곳 #전남 # #무안 # #구림전통마을 #도기박물관 #전남아이랑 #목포아이랑 #아이랑 #목포 #무안 #샬롬 #shalom #회사정 #힐링 
안녕하세요!^^지난 길 독천낙지음식명소거리에 있는 낙지맛집에서 낙지연포탕으로 점심을 먹고 인근에 위치한  구림전통마을을 탐방 역사유적지와 도기박물관, 미술관 등 이곳저곳을 둘러보며 반려견과 함께 동반 산책겸 힐링 했답니다.  구림전통마을 남한의 금강 국립공원 월출산 자락에 위치한 왕인박사 권역인 은 남도 땅에서 달이 가장 예쁘게 뜨기로 유명한 곳이며, '자연, 역사,예술'이 함께 호흡한다고 합니다. ​2200년의 역사를 가진 마을로 삼국시대 일본에 한자와 유학을 전파하고 일본 왕의 스승이 된 '왕인박사'와 고려 태조의 탄생을 예언한 풍수지리의 대가 '도선국사'도 이 마을에서 태어났답니다. 발길 닿는 곳곳이 역사의 흔적이고, 자연의 품속입니다. 월출산 아래는 도기박물관과 군립하정웅미술관이 예술을 안은 채 자리하고 있습니다.  구림전통마을은 전통기와집과 오래된 정자들, 정겨운 흙담 등 마을 전체가 살아있는 박물관과도 같은 곳으로 오랜역사와 전통을 간직한 과 왕인박사유적지, 하정웅미술관과 어우러져 다양한 볼거리를 즐길 수 있답니다. 넓은 주차공간과  관광안내도 있는 곳에 주차를 해놓고 반려견 토비와 함께  주변을 산책로따라 걸으면서 둘러봤습니다. 삼국시대 일본에 학문을 전파하고 일본왕의 스승이 된 왕인빅사의 고향이 입니다. 고려 태조의 탄생을 예언한 풍수지리의 대가 도선국사도 이 마을에서 태어났답니다. 마을 이름도 도선국사의 탄생 일화에서 비롯된다고 합니다. 도선국사의 탄생 일화로는 최씨 성을 가진 처녀가 빨래를 하다 물길에 떠내려 온 외(오이)를 먹고 아이를 가지게 되어, 이를 부끄럽게 여겨 아이가 태어나자 대나무 숲속에 버렸는데, 사흘을 지나 찾아가니 비둘기들이 보호하고 있었다고 하는 그 아이가 바로 도선국사이며, 그래서 비둘기를 뜻하는 '구(鳩)'와 숲을 뜻하는 '림(林)'을 써서 이 되었다고 전합니다. 고려 태조의 탄생을 예언한 풍수지리의 대가이기도 하답니다.  은 삼한시대부터 무려 2200년 동안 사람이 살았던 곳으로 통일신라 경덕왕 16년에 군으로 개칭했으니 이라는 지명보다 오래된 마을이랍니다. 은 서울북촌마을이나 전주한옥마을이 익숙한 이들에게는 낯선 이름이겠지만 역사의 관심을 가진 이들에게는 아주 특별한 마을이라고 합니다.  전라남도 군 군서면 서호정길 20상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 783-1서호정입구전라남도 군 군서면 서구림리 마을 입구에는 상대포공원이 있으며, 조금 더 들어가면 회사정 북쪽으로 도기박물관과 군립하정웅미술관, 구림한옥체험관 등이 깔끔하게 잘 지어져 있습니다.​군의 한적한 동네 군서면에 커다란 박물관과 미술관이 나란히 자리한 까닭도 역사와 무관하지는 않을 것이므로 구림의 역사를 알고 미술관과 마을을 할 때 이 한층 유익하고 풍성하답니다. 굳이 순서를 정할 까닭은 없으나 구림의 지난 시간을 들여다 보려면 도기박물관부터 둘러보는 것이 좋을 듯합니다. ​  도기박물관 에 있는 도기박물관은 오래전부터 있었답니다. 도기박물관전라남도 군 군서면 서호정길 5 도기박물관 옛 구림중학교에 들어선 도기박물관은 고대의 시간을 잇는 곳이랍니다. 최초의 시유도기를 찾아 떠나는 예술 역사 입니다. 도기박물관은 한옥풍의 커다란 3층 건물입니다. 야외에는 구림 3.1운동독립만세 기념탑과 240년 된 느티나무가 너른 그늘을 드리고 있습니다. 쉼터 삼아 한적하게 머물기에 알맞은 곳이랍니다.  가장 안쪽 가장자리에는 장작가마 요도 있습니다. 구림도기의 역사성을 계승하기 위해 새로이 만든 가마랍니다. 원래 구암초등학교가 있던 터라 너른 운동장이 넉넉한 여유를 안긴답니다. 관람 안내도기박물관 실내는 1층 '상설전시실'과 '도기 명품 판매장', 2층 '현대도자실과 기획전시실', 3층 '동강 하정웅 컬렉션 기념실'로 나뉜답니다. 상설전시실에는 군 출토 도자들을 연대별로 전시해 놓았습니다. 상설전시실고대 토기부터 통일신라시대의 구림도기, 조선시대의 가마터까지 그 발전 과정을 한눈에 살펴볼 수 있답니다.  국내 최초의 고화도의 유약도기를 입힌 구림도기'를 제작했던 대규모의 도기제작장인 국가사적(제338호) 구림도기가마터를 역사성을 토대로 전시와 교육 및 체험을 운영하며 의 황토를 이용한 도기 상품을 생산하여 판매하고 교육의 현장으로 보존.활용함으로써 구림도기의 역사성과 의 우수한 도기문화를 홍보하기 위해 설립된 곳입니다. 구림도기를 중심으로 한.중.일 도자 연표 등도자기의 역사와 그 역사성을 한눈에 보면서 알 수 있게 전시.정돈해 놓았습니다. 전시실 입구 쪽에는 아이들을 위한 별도의 체험 전시물이 있습니다.   도자기는 흙과 가마의 온도에 따라 빛깔, 강도, 등이 달라진답니다. 그 차이를 여러 종류의 도자기 종을 두드려 소리로 느껴볼 수 있도록 했습니다.  높은 온도에서 구운 도자기일수록 소리가 맑답니다. 흙이나 유약의 유무는 만져보며 촉감을 느낄 수 있습니다. 유아들을 위해서는 여러개의 둥근 판자를 쌓아 도자기 모양을 만들어 보는 체험이 마련되어 있답니다. 구림도기와 같은 종류의 그릇은 주로 생활유적에서 발견되는데 이것은 일상용의 그릇으로서 우리의 전통생활도기에 혁신을 가져와 더욱 견고하면서 위생과 방수 기능이 향상된 실용적인 그릇으로 사용되었음을 보여 준답니다. 또한 갈색, 흑색, 흑회색으로 표현되는 흙그릇의 조형적 변화를 예고하는 하이테크 기술로서 아름다운 도자문화의 전계를 예고하고 있다고 합니다.  구림 도기는 최초로 시유도기 즉, 흙으로 구운 그릇에 잿물을 바르는 기술로 우리나라 청자가 탄생하게 된 시발점인 곳이랍니다. 전시장 가운데는 일대에서 출토된 고대 옹관이 있습니다. 이 또한 그 시대의 도자 문화를 엿볼 수 있는 유물입니다.  2층은 '현대도자실'과 '기획전시실'입니다. 군의 전시회 출품작을 중심으로 현대 도자의 아름다움과 쓰임을 확인할 수 있습니다. 3층은 군 명예 홍보대사 하정웅 씨의 기증품 가운데 도자기를 모아 전시한 동강하정웅컬렉션기념실입니다. 세계 여러 나라의 다양한 도예작품을 관람할 수 있답니다.  도기박물관은 유약 도기를 입힌 구림도기를 제작했던 구림도기 가마터의 역사성을 토대로 전시와 교육 및 체험을 운영하며, 의 황토를 이용한  도기 상품을 생산하며 판매합니다. 전시판매장판매장에서  도기를 구입할 수 있습니다. 전라도 옹기전라도 옹기는 타지역의 옹기와 다른 차별성을 갖고 있답니다. 첫째는 성형기술에서 쳇바퀴 타렴이라 불리는 성형방법으로 점토를 넓고 긴 판 형태로 만들어 제작한다고 합니다. 둘째는 옹기 항아리의 형태 중 가장 넓고 곡선으로 이루어진 풍성하고 아름다운 조형으로 전라도 옹기 항아리의 조형적 아름다움이 널리 알려져 있습니다. 이처럼 다른 지역과 다른 전라도 옹기의 풍성한 조형은 전라도 지역의 미적 감각과 물산의 풍부한 전라도 자연환경이 반영된 결과라고 생각할 수 있답니다. ​ ​ ​ ​​ 구림도기가마터전라남도 군 군서면 서호정길 5 구림도기가마터(국가사적 제338호) 도기박물관 내 가장 안쪽 가장자리에는 장작가마  구림리 요지가 있습니다. 1000년 이상 된 옛 가마터지만  도자 역사의 출발지이므로 그 가치를 되새겨 살피면 좋습니다. 구림도기가 출토된 구림도기가마터는 1km에 걸쳐서 20여기의 가마가 군집되어 있는 대규모의도기제작장으로 해방전에 이미 보고가 되었으나 왕인박사유적 조사과정에서 새롭게 보고 되면서 1986년의 지표조사와 1987,1999년의 1,2차 발굴(이화여자대학교 박물관)을 통해 구체적으로 알려지게 되었답니다. 20년 전에 발굴된 ' 구림리 도기요지'로 통일신라시대에 도기를 제작하던 가마터랍니다. 1200년 세월이 흘렀건만 가마의 원형은 너무나 생생하답니다. 상대포 옆  도기문화센터에는 이 가마터를 비롯해 인근 10여 개의 가마터에서 발견된 옹관과 도기 파편 등이 전시돼 의 유구한 역사를 증언한다고 합니다. 은 우리나라 도자 역사에 있어 특별한 유적이랍니다. 강진이나 광주, 여주 등에 비해 덜 알려졌지만,  구림리 요지는 도자 역사에서 중요한 장소라고 합니다. 요지는 가마터를 말한답니다. 구림리 일대에는 10여 기의 통일 신라시대의 가마터가 있습니다. 우리나라 최초로 유약을 칠한 시유도기를 생산했던 가마입니다. 이화여자대학교 박물관이 1986년과 1996년 가마터를 발굴하며 그 사실이 밝혀졌습니다. 도자기는 토기에 유약을 바르면서 청자,분청사기, 백자 등으로 발전했으며, 유약은 도자 역사의 획기적인 전환점이었답니다. ​ 도기공방도기공방에서는 체험 프로그램을 운영하고 있습니다. 월요일부터 금요일까지 황토 컵과 접시 등을 손으로 빚거나 컵과 접시에 수채화 그림을 그려 넣는 핸드페인팅 체험이 이루어진다고 합니다. 하루 다섯 차례 열리며 전화로 미리 예약해야 하고 방학 기간에는 토요문화산책이 열린답니다. 흙으로 빚은 생명의 도기 은 청동기 시대의 선사 주거지를 비롯하여 마한의 옹관문화 등 고대의 다양한 문화의 흔적이 남아 있는 곳이랍니다. 1200여 년전 도기의 유약을 입히는 기술로 우리나라 도자기 기술에 한 획을 그은 '구림도기'가 만들어진 곳으로 구림도기는 지금도 그 선과 색이 가장 한국적인 문화의 산물이자 문명의 결과로서 우리들의 삶과 정신에 내재된 문화유산으로 계승되고 있습니다. ​ 군서면의회사정전라남도 군 군서면 서구림리 회사정(會社亭)은 오랜 역사를 말해주듯 마을 중심에 회사정이 존속되어 있습니다. 회사정은 440년을 이어온 대동계의 집회장소로, 모임이 열리던 마을의 중앙 광장과도 같은 곳이랍니다. 대동계는 일종의 마을 자치 모임입니다. 노송에 둘러싸인 회사정은 조선시대  역사의 주역이자 산증인이랍니다. 회사정은 향약의 기본정신인 덕업상권 예속상교 과실상규 환난상률을 실천할 목적으로 444년 전에 조직된 구림대동계의 집회장소로  3.1운동의 발상지이기도 합니다. 암행어사 박문수가 거지꼴로 찾아와 마루에 앉아 꼿꼿한 성격의 계원들이 마루판자를 뜯어버렸다는 일화도 전해집니다. ​ 군립하정웅미술관전라남도 군 군서면 구림로 96  군립 하정웅미술관군립하정웅미술관은 하정웅이 평생 수집한 그림, 조각, 판화, 공예, 사진, 도자 등 다양한 미술품을 군에 기증하여 건립하게 되었답니다.한일 문화를 비교해 볼 수 있는 곳 도기박물관과 이웃한 군립하정웅미술관은 이름처럼 하정웅 씨의 흔적이 짙습니다. 동강 하정웅은 재일 한국인으로 일본 아키타현에서 자랐답니다. 그는 1973년 부모의 고향 을 첫 방문한 후 한일문화 교류에 힘썼다고 합니다. 광주시립미술관, 부산시립미술관, 대전시립미술관 등 국내 공공미술관에 그가 기증한 작품이 1만여 점에 달한답니다. 그는 미술이 고향 한국과 자신이 자란 땅 일본의 문화를 잇는 다리가 되길 바랬다고 합니다. 군립하정웅미술관 역시 그가 에 기증한 미술품 3400여 점과 미술 도서 450권이 밑거름이 되었답니다.  미술관 안내미술관 실내는 기획전시실과 상설전시실로 나뉘어져 있습니다. 2층에는 조덕현 작가의 <수집 혹은 기억>이 호기심을 자극합니다. 여러 가지 글씨가 적힌 거울 통로로 겹치는 반영이 흥미로운 형상을 만든다고 합니다. 군립하정웅미술관 관람안내*관람시간_ 오전10:00 ~ 오후 6:00(입실완료 오후5:30)* 휴관일 _ 매주 월요일, 1월 1일, 설날,추석  군립하정웅미술관  컬렉션 기획전 ■남도의 빛 2021.12.7일 ~ 2022.3.13일까지.군립하정웅미술관 기획전시실   군립하정웅미술관에서는 하정웅컬렉션한국.중국.일본. 그리고 북한의 수묵화전 ■수묵을 그리는 사이2021.10.5일 ~ 2022.3.13일까지.군립하정웅미술관  군립하정웅미술관여는 미술관 실내 뿐아니라 야외에도 많은 작품들이 전시되어 있었답니다. 가토 아키오의 <달에서 춤추며 내려온 토끼>,  이와타 켄의 <어린이와 고양이> 같은 일본 작가의 작품도 있습니다.  특히 을 상징하는 산비둘기나 아이를 소재로 한 박병희 작가의 작품이 많답니다. 미술관을 'ㄴ'자형으로 끌어안은 야외에는 박병희 작가의 <생명의 순환>, 정윤태 작가의 <꿈을 향해 비상하는 새들> 등의 작품이 있습니다. 생명의 순환    꿈을 향해 비상하는 새들~하정웅 본인의 작품도 있습니다. 로비 정면에 있는 유화 <염원- 평화 그리고 행복>과 야외 조각품 <미완의 문> 이 그의 작품이랍니다. 재일 한국인인 하정웅씨가 두 나라를 사랑하는 마음으로 수집한 예술작품은 한국과 일본 두 나라의 문화를 보여줍니다. 하정웅 씨의 메세나 정신(Mecenat)_[기업인들이 문화 예술을 후원함으로써 국가 경쟁력에 이바지하는 공익 활동]을 배우는 것 또한 아이들에게 의미 있는 예술체험이 될 것 같습니다. 하정웅로 예술작품제작(2013. 4. 5)표지석.​작가 이이남(Lee Lee Nam) 군립하정웅미술관에서는 멀리 월출산이 보입니다. 마을에 높은 건물이 없어 전망이 시원스럽답니다. 에서 감상할 수 있는 최고의 예술작품입니다. 발걸음이 자연스럽게 마을로 향하고 있습니다. 마을지도나 길 안내판을 참고하면서 돌아보면 좋답니다. 마을 코스는 문화와 예술혼이 어린 장소부터 돌아보면 좋을 듯합니다.​마을 역사를 간직한 '국사암'이나 '상대포역사공원', '왕인박사유적지' 등도 빼놓을 수 없습니다. 국사암은 비둘기들이 도선국사를보호했다는 바위입니다.​ 전라남도 군 군서면 서호정길 20 은 서남해로 흐르는 영산강 물줄기따라 바닷길이 열렸던 곳으로 일찍부터 우수한 청동기 철기문화가 유입되었고 고대 중국과 일본의 교역로로서 국제적인 선진문화가 꽃피웠던 마을입니다. 특히 통일신라시대에는 한국 최초의 고하도 시유도기 생산지로서 한국도기문화의 중심지였답니다.  남송교 밑으로 구림천이 흐르고 있는 너무 아름다운 입니다. 마을 곳곳에는 '간죽정', '죽림정', '조정수 가옥' 등 오래된 한옥과 돌담길이 있어, 정취가 빼어납니다. 별 다른 설명 없이 마을을 걷는 것만으로도 도기의 터가 된 마을의 역사와 화가 하정웅의 뿌리가 된 예술혼을 어렴풋이나마 느껴볼 수 있습니다. 조정수 가옥(지방민속문화재 제35호)은 백제의 왕인 박사가 일본으로 떠나면서 아쉬운 마음에 돌아보고 또 돌아보았다는 돌정고개가 나온답니다. 왕인이 태어나 자랐다는 월출산 주지봉 기슭이 손에 잡힐 듯 가깝다고 합니다. 1600여 년 전 32세 젊은 학자였던 왕인이 일본 응신천황의 초청으로 논어 10권과 천자문 1권을 품고 넘던 고갯길이랍니다. 하지만 돌정고개는 더 이상 고갯길이 아닙니다.  바닷물이 드나들던 드넓은 갯벌이 일제강점기 때 농토로 간척되면서 돌정고개와 키를 맞췄기 때문이며,  왕인이 도공 등 기술자 45명과 함께 흙먼지 날리며 걷던 고갯길도 몇해 전 붉은색 아스팔트로 포장됐고, 왕인이 떼배를 탓던 상대포도 손바닥만한 저수지로 전락한 것은 너무 오랜 세월이 흐른 탓일 것입니다. 권역 내 에는 450여 년 동안 구림대동계가 존속되어 오고 있다고 합니다. 구림전통마을은 돌담길로 만들어져 있으며, 이곳에서는 구림 한옥체험관, 한옥 민박촌이 운영되고 있습니다. 뿐만 아니라 전통혼례, 짚,풀 공예 등 농촌문화체험 프로그램을 함께 즐길 수 있어 2006년에는 한국 내셔널트러스트에서 잘 가꾼 자연문화유산으로 선정되기도 하였답니다.  육우당 현판한석봉 친필로 쓰여진 육우당 현판, 박흡이 지은 정자랍니다. 청동기시대의 옹관묘가 발견된 조선시대의 토담이 보존된 전남  군서면의 은 헤아릴 수 있는 역사만 2200년에 이른답니다. 일본에 문물을 전한 백제의 왕인, 풍수지리의 시조인 신라 도선국사, 왕건의 책사였던 고려 최지몽, 가야금산조 창시자인 조선의 김창조 등이 모두 월출산 자락에 둥지를 튼 에서 태어났다고 합니다. 토담 안의 매화나무 매화꽃이 멋스런  가가호호는 역사와 스토리 없는 집이 없답니다. 한석봉과 어머니가 글 쓰기와 떡 썰기 시합을 했다는 곳도 이 마을이랍니다. 한석봉은 스승인 신희남을 따라 으로 내려와 죽림정사에 머물며 글씨를 배웠다고 합니다. 한석봉의 어머니가 떡 장사를 한 곳은 낙지골목으로 유명한 인근의 독천시장이며, 실제로  육우당의 현판은 한석봉 친필로 쓴 글씨랍니다.  주변 곳곳을 둘러보고 다시 처음 차를 주차해 놓은 주차장과 관광안내도가 있는 곳으로 돌아와 마을 입구에 있는 상대포역사공원 주변을 시간의 여유가 없어서 잠시만 둘러보았습니다. 상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 783-1 상대포역사공원상대포역사공원은 왕인박사가 일본으로 떠났던 포구랍니다. 상대포역사공원은 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내판이 설치되어 있어서 처음 방문하는 분들도 어려움 없이 찾아가실 수 있습니다. 상대포는 예로부터 호남3대 명촌으로 손꼽힌  에 있었던 옛 포구입니다. 통일 신라와 고려시대 국제포구, 상대포'상대포(上臺浦)'는 고대 서남권 지방의 국제 무역항으로 백제 때부터 조선 시대에 이르기까지 중국, 일본 등을 오가는 배들이 드나드는 국제 포구로 알려진 교역의 중심지였답니다. 이곳은 백제 왕인 박사가 1600년 전 논어와 천자문을 가지고 문물을 전수하기 위해 일본으로 건너간 유서깊은 곳이기도 합니다. 상대포(上臺浦)상대포에서 바라본 주변 경관 모습입니다. 건너편에서 상대포역사공원 목교가 보이는데 목교를 건너면 취석루가 있답니다. 취석루로 향하는 길 주변에는 연꽃정원도 있어 연꽃이 필때면 자연 속의 또 다른 힐링을 할수도 있습니다. ​시간의 여유가 있으시다면 목교를 꼭 걸어보시기 바랍니다. 작은 폭포가 있어 폭포수 물내려가는 소리가 시원하게 들려옵니다. 예술 체험을 좀 더 즐기고 싶을 때는 '왕인전통종이공예관'에서 찾아봅니다. 왕인전통종이공예관은 아담한 정원을 가진 한옥인데, 전통 종이를 활용한 작품을 감상할 수 있습니다. 가볍게 산책 삼아 다녀오기에도 무난합니다. 인근에는 목재문화체험장도 있으니 방문해보는 것도 좋겠습니다. 에서 조금 떨어진 곳에, 과 남부지역의 가옥을 재현한 야외 전시장 '구림한옥체험관'도 둘러볼 만한 곳입니다.​ 숙박을 겸해서 직접 옛 방식 그대로 되살려 만든 한옥의 아름다움을 느낄 수 있는 민박체험 등.남도 관광명소의 명소인 이곳  왕인박사 (왕인촌)주민자치회에서 준비한 다채로운 행사를 직접 경험해 볼 수도 있답니다. 우리의 옛 정취와 아름다운 자연을 함께 경험해보길 원하신다면  을 방문해서 다양한 경험과 함께 힐링을 해보시기 바랍니다.​감사합니다. 행복한 시간보내세요~    
2022년 4월 12일 화요일 ~ 13일 수요일 1박 2일  무우모임(수목, 경희, 은영, 나)4월 12일SRT (동탄--광주 송정역, 8:50-10:30) -- 친구들 만나 1시간 이동 -- 강진 성전면, 점심 식사 (서울 식당, 월평리 카페)-- 무위사 -- 월출산 다원, 백운동 원림-- 월출산 유채밭 -- 저녁식사 (읍, 어바우 코다리찜) -- 숙소 (읍, 남향재)4월 13일월출산 도갑사 -- 구림 마을-- 왕인박사 유적지-- 점심 식사 (담양--전통식당, 아키올로지 카페) -- 수목이 집 강진 무위사에서 읍에 있는 숙소, 남향재까지는 차로  20여분이 걸린다. 월출산을 둘러싸고 강진과 이 나뉘어있다. 숙소 주인이 가르쳐준대로 '피크니처'라는 카페를 치고 유채밭을 찾아나선다. '피크니처' 대신 '천황사 주자장'을 치고 가도 된다. 월출산 유채밭은 이번 의 계기가 된 곳이다. 남도는 벚꽃을 비롯한 봄꽃들이 다 졌으니 월출산 유채꽃이라도 보러 가자라며 지를 으로 잡은 것이다. 목적지 근처에 가면 유채밭이 펼쳐진 것이 보인다. 만만해 보이는 농로로 들어가 차를 세운다. 월출산이 바로 눈 앞에 펼쳐진다. 멀리서 본 월출산과는 느낌이 다르다. 훨씬 더 생생하게 다가온다. 서울 대공원에서 호랑이를 본 적이 있다. 근육의 움직임 하나하나가 너무나 유연하고 생동감이 넘쳐 철창 밖에 있었지만 두려워 한발 물러섰었다. 월출산의 느낌이 그렇다. 높지 않고 길게 퍼져있는 모양새는 호랑이같은 거대한 고양이과 동물이 근육을 유연하게 꿈틀거리며 느릿느릿 움직이는 것 같다. 두려우면서도 경이롭다. 명산이다. 월출산을 배경으로 놓으니 유채밭이 한층 멋지다. 월출산을 가진 , 강진은 엄청난 부가가치가 있는 자산을 공짜로 가졌다.  맛집을 검색해  읍내에 들어갔는데 폐업이다. 코로나 영향을 받는 건지 강진도 도 폐업이나 휴업하는 곳이 많다. 다시 차를 돌려 아까 떠나 온 유채밭 동네로 간다. '어바우 코다리찜' 식당도  월출산 풍경을 덤으로 가지고 있다. 3.8만원짜리 중자를 시켰는데 네 명이 먹고도 생선 한 토막을 남길만큼 양이 푸짐하다. 시래기를 양념에 비비지 않고 따로 주는 것도 좋고 두부, 떡을 함께 주는 것도 좋다. 기대보다 훨씬 만족스러운 식사이다.  남향재는 한옥 펜션 숙소이다. 병풍처럼 한쪽으로 월출산이 펼쳐진다. 여러 채의 한옥이 있는데, 우리가 묵은 곳은 우리채라는 독채이다. 방 2개, 화장실 2개, 넓은 거실, 주방이 있다. 8인실인데 10인까지 이용 가능하다. 1박 20만원. 방이 넓고 따뜻해서 아무데나 이불 펴고 잘 수 있고, 화장실이 두 개라 편하다. 주방이 있어 아침에는 달걀을 삶아 먹는다. 본채 1층은 '남쪽 향기'라는 카페를 운영하고 있다. 늦게 들어가고 일찍 나서 이용하지는 못한다. 월출산은 산 위로 달이 떠오른다하여 붙여진 이름이다. 산이 높지 않아 달이 두둥실 떠오르는 모습이 한 눈에 보이는 모양이다. 비가 위쪽에서부터 내려온다는데, 운 좋게 달을 볼 수 있다. 사위가 깜깜하여 월출산의 모습은 보이지 않는다. 마당의 테이블에 앉아 봄밤을 즐긴다. 네 명이서 와인 한 병을 다 비우지 못하지만, 분위기는 훈훈하다. 4.13.  지, 도갑사, , 왕인 박사 유적지를 돌아본다. 차로 5-10분 거리에 모두 다 있다. 첫번째 행선지는 도갑사이다. 도갑사에서 바라보는 봄산의 빛깔이 곱다. 연두에서부터 진한 초록까지 다양한 스펙트럼의 초록이 둥글고 부드러운 털실뭉치처럼 여기저기 뭉쳐있고 사이사이 분홍빛 흰빛 꽃들이 또 다른 털실뭉치를 이루고 있다. 도갑사의 절 구조는 어제 본 무위사와는 조금 다르다. 통일 신라 시대 사찰과 조선 시대 사찰의 차이점인가 짐작해본다. 광제루 양 옆으로 행랑채가 쭉 이어져있는 모습은 불국사의 청운교 백운교 양 옆의 회랑이 생각난다. 대웅보전은 2층 지붕의 웅장한 건물이라 실내에 들어서면 천장이 무척 높고 모셔진 삼존불 또한 무척 크다. 광제루 앞 지붕만 살짝 찍힌 곳이 해탈문인 모양이다. 도갑사에서 가장 유명한 건물이라는데 그냥 지나쳤다. 해탈문은 조선시대 1473년 중건되었는데 이 절에서 가장 오래된 건물로 국보이다. 부처님 오신 날이 한 달도 남지 않았다. 빨간 연등이 꽃같이 예쁘다. 광제루에는 월출산 갤러리가 있다. 파랑색 분홍색을 이용하여 단색으로만 월출산을 묘사한 작품이 인상깊다. 에는 도기 박물관, 하정웅 미술관이 있다. 시간이 많지 않아 안에는 들어가지 못하고 그냥 쓱 바깥만 둘러본다. 도기 박물관 하정웅 미술관  군립 하정웅 미술관은  출신 재일 교포 하정웅 선생 (1939--)의 기증품으로 만들어진 미술관이다. 광주 시립 미술관 분관인 하정웅 미술관은 광주에 있다. 이분이 평생 모은 엄청난 컬렉션들을 과 광주 미술관에 기증한 모양이다. 나중에 기회가 된다면 광주에 있는 하정웅 미술관이라도 가 보고싶다. 하정웅 미술관 왕인 박사 유적지는 구림 마을에서부터 1.5 km 떨어져있다. 차로 이동한다. 은영 일정에 맞춰 광주에 도착하려면 이곳에 머물 시간은 20분 정도이다. 코로나 때문인지 입장료, 주차료 모두 무료이다. 쓱 돌아보고 가기로 한다. 왕인박사는 5세기 초 일본 천황의 초대로 논어 10권 천자문 1권을 가지고 일본으로 건너가 선진 학문과 기술 공예를 전한다. 일본 문화 사상의 성인으로 일본 아스카문화의 원조가 된다.  왕인 문화 유적지는 월출산의 모습이 훤하게 드러나는 곳이다. 우리는 고작 15분 산책으로 끝낸 곳이지만, 넓은 부지를 천천히 돌아다니며 산책하면 좋을 것같다.  매년 벚꽃 축제가 열리는 곳인데, 코로나로 3년동안 열리지 못했다. 벚꽃은 이제 흔적만 남아있다. 벚꽃이 휘날릴 때 이곳을 다시 찾아도 좋을 듯하다.  
 구림 한옥마을 맛집 토종닭과 오리와 더덕의 만남별3개짜리 행복 종합★★★☆(3.5)분위기★★★맛★★★★친절★★★★가격★★★푸른하늘입니다.지난번에 준혁맘과 다녀온 벽화마을 기억나시나요?월출산 아래 구림한옥마을에근사한 맛집이 있다고 해서일부러 찾아갔습니다.건강에도 좋은것이 맛도 이정도면 합격입니다.▼ 월출산이야기는한옥마을에 있는 식당답게 한옥이네요외관은 오래된 고택을 그대로식당으로 사용한듯 근사합니다.▼ 안으로 들어가 볼까요통유리가 있어서 자연광이 잘 들어오고생각보다 넓은 공간이라 단체로 가도 충분합니다.공간활용은 조금 아쉽기는 합니다.한옥만의 기품이 넘치는 곳인데소품들로 극대화 시켰어야 했는데 그런점은2% 부족합니다.주인을 잘못 만나 좋은 곳이 빛나지가 않는다고나 할까요▼  메뉴판을 볼까요우리는 한방토종닭코스요리를 주문했지만기찬더덕불고기정식도 눈에 들어오네요멀리까지 왔으니 코스요리를 시켰지요▼ 가격은 조금 있구나 생각했는데원산지표시판을 보니까고개가 끄덕여집니다.전부 국내산이네요 좋은재료로만든 음식이니 건강에 좋을겁니다.▼ 밑반찬이 먼저 나왔는데메인음식이 나오기도 전에이것만으로도 충분해 보이네요▼ 가장먼저 눈에 들어 온 것은 더덕입니다.개인적으로 좋아하는 더덕의 향이이미 무장해제 시키네요▼ 해물파전도 맛있네요해물파전을 더덕과 함께 먹으면더 맛있다는 것을 아시나요?기름으로 살짝 느끼할수 있는데더덕의 상큼한 맛이 중화시켜 주니까요▼ 무슨음식인지 알겠어요?닭육회 입니다.닭가슴살로만 만들었다고 합니다.닭을 육회로도 먹을수 있다는 것을처음 알았습니다.기름장에 먹으면 고소하고 맛있다고 하네요저는 촌스런 밉맛이라 옆테이블로 패스했습니다.다른일행분들은 맛있다고 좋아하네요▼ 직접 만든 묵무침양념이 잘 베어 있습니다.실제로 만들려면 손이 많이 가는 음식이라정성이라고 읽으면서 먹었습니다.▼ 주물럭이 나왔습니다.4명이서 먹기에는 작은 양 아닌가생각이 들겠지만나중에 백숙도 나오니 충분하더라고요여기서 너무 많이 먹으면 나중에백숙을 못먹으니 양조절을 어느정도 해야 합니다.▼ 양념과 함께 버무려지니매콤한듯 달달해서 밥이랑 같이 먹지 않아도 입맛에 맞네요개인적으로는 버섯이 많이 들어가서 좋더라고요▼  사진에 보이는 손은준혁맘손이네요자주 뒤집어주어야 타지 않네요뒤집다 보니 닭갈비 생각도 나네요준혁맘도 맛있다고 만족해 했습니다.▼ 동영상으로도 담았습니다.고기가 익어가는 모습은 소리만으로도힐링이 되네요▼  지금까지 음식만으로도 충분했는데진짜가 나타났습니다.국물맛이 끝내준다는 말로도 부족했습니다.한약을 먹은듯 든든하더라고요▼ 오늘의 마지막 사진입니다 간다면 몸보신 꼭 하시기를추천하면서 오늘의 포스팅을 마칩니다.▼ 맛집 월출산이야기 길찾기▼ 월출산이야기전라남도 군 군서면 구림로 43-24 ​ 
전남 가을   상대포역사공원 취석루​가을하면 코스모스같은 꽃도 좋지만고즈넉하고 예전 시골가을길의 정취를뿜어내는 #전남 의 # 도장소로 좋아서 추천해봐요.​​1. 전남 가을  과 상대정 전남 의 #상대포역사공원 의 #상대정 인데이곳은 시기를 잘 맞춰서 가면아름다운 #홍련화 를 함께 구경할수 있어서# 장소로 더할나위 없이좋은곳중의 한곳이네요.​​ 이맘때쯤 가시면 붉게 물들어가는낙엽들과 함께 예전 시골길의 정취를물씬 풍기기때문에 #전남가을 장소로손꼽히는 # 인데요.​이곳이  장소로 손꼽히는이유중 하나는 #도기박물관그리고 한옥마을인 #종이공예전시관, #왕인박사유적지 등다양한 의 지들을둘러볼수 있어서 입니다.​​   입구에는 가을의 시작을알리는 단풍나무가 서있어서한옥마을의 가을풍경을 한껏 살려주는데요.​양옆으로는 한옥의 특징인 얕으막한담장과 함께 가운데로 길이 펼쳐져 있어 나들이 삼아걸어볼만한곳들이구요.​​ 을 한바퀴 돌아보고도기박물관 옆으로오면#회사정 이 나무들 사이로서 있어서 잠시 쉬었다 가기도좋은 코스구요.​혹시 가을중에 시간이 되면삼남대로를 따라가는 정약용의#남도유배길 을 따라 잠시 걸어보는것도정말 좋은 선택같아요.​가을을 제대로 느끼려면 걸어라!!​ 그리고 군립 하정웅미술관으로가는길 인데요.​이곳 역시  안에 있기때문에한옥정취와 전남 #가을 분위기를제대로 낼수 있는곳이니까꼭 들러보세요.  입장료 무료 / 주차비 무료​사람이 별로 없는 조용한 한옥마을을구경하고 싶다면 꼭 방문해보길!!​전남 군 군서면 서호정길 20전라남도 군 군서면 서호정길 20 ​​2. 전남 가을 상대포역사공원 목교 와 취석루   가을분위기 하면 억새를 빼놓을수 없죠!!바람에 흔들리는 억새와 코스모스만으로도전남 가을 분위기를 업그레이드키길수 있어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​   상대포역사공원안에 있는 #취석루 로가는길 인데요.​나무들이 아직 크지 않아서 약간은황량한 느낌도 있지만 그래도#목교 와 함께 충분히둘러볼만한곳이니까꼭 한번 방문해 보세요.​​   이곳이 바로 취석루 인데요.생각보다 자그마한 정자라서이곳 자체는 크게 볼거리는 없네요.​하지만 흔들리는 억새들 사이로목교를 넘어가는 가을 감성만큼은전남 가을 장소로 손색이없을정도로 좋구요.​​   길게 뻗어있는 전남  상대포역사공원의목교를 지나서 취석루와 상대정을연결시켜주니까 가족이나 친구들과 함께천천히 걸어보시는것도가을에 좋을것 같네요.​​ 가을이라 바람은 살짝 차가웠지만햇볕이 따뜻해서 참 기분좋게나들이 삼아 다녀왔던 # 장소인과 상대포역사공원!!​다음에는 홍련화가 가득 필때쯤다시 한번 올수 있기를기대해 보네요.​ 입장료 무료 / 주차비 무료​상대포역사공원내 공원이라목교를 지나 건너보면 좋다.​전남 군 군서면 서구림리 상대포역사공원취석루전라남도 군 군서면 서구림리 ​ 
#장기차박#차박#국내 #전남#장흥소등섬일출맛집#장흥해당사#도갑사#왕인박사유적지#전통체험관#노지차박#맛집 구림갈비​♡22년 1월23일 장기차박 19일차 ♡​장흥 소등섬에서의 아침이 밝았네요!일출맛집으로 유명해서 찾아왔건만...하늘도 무심하시지 ㅋㅋ날이 너무흐리네요~~ 날은 따듯했지만^^ 일출은~~다음기회로^^일출이떴다면 너무 멋질것같은 뷰죠? ㅡㅡ;;;​소등섬의~ 유래가~배타고 나간 가족이 무사히 돌아오게해달라고 호롱불을 밝히며 기도했답니다~^^ 자세한건 사진속의~~~~~ 첨부 ㅋㅋ먼가에 홀리듯~~~~~~~산책 간단히 하고~~ ​장흥해당사로~~고고!사찰인줄 알았어요~~ㅡㅡ;; 근데 막상와보니 작은 사당이더군요^^사찰에 왠 국기가? 그리고 사찰같지도 않았어요^^ ​알고보니 안중근의사 위폐가모셔진곳이었답니다!안중근 의사의 사당이었던거죠~~~​문을 살짝 열고 보니... 이렇게 안중근의사의 모습이 보였답니다!왠지모를 경건한 마음이....들더군요.그리고 우리가 지금 이렇게 살수있는것에다시한번 감사합니다♡♡♡  그 시대에 태어나지않은것에 감사했구요^^한참 공사중이었어요~~다음에 들리신다면 더욱더 좋은환경일듯요~~^^​으로~~  이동! 도갑사♡♡도갑사에서 인상깊었던것은 지금 이사찰입니다~ 잘은모르겠지만 다른곳의 사찰건물과는 다른듯보였어요~~조금 화사했다고 해야하나?화려했다고해야하나..왠지 궁궐에있는 건물같이 귀품이 있어보였답니다 ㅎㅎ 제가 지식도없고 암기력두좋치않아도갑사의 유례는 설명해드리기어려우니~ㅎㅎ우리는 네이버에도움을 받기로해요~~~​사찰 근처로 산책로가있는데~~월출산국립공원에 있다보니 등산하신분도 많으시고산책로도 좋았답니다~ 거북이 비석이 있었는데~^^도갑사 도선수미비라네요~~~~~~  ㅎㅎ설명은 사진참조!  ​아무리봐도~~~ 귀품있게 화려한 사찰인듯요^^ 다음코스로는 왕인박사유적지 (구림전통마을)왕인박사유적지가 엄청크더군요~~왕인박사유적지 가는길목이 벛꽃길로 유명하다고하니 봄에 방문하시면 좋을것같아요^^ 꽤 넓은 곳이었어요~~왕인박사가 이렇게 유명하셨나? 싶을만큼 ㅋㅋ넓고 산책하기좋았어요~저는 잘모르던분이어서리~ㅎㅎ 입장료는 천원이구요주차비는 1500 입니다~~그런데...,.,입구 바로건너편에 무료주차장이어마어마하게 크게있답니다 ㅎㅎ 저는무료주차장에 ~~~주차^^ 날이따듯해서 샤브작샤브작 걷기좋은 유적지였답니다~~~~ ​차박지는 왕인박사유적지 근처에 구림전통마을체험관이 있답니다^^ 체험하는곳이라했는데 운영을 안하고있는듯요^^ 화장실도 잠겨있고~~시간도 늦었고 몸도피곤했기에~~~​하룻밤 차박은 여기서 하기로했답니다^^근처맛집을 검색했더니~~  갈비집이 있길래진짜 둘이서 얼마나맛있게 먹었는지몰라요 ㅎㅎ​간판 왠만하면 올리지않는데~^^욕먹지는않을듯해서~~~ 같이올려드려요♡이집의 포인트는 갈비만팔아요 ㅎㅎ 돼지갈비1인분12,000원~그리고  제입맛에는 갓김치 익은걸 씻어서 묻혀준김치가 갈비랑 쌈싸먹으니 별미였답니다~​언니가 사주셔서 오늘도 맛난음식먹고행복하게 하루를 마감합니다♡♡♡♡  
​  ​안녕하세요, 오늘은  에 대해 이야기하겠습니다. 문화재청 공모사업 ‘고택 종갓집 활용사업’으로 추진되는 ‘ 종가 ’ 프로그램은 사단법인 전라남도 종가회와 함께 군 군서면  일원에서 11월까지 펼쳐집니다.​  호남의 3대 명촌이라 불리는 은 기(氣)가 넘치는 국립공원 월출산의 주지봉을 주산으로 쌍룡이 감싸고 있는 마을로, 고대에는 바다와 뱃길이 열려있었으며 중국, 일본과 교류하며 선진문화를 꽃피웠던 고즈넉한 전통한옥마을입니다. 2200년의 세월을 버텨온 의 한옥과 정자, 노거수, 돌담 사이 고삿이 고스란히 남아있는 자연 그대로의 마실 길을 걸으며, 숨어있는 문화유산과 종가의 역사와 전통을 느끼고, 체험합니다.​   삼한시대부터 백성들의 삶터로 2,200년의 유구한 역사 속에 일본에 천자문과 유학을 전한 왕인박사와 풍수지리의 대가인 도선국사, 고려 개국공신인 별 박사 최지몽 등 수많은 인재를 배출한 인걸의 고장입니다.450여 년의 전통을 이어온 대동계가 현존하며, 도선국사의 탄생설화, 어사 박문수 이야기, 떡장수 어머니와 한석봉 이야기, 형제간 우애의 상징 육우당, 고죽 최경창과 기생 홍랑의 영원한 사랑 이야기가 전해오고, 3·1독립 운동의 역사적인 현장입니다.​  ​에는 신라시대 낭주 최씨를 시작으로, 고려 말에 난포박씨가 들어왔고, 조선시대에는 함양 박씨, 선산 임씨, 해주 최씨 등이 자리를 잡습니다. 창녕 조씨 가옥에서 창녕 조씨 조종수 종손의 이야기를 알 수 있습니다.창녕조씨가 에 자리 잡은 것은 조기서(1556~1591)와 그의 둘재 아들인 조행립(1580~1663)으로부터입니다. 종갓집의 숨겨진 이야기, 장독대에서 내려오는 종갓집의 맛, 사당의 제사, 옛 책 만들기 체험이 신기합니다.​   구림 대동계사와 박흡 임진왜란 의병장의 여섯 형제가 의좋게 살았던 육우당, 시유도기의 시원지인 도기 박물관, 마을공동체 문화의 중심지 회사정 과 노돗돌 이야기, 국제무역항 상대포, 도선국사와 국사암 등을 연주 현 씨 현삼식 종손에게 들어봅니다.​   회사정에서 우리의 국악공연인 작은 음악회가 빗소리와 하모니를 이루며 펼쳐집니다.얼~~씨~~구! 좋~~~다!역시 뭐니 뭐니 해도 우리나라 국악공연만큼 심금을 울리는 건 없는 것 같습니다. ​   에서만 느낄 수 있는 색다른 종가 은 구림의 과거와 현재를 만나며 잇는 시간 입니다.11월까지 "고택 종갓집 종가 " 프로그램이 진행됩니다.창녕 조씨 "조종수가옥" 조종수 종손연주현씨 "죽림정" 현삼식 종손 일원에서 1박2일 코스로  종가 이야기가 펼쳐집니다. ​ 전라남도 군 군서면 서호정길 20 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
최용진 기자   승인 2021.06.03 10:31​“비대면 시대에 부합한 남도 가이드북 역할 기대” 【=강산뉴스】 최용진 기자 =군과 전라남도종가회가 비대면 시대를 위한  을 인문학으로 스토리텔링한 책 <  종가>을 발간했다.​<  종가>은 문화재청 공모 ‘고택 종갓집 활용사업’으로 추진하는  을 찬찬히 한 바퀴 돌아보며 곳곳에 숨어있는 이야기를 찾아가는 책이다. 책을 통해 마을 이야기, 사람 이야기, 나무 이야기, 건물 이야기 등을 인문학적으로 해석한 내용을 접할 수 있다.​이 책을 통해 보는  은 400∼600년 된 종갓집을 엿볼 수 있는 최적지이다. 신라시대 낭주 최씨를 시작으로 고려 말에 난포 박씨가 들어왔고, 조선시대 들어서는 함양 박씨, 연주 현씨, 선산 임씨, 해주 최씨 등이 자리를 잡는다. 또 인근에 반남박씨, 천안전씨, 남평문씨, 이천서씨, 전주최씨, 광산김씨, 김해김씨, 평산신씨 등이 있었다.​특히, 1570∼1580년대 동서분당으로 당쟁이 치열할 때 정치에 환멸을 느끼고 이곳 으로 와 정착한 선비들이 눈에 띈다. 이들은 벼슬을 버리거나 동인들의 공세에 쫓겨  구림에 정착했다.​반남박씨 박응복은 병조참의로 있을 때, 당시 병조판서였던 율곡 이이(李珥)를 배척하는 동인들의 상소가 빗발치자 사직하여  처가 쪽으로 내려온다. 해주최씨 고죽 최경창은 엄청난 정치공세로 인한 ‘미투사건’의 주인공이 돼 벼슬길을 버리고 을 찾았고, 창녕조씨 조기서는 기축옥사 기간 호남의 열혈 선비들을 적극 두둔하다가 상대당의 정치적 공세로 벼슬길이 막혀 으로 내려와 정착하게 된다. 임진왜란 직전사를 기록으로 남긴 박동량, 조선후기 실학의 싹을 만든 인사들도 박세채, 박태초의 고향이 이다.​이들은 혼맥으로 서로 연결되어 있다. 선산임씨, 연주현씨, 함양박씨는 당시 군서면의 유력한 집안이었던 난포박씨(蘭浦朴氏)와 혼맥을 맺는다. 함양박씨와 난포박씨는 뒤에 입향한 선산임씨, 연주현씨 등과 긴밀한 유대를 가지면서  구림의 주도 성씨로 기반을 공고히 하게 되었다. 선산임씨, 반남박씨, 함양박씨, 해주최씨, 낭주최씨, 창녕조씨, 연주현씨 등 구림의 유력 성씨이자 인척간이었던 사족 세력과 유대를 다져나갔다.​발간 도서는 2021년 ‘고택종갓집 활용사업’으로 <  종가>을 위해 을 찾아오는 사람들에게 무료로 배포된다.​군 관계자는 “이번 발간한 책은 비대면 시대에 부합한 것으로, 이번 사업이 완료된 뒤에도 누구나 쉽게 에 대한 이야기를 접하고 할 수 있도록, 지역 주요 공공기관이나 국공립 도서관과 박물관 등에 배포할 계획”이라고 밝혔다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
월출산 산행을 위한 국민여가캠핑장에서의 2박3일간의 일정을 모두 마치고 집으로 귀환하기 위해 잠시 들른 의 을 스케치 해봅니다.왕인박사 유적지이기도 한 은 옛가옥이 보존되어 있고 넓고 한적했으며 미술관과 왕인박사의 발자취도 느껴볼 수 있는 에 꼭 가볼만한 생각을 해봅니다.잠시 들른 곳이다 보니 역시 맛보기 스케치 정도로 봐주시길 바라면서  시작해 보겠습니다.​​​​  월출산월출산전라남도 군 읍 개신리 484-50 ​ 월출산 등정을 모두 마치고 내려와 본 산의 모습을 멀리서 보는 느낌도 참 색다르고 또 한번의 감동이 밀려온다.​ 억새꽃이 바람에 살랑거리면서 더욱 반짝거려 보인다. 아~ 가을향기가 좋다..​​​​  전라남도 군 군서면 서구림리 ​  도기박물관.​  .​ 소담스런 가을풍경이 정겹다.​ 화려한 꽃동산의 꽃의향연이 시작된다.​     박물관 입장은 시간관계상 패쓰~​ 구림 3.1독립만세 기념탑.​  웬지 어디론가 무작정 편지한장 띄우고 싶어지는 분위기 어쩔... ​ 회사정과 서호사.​ 이곳에서도 월출산의 기암능선은 단연 독보적이였다.​ 이곳  담벽에는 가을이 정말 맛있게 익어가고 있었다. 군침이 너무 돌아 죽을 지경이다.​ 이곳 에도 이순신장군님의 발자취를 느낄수가 있었다.​ 멀리 월출산의 모습이 다시 보였다. 월출산은 이곳  어느곳에서든 그 웅장한 능선을 느낄수가 있었다. ​ 왕인박사의 유적지도 상대포공원지도 가까운곳에 있었지만 시간관계상 이번 은 만 대충 둘러보게된 아쉬운 으로 마무리를 했다. 다음을 다시 기약하면서...​​​ 
이번주말에는 , 진도을 다녀왔어요.​서울역에서 목포역으로 출발했죠! ktx에서 만화시청 중인 라파엘😆​목포에 왔으면 꼭 들러야지요! 도착하자마자 코롬방제과점부터 갑니다.#코롬방제과점전남 목포시 영산로75번길 7http://naver.me/5yrNvu3F 코롬방제과점 : 네이버방문자리뷰 5,089 · 블로그리뷰 556naver.me 여기는 아래 바게트류가 유명하거든요.👇새우바게트, 크림치즈바게트, 마늘바게트 다 먹어봤는데요.  그치만 제 원픽은 바로바로 생크림꽈배기(옛날사람인증하네요😱 ㅋㅋ)그리고 두번째로는 저 밑에 있는 공룡알빵(바게트 샌드위치)🙊 2개는 무조건 삽니당!꼭 드셔보세요~👍 ​에서 낙지요리코스로 점심먹고요.👇 독천식당 강추강추👍👍👍 낙지요리 코스가 최고였던  낙지 맛집, 독천식당 을 왔어요.  때 어디서 뭘먹을까 찾다가 독천식당이 에도 있더라구요! #독천식당 전...m.blog.naver.com ​점심먹고 월출산 국립공원으로 갔어요.#월출산전남 군 읍 천황사로 280-43http://naver.me/xyJc1zGm 월출산 국립 공원 () : 네이버 통합검색'월출산 국립 공원 ()'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​ 이 근처에 카페가 있더라구요.  카페에서 커피마시면 이런 자리 앉을수 있는건지, 카페를 방문한건 아니라서 잘 모르겠지만 구경만 후딱했어요.  안내소에 들러서 걸을 곳 물어보니 월출산은 힘들것같아 월출산 둘레길인 기찬묏길로 노선 변경했어요. #기찬묏길http://naver.me/GIz10QSG 기찬 묏길[정의] 전라남도 군에 있는 월출산의 둘레길. [개설] 관광객들이 월출산을 둘러보고 떠나는 것보다 머물다 갈 수 있도록 하기 위해 추진되었다. 빼어난 자연환경과 역사 문화 자원을 보유하고 있는 월출산을 이용하여 숲길 걷기 체험과 지역 특산물 판매 등 관광 소득을 얻을 수 있을 것이라 전망하고 있다. 2000년 행정 안전부 신활력 사업과 농림 수산 식품부의 광역·지역 발전 특별 회계 지원을 받았다. 또한 행정 안전부의 친환경 생활 환경 조성 사업에 응모하여 15억 원의 사업비를 확보하였다. [건립 경위] 제주 올레길이나 지리산 둘...naver.me ​ #기찬묏길가는길주차장에 주차하고 화장실방면으로 쭉 걸어가다보면 아래 아치형 입구가 나와요. 이대로 쭉 걸으면 약수터까지 편도로 20~30분 걸려요. 그정도 걷고 돌아와도 되고 더 걸어도됩니다. 흙길이라 좋더라구요.   역시나 튼튼한 나뭇가지 득템해서 걸을때 지팡이로 쓰는 라파엘🤣​ ​기찬묏길 다 걷고 기찬장터 들러 특산물 좀 구매했어요.​#기찬장터전남 군 읍 로 1588http://naver.me/5aVuigEJ 기찬장터 : 네이버방문자리뷰 37 · 블로그리뷰 4naver.me 이 대봉감으로 유명해요. 라파엘의 대봉감 사랑이 엄청나서 집에도 아직 안익은 대봉감 한박스 있지만 여기까지 와서 대봉감 안사가면 왠지 라파엘이 서운할것 같아서요~근데 대봉감은 하나로마트가야 살수있다고해서 여기서는 감말랭이랑 무화과말랭이 구매했어요. 감말랭이 진짜 맛있네요👍👍👍 ​하나로마트들러 대봉감 사서 택배붙이고요. 올해 대봉감만 4박스, 총 45키로🤣🤣🤣 ㅋㅋ라파엘! 엄마가 너 좋아하는 대봉감 많이 사줬다고 기록해두는거당 ㅋㅋㅋ 감이 넘나 잘생겼죠? ​#전남 군 군서면 서호정길 20http://naver.me/FqV6EniB  : 네이버방문자리뷰 15 · 블로그리뷰 87naver.me 이제 로 갑니다.여기도 볼곳이 많은것 같아요. 도기박물관, 하정웅미술관, 죽림정, 죽정서원 등요. 저희는 발길닿는 대로 한옥마을을 쭉 걸었어요. 월출동문 라파엘이 한자를 조금씩 알게되면서 한자까막눈 탈피하고 있어요. ㅋㅋㅋ  한옥마을을 보니 펜션도 있고요. 나중에 다시오면 한옥펜션에서 묵고 싶더라구요. ​걷다보니 #군서성당 공소가 있어서 잠깐 들어가 기도하고요.  ​해 지기 전에 진도에서 저녁먹고 숙소 들어가야해서 진도로 넘어왔어요.​​#가볼만한곳##볼거리#먹을거리#맛집​ 
​ 은 동구림리, 서구림리, 도갑리에 걸쳐있으며 2200여년동안 맥을 이어온 역사가 아주 오래된 마을이다.왕인박사, 도선국사, 최지몽 등이 에서 태어났다.은 월출산 서쪽에 있다.대표적인 인물은 당연 왕인박사.일본에 한문과 백제문화를 전해주었다.한국에서보다 일본에서 더 유명한 왕인박사이다.​을 계획한다면 구림전통마을에서 1박을 하면서 천천히 을 돌아보는 것도 강추한다.을 대표하는 전통문화 체험, 미술관, 박물관 등을 방문해서 각종 전시를 관람할 수 있고종가집 고택들이 많고 마을 전체가 마치 민속공원처럼 깔끔하게 정돈되어있다.햇살 따스한 오후에 술렁술렁 을 산책하니마치 보물섬을 발견한 듯 걸을때마다 새롭고 진기한 장소들이 눈에 들어왔다.미술관 산책, 박물관 나들이, 한옥마을 구경하기, 천변산책도 참 즐거웠다. ​​ ​​​ 이순신장군 어록비​​  ​​​​ 도기박물관도기를 생업으로 삶고 전통을 이어받아 계승하는 부 ​​​  ​​​  ​​​ ​​​  ​​  ​​​갑자기 하정웅이란 분이 궁금해졌다. 군립 미술관에도 그의 이름이 있었다. ​​​​ 군립하정웅미술관재일교포인 하정웅이 기증한 작품들이 전시되어있다.​ ​​​  ​​ ​​​정원에도 좋은 작품들이 많다.  ​​​​ ​​​  ​ ​​​지금은 <수묵을 그리는 사이>가 전시 중! ​​​  ​​​ ​​​​  ​​​하정웅 콜렉션 전시회   ​​​ 구림전통한옥마을​​​ 간죽정​​아주 귀여운 한약방 ​​하마비왜 이곳에서 말을 내려야했을까? ​​​한옥마을 ​​ 목원당이번  숙소는 한옥마을의 목원당   ​​​​​월출산 아래의 군서면 모습  ​​​​  ​​​ 전라남도 군 군서면 서호정길 20구림전통마을전라남도 군 군서면 왕인로 440군립하정웅미술관전라남도 군 군서면 구림로 96도기박물관전라남도 군 군서면 서호정길 5 도기박물관왕인박사유적지전라남도 군 군서면 왕인로 440 ​  ​ ​​​​​# # # #구림전통한옥마을 #목원당 #군립하정웅미술관 #도기박물관 #왕인박사유적지 #점점단단해지는중입니다 #점점단단 #김영미에세이 #자전거 # #허벅지 #마음근육#나이는숫자일뿐 #휘청거려도괜찮아 #브롬톤 #혜윰터​ 
 고택 종가체험 으로 다녀온 2021년 10월 7일~8일을 간략히 스케치합니다. 일정표을 보고 상상해 보시고요.일정표에 없는 월출산 도갑사 까지 돌아보고 왔습니다.  회사정앞에서지난번 강진 에서 블로그 6개를 쓸려고 생각하고 있는데 겨우 세개를 쓰고 한달을지내고 있습니다.하여 이번에는 전체를 스케치 하듯 간략히 쓰고 시간을 두고 한곳 한곳을 자세히 쓰려합니다. 문화재청 종가 고택 활용사업으로 진행 되고 있습니다. 뻔한 이 아닌 진짜이라고 한마디로 정의 할 수 있습니다. 규모도 이십여명으로 단촐하고 다운 을 한 기분으로 만족도가 매우 높습니다. 으로 을 떠나 도작한 왕인공원에서 만나는 천인천자문(千人天子文)는 천인이 한자씩을 쓰고 이렇게 쓴 글자를 돌에 조각한찬자문을 사진과 같이 조형물로 만들었습니다.예로 김대중 대통령이 땅지(地)를 썼습니다. 회사정(會社亭) 블로그 하나로도 모자라고쓸예기와 사연이 넘치는데 오늘은 스케치만 하고 지나 갑니다 구림대동계 이야기만 쓰려도 책 한권으로도 부족하오니 이를 어찌 하나요. 육우당(六友堂) 한석봉 그리고 어머니의 떡국 썰기 내기의 일화가 이곳 육우당에 서려있습니다. 조종수 고택. 종손의 삶을 이어가고 계신 조종수님의 삶에서 종손의 업보를 엿보는 수준에서 이해하려 노력합니다.  도자박물관을 찾아 보았습니다. 일행이 하룻밤을 묶은 편백나무 민박집 월곡댁입니다. 종가음식을 저녁과 아침, 이곳에서 귀한 대접을 받고 왔습니다. "약무호남 시무국가"는 충무공 이순신의 글씨 입니다.여기에서 눈여겨 볼 글자가 國자 입니다.이 비에 새겨진 국자는 입口 옆에 王자가 써 있는대 입구가 열려있습니다.충무공 이순신이 이글을 쓸때의 시대상, 임금이 임진왜란에 신의주로 피신한 상황을 말해 주는것 같습니다.  돌담이 참 아름다운 의 모습입니다.아침 산책길에 만난 고인돌 돌담 느티나무 잘 익어가고 있는 호박 조롱박 목화꽃 송이 송이 열린 목화가 비로소 눈에 들어오며  가을 의 정취에 취해 봅니다. 새로 지은 교회곁에 오래된 종탑이 있어 담아옵니다. 도갑사에서 만난 노거수와 안타까운 모습도 있었습니다.이상 간단한 스케치를 남김니다.#종가고택활용사업 #문화재청공모사업#전남종가회 ##대동계사 #육우당#가을 #가을가을한#도기박물관 #군립하정웅미술관#충무공이순신 #서이추환영   
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=4341009832620973&id=100001359986286 양재혁  종가ㅡ  태양을 가슴에 품어 보다. #안전한 #코로나2차백신 #코로나검사확인자만참석 #월출산 # #도선국사비문각 #조종수가옥 #백문김기종 #침향명상연주 #조종수가옥 #대금연주 #서호정 #청정지역 #별보기 #전남종가회 #문화재청 #군 #전라남도 #종갓집고택활용사업 #연주현씨 #현삼식종손 # #성혈...m.facebook.com   종가ㅡ​ 태양을 가슴에 품어 보다.​#안전한 #코로나2차백신 #코로나검사확인자만참석#월출산 # #도선국사비문각 #조종수가옥 #백문김기종 #침향명상연주 #조종수가옥#대금연주 #서호정 #청정지역 #별보기#전남종가회 #문화재청 #군 #전라남도 #종갓집고택활용사업 #연주현씨 #현삼식종손# #성혈 #도기박물관 #하정웅미술관 #도갑사 
전라남도 군 군서면에 있는 을 하다보면 밥을 먹긴 먹어야하는디.. 이런 곳에 밥집이 있나 생각이 들 것이다. 나도 그렇게 생각했는데 막상 찾아보니 식당이 몇 개 있었다. 그 중 상대포역사공원과 도기박물관 바로 옆에 있는 식당 구림명가를 방문했다. 식당이 1층짜리 한옥건물로 상당히 한국적 느낌이 들었다. #구림명가 입장.  식사류는 백반과 닭백숙이 있었고, 안주류는 낙지요리, 전, 볶음 등이 있었다.   한옥컨셉 식당답게 곳곳에 있던 인테리어들. 무엇보다 저 창가 건너편으로 보이는 상대포역사공원은 멋진 뷰를 덤으로 제공한다. 한식백반1인분 8,000원 1인분 8,000원이라는 착한 가격에 고등어구이, 제육볶음, 쌈, 무침류 등이 나온다. 반찬종류가 엄청 많은건 아니지만 비교적 가성비 좋게 먹을 수 있는 곳 같았다. 제육도 무난했고, 도라지무침이나 고등어구이도 괜찮게 먹을 수 있었다.  소주잔을 본 아이는 자신의 컵인마냥 원샷을 제꼈다. 잘 먹었다.​개인적인 의견으로는 5일장에 가서 먹는 8,000원짜리 22첩 밥상보다는 반찬가짓수가 적었지만  와서 밥한그릇 먹기엔 괜찮은 구성이었다. 구림명가전라남도 군 군서면 구림로 147 # #맛집 # #구림전통마을 #맛집 #구림전통마을맛집 #가볼만한곳 #구림명가 #목포근교 #목포근교 #아이랑  
ㅡ오래뜰에서 자가로 40분ㅡ​오전에  숙소 청소를 끝내놓고 점심까지 먹고 난 후,  가볍게 반나절 나들이가 가능한 곳ㅡ 보온병에 보이차만 가득 담아  구림한옥마을을 찾아봤습니다 ㅡ 입구 상대포 역사공원ㅡ 왕인박사유적지 근처인 이 곳엔 도자박물관과하정웅미술관등, 전시장뿐만아니라 한옥들, 돌담, 나무들이 어우러져 만들어내는 풍경속을 걷는것만으로도 충분히 힐링이 되는 곳입니다 키 낮은 돌담에 앙증맞은 그림들역사 문화 콘텐츠로 자연환경해설  유튜버로 활동하고 계신 주민 유투버ㅡ "월출산 하모니카"님의  해설 유투브영상입니다 ㅡ근처에 최근에 생긴 까페 월요ㅡ 통창으로. 보이는 마당과. 월출산의 풍경이 감동입니다 너른 마당덕에 반려동물동반도 가능한 곳입니다 은 거의 모든곳의 가로수가 벗나무 인가 싶을만큼 많은 벗나무들ㅡ게다가 군데군데 이렇게 울창하게 숲을이룬. 나이많은 가로수들도 많아서 벗꽃이 한창인 봄엔 황홀하기까지 한 곳입니다 ​​#가을산책#반나절#구림한옥마을#하정운미술관#도기박물관#까페월요#상대포역사공원#목포게스트하우스#목포오래뜰 
회사정(會社亭)은 이곳 사람들에게 많이 알려져 있어 찾기가 수월했다.   도기문화센터 정문 앞에 있는 이 정자는 구림 대동계의 집회 장소로 1646년 전라 병사(全羅兵使) 박성오와 조행립(曺行立)(1580∼1663) 등이 세웠다. 구림 대동계는 1565년에서 1580년 사이에 시작된 것으로 추정되며 오늘날까지도 이어지는 동계(同契)다. 이곳은 마을의 귀빈 영접장소, 그리고 경축일 행사장으로도 이용되었으며 1914년 4월 박규상(朴奎相)(1893~1921)의 주도로 독립만세운동이 벌어졌던 곳이기도 하다. 한국전쟁 때 불타 주춧돌만 남았던 것을 1986년 복원하였다.​ 소재지 : 전라남도 군 군서면 구림로 140 ☎ 061-470-2264(군 문화관광과)​☞동계(同契): 마을 또는 동리의 복리증진과 상호부조를 위하여 공유재산을 마련하고 관리하는 자치 조직으로 대동계(大洞契)·이중계(里中契)·동중계(洞中契)·동리계(洞里契)·촌계(村契)라고도 한다. ​​☞구림 대동계(鳩林大同契): 구림 대동계가 정확하게 언제 시작되었는지는 알 수 없으나, 조선 숙종 32년(1706)에 작성된 박사량의 구림 동계 전말 서기를 통해 조선 명종 20년(1565)에서 선조 13년(1580) 사이에 처음 시작되었음을 짐작해 볼 수 있다. 향약 정신의 구현을 통한 이상향을 건설하려는 의도로 만들어졌으나, 그 후 임진왜란으로 침체되었다가 광해군 1년(1609)∼광해군 5년(1613)여 간에 중수하였고, 다시 인조 19년(1641)에서 인조 24년(1646) 사이에 걸쳐 재중수 사업을 하여 현재에 이르고 있다(` 구림 대동계 문서`는 구림 대동계 청사(廳舍)인 강수당(講修堂)에 소장되어 있으며, 전라남도 문화재 자료 제198호로 지정되어 있다).​​ 규모는 정면 3칸, 측면 2칸으로 팔작지붕 마루형 구조이다. 벽이나 실(室), 난간 등이 없는 입면 구조이다. 현판은 전주를 대표하는 서예가 강암(剛岩) 송성용(宋成鏞, 1913~1999) 선생의 글씨이다.두 번째 현판은 누구의 글씨인지 좀 더 자료를 찾아봐야겠다.1950년 한국전쟁으로 인해 정(亭)에 걸렸던 편액들은 모두 소실되었으나 그 글들은 '회사정 제영(會社亭諸詠)'이란 책으로 남아 현존하고 있다.조선 중기의 문신, 작가, 성리학자이자 서예가인 백헌(白軒) 이경석(李景奭)(1595~1671)과 조선 후기의 문신 간제(艮齋) 최규서(崔奎瑞)의 ‘서호 십경(西湖十景)’ 편액이다. 참고로 서호(西湖)는 중국 항정우에 있는 호수로 남송(南宋) 시대 화단(畵壇)의 선비들이 서호에서 빼어난 10곳을 골라 '서호 10경'이라 이름 붙였으며 각 경치마다 최고의 아름다움을 말하는 시기가 다르다. ​  천정의 아름다운 무늬 한때는 마루에 앉지도 못하게 했다는데 시대에 맞춰 지금은 앉고 기대는 것이 자유롭다. 다수의 목침이 있는 것으로 보아 주민들이 오수를 즐기는 듯하다. 시원바람을 맞으며 마루에 앉아 땀을 식히며 주변 풍광을 둘러본다.   누정 왼편으로 조성되어 있는 소나무 숲. ​  조선 후기 문신으로 병자호란을 겪고, 효종 현종 숙종 때 정치를 주도하였던 문곡(文谷) 김수항(金壽恒 1629 인조 7-1689 숙종 15)은 나이 47세(숙종이 즉위한 1675년)에 으로 유배되어 풍옥정(風玉亭) 거소에서 머물렀다고 한다. 후에 유배가 풀려 떠날 때 회사정(會社亭)을 지나며 만감이 교차하는 회포를 쏟아냈다. (출처:https://goo.gl/JHsfG8)​​회사정 앞을 흐르는 물이(會社亭前水) 졸졸졸 길손을 보내 누나(潺湲送客行).물 흐르니 오히려 이별이 아쉽고(水流猶惜別)사람은 가건만 하물며 정(精)까지 갈소냐(人去況爲情).  ​ 수령 400년의 소나무 세 그루(보호수).​도로에서 바라본 누정의 모습 ​ 
남도에서 달이 가장 예쁘게 뜨고, 기암으로 산세가 수려한 영임 월출산 서쪽에 이 있다. 풍수지리의 대가인 도선국사와 일본에 문물을 전하여 아스카 문화를 꽃 피우게 한 왕인 박사의 고향이기도 하다. 이라는 마을이름은 도선국사의 탄생설화에서 비롯되었다.​"어느날 마을에 사는 최씨 처녀가 바위 근처에서 빨래를 하다가 냇물에 떠내려 오는 오이를 먹고 임신을 하게 되었다. 처녀가 홀로 임신을 하고 아이를 낳자 부모들은 부끄럽게 여겨 바위 근처에  갖다 버렸다. 며칠 뒤 아이 울음 소리가 들려 바위근처에 가보니 비둘기들이 아기를 둘러 싸고 보호하고 있었다. 처녀의 부모들은 이를 기이하게 여겨 아이를 집에 데려와 키웠는데, 훗날 이 아이가 풍수지라의 개조(開祖)이신 도선국사가 되었다"는 이야기다. 비둘기들이 도선국사를 품어 보호하였던 곳이라하여 구(鳩:비둘기구)림(林; 수풀림)이라 하였다.​구림 마을에는 도선국사가 태어났다는 바위(국사암(國師巖)가 지금도 마을 안에 있다. 크지 않은 백일홍 한 구루가 국사암을 굳건히 지키고 있다. 또한 에는오경(시경, 서경, 역경, 예기, 춘추)에 능통했던 왕인 박사가 일본왕의 초청을 받아  떠났던 상대포구가 있다. 목포로 흘러드는 영산강 물줄기가 이곳 구림까지 닿았던 것이다. ​왕인 박사는 천자문과 논어 그리고 도공들을 여러명 데리고 일본으로 건너가 일본의 아스카 문화를 꽃피우게 했다. 에는 왕인박사의 생가터와 함께 유적지가 곳곳에 남아 있다. 도기에 유약을 처음 입혔다는 시유도기(구림도기)터도 여러 곳 있다. 구림은 전님 강진처럼 도자기로 유명하진 않지만, 도기 굽는 마을이었던 것이다. 마을에는 소나무, 팽나무 등 아름들이 나무들과 고래등 같은 기와집이 즐비하다. 봄에는 벚꽃이 길마다 장관을 이룬다. 특히 마을에서 도갑사로 가는 길에는 어른 두팔로 안아야 할 만큼 큰 벚나무가 꽃터널을 이룬다. 걷다보면 절로 탄성이 나오게 한다.​ 구림 마을은 삼한시대때부터 형성된 것으로 알려져 있으며, 2200년의 오랜 역사를 자랑한다. 마을에는 왕인박사 유적지, 도기박물관, 죽정서원, 한옥체험관, 하정웅 미술관등이 있다. 역사와 자연 그리고 예술을 두루 접할 수 있는 곳이다. 은 고등학교가 있을 정도로 큰 마을이다. 창령 조씨가 입향조이며, 낭주 최씨, 함양 박씨, 선산 임씨들이 세거하고 있다, 어림잡아 200호가 넘으며 동계마을과 서호정마을등의 자연부락으로 이루어져 있다. 월출산 도갑사와 함께 돌아볼 곳이 너무 많아 하루 쯤 머물러 가기에 좋은 곳이다. ​특히 황토와 돌을 섞어 쌓은 담장은 아늑하면서도 높지 않아 고향같은 정겨움을 안겨준다. 담장 너머로 얼굴을 내민 봄꽃들이 환하게 반겨주고, 집집 마당을 속속 들여다 볼 수 있어 마을을 돌아보는 재미가 솔솔하다. 마을에는 한옥팬션과 한방오리 음식점이 많다. 특히 상대포구 주변에 있는 "구림명가"에서 먹은 백반은 남도의 맛과 의 즐거움을 더해 주기에 충분했다. 
구림 마을 명칭은 비둘기 구(鳩), 수풀 림(林)으로 도선국사(826 ~ 898)의 탄생 설화와 관련있다.​신라 때 성기동에 사는 최씨 처녀가 구시 바위에서 빨래를 하고 있었는데 푸른 오이가 물에 떠내려왔다. 이를 기이하게 여겨 먹었는데 이후 태기를 느껴 아들을 낳았다. 처녀의 몸으로 낳았기에 집안에서는 이를 수치로 여겨 아이를 집 근처 바위 틈에 버렸는데 근처 숲에 있던 비둘기들이 날아와 아이를 보호하는 것을 보고 마음을 바꿔 아이를 데려다 길렀다. 이 때 아이를 버린 바위가 국사바위(국사암)이고, 비둘기들이 모여 살던 숲을 구림이라고 한다.​은 월출산의 서쪽 기슭에 위치하고 동쪽으로 영산강의 마지막 지류인 천이 흐르고 있어 전형적인 배산임수의 명당지에 해당한다.​국사암은 도선국사의 설화가 깃든 바위로 '아기를 버렸다는 바위', '국사를 버린 바위'라는 뜻이다. 성소신앙과 연결되어 있다. 비둘기의 숲이라고 해서 구림이라 불리워졌다는 것인데, 숲과 새가 결부된 성소, 즉 도선국사의 탄생담과 결부된 원초적인 소도신앙과 관련되어 성스러운 바위, 성스러운 비둘기 숲이 되었을 것으로 보인다.​국제 포구도시였던  구림 마을은 뱃사람들의 안전 항해와 운수대통을 기원하는 신앙행위 장소였을 것이다. 상대포를 왕래하는 뱃사람들은 구림의 숲에서 새를 통해 하늘에 기원했을 것이다.​국사암은 낭주최씨의 사당인 국암사 옆에 있다. 은 국사암을 기준으로 정해지며, 동구림리는 국사암의 동쪽이라는 뜻이며, 서구림리는 국사암의 서쪽이라는 뜻이다. 국사암전라남도 군 군서면 서구림리 # #호남명촌 #도선국사 #비둘기숲 # #관광 
​국립공원 월출산 자락에 위치한  은 오랜 전통과 많은 역사적인 설화와 인물을 배출한 고즈넉한 전통한옥마을입니다.​  전통 기와집과 정겨운 돌담길, 자연 그대로의 고목나무, 고즈넉한 오래된 누각과 정자가 배경이 되어 도기박물관, 하정웅미술관에서 문화와 예술이 공존합니다. 을 대표하는 자연과 전통문화, 역사가 현재로 이어지고,  주민들과 함께 한 희로애락의 삶이 현존하는 곳입니다.​  ​ 구림전통한옥마을 ​월출산 주지봉 아래 따뜻한 하늘빛, 물빛이 피어나는 의 봄입니다.​ 봄꽃 피어나는 의 봄은 길섶 양지바른 모퉁이, 흙 담 돌담길, 고목나무에서 움을 틔우며 소곤소곤 코로나19로 지친 우리를 치유해 줍니다.  노랑 수선화, 복수초, 산수유, 붉은 동백, 청매, 홍매... 천지사방 꽃들의 잔치에 덩달아 새롭게 설렙니다.     ​ 구림도기박물관​구림도기박물관에서는 고향의 기억을 품은 ‘신병석 지역작가인트로 展’ 특별전이 3.1~7.31까지 전시하고 있습니다.  출신, 에서 활동하는 도예가의 작품을 소개함으로써 지역민의 감성과 삶을 함께하며 독자성과 고유성을 만들어 가는 발판을 마련하고 지역민 스스로 지역 문화의 주체임을 알리면서, 시유도기인 구림도기를 계승하는 문화공간으로 가꾸어 가고자 합니다.    ​ 군립하정웅미술관​군립하정웅미술관에서는 2013년부터 미술관 사람들의 노력으로 하정웅이 기증한 작품을 관람객에게 선보이고 있습니다. 미술을 사랑하는 지역민, 관람객, 기증자 하정웅, 소장품을 관리, 전시하는 직원 모두는 미술관의 가족입니다. ‘안목 眼目 그리고 공감 共感’ 전시는 미술관 가족들이 추천한 하정웅 컬렉션을 공유하는 자리입니다.    ​ 구림 문화예술원  ​구림 문화예술원은 2,200년의  역사와 전통과 맛을 과거로부터 현재, 미래를 이어가는 의 주민들로 결성되었습니다.그들은 국악인, 전통한복 명인, 시문학인, 도자기 공방, 목공예가, 어란 명장, 등 다양한 분야의 콘텐츠를 개발하고 그들의 끼와 재능을 아낌없이 알리고 있습니다.​    ​ 에 오시면 문화 관광해설사가 골목마다 역사와, 인물, 설화와 의 정신 등 재미있는 이야기를 들려드립니다. 고삿 길을 거닐다 잠시 쉼 같은 여유를 즐길 수 있는 ‘찻집 쉼’ ‘한옥카페 월요’는 마음까지 포근해집니다.​   ​  관광기념품군에서 우수 관광기념품 발굴을 위해서 실시한 ‘ 관광기념품 공모전’에서 대상을 차지한 왕인 책갈피와 구림 책갈피입니다.왕인박사와 의 상징이며, 군의 군조(郡鳥) 산비둘기를 모티브로 하여 천자문과 논어를 일본에 전한 왕인박사와 구림도기를 담은 수공예 문화상품입니다.​  ​오랜 전통을 가진 구림 마을!바쁜 도시생활 속에서 벗어나 전통문화를 즐기며 여유롭게 힐링해보세요.   ​ 
전남  가을 상대포역사공원 ​이제 조금만 있으면가을의 끝자락을 간신히 붙잡고 있는단풍이 마무리될것 같아전남  으로 #가을 다녀와봤어요​ 이곳 #상대포역사공원 은 # 에서빠질수 없는 #도기박물관 과 구림도기가마터 그리고 #한옥마을 인 # 부근에있으니 한번 가을 가시면 볼거리가 풍성한 그런곳입니다. ​​  사진에 보이는곳이 바로 #전남 하기 좋은도기박물관과 구림도기가마터 가 있는곳이니까가시면 꼭  한번 들러보세요 ​​​ 가을지로 더 자세히본곳은 #상대포역사공원인데요울긋불긋한 가을단풍과 함께호수물이 있는 고즈넉한 정자를들러봤지요 ​​ 이곳 상대포역사공원은 통일신라말기 유명한 학자들인 최치원, 최승우, 김가기등이중국으로 유학을 떠났던 역사적인 장소라서백제의 찬란했던 유산을 기리기 위해만들었다고 하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ SNSLIVE도 나이를 먹었는지이제 예전에는 잘 들르지 않았던정자들도 눈이가고가을에 묘미인 물들어가는작고 큰 단풍들에게도눈길이 가네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   관광지인 이 있지만조용함이 느껴지는 시골마을의 정취!!조용한 가을지를 원하신다면# 을 추천드려봅니다. ​​ 을 휘감고 도는 작은 실개천마저정겨운 # 상대포역사공원 구경 잘하고군립하정웅미술관을 가볼까 국사암을 가볼까고민중이었네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 상대포전라남도 군 군서면 서구림리831 ​​https://blog.naver.com/snslive/220523560256  가볼만한곳 월출산 구름다리를 향한 등산과 월출산풍경 가볼만한곳 월출산 구름다리를 향한 등산과 월출산풍경  가볼만한곳 월출산 구름다리를 향해등산...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/221728387383 전남  현지인추천 인지식당 돌솥비빔밥 점심전남  현지인추천 인지식당 돌솥비빔밥 점심​전남 에 출장을 가서 일보던중 점심시간이 되었길래 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/snslive/221776863362 전남  의 한옥풍경 슬로우시티전남  의 한옥풍경 슬로우시티​​안녕하세요? 이웃님들!! 오늘은 광주에서 가까운 전남 ...blog.naver.com ​ 
<  종가> 책 발간- 비대면 시대에 부합한 남도 가이드북 역할 기대 -bbckorea.kr군과 전라남도종가회가 비대면 시대를 위한  을 인문학으로 스토리텔링한 책 <  종가>을 발간했다.						
​ '현명한 정신이 깃들다' ​신사임당과 율곡이이를 품은 오죽헌 '어머니의 가르침을 깨닫다'한석봉이 어머니와 시합하던 '' #가을 #어머니 #신사임당 #오죽헌 #한석봉 # #아이와함께 #  
오늘은  에 있는 국사바위 국사암(國師巖)에 대한 이야기 입니다. 국사암(國師巖)​이 바위에는 선각국사 도전 (827-898)의 출생에 대한 재미있는 설화가 깃들이 있다.신라 말엽의 이느 겨울에 이 마을에 사는 낭주 최씨 집안의 처녀가 시냇가에 나갔다가싱싱한 오이가 떠내려오는 것을 보고 건져 먹었다.그 후 처녀의 배가 점점 불리오더니 가을에 아들을 낳았다.오이를 먹고 임신한 것을 괴이하게 여긴 부모는 갓난아이를 이웃 바위 아래에 갖다버렸다.며칠이 지나 아이 울음소리를 듣고 이곳에 온 처녀는 비둘기 떼에 둘러싸인 아이가건강하게 살아있는 것을 발견하였다.비둘기 이야기를 들은 처녀 부모는 범상치 않은 일이라 생각하고 아이 키우는 것을 허락하였다.그 아이가 훗날 풍수의 대가로 알려진 선각국사 도선이다.이곳 사람들은 이 바위를 국사바우라고 부른다. 로 불리는 '비둘기의 숲'이라는 전설이  이어져 왔고 이 국사암이 기준이 되어  동구림리는 동쪽이라는 뜻이고 서구림리는 서쪽이라는 뜻이지요. 비둘기와 숲과 결부된 성소,즉 도선국사의 탄생담과 함께 '성스러운바위', '성스러운 비둘기 숲'이 되었을 것이다. 국사암국제 포구도시였던  은 뱃사람들의 안전 항해와 운수대통을 기원하는 신앙행위 장소였을 것이다.지금은 이런 모습 이지만 바닷물이 들어오던 열길이 넘는 깊은 바다와 접해 있었다고 합니다. 2200년의 역사 에서 가장  다운곳 이라는 생각이 드는곳 입니다. 국사암에 대한 설명을 해주신 현삼식선생께도 이자리를 들어 감사인사를 드림니다. 유서깊은 마을을 하는 뜻깊은 시간이었습니다. 문화유산의 보고인 이곳 에서의 이 깊어가는 가을 마냥 무르익어 갑니다. 이번   은 문화재청 고택 종가집 활용사업을 하고 있는 전남종가회 주관의 행사에 참여하여 위의 일정에 함께했습니다https://open.kakao.com/o/gzeHKXMc 소정호의 네이버 블로그와 소정호TV 유튜브#소정호 #블로그 #블로거 #소정호TV # 유튜버소정호 #문화컨듀서소정호 #만인TV #만권의책 #만개의이야기 #문화력있는광주를꿈꾸며open.kakao.com 가장먼저 공유하는 오픈채팅방 입니다. 저의 블로그와 유튜브를 구독하시고 좋은 정부 얻어가세요.​#문화재청공모사업#고택종가활용사업#고택종가체험#전남종가회 #국사암##서이추환영 #문화컨듀서소정호#서이추환영 #오픈채팅방  
  종가 ㅡ​​무더운데도 빗속에 시원하게 하는 맛을 아시나요?​     ​#종갓집고택활용사업#문화재청 #전라남도 #군 #전남종가회 #한국 #전남 # # #연현씨종가 #죽림정 #창녕조씨조승수가옥 #수백년씨간장 #현미식초 #마을공동체 #대동계 #옛날민주주의 #도선국사탄생지 #성혈 #낭주최씨종가집 #진상품 #왕의음식 #어란 #특산물 #종가음식 #코로나백신접종자만참석​ 
[ ]  - 성균관스캔들, 애정만만세 촬영지에 내려왔으니 한번쯤 들렀다 가봐야겠죠? 한 때 재밌게 보았던 성균관스캔들의 촬영지이기도 했다니... 역사와 문화가 숨쉬는  지명의 유래 - 구림(鳩林) 지명은 도선국사 탄생설화에 기인함.통일신라 말 어느 겨울에  처녀가 성기동 통샘에서 빨래를 하던 중 참외 하나가 떠내려오자 이것을 먹었는데 잉태하여 애를 낳았다. 처녀의 집안에서는 이를 부끄럽게 여겨 마을 숲 속의 바위에 아이를 갖다 버렸는데 며칠이 지난 뒤에 그곳에 가보니 비둘기들이 감싸고 있어서 다시 데려다 키웠다고 한다. 이 아이가 훗날의 도선국사였다.도선국사 관련 유적으로는 국사암, 국암사, 백암, 도갑사, 월암사지, 도선국사비 등이 있다.<회사정 전경>마을 입구에 들어서면 바로 볼 수 있는 정자로 회사정이라고 합니다.회사정은 1646년 구림대동계의 집회장소로 창거되었고 그 듸 1646년부터 8년에 걸쳐 대규모로 중건하였으나 6.25동란으로 소실되었다가 1985년 다시 복원되었다.회사정을 건립한 구림대동계는 1565년(명종20) 박규정, 임호 등에 의하여 창설된 이래 현재까지도 면면히 지속되어 오고 있는 호남의 대표적 동약으로서 이 회사정은 그 상징물이라 할 수 있다. 그리고 귀빈의 영접, 경축일이나 국상시에는 행사 장소로 이용되었고 3.1 운동시에는 집회장소로 이용되기도 하였다.☞ 추천글: 전통건축답사 -  군서면 회사정<구림대동계 문서 관련 안내문><조종수 가옥>조종수 가옥은 전라남도 민속자료 제 35호로 창녕 조씨 문중의 종가이다. 조선 후기 전형적인 대농의 집으로서 초가 5칸의 문간채와 사당을 갖추었다고 하나 지금은 안채만 남아 있고 옛 문간채 자리에는 새로 지은 부속채와 창고 건물이 위치하고 있다.안채는 부엌과 출입문의 일부를 개조한 것을 제외하면 대부분 원형을 유지하고 있다. 안채 뒤편으로 배롱나무와 소나무들로 잘 가꾸어진 작은 동산이 있으며, 안채는 이 작은 동산을 등지고 서쪽으 바라보고 있다. 정면 5칸, 옆면 1칸 규모로 네면을 툇칸으로 돌린 형식을 취한 전형적인 남부지방의 일(一)자형 가옥으로 북쪽에서부터 부엌, 큰방, 대청(2칸), 건넛방의 순으로 구성되어 있다.  조종수 가옥은 MBC 애정만만세의 촬영장이었다고도 하네요.<조종수 가옥><육우당 안내문>은 2003년 민박마을지원에 의해 92동이 개보수되었고 전통 한옥 72동이 있습니다.한옥 지붕 뒤로는 월출산이 보이고 집 앞을 나서면 맑은 개천이 흐르는, 산 좋고 물 맑은, 아름다운 자연과 전통 가옥들이 잘 어우러진 에서 저도 한옥 한 채 짓고 살고 싶다는 생각을 해 봅니다. 
​​​   가득한  '도기박물관'  도기박물관전남 군 군서면 서호정길 5061-470-6861​관람시간 : 오전 9시~오후 6시(관람비 무료)​​​​​    가득한 도기박물관은 한국시유도기의 발원지로서 월출산 주지봉 아래 고즈넉이 자리 잡은 에 위치해 있어요.(아름다운 은 호남의 3대 명촌으로 꼽히는 곳이기도 하답니다)​박물관 바로 앞 공터에는 여러종류의 도기가 놓여있고, 귀여운 포토존도 설치되어 있답니다.​​​​​  도기박물관은 총 3층으로 되어있는데요.전시실은 1층과 2층에 있어요.1층 로비에는 지역작가인 김낙겸 도기가 전시중에 있었어요.​"2020 도기박물관 초대전 지역작가 인트로전 '김낙겸'-2020.2.1~6.30"​​​​​​   1층 로비 뒷편으로는 도기 명품판매장이 위치해 있는데요.다양한 도기작품들 감상도하고, 마음에 드는 도기는 구입 가능하답니다.​​​​​ 1층-기증전시실  1층-상설전시실     1층은 '기증전시실'과 '상설전시실' 이렇게 두곳으로 나뉘어 있는데요.김대환 선생의 기증작품을 볼 수있는 '기증전시실'은그분의 숭고한 뜻을 기리고자 조성되었다고 해요.맞은편 '상설전시실'엔 도자기의 소리를 들어보고, 블럭을 쌓아 도자기를 빚어보는 체험존이 마련되어 있고, 구림도기 가마터와 전남의 가마터들까지 알아볼 수 있답니다.​​​​​ 2층 로비의 모습  아름다운 비움, [흘과 불과 장인의 기술그리고 예술가가 빚어낸 현대도자]를 볼 수 있는 2층 전시실에 들어가 보았어요.​​    생활도기, 장식도기와 같은 다양한 작품을 만나볼 수 있었답니다.​​​  "그릇은 비움을 통해 쓸모를 갖는다".....멋진 말이지 않나요?장인정신과 정성이 묻어나는 작품을 보고 나오니무심코 사용하던 생활도기 하나도 앞으로는 허투로 보이지 않을것 같았던 시간이었답니다.​​​​​ 
은  삼한시대부터 사람들이 삶의 터전을 잡기 시작한 고색창연한 마을입니다.구림(鳩林)이란 이름은 우리말로 쓰면 '비둘기 숲'이라는 의미입니다.마을 이름의 유래는 신라시대의 승려 도선국사와 상관이 있습니다.​아주 오래전, 그러니까 신라시대의 이야기입니다.마을에 살고 있던 한 처녀가 성기동(왕인박사가 태어난 동네와 동일) 샘에서 빨래를 하다가떠내려온 참외(또는 오이)를 먹고 아이를 잉태했다고 합니다.아이가 태어나자 집안에서는 처녀가 아이를 낳았다며  숲속 바위에 아이를 갖다 버렸다고 하네요.며칠이 지난 후에 다시 가보니 비둘기들이 아이를 감싸고 있는 덕분에 아이는 죽지 않고 무사했다고 합니다.이를 귀하게 여겨 다시 아이를 데려와 키웠고아이가 바로 훗날의 도선국사였다는 이야기입니다.마을 이름 구림도 여기서 비롯된 것이죠.​​​​​​ 은 왕인박사와도 관련이 있습니다.왕인박사가 일본으로 출발한 장소가 바로 이곳  안에 있는 상대포입니다.상대포는 작은 물줄기를 타라서 영산강으로 이어지고 영산강은 서해로 이어지죠.이곳 상대포는 육로가 발달하지 않던 시절 중요한 무역항 역할을 했습니다.중국, 일본과 교역을 했고, 당대 학자였던 최치원, 최승우, 김가기 등도 이곳에서 배를 타고 중국으로 유학을 떠났습니다.지금은 그저 작은 호수에 불과하지만 깊은 역사를 간직한 곳이죠.​​ ​​  마을은 전통마을답게 옛 가옥과 정자, 토담들로 가득합니다.마을 골목을 걷는 것만으로 행복한 곳이죠.​​​​​​​ 그리고 마을에는 두 개의 전시관이 있습니다.그중 하나가 도기박물관입니다.본래 구림중학교가 있던 자리지만 구림중학교는 다른 곳으로 이전했고 그 자리에 도기박물관이 문을 열었습니다.본래 일제강점기에는 소학교가 있던 곳이기도 합니다. ​구림중학교의 흔적은 대부분 사라졌지만 출입구의 두 그루 나무는 예전 그대로라고 합니다.하얀 나무는 플라타너스이고 회색 나무는 팽나무입니다.지금도 박물관 출입구 역할을 하는 이곳은 본래 중학교 교문이 있던 곳입니다.타지로 떠났던 졸업생들이 마을에 돌아와서는 모든 것이 변했지만 하얀 나무는 그대로라며 옛 추억을 회상하고는 한답니다.​​​​​  출입구를 지나면 가마가 있는데요.지금도 1년에 두 번 정도는 불을 지펴서 도자기를 구워내는 가마입니다.​​​​​  은 우리나라 최초의 시유도기(施釉陶器) 발상지입니다.시유도기는 유약을 바른 도기를 뜻합니다.박물관에는 도기뿐만 아니라 우리나라 도기들에 대한 자료들이 전시되어 있습니다.​​​​​  박물관 마당에는 두 그루의 느티나무가 있는데요.이 나무 역시 옛 구림중학교 교정에 있던 그대로입니다.마을의 당산나무이기도 합니다.지금도 정월대보름에는 당산제를 지냅니다.​​​​​ 에 있는 두 번째 전시관은 하정웅미술관입니다.하정웅은 에서 태어난 재일교포 사업가입니다.미술에 탁월한 안목을 갖고 있어서 많은 소장품들을 소장하고 있었습니다.소장하고 있던 작품들을 2007년 고향에 기증했고,2012년에 군립으로 그의 이름을 딴 미술관이 개관했습니다.​​​​ ​  시골 마을에 있는 미술관이라고 우숩게 보면 큰코다칩니다.돈으로 환산할 수 없는 귀한 작품들이 가득한 곳입니다.​​​​  그중에 누구나 이름 한 번쯤 들어봤을 법한 이우환 작가의 작품이 돋보입니다.한국을 넘어 세계적인 작가로 발돋음한 이우환 작가의 작품은 '선으로부터'와 '점에서' 시리즈가 매우 유명하죠.최근 그의 작품이 서울옥션에서 무려 23억 5000만 원에 판매되기도 했습니다.그토록 귀한 이우환 작품을 여러 점 감상할 수 있는 곳입니다.그것도 무료입니다.​​​​  하정웅미술관은 계단 벽면까지도 미술품으로 가득한 곳입니다.하정웅 선생이 기증한 작품은 3천 점이 넘는다고 합니다.그림은 물론이고 조각, 판화, 도예, 사진, 도자기 등 장르도 매우 다양합니다.​이처럼 의미도 깊고 도 많은 곳이 바로 입니다.​​ ​​​ 
  군서면 서구림리 상대포 역사공원입니다.은 왕인박사가 탄생한 마을로 삼국시대 이전부터 현재까지 2200년 이상 유구한 역사가 흐르는 곳이죠.일본에 천자문을 전한 왕인박사와 풍수 도참사상의 도선국사, 고려 건국 일등공신 최지몽 등 우리가 역사 책에서 자주 접하는 인물들이 모두   출신입니다.  그뿐만 아니죠. 최경창, 박이화, 박순우 등 문인들이 탄생한 곳도 입니다.월출산 자락 '신령한 바위'의 정기를 받은 에 역사공원이 탄생한 것은 어쩜 늦은 일인지도 모르겠군요.   상대포 역사공원은 6만 ㎡의 호수에 2만 3천여㎡ 수변시설로  지난 2014년 125m에 이르는 목교를 마지막으로 완공했어요.휴식공간과 생태체험 등 모두 5개 테마로 이루어졌으며 군민들이 자발적으로 헌수한 250주의 수목 등 군민 헌수공원으로 조성되었답니다.  그럼 상대포 역사공원을 거닐며 과 상대포에 대한 역사를 알아봅니다.은 2200년 된 마을로 구림(鳩林)이란 지명은 도선국사 탄생설화와 관련이 있답니다.​ 목교가 꽤 길군요. 연꽃이 드문드문 있지만, 잘 조성하면 멋진 연꽃 호수 공원이 될 것 같군요.통일신라시대 말기 어느 겨울에 의 한 처녀가 성기동 통샘에서 빨래를 하던 중 참외 하나가 떠내려오자 냉큼 먹었는데 그만 아이를 잉태하고 말았답니다. 헐~~ 그래서 처녀의 집에서는 쉬쉬하며 지내다 아이를 낳자 마을 숲속 바위에 버렸는데 며칠이 지난 뒤 가보니 비둘기들이 감싸고 있었다는 겁니다. 그래서 기이하게 여겨 하늘의 운명이다 싶어 다시 데려와 키웠는데 그 아이가 바로 도선국사가 된 것입니다.그래서 마을 이름이 비둘기 구鳩, 수풀 림林을 써서 인 것입니다.​ 상대포라는 커다란 비석이 있군요.여러분은  하면 제일 먼저 떠올리는 것이 바로 월출산이죠? 하지만, 사람으로는 왕인박사를 떠올리는데요, 왕인박사의 생몰연도는 알 수 없어요. 하지만, <일본서기>에는 284년 백제왕이 아직기와 말 2필을 일본에 보냈는데 아직기가 경전에 능해 일본 태자를 가르쳤다고 해요. ​ 그때 오진 천왕이 아직기에게 "당신과 같은 훌륭한 박사가 또 있는가?" 묻자 아직기는 "왕인이라는 뛰어난 이가 있다"라고 대답했다고 합니다.이에 천왕은 백제에 사신을 보내 왕인을 초청하게 되는데요, 그해가 바로 서기 285년 봄 2월로 왕인박사가 일본으로 간 해입니다.하지만, 다른 역사인 <속일본기>에는 왕인이 313년 낙랑의 멸망으로 백제에 망명한 왕 씨의 한 사람으로 백제 망명 후 일본으로 이주했다고도 하는데요, 1970년대 한국의 연구에 의하면 왕인박사는 백제 제14대 근구수왕(375~384) 때 에서 태어났으며 18세에 오경박사가 돼 17대 백제 아신왕 때 일본 오진 천왕의 초청으로 논어 10권, 천자문 1권을 가지고 상대포에서 배를 타고 일본으로 건너갔으며 당시 나이가 32세라는 것을 밝혔다고 합니다. ​ 하지만, 한국의 오랜 고서에는 왕인박사에 대한 이야기가 없어 일본 역사에서 찾아야 하는데요, 어찌 되었든 백제인 왕인이 일본에 문화를 전한 것은 확실하니 지금도 한국보다 일본에서 왕인박사가 더 유명하며 왕인박사의 묘도 일본 오사카부 히라가타시 등 여러 곳에 있으며 추앙받고 있답니다. ​ 왕인박사는 일본 천왕의 태자의 스승이 되었고 왕인박사 사후에도 그의 후손들은 대대로 일본 조정에 등용돼 학문에 관련된 일을 도맡아 일본의 역사를 발전시켰다고 합니다.결국 오늘날 우리나라보다 선진국이라 불리는 일본의 정신문화는 결국 한국인이 조상이었다는 것이며 일본 천황의 조상이 백제인이라는 것은 이미 아키히토 일본 왕이 고백한 일이 있어 이래저래 아베 등 일본 정치인들이 한국에 열등감을 갖고 있는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.   지금은 금계국이 다 떨어지고 없겠지만, 방문한 날에는 군서천 주변으로 금계국이 흐드러지게  피어 햇빛이 뜨거웠음에도 발걸음도 가벼웠어요. ​ 상대포 역사공원 상대정까지 왔군요.​ 호수에는 목선 한 척이 정박해 있는데요, 매년 왕인 축제 때 고향을 떠나 상대포에서 일본으로 향하는 왕인 퍼레이드가 재현되는 마지막 장소랍니다.​ 지금이야 호수로 막혔지만, 조선시대까지 일본과 중국을 오가는 상선들이 드나든 국제 포구로 이름을 날렸습니다.이 도기 생산지로 유명했기에 장사꾼들의 배로 넘쳤을 건데요, 일제 강점기 서호강 간척 사업과 영산강 하굿둑 공사로 물길이 막혀 이제는 상대포구라는 옛 이름 대신 상대포 역사공원으로 자리하고 있네요.​ (사진제공 ; 군청)김영철의 동네 한바퀴가 최근 에서 촬영을 마쳤죠. 전국의 동네를 돌아다니며 동네의 역사와 사람 사는 세상을 알려주는 도시기행 프로그램인데요, 이번에는 까지 내려왔답니다.7월 11일 토요일 19시 10분 KBS 1TV를 통해 방송될 예정입니다.​ (사진제공 : 군청)배우 김영철 씨가 상대정에 올라 포구를 바라보는 장면이군요.상대포 외에도 한국트로트가요센터, 덕진 녹차밭, 사자저수지, 김명성 발효연구소, 죽정마을, , 독천마을, 어란 등 군 주요 명소를 찾아 먹고 체험하고 즐긴 모습을 통해 군의 다양한 매력을 보여줄 예정입니다.​  관광안내도를 보니 에는 정말 가 풍성하군요.정자도 취석루, 상대정, 호은정, 회사정 등이 있고, 종이공예전시관, 도기박물관, 하정웅미술관, 왕인박사유적지, 한옥체험관, 죽정서원, 이순신 장군 어록비 등 의 문화유산은 죄다 이곳에 있는 것 같아요. 그만큼 의 장구한 역사를 알게 한 안내판인데요, 다음 여행지는 이중 하나를 골라 가 보도록 합니다.​#전라남도 #전남 #가볼만한곳 # #상대포역사공원 #왕인박사 #이름유래  상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 ​ 
자 이제 마을을 구경했으니 볼꺼리에 대해 자세히 소개해보겠습니다. 일단 한옥마을답게 한옥이 있겠지만 한옥은 민박하면서 구들장에 허리를 지질때 그 맛이 있죠 ㅋ 일단 마을 입구에 들어서면 상대포가 일행을 반겨줍니다.공원처럼 잘 꾸며놓았고~아이들 교육에도 좋을것 같아요~ 배도 보이고...그리고 고대에 이곳이 정말 무역항이었나? 싶을 정도로 아담합니다 ㅋ  상대포 안내판을 보면 주변 관광지에 대해 자세하게 소개되어 있습니다.잘 모르시는 분들은 이곳을 참고하셨으면 하네요~  상대포 옆에 바로 종이공예전시관과 기념품판매점, 구림매점 등이 있는데이른 시간이 아님에도 관광객들이 없어서 썰렁하더군요 ㅋ 지금이 학생들이 오는 시기도 아니고 학교가는 날이라 더욱관광객들이 없었던것 같습니다.  이곳은 도기박물관입니다.저희들은 보고 청와대인줄 알았습니다 ㅋㅋ여긴 도기제작 체험을 할 수 있는 곳인데 체험교실은 사계절 가능한 것으로 알고 있습니다. 체험학습은 아래를 참고하시면 되겠습니다.학생들에겐 좋은 체험코스인것 같아요~   다음은 하미술관입니다  군에서 운영하는 미술관인것 같아요~  여러 조각상들이 앞 마당에 전시되어 있습니다.  독특한 예술품들~  다음은 왕인박사 유적지입니다.역시 일본관광객들이 많더군요~  아래는 입구입니다. 입구에 꽃으로 장식해 놓았더군요자기 같기도 하고 뭔지는 모르겠습니다.  여기는 유적지 들어가는 입구 주차장이 참 썰렁하네요~  아래는 무슨 큰 한옥건축물을 만들길래 봤더니목재체험장이랍니다.박람회하면 박람회장으로도 쓰일것 같고 한옥 관련 체험할 수 있는 곳으로 사용하기 위해만드는 것 같아요~ 규모가 대단합니다~  월출산도 빼 놓을수 없겠죠? 위에 있는 사진들의 배경이 모두 월출산자락입니다.  등반은 홈페이지를 참고하시면 될 것 같구요~정말 화려하고 멋진 산이니 꼭 한번 가보시길 바랍니다.가을에는 억새가 장관인 곳이죠~ 도갑사 한번 가보고 싶었는데 못가봤네요~소개로 대신합니다. 그리고 근처에 기찬랜드도 있으니까요~여름엔 물놀이 하고 민박은 한옥에서 한다면 금상첨화일 것 같아요~  아래는 의 마지막인  5일시장입니다.마침 그날이 장날이라 많은 것들을 구경할 수 있었는데 막상 사진이 없네요~;; 시골장터라 먹을거리도 풍부하고 없는게 없더군요~저희는 단감 1바구니를 정말 싼가격에 구입했습니다. 달고 맛나더군요 ㅋ  시내의 5일시장도 꼭 구경하고 가세요~     
2006년도 한국내셔널트러스트에서 잘 가꾼 자연·문화유산으로 선정된  구림전통마을여행일자 : 2010. 7. 31(토)  |  전남 군 군서면 서구림리 2,200여년의 오랜 역사와 전통을 이어온 은 440여년 전통의 대동계가 현존하며 백제 왕인박사, 신라말 도선국사, 고려초 최지몽 선생을 배출한 곳이도 하다. 문화유적이 고스란히 보존되어 있는 마을을 천천히 걸으면 시간을 거슬러 오를 수 있다. 우리 세가족은 도기박물관을 관람하고 구림전통마을을 둘러보는 것으로 여행을 마무리하였다.상대포(上臺浦), 백제시대 국제무역항으로 왕인박사가 돌정고개에서 마지막으로 고향산천을 뒤돌아 보고 이곳 상대포구에서 배를 타고 일본으로 향했다고 전해지고 있다.상대포에 세워진 상대정에는 동네 어르신들이 더위를 피하고 계셨다.    도기박물관, 고대 영산강도자 문화유산과 통일신라시대 의 도기생산 역사를 보존하면서 한국도기의 역사성과 예술성을 전슨, 연구, 개발, 교육하는 곳이다.     도기박물과 한켠에 재현 해 놓은 장작가마    도기박물관 전시물, 도기 뿐 아니라 이 지방의 선사시대 유물도 함께 전시 하고 있다.    의 자랑은 향약적 성격의 주민자치조직인 대동계를 주민들의 자발적인 참여와 다수결 투표 등 민주적인 원칙으로 500 여년의 전통을 이어오고 있는 것이다.우리가 간 날, 마침 대동계사에서 갓을 쓰고 도포를 입은 어른들이 모여서 무슨 회의를 하고 있었다.    대동계사에 걸려있는 '남도민박' 간판(위), 회의 장면(아래)    의 한 가운데 400 여년 동안 보존된 조씨 종택(지방민속자료 제35호)이다.고택이 고즈넉한  풍경과 조화를 이루고 있었다.    조씨 종택 주변 건물들    회사정, 대동계의 창설과 때를 같이하여 지어진 회원들의 집회 장소이다.더불어 마을의 귀빈을 영접하거나 경축행사에 이용되었고 3·1 운동 때 독립만세의 기치를 올렸던 역사적인 곳이기도 하다.    회사정 주위에는 보호수인 3 그루의 소나무와  더불어 수 그루의 소나무가 있어 아름다운 풍광을 연출한다.    에는 고택과 더불어 몇 개의 아름다운 정자가 서 있다.숲에 쌓인 죽간정의 모습    마을 한 가운데에 있는 죽림정,    서호사 입구 길,     한 가운데를 흐르는 개울, 소나무 가지 아래로 멀리 월출산이 보인다.    의 전통 기와집,    의 예쁜 소나무    에는 마을의 역사처럼 오래된 나무들이 참 많았다.    그 밖의 들, (시계방향) 2006년 한국내셔널트러스트의 잘 가꾼 자연·문화유산 선정 기념탑, 3·1 운동 기념탑, 정약용의 남도유배길 안내판,  얼레빗공예관 등여행시간의 제한으로 인하여 구림전통마을에 있는 죽정서원, 국암사(문이 닫혀 있었음), 고죽관, 주거변천사 야외전시장 등은 둘러보지 못해 아쉬움으로 남았다.구림전통마을은 지금도 한창 조성 중에 있었는데 공사가 완전히 마무리 되면 또 하나의 한옥마을이 탄생될 것 같다.     구림전통마을을 둘러 보는 것을 마지막으로 여행을 마치고 귀가 길에 올랐다.
천년의 유혹 녹색의 감동  한옥건축박람회 전국 최초 개최 ‘천년의 유혹 녹색의 감동’.  마을에서 한옥건축박람회가 개최된다.전라남도는 오는 10월26일부터  행복마을 한옥촌에서 전국 최초로 추진되는 한옥건축박람회의 성공적 개최를 위해 대회 홍보에 박차를 가하고 있다. 한옥건축박람회는 기존 건축박람회와 차별화하기 위해 전통한옥이 밀집돼 있는 농촌마을에서 다양한 형태의 한옥을 직접 살펴보면서 한옥민박체험도 함께 할 수 있도록 연계한 독특한 행사로 관심을 끌기에 충분하다. 박람회는 식전 행사인 전남도립국악단의 공연을 시작으로 개막식과 주제관 개관식 등 총 35종의 현장체험 위주의 다양한 와 프로그램으로 진행된다. 세부계획으로는 주제행사로 한옥시공 시연회, 한옥모델하우스 전시, 한옥자재 전시관, 세계 주거문화전, 한옥모형집 전시, 한옥설계·사진전, 행복마을 홍보관 등이 마련된다. 체험행사는 한옥 그림그리기대회, 전통 목조건축모형 결구, 어린이 한옥교실, 한옥 퍼즐 맞추기, 목재조립, 참살이 목공예, 청정황토 흙놀이, 흙벽돌 상징물 모자이크, 한옥민박 등 다체로운 체험거리가 준비돼 있다. ‘한스타일’ 기획행사는 전통한지공예 체험, 친환경 천연염색 체험, 백제의상 체험, 전통악기 체험, 전통민속놀이 체험, 무료 가훈 써주기, 도기 만들기 체험이 있다. 학술행사는 한옥건축 워크숍과 세미나를 계획중이고 구림한옥마을 자전거투어, 구림한옥마을 생활한옥 견학 등 투어행사를 비롯해 2012 여수세계박람회 홍보관, 행복마을 농특산품 판매장 운영 등 부대행사로 이어진다.서진수기자 gosu420@naver.com
                     의 주변 들의 멋진 한옥마을을 더욱 더 빛나게 해주는 것은 바로 옆 가까이에 문화유적들이 있기때문이다. 하나의 마을만으로 자리잡은 것이 아닌 대한민국의 역사를 증명해주고 보여주는 것으로서 우리들 곁에 있었다. 과는 땔 수 없는 주변 친구들을  소개해본다. 1. 왕인박사유적지왕인박사 유적지는 전라남도 군 군서면 동구림리에 위치하며 전라남도기념물 제20호로 의 동쪽 문필봉 기슭에 자리 잡은 왕인유적지는 왕인이 새롭게 조명되면서 그의 자취를 복원해 놓은 곳으로서 왕인박사에 대해서 간단하게 설명하자면 왕인박사는 이곳 성기동에서 태어나 학문을 연마하며 5세기 초 일본 응신천왕의 초빙으로 논어 10권, 천자문 1권을 가지고 일본으로 건너가 그 해박한 경서의 지식으로 응신왕의 신임을 받아 태자의 스승이 되었다고 한다. 이것은 일본의 문화를 깨우치는 주요한 계기가 되어 그의 후손은 대대로 학문에 관한 일을 맡고 조정에 봉사하여 일본문화 발전에 크게 공헌하게 된 인물이다.왕인박사유적지 안내도 가까이에 위치해있어 굳이 자동차를 이용하지 않아도 편하고 손쉽게 찾아갈 수 있다는 장점과 얼마나 크겠어라는 생각을 뒤집어 놓을수 있을만한 규모를 자랑하고 있다. 수많은 장소가 있지만 간단하게나마 몇개의 사진으로 소개를 한다. 1. 왕인박사 기념관의 앞면 모습이다. 웅장한 모습이 첫인상을 말해주듯이 사람들이 시선을 사로잡았다.2. 왕인박사의 동상조형물을 만들어 놓은모습이다.3. 성천이라는 것으로 음력 삼월 삼짇날 이물을 마시고 목욕을 하면 성인을 낳는다는 전설이 있다.4. 왕인박사 기념관에 전시된 관복의 모습이다.이밖에도 가 많은 왕인박사 유적지는 일본인들에게도 인기 있는 관광지로 사랑받고있다. 홈페이지 : www.wangin.yeongam.go.kr2.마한공원영산강 유역에 산재한 고분문화를 보여주고 고대 마한문화의 체계적 이해를 돕는 테마공원으로서 의 대표적인 관광명소로 부각시키고, 지역경제 활성화에 큰 기여를 하기 위해 조성된 공원이다. 현재 마한문화공원은 1차공사를 끝내고 2차공사를 계획중에 있으며 현재는 비지터센터, 고분탐사관, 전망대, 휴게소, 남해당 등이 준공되어 있어 평일과 주말 언제든지 관람을 즐길수가 있다. 관람료도 따로 받지 않는다고 하니 얼마나 또 좋은가!! 1. 몽전은 남해 해신이 현종에게 준 암시를  군민에게도 주기를 기원하는 뜻으로 이름 지어졌다.2. 남해신사는 고려 현종때부터 바다와 관련된 제사를 지내는 곳이다.3. 몽전의 천정을 찍은 사진이다.4. 몽전의 내부 사진으로 체험공간이 있다.마한공원은 유적지를 돌아다닌다는 기분보다는 집 앞 공원을 산책한다는 기분으로 가볍게 발걸음을 옮기며 촬영을했다. 오랜 시간에 힘들었을 몸이 공원이라는 공간을 통해 휴식을 취하며 충전할 수 있는 계기가 되었고 다음 장소를 향해 갈 수있는 에너지 역할을 해줌으로써 휴게소에 잠시 쉬었다가는 느낌을 받았다. 아직 많은 공간이 발전되고잇다고 하니 앞으로의 마한공원을 기대해도 괜찮을 것 같다.주소 : 전라남도 군 시종면 옥야리 940-1전화번호(군청 문화관광과 마한문화공원) : 061)470 - 2791마한공원카페 : http://cafe.daum.net/mahanculturalpark ※ 아직 입장료를 받지 않는다고 하네요.3. 도기문화센터 전라남도 군이 의 폐교(구림중학교)를 매입·개축하여 1999년 10월 9일 개관했다. 한국 도기의 개발·전승·연구·교육을 위해 조성한 공간으로, 1986년과 1996년 2차에 걸친 이화여자대학교 박물관의 구림도기가마터 발굴을 계기로 만들어졌다. 전통고가마인 요, 전통공방, 3개의 전시실, 자료연구실, 강의실, 판매장, 야외공연장 등이 들어서 있다. 전시실에는 구림도기가마터 출토유물을 비롯해 고려도기, 옹기, 옹관 등이 전시되어 있고, 해마다 특별전과 기획전이 열리고있다. 도기박물관에 전시되어 있는 도기들이다. 다양한 종류의 도기들이 전시되어 있어 많은 와 역사에 대해서도 쉽게 알 수 있다. 또한 도기체험이 준비되어있어 많은 사람들이 도기체험을 통해 직접 도기를 만들 수 있다. 누군가에게 특별한 도기를 선물하고 싶다면 직접 찾아가서 정성껏 도기를 만드는 것은 어떨까? 굉장한 특별히 선물이 될 것같다는 생각을 계속 했다. 주소 : 전라남도 군 군서면 서구림리 354전화번호 : 061) 470 - 27654. 도갑사마지막으로 소개할 곳은 도갑사이다. 산세가 빼어나고 풍광이 아름다워 옛부터 '호남의 소금강'이라 불리는 월출산, 호랑이가 앞발을 들고 포효하는 형상이라는 산자락 아래 자리잡고 있다. 신라의 4대 고승 가운데 한 분이신 도선(道詵)국사께서 창건하신 대가람으로그 뒤를 이은 수미왕사와 연담선사, 허주선사, 초의선사 등 역대 고승대덕들이 주석 하시면서 깨달음의 참다운 이치를 널리 펼치셨다.도갑사 내부의 모습을 담았다. 일반 사찰과 큰 차이점은 없지만 월출산등반을 하면서 잠시나마 쉴 수 있는 공간으로도 안성맞춤이다. 템플스테이 체험도 있어 누구나 편안한 마음으로 찾아갈 수 있는 공간이다.도갑사 찾아가는길 홈페이지 : http://dogapsa.org/왕인박사 유적지부터 도갑사까지 과 가까운 4가지의 친구들을 간단하게 소개해봤는데 단지 빙산의 일각일 뿐이다. 실제로 가서 본다면 더욱더 많은 장소에서 느끼고 감탄하고 놀랄만한 것들이 많이 있다. 누구나 보는 시선 보는 관점이 다 다를 수밖에 없다. 본인이 직접 가서 본인만의 감성과 시선으로 과 친구들을 체험한다면 다른 어떤 것보다 더욱 더 멋지고 감동적이지 않을까 라는 생각을 해본다. 
 <리빙 앤 조이> 마을에 들어서자 머리가 맑아졌다 기사입력 2009-04-01 17:06   서쪽 초입에 들어서면 수령 300년의 팽나무와 대나무 숲 사이로 죽림정이 모습을 드러낸다.'왕인·도선국사의 고장' 전남 왕인 등 뛰어난 학자 배출… '' 풍수지리 최고 명당 자랑전라남도 을 얘기할 때 일본에 백제의 앞선 문물을 전해 아스카 문명을 일으킨 왕인 박사를 거론하지 않을수 없다.  출신 백제시대 학자인 왕인박사는 1600여년전 천자문, 논어 등을 가지고 학자와 기술자 45명과 함께 뗏목을 타고 일본으로 건너갔다고 전해진다.왕인에 대해 자세한 기록이나 탄생 시기조차 알려지지 않았으나 한국과 일본의 고서에서 짧게나마 두루 이름이 등장한다. ‘일본서기’에서는 “오진(應神)천황이 백제에 사신을 보내 왕인을 불렀으며 이듬해 봄 왕인을 태자의 스승으로 삼고 여러 경전과 서적을 가르쳤다”고 전하고 있으며 ‘고사기(古事記)’에는 왕인을 와니(王仁)라고 일컬으며 그가 경서(經書)에 통달했고 왕과 신하들에게 유교 경전과 역사를 가르쳤다고 기록하고 있다.◇이 낳은 최고의 인물 왕인=그가 도일해 문물을 전한 시기에 대해서는 아직도 이견이 분분하다. 일각에서는 역사적으로도 입증하기 어려운 왕인박사를  최고의 인물로 꼽는 것이 무리라는 비판도 있다. 하지만 에는 그가 어린시절 학문에 매진하며 시간을 보냈다는 문산재와 책굴이 그대로 남아있고 도일을 위해 뗏목에 올랐던 상대포도 곶에서 호수로 지형만 바뀌었을 뿐 터가 그대로 남아 있다. 그가 조류와 해풍만으로 당도하게 된 일본 오사카 근처의 히라카타시에선 왕인이 ‘학문의 신’으로 받들어지고 있고 사당으로 지어진 왕인의 무덤은 무궁화꽃으로 뒤덮여 후세인들의 관리 아래 보존되고 있다.왕인 박사 같은 뛰어난 학자를 배출한 덕에 과거 은 전라도 사람들이 혼인 후 반드시 거쳐가는 관문이었다. 왕인의 어머니가 목욕을 하고 물을 떠마셨다는 성천은 얼마 전까지만 해도 아이를 낳기 전 어머니들의 기도장소로 통했다. 왕인 박사가 수학한 문산재는 조선시대에도 명성이 자자해 문생들이 몰리면서 바로 옆에 양사재를 한 채 더 지어 학생들을 받아야할 정도였다.의 왕인박사 집터에는 두개의 바위 덩어리가 있는데 ‘왕인 박사 같이 총명한 아이를 낳겠다’는 어머니들의 무수한 손길이 닿아 바위색이 새까맣게 변해버렸다.돌담을 마주한 골목길을 따라 집집마다의 사연과 전설이 흐르는  돌담길◇호남 3대 명촌 ‘’=왕인박사의 고향인 (군서면 구림리)은 2200년의 역사를 자랑하는 곳으로 풍수 측면에선 나주 금안동, 정읍 태인 등과 함께 호남 3대 명당으로 손꼽힌다. 실제로 큰 인물이 많이 나고 태평성대해 3대 명촌으로도 불린다. 왕인박사 외에도 풍수지리설의 창시자인 도선국사가 이곳에서 나고 자랐으며 조선 명필 한석봉이 고향 개성을 떠나 스승 신희남(1580년 강원 관찰사)을 따라 내려와 학문을 닦고 어머니와 떡 썰기 시합을 벌인 곳이기도 하다.의 이름은 도선국사의 탄생설화에서 비롯됐다. 양반집 규수였던 도선국사의 어머니가 빨래터에서 떠내려 오는 외(오이 혹은 참외 일 것으로 추정)를 먹고 임신을 해 아들을 낳았는데 이에 화가 난 아버지가 아이를 국암사 뒤편 국사암에 버렸다. 며칠 후 아이 걱정에 잠 못 이루던 어머니가 아이를 찾으러 국사암에 가보자 비둘기들이 숲을 이뤄(鳩林) 아이를 보호하고 있었다. 이를 보고 비범한 아이라고 생각한 어머니는 아이를 데려와 키웠고 아이는 풍수지리설과 음양도참설을 주창한 승려가 됐다고 한다.풍수지리설의 창시자가 나고 자란 곳답게 은 풍수 덕을 톡톡히 봤다. 월출산 자락의 주지봉이 마을을 감싸안은 지형으로 삼한시대부터 마을이 이루어진 이후 지금까지 살기 좋은 고장으로 꼽히고 있다.좁은 골목 곳곳은 역사 속 인물들의 삶을 연상시키고 집집마다 깃든 사연과 전설이 마을의 역사를 가늠케 한다. 하지만 최근 마을 곳곳을 정비해 허물어진 돌담을 다시 세우고 흙길을 시멘트로 메우면서 과거의 정감을 느끼기엔 아쉬운 부분이 많아졌다. 서구림 일대가 낡은 황토담과 기와집이 어우러진 마을 본연의 모습을 갖추고 있다면 동구림 일대는 왕인박사 사당과 탄생지 등을 야외 박물관 형태로 꾸몄다.유적지에는 일본에 천자문을 전한 왕인박사를 기려 250개의 천자문 계단을 짓고 전망대로 통하게 했다. 유적지 중앙의 영월관에 이르면 왕인박사의 업적과 당시 시대상황을 살펴볼 수 있는데 2001년 ‘왕인박사 뱃길 탐험단’이 실제로 뗏목(왕인호)을 타고 조류와 해풍만으로 목포에서 일본 오사카 인근 항구까지 항해했던 기록들이 보관돼 있어 흥미롭다.◇2009 왕인문화축제=지금 은 왕인박사를 기리는 축제가 한창이다. 축제가 열리는 이달 7일까지  왕인박사 유적지와 도기문화센터 일대에선 왕인박사 행렬을 재현한 테마퍼레이드 ‘왕인박사 일본가오’와 백제시대의 국제무역항 상대포에 뗏목을 띄워보는 ‘왕인도일문화체험-상대포 뗏목타기’ 등의 체험행사와 가 펼쳐진다. 전통문화 체험=향토음식, 전통혼례, 종이공예, 민속놀이 등에 참여할 수 있고 월출산 도예공방에서는 방문객들이 직접 의 황토로 머그컵, 다기, 화분 등을 빚어볼 수 있다. 백제의상스튜디오에서는 다양한 백제의상을 입어보고 기념촬영도 할 수 있다. 군청 문화관광과 (061)470-2349 =글ㆍ사진 서은영기자 
﻿ 가볼만한곳 / 도기박물관 /  유약을 칠해 만든 시유도기 발원지, 도기                                                                                         가볼만한곳 -도기박물관 지난 여행길에 들렀던 도기박물관입니다. , 왕인문화축제를 하던때 들렀던 곳인데요. 마을에 가까워지면서 주변의 멋진 산세에 한번 놀라게 되지요. 월출산을 마주보고 그 아래 자리한 의 도기박물관. 2008년 4월 신축 개관을 하였다고 합니다.제가 찾았을 때는 축제기간이라 둘러보는 분들이 꽤 많았는데요. 1200년 전통의 구림도기가 어떻게 전승되어 오는지 한눈에 볼 수 있는 곳입니다.  전시실은 상설전시실과 도기 명품 판매장, 현대도자실, 그리고 아래에는 도기에 관심있는 분들이 좋아할만한 생활도기 구매공간도 마련해 두었더라구요. 전 도기를 보고도 그저 좋아보인다라는 감탄을 할 뿐 수집에 대한 생각은 없다보니 작품들도 그저 그릇으로만 보여서 그것이 문제이긴 합니다.^^ 구림도기는 우리나라 최초의 시유도기라는 점에서도 의미가 있는데요. 시유도기는 유약을 발라서 만든 도기를 말합니다. 반질반질 빛나는 구림도기를 만나러 가보겠습니다. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 왕인문화축제도 있었지만 도기박물관에서는 달을 빚는 도예가 10인전도 열리고 있었어요.도기를 보는건 좋아하는 편이라 구경삼아 들어가보자 하고 발길을 했는데요. 황색 조명부터가 왠지 황톳빛 도기를 닮은듯 해서 걸음을 재촉하게 됩니다. 은 전통문화유산이 살아있는 마을로 색깔있는마을로 선정된 곳이기도 하지요. 이때는 미처 마을의 체험거리를 찾아볼 생각을 못했는데요. 을 찾으면 박물관과 연계해서 돌아보면 가 더 풍부해질 듯 합니다. 지리적 역사적 환경속에 시유도기의 최초생산지로써, 한국 도기문화의 중심지이자 많은 고승대덕을 배출한 불교문화 유산을 남긴 곳으로써 의 가치와 구림도기가마터를 발굴하면서 군은 폐교를 매입해  도기문화센터 건물을 세웠고 이후 신축하여 도기박물관으로 개관을 한 것이라고 합니다. 1전시실부터 들어가보겠습니다.상설전시장에서는 군에서 출토된 토기, 옹관, 통일신라시대 구림도기와 조선시대 의 가마터 등지에서 출토된 도자기들을 시대별로 전시하였구요. 의 도자 역사를 전반적으로 살펴볼 수 있는 전시장입니다.일가족이 도기를 살펴보는 모습이 보기 좋은데요.시대별로 한중일 도자연표를 벽면에 가득 담았는데요. 눈으로 휘익 훑어 보아도 변화에서 진화를 거듭하는 도자를 볼 수 있어요.^^도기는 우리나라 최초의 시유도기인 구림도기에서 이어잡아 황토를 이용하여 새롭게 개발한 도자기라고 하는데요. 군의 자체 브랜드입니다.의 지리적인 조건과 역사성으로 도기를 생산하기 좋은 곳이었던듯 한데요.이화여자대학교박물관에서 구림도기가마터를 발굴하면서 좀더 적극적으로 도기의 중요성을 깨닫고 현재의 박물관까지 이어진듯 합니다.도기의 장점은 기본 재료의 우수성, 유약의 전통성과 디자인의 품격 등을 들수 있다고 합니다. 도기를 만드는 소지는 황토를 이용하는데 군은 광활한 야산개발지에 질 좋은 황토가 풍부하다고 합니다. 그러고보면 그 지역에 나는 건 그 지역의 조건에 맞는 결과물임을.. 의 흙이 바탕이 되어서 오랜 전통의 구림도기, 도기로 이어질 수 있었던 바탕이 되었던 것이지요.전시관 가운데 커다란 모양의 옹기가 보여서 뭔가 했더니.. 옹관이라고 합니다.옹기를 무덤으로 쓴다니... 관이라고 생각하고 보면 또 기분이 이상해 지더라구요.^^ 항아리에 매장하는 풍습은 신석기시대 이래 세계인류의 공통된 장법이었다고 하는데도 쉬 다가오지 않는 풍습이긴 합니다.나무를 구하는 것보다는 옹기를 굽는 것이 더 생활화되었던 곳이라면 그럴만도 하겠지요.한반도에서는 특히 김해 패총에서의 예가 일본의 북구주 지방의 예와 공통되는 특색을 지리고 있다고 하네요.영산강 유역의 고대 문화유산으로써 옹관을 소개하고 있습니다. 의 옛지도를 보고 계시네요.시대별 전남 지역의 도기가마터를 보여주는 지도이구요.인근지역에 걸쳐 골고루 분포되어 있는걸 보게됩니다. 토기, 옹관, 녹청자, 분청사기, 청자, 백자가마 등... 물 흐르듯 과거에서 현대로 넘어옵니다. 현대도자실은 그동안 군에서 기획한 전시회에 출품 기증한 작가들의 작품과 일본 오사카 히라가타시시민도예작품 등이 전시되고 있구요. 연 2회 기획전시를 열고 있답니다.이때는 도예가 10인의 전시가 있었는데.. 어쩜 이렇게 고운 빛을 내는 지, 사람의 손끝에서 빚어진 것이 맞나 싶더라구요.빛깔도 담백하니 고운빛에 시선을 빼앗겼답니다. 밝은 달덩이 하나 띄워 놓은 듯한 작품들입니다. 아는 만큼 보이는 법인데 도기를 잘 알지 못하니 그저 눈으로만 담아보는 중입니다.볼록한 배를 보면 쓰윽 쓰다듬고 싶어지는 도자기들.. 하지만 귀하신 몸들 유리관 안에서 조명만 열심히 받고 있네요.^^가까이 가보지는 못하고 멀리서 지나치면서 도기 만드는 모습을 재현해 놓은 걸 보구요.바닥에 장식처럼 꾸며놓은 도기들도 참 이뻐요.모양도 독특하다보니 시선을 주게 되는데, 도자기 무리들이 줄지어서 어디론가 떠나고 있는 듯이 보입니다.나도 저 무리에 끼어서 황톳길따라 떠나고 싶어지는 걸요.^^ 도기의 바탕을 의미하는 황토와 그 위의 도기들이 참 잘 어우러집니다.반질한 도기위에 두마리 개구리가 생동감을 줍니다.나오는 길에 포토존처럼 꾸며놓은 곳이 있어요.나무에 소원지를 거는 곳인데요. 잼난 문구가 보여서 담아 봤습니다. 참으로 정겨운 형제가 아닌가요.^^동생은 군대면제라고 쓰고 형은 동생 빡센데 배치해 달라고 빌고..^^ 과연 누구의 소원을 들어주었을까 그것이 무척이나 궁금해지지 않나요.^^다른 전시관에 전시된 도기를 주루룩 훑어보면서 내려왔지요.도지를 볼수록 탐만 나는 것이 오래보면 해롭겠더라구요.^^ 그릇이나 도자기에 관심이 없어서 멀리함에도 불구하고...멋진 작품들을 보니 눈만 높아지고 있어요.1층에 마련된 판매장입니다. 아기자기 자그마한 장식용 도자기에서 생활용 도자기들이 많아요. 나도 모르게 이 곁을 서성이게 되는 것이 자기의 힘인가봐요.ㅎ 기웃거리면서 이것저것 만져보고 탐을 내고 있었어요. 머그컵도 좋아보이고.. 향을 꽂을 수 있는 접시도 특이하더라구요. 축제기간이라 찾은이들도 많다보니 구입하시는 분들이 꽤 많습니다. 에 들린 때에 맞춰서 특산품을 구매하는 것도 좋은 방법이구요. 그래서인지 종류별로 구매하시는 분들이 많이 보이더라구요. 도기를 설명한다고 해도 제가 알리가 만무하고 그저 부드러운 색감이며 디자인에서 감탄을 할 뿐입니다. 도기는 1200여년전 구림도기의 원형에서 시작하여 고유의 디자인을 살리면서 현대적인 아름다움에 어울리는 완성도 높은 도기를 추구한다고 하는데요. 그 전통미는 도지를 접하면 자연스럽게 감탄하게 되는 부분이기도 합니다.  가볼만한곳이 많겠지만 전통마을인 과 왕인문화유적지 등도 둘러보시고 도기박물관에서 도자체험도 즐기면 알찬 일정이 될 듯 합니다.*입장료: 무료 / 연중무휴*관람시간: 오전 9시~ 오후 6시  전남 군 군서면 서호정길 5(서구림리 354)061-470-2764 
'왕인·도선국사의 고장' 전남  왕인 등 뛰어난 학자 배출… '' 풍수지리 최고 명당 자랑 전라남도 을 얘기할 때 일본에 백제의 앞선 문물을 전해 아스카 문명을 일으킨 왕인 박사를 거론하지 않을수 없다.  출신 백제시대 학자인 왕인박사는 1600여년전 천자문, 논어 등을 가지고 학자와 기술자 45명과 함께 뗏목을 타고 일본으로 건너갔다고 전해진다.  왕인에 대해 자세한 기록이나 탄생 시기조차 알려지지 않았으나 한국과 일본의 고서에서 짧게나마 두루 이름이 등장한다. '일본서기'에서는 "오진(應神)천황이 백제에 사신을 보내 왕인을 불렀으며 이듬해 봄 왕인을 태자의 스승으로 삼고 여러 경전과 서적을 가르쳤다"고 전하고 있으며 '고사기(古事記)'에는 왕인을 와니(王仁)라고 일컬으며 그가 경서(經書)에 통달했고 왕과 신하들에게 유교 경전과 역사를 가르쳤다고 기록하고 있다. ◇이 낳은 최고의 인물 왕인=그가 도일해 문물을 전한 시기에 대해서는 아직도 이견이 분분하다. 일각에서는 역사적으로도 입증하기 어려운 왕인박사를  최고의 인물로 꼽는 것이 무리라는 비판도 있다. 하지만 에는 그가 어린시절 학문에 매진하며 시간을 보냈다는 문산재와 책굴이 그대로 남아있고 도일을 위해 뗏목에 올랐던 상대포도 곶에서 호수로 지형만 바뀌었을 뿐 터가 그대로 남아 있다. 그가 조류와 해풍만으로 당도하게 된 일본 오사카 근처의 히라카타시에선 왕인이 '학문의 신'으로 받들어지고 있고 사당으로 지어진 왕인의 무덤은 무궁화꽃으로 뒤덮여 후세인들의 관리 아래 보존되고 있다. 왕인 박사 같은 뛰어난 학자를 배출한 덕에 과거 은 전라도 사람들이 혼인 후 반드시 거쳐가는 관문이었다. 왕인의 어머니가 목욕을 하고 물을 떠마셨다는 성천은 얼마 전까지만 해도 아이를 낳기 전 어머니들의 기도장소로 통했다. 왕인 박사가 수학한 문산재는 조선시대에도 명성이 자자해 문생들이 몰리면서 바로 옆에 양사재를 한 채 더 지어 학생들을 받아야할 정도였다. 의 왕인박사 집터에는 두개의 바위 덩어리가 있는데 '왕인 박사 같이 총명한 아이를 낳겠다'는 어머니들의 무수한 손길이 닿아 바위색이 새까맣게 변해버렸다. ◇호남 3대 명촌 ''=왕인박사의 고향인 (군서면 구림리)은 2200년의 역사를 자랑하는 곳으로 풍수 측면에선 나주 금안동, 정읍 태인 등과 함께 호남 3대 명당으로 손꼽힌다. 실제로 큰 인물이 많이 나고 태평성대해 3대 명촌으로도 불린다. 왕인박사 외에도 풍수지리설의 창시자인 도선국사가 이곳에서 나고 자랐으며 조선 명필 한석봉이 고향 개성을 떠나 스승 신희남(1580년 강원 관찰사)을 따라 내려와 학문을 닦고 어머니와 떡 썰기 시합을 벌인 곳이기도 하다. 의 이름은 도선국사의 탄생설화에서 비롯됐다. 양반집 규수였던 도선국사의 어머니가 빨래터에서 떠내려 오는 외(오이 혹은 참외 일 것으로 추정)를 먹고 임신을 해 아들을 낳았는데 이에 화가 난 아버지가 아이를 국암사 뒤편 국사암에 버렸다. 며칠 후 아이 걱정에 잠 못 이루던 어머니가 아이를 찾으러 국사암에 가보자 비둘기들이 숲을 이뤄(鳩林) 아이를 보호하고 있었다. 이를 보고 비범한 아이라고 생각한 어머니는 아이를 데려와 키웠고 아이는 풍수지리설과 음양도참설을 주창한 승려가 됐다고 한다. 풍수지리설의 창시자가 나고 자란 곳답게 은 풍수 덕을 톡톡히 봤다. 월출산 자락의 주지봉이 마을을 감싸안은 지형으로 삼한시대부터 마을이 이루어진 이후 지금까지 살기 좋은 고장으로 꼽히고 있다. 좁은 골목 곳곳은 역사 속 인물들의 삶을 연상시키고 집집마다 깃든 사연과 전설이 마을의 역사를 가늠케 한다. 하지만 최근 마을 곳곳을 정비해 허물어진 돌담을 다시 세우고 흙길을 시멘트로 메우면서 과거의 정감을 느끼기엔 아쉬운 부분이 많아졌다. 서구림 일대가 낡은 황토담과 기와집이 어우러진 마을 본연의 모습을 갖추고 있다면 동구림 일대는 왕인박사 사당과 탄생지 등을 야외 박물관 형태로 꾸몄다.  유적지에는 일본에 천자문을 전한 왕인박사를 기려 250개의 천자문 계단을 짓고 전망대로 통하게 했다. 유적지 중앙의 영월관에 이르면 왕인박사의 업적과 당시 시대상황을 살펴볼 수 있는데 2001년 '왕인박사 뱃길 탐험단'이 실제로 뗏목(왕인호)을 타고 조류와 해풍만으로 목포에서 일본 오사카 인근 항구까지 항해했던 기록들이 보관돼 있어 흥미롭다. ◇2009 왕인문화축제=지금 은 왕인박사를 기리는 축제가 한창이다. 축제가 열리는 이달 7일까지  왕인박사 유적지와 도기문화센터 일대에선 왕인박사 행렬을 재현한 테마퍼레이드 '왕인박사 일본가오'와 백제시대의 국제무역항 상대포에 뗏목을 띄워보는 '왕인도일문화체험-상대포 뗏목타기' 등의 체험행사와 가 펼쳐진다.  전통문화 체험맙【？？향토음식, 전통혼례, 종이공예, 민속놀이 등에 참여할 수 있고 월출산 도예공방에서는 방문객들이 직접 의 황토로 머그컵, 다기, 화분 등을 빚어볼 수 있다. 백제의상스튜디오에서는 다양한 백제의상을 입어보고 기념촬영도 할 수 있다. 군청 문화관광과 (061)470-2349 
​​박물관 탐방을 한 곳 중에서 마음에 들었던 곳중의 하나다.  고즈넉한 분위기와 여유로움.  박물관과 미술관,공예관,  서원, 한옥 마을 등 마을 전체가 문화촌이라는 느낌이 들 정도로 많은 다양한 들이 있었다.  특히 집 마당에 있는 바위 언덕은 정말 신기했다.  바위 이곳 저곳이 홈이 파져 있는 것이 똑똑한 아이를 낳기 위해 파서 먹었다는 전설이 있다고 한다.  예나 지금이나 아들 타령과 함께 잘난 자식을 만들고 싶은 심정은 같나보다. ​ 
[ 왕인촌마을]구림한옥마을에서 있었던농어촌마을사무장 초급교육을 마치고... 한동안 정신없이 싸돌아다니다 이제서야 집에 돌아온 느낌.... 그런 느낌과 함께 오랜만에 글줄을 잡아봅니다.우선은 초고만 작성해놓고 올리지 못한  왕인촌마을에서의 기억들로 부터 이제 밀린 숙제 시작~ㅎ 지난 4월엔... 농어촌마을사무장 초급교육과정을 통해 드디어 에 있는 구림한옥마을을 방문하게 되었답니다.산들바다愛 한옥집을 지으며 이름은 많이도 들어봤는데저는 이제서야 가보게 되었네요~  <교육이 실시되었던 왕인촌마을(구림한옥마을)의 교육장>(이제는 한옥으로 지어진 모든 것들이 예사롭게 보이지 않는답니다.) 실은  왕인촌마을에 들어서는 순간~조금은 뜻밖의 규모에 많이 놀랬던게 사실이랍니다.그저 작은 시골마을 정도로만 생각하고 왔던 제 짧은 생각도 한몫은 했겠으나정말 유적지와 전시관과 공원과...게다가 잘 조성된 한옥단지까지.....규모와 들이 이렇게 한자리에 모인걸 보고는저으기 놀라운 마음과 부러운 마음을 동시에 갖게 되었거든요~   왕인촌마을의 조감도.....대충 보아도 들이 많겠구나 싶지 않나요?아주 먼 옛날~ 백제의 선진문물을 일본에 직접 찾아가 전파시켰다던 왕인박사~그를 기리는 왕인박사 유적지와 축제들..그리고 덧붙여 오래된 고택과 고목들까지.....마을이 주는 인상이 제겐 참 남달랐기에교육 짬짬히 마을을 꼭 둘러봐야겠다.... 다짐을 했었더랬죠~ㅎㅎ   지난 4월 17일부터 2박3일간 교육을 함께 하신전남지역 체험마을의 사무장님 24분이십니다.분명 저와 동병상련의 아픔을 겪고 계실 분들이기에한분한분 와닿는 느낌이 다를수밖에 없는.....  3일간의 교육일정표... 실은 교육관리가 어찌나 빡빡하던지절반반 듣고 내빼려던 제 계획은 수포로 돌아가고결국 저는... 저희 시아버님, 1주기 제사에도 참석치 못하는밉상 며느리가 되어버렸답니다. ㅠ 그치만 교육~ 정말 좋은 것들이 많았습니다.마을사무장역할이 무엇인지... 제대로 알지도 못하고 덤벼든 제게사무장으로써 해야될 일과 고민해야할 부분이 무엇인지좀더 명확히 알려주는 부분들이 많았더랬죠....물론 마을사무장이란 슈퍼맨이 되어야 마땅하단불편한 진실들과 마주하며...그것을 인정하고 이겨가야하는 숙제를 가슴가득 안게 되기도 했지만요.....(정말 마을사무장이란 다방면의 능력이 요구되는 어려운 직책인것 같습니다.ㅠ~) 사무장으로서 알아야할, 또 느껴야할  갖가지 것들에 대한 강의가 이어지고~체험객들의 안전사고에 대처하기위한응급처치도 자세히 배우게 되었었죠.농촌이 가야할 방향을 듣고 배우며농촌에서의 비젼을 찾아가는 전과정을 마치고 이수증을 받던 날...아마도 교육을 함께 받았던 저를 포함한 스물넷 사무장님들 모두는...교육을 통해 알고 느끼게된 것들로 힘을 얻기도 했겠지만....마음속엔 마을로 돌아가 또다시 마주해야할 어려운 난제들로자꾸만 머리를 긁적였을게 분명합니다.ㅎ사업을 계획하고 추진하고~체험을 준비하고 진행하고~마을의 행사와 사무를 담당해야하는 일인다역의 일들~분명 만만치 않은 일임에는 틀림없거든요~ 그렇지만... 사람의 능력이란 경험이란 양분으로 쑥쑥 커지는 것!능력밖의 일일지언정 하나둘 쳐내다보면.....조금은 없던 능력도 생겨나는 것이리라 믿어본답니다. 이제 다시금 마을회관의 한자리를 차고 앉아마을의 일과 마을사람들을 생각하는일....아직은 어설프기 짝이없지만마을의 체계가 다져지는데 일조되길 바라는 맘 뿐이네요~ 빠듯했던 일정속... 미처 잘 둘러보진 못했지만 왕인촌마을의 풍경... 사진으로나 올려봅니다.  왕인촌마을(구림한옥마을)에서의 하룻밤.....이곳은 여성사무장님들의 숙소가 되었던 곳이고~이곳은 남성사무장님들의 숙소가 되었던 곳입니다.정갈하게 정리된 집과 마당을 둘러보자니....아직도 넘 어수선하기만한 저희 산들바다愛 한옥집이 당연 떠오르게 됩니다.우리집은 언제 이렇게 정리가 되려나.....ㅎ마당한켠에 자리잡은 작은 텃밭도 넘 좋아보이고....예상밖의 멋진 조화를 이루어진 테이블도 마찬가지....그리고 가장 눈길을 끈건 길게 늘어선 정갈한 담장들이었습니다.한옥민박집의 문패들......(지난해 행복마을로 지정된 저희 해남김치마을에도조만간 이런 문패가 집집마다 생길 예정이랍니다.)담장너머로 보이는 멋진 고택의 풍경~저는 또 요새 이런 담장에 필이 꽂혔습니다.250년이나 되었다는 팽나무 두그루를 뚫고 들어가 죽림정에도 앉아보았구요~(짧은 마을 탐방에 함께 나선땅끝 사구미 사무장님과 여수 대율마을 사무장님)동강 하정웅님을 위한 군립 하미술관에도 잠깐~ㅎ정감있는 석상이 눈에 띄어 달려가보았더니...그냥 장승이라네요~ 낙담....ㅎ미술관 내부~땅끝 사구미사무장님과 한컷~돌담길을 걷고 걸어~도기박물관에도 들렀습니다. ㅎ~ 장난스럽기만 한 사구미사무장님......물레질에 한창인 아저씨랑 뭔대화를 그리 하는지....ㅎ ....짧았던 그렇지만 기억엔 오래남을  왕인촌마을.....처음 가본 구림한옥마을에서저는 또다시 소중한 인연들을 만났습니다.비록 마을사무장이란 일을.... 그리 오래는 하지는 못할테지만경험을 통해 교감하게될 여러님들....이 인연들속에 저는 분명.....늘 쓰러져도 다시 일어서는 오뚜기가 될테지요~사람속에 있다는 것이 행복인것 같습니다.
 구림은 월출산 서쪽에 위치한다. 월출산을 등지고 북향을 하고 있다 보니, 마을의 주산(主山)은 남쪽의 주지봉이 된다. 왕인이 태어났다 했어 성기동이라 불리우는 왕인박사 유적지(왕인 당대의 유적이 하나도 없다는 충격적인 사실을 알고 난 뒤로는 가지 않는다.)에 바짝 붙어 있으며, 마을과 유적지 사이에는 읍에서 학산면에 이르는 28km의 벚꽃길이 지나고 있어 봄철이면 행락객으로 넘친다.​​​화송리 쪽에서 바라본 월출산, 오른쪽 뾰족한 봉우리가 주지봉(문필봉)  벚꽃 핀 봄 월출도 좋고, 단풍든 월출도 좋지만, 무심한 듯 푸른 들판 한가운데 홀연히 솟은 여름 월출도 매력 있다고 나는 생각한다.​ 흔히 구림이라 하지만 마을의 북쪽은 북송정, 동쪽은 동계, 남쪽은 고산 혹은 남송, 서쪽은 서호정이라 칭한다. 오래 전부터 낭주 최씨, 함양 박씨, 연주 현씨, 해주 최씨, 창녕 조씨, 선산 임씨 등이 집성촌을 이루며 살아왔다.​​​구림의 여러 문중이 동계를 지낼 때 회합 장소로 쓰인 회사정   구림이 배출한 역사상 최초 인물은 왕인. 왕인이 일본으로 떠난 상대포에서 시작된 구림 답사의 느린 발걸음을 옮겨 적는다.​​​도기박물관 주차장에 내리면 길 건너 정자가 먼저 눈길을 끄는데​​​왕인을 추억하기 위함인지 뗏목까지 떠 있다.​​​이 저수지가 상대포, 정자의 이름마저 상대정이다. ​지금은 물길마저 변해 옛 자취를 찾아보기 힘들지만, 이 자그마한 저수지로 남은 상대포가 왕인 당대에는 우리나라 서남권의 대표 국제항이었단다. 이곳이 영산강 내해를 타고 중국, 일본을 잇는 국제 교역의 중심지였기에 그 배후 도시 구림은 왕성한 경제력을 바탕으로 왕인과 도선과 같은 인물을 낳은 것이다. 왕인에 이어 신라 말 최치원, 최승우, 김가기 등이 도당 유학을 떠난 장소 역시 여기란다.​​​하늘거리는 코스모스를 따라 일없이 저수지 주변을 돌아본다.​​​왼쪽이 도기박물관, 오른쪽이 상대포​​​만 3년에 걸친 역사공원 조성 사업을 통해 구불구불한 물길이 생겨났다.​​​상대포 끝에는 절라도에서 가장 오래된 금석문 정원명석비가 있다고 하는데​시간이 늦어 안내판으로만 구경한다.​​​상대포 정비 과정에 지어진 듯한 퓨전 양식(내부는 서양식)의 한옥 ​상당한 규모인데 건물의 쓰임은 모르겠다. 명촌으로 일찌감치 명성이 높았던 데다, ‘잘 가꾼 자연․문화 유산’으로 지정되고, 향토 문화 자원으로 개발되면서 지원이 많기는 많은 모양이다.​​​주차장으로 돌아가는 길가에 조그만 언덕이 있고​멋진 노송 한 그루가 현애를 치고 있다.​​​솔나무 뒤엔 아담한 정자가 하나 숨어 있다. 호은정. ​건립 시기와 주체를 알 수 없는 정자로 낭주 최씨 호은(湖隱) 최동식의 은거지로 건립되었다는 기록과 지촌(芝村) 최 현이 부친의 거주 공간으로 건립했다는 기록이 엇갈리고 있다. 확실한 것은 한때 서호정 마을의 도서관으로도 사용됐다는 것인데, 흔히 음풍농월하던 정자가 아니라 강학 공간으로 사용되었다고 하니, 구림의 건강한 보수성을 증명한다.​​​다음 는 전통종이공예관, 주차장 바로 옆에 있다.​​단정한 인상의 맞배집에는 ‘아름다운 동행’이란 전시 주제가 붙었는데​​​전시 작품 역시 건물처럼 담백하고 소소하다.​구림에 거주하는 진병춘 옹의 지공예 작품이 전부다.​ ​​도기박물관을 향하지 않고 박물관 뒤편 마을 안길로 파고든다.​​​돌담길 너머 보이는 곳은 국암사와 국사암​. 국암사는 사당이고, 국사암은 바위다.​한끗발 차이. 이게 뭐람. 사람 헷갈리게.  국암사는 1972년 구림의 유림이 발의하여 세워진 고려 공신 최지몽의 사당이다.​ 최지몽(907~987)은  사람으로 성기동 낭주 최씨 상흔의 아들로 태어났다. 원래 이름은 총진이었는데 어려서부터 영특하였다 한다. 현일 스님에게 유학과 경사를 배웠으며, 천문과 점복에도 능하였다. 18세의 나이에 왕건의 꿈을 ‘삼한통일’로 해몽한 일을 계기로 지몽(知夢)이란 이름이 내려졌다. 혜종 대에는 여러 차례 암살 위기를 모면케 한 공을 세워 이후 정종, 광종 대까지 후히 대접받았다. 광종 말기 왕권 강화에 맞서다 잠시 미움을 산 일이 있으나, 경종과 성종 대에 복권되어 홍문숭화치리공신(弘文崇化致理功臣)이라 다소 거창한 호와 함께 왕의 존숭을 받았다.​ 사망 후 민휴(敏休)라는 시호가 내려졌다.​​정갈한 인상의 전사청이 먼저 눈에 들어온다.​​​네 칸 규모의 강당에는 3개의 편액이 붙어 있는데​중앙에 국암서원이라 이름했고, 덕성당이란 이름도 지니고 있다.​​​터가 좁은 탓이지 ‘전묘후학’ 그런 게 아니고 ‘좌묘우학’이다.​ 국암사에는 최지몽을 주벽으로 하여 포은과 목은처럼 고려에 대한 절의를 끝까지 지킨 최안우(1332~1408)과 최진하, 최몽암을 배향하고 있다.​​​국암사의 뒷마당에 자리한 저 바위가 국사암 ​구림 출신의 왕인이 일본으로 건너가 아스카 문화의 비조가 되었다지만, 정작 우리 역사를 뒤흔든 풍수비보 사상의 태두 도선 역시 구림 사람이다.​ 신라말  성기동의 구시바위에서 최씨 처녀가 빨래를 하던 중 냇물에 푸른 오이가 떠내려 온다. 처녀가 이것을 먹었더니 아이를 잉태하게 되고, 이를 부끄럽게 여긴 집안 사람들이 아이를 숲속 바위에 버렸다. 며칠 후에 가보니 비둘기들이 아기를 감싸며 돌보고 있었다. 이에 범상치 않은 아이임을 알아보고 다시 데려와 키운 아이가 나중에 도선국사가 되었다는 줄거리의 도선 탄생 설화가 구림에 전한다. 아이를 가져다 버린 숲은 비둘기 구(鳩), 수풀 림(林)을 써서 구림이 되고, 바위는 국사암이 되었다 하니, 저 볼품없는 바위가 의 시원이자 상징이라고도 하겠다.(도선 설화는 자못 스펙타클한 구석이 있는데, 자세한 이야기는 언제일지 모를 운주사 포스팅 때로 미룬다.)​​​​국암사 고샅을 빠져나와 개울에 이르자 ​저 멀리 죽정서원이 보인다. ​나주향교의 교수이자 금성별곡의 작가인 오한 박성건(1418~1487)을 비롯해 함양 박씨 문중의 박 권, 박규정 등을 배향한 서원인데 시간이 늦어질 게 두려워 엄두를 내지 못한다. 그뿐인가, 지척의 죽림정마저 그냥 지나치고 만다.​​​특이한 모양 때문에라도 꼭 한 번 들러봤어야 했던 죽림정​<이미지 출처 : 군청> ​그냥 지나쳐버린 것만 해도 벌써 정원명석비, 죽정서원, 죽림정. 워낙이 많은 문화유산이 산재하다 보니, 나처럼 욕심많은 사람에게 이 답사지로 버거운 이유다.​​​하미술관의 동쪽 입구 ​현대화가 하정웅의 컬렉션을 기증받아 군에서 지은 미술관이다. ‘河’란 미술관 이름이 그저 예쁘다고만 생각했는데, 기증자의 성씨라는 것을 아는 순간 확 깬다. 하지만 실망할 필요는 없다.​​​미술관에 당도한 순간, 건물 외벽에 초대형 명화가 걸려 있다.해가 남아있어 다행이고, 서둔 보람이 있다.​​​잘 가꾸어진 미술관 앞마당엔 몇 개의 동심이​미술관을 훔쳐보고 있다.​​​모자상. 생김새가 다소 독특하다 싶었는데​왕인을 기억하기 위함인지 일본인 작가의 작품이다.​​미술관 내부에는 북한과 중국의 실경 산수화전이 열리고 있다.​​어쩌면 딱 예상한 만큼의 작품들이 전시되어 있는데 ​촬영 금지.​​​미술관 2층 계단에는 하정웅의 작품 두 점이 걸려 있다. ​‘염원’과 ‘정령’이라 제목했는데 감식안이 부족한 나로서는 무엇을 어떻게 그린 것인지, 얼마나 깊은 의미가 있는지 알 수 없다. 다만 그림이 크고, 이렇게 호수가 큰 그림을 난 별로 좋아하지 않는다.​​미술관 2층은 사무실로 쓰이는데​거울을 이용한 대형 설치 작품 하나 있어 오랜만에 내 모습을 남긴다.​ 포스팅이 길어진다 싶어 회사정 이후는 다음에 올린다.​
   색깔마을 원정대란? - 색깔마을은 색깔있는 마을의 줄임말로 각 지역의 농어촌 마을이 그들만의 특색을 살려 개발된 마을입니다.그 중 다양하고 재미잇는 체험 활동이 가능한 우수 색깔마을로 떠나게 도리 분들이 바로 색깔마을 원정대입니다. 저희 가족이 다녀온 마을은 전남 에 있는 입니다.   군서면에 위치하고 있으며, 남도 땅에서 달이 가장 예쁘게 뜨는 월출산 아래에 자리잡고 있습니다.마을색깔에서 보듯이 왕인박사, 도국선사의 탄생지이자 수많은 문화유산이 선비정신과 전통문화를 고스란히 간직하고 있습니다. 또 전남 행복마을로(동계, 모정마을) 지정되기도 했습니다.저희는 동계마을, 모정마을은 있는데 구림에 이 없다고 찾고 다녔는데,동계마을, 모정마을 등을 통틀어 이라 하더군요 ㅋ 홈페이지도 있더군요~ㅋhttp://ygurim.namdominbak.go.kr/여기 들어가시면 에 대한 자세한 정보를 얻드실 수 있습니다~ 찾아오시는 길은 아래와 같습니다.요즘은 네비게이션이 있으니 어렵지 않으실겁니다~ㅋ  읍내를 지나 군서면에 다다르면 멀리 한옥마을이 옹기종기 모여있는 곳이 보입니다.남도한옥민박마을 답게 정말 한옥이 많네요~   에 들어서면 맨 처음 맞아주는 게 호수와 배 그리고 저 멀리 보이는 루~입니다.우리 일행은 이곳이 상대포인지 모르고 공원 잘 꾸며 놓았네? 했는데...여기가 바로 상대포라는 곳입니다. 즉 고대 국제 무역항의 역할을 하기도 했던 곳이지요~호수 같아 보이는 이곳이 옛날엔 큰 배들이 드나들던 곳이랍니다.설명보고 깜놀했습니다 ㅋ  상대포에 대한 설명이 잘 되어있는 곳입니다.또한 의  등 주변관광지를 자세하게 설명해 놓은 지도 역할도 합니다.  전라남도 기념물로 지정되어있군요...왕인박사유적지가 근처에 있는데 이곳도 유적지중의 한곳이라고 하네요~  주변관광지 소개도 잇어요~공기도 좋고~ 분위기도 좋은 곳인데 문화유산이 많아서 도 많은 곳입니다.  상대포의 전경입니다. 산책하기도 좋고~물이 있어 공기도 좋고 바람이 시원하네요~  조금 더 들어가니 드디어 구림한옥마을이라는 팻말이 하나둘 보이기 시작합니다.  황토돌담길도 표시를 해 놓았네요~  어렸을때의 그 운치있는 황토돌담길에 비하면 조금 부족하지만그 느낌만은 살아있네요~ ㅋ 첫 방문에 첫 번째로 본 한옥입니다. 이 곳도 민박집이에요~정말 잘 꾸며놨습니다.  전남에서 한옥마을을 지정하여 지원해주는 사업이 행복마을 사업인데구림의 동계마을이 행복마을로 지정되었네요~또 알아봤는데 월인당이 있는 모정마을도 행복마을로 지정된 곳이랍니다. 에는 행복마을로 지정된 곳이 2곳이나 되지요~  그리고 코스 시작점은 왕인박사유적지 정문을 나오면 학교 입구에서 시작하던데1코스 3코스 등 다른 코스는 찾지 못했습니다. 워낙 마을이 넓어서 차로 이동했더니 2코스만 보이더군요 ㅋ여유가 있다면 코스를 정해서 둘러보는 것도 좋을것 같아요~  인증샷이에요 ㅋ 낫가림이 심해서 부득이하게 얼굴을 가렸습니다 ㅋ초상권 때문에~ㅋ  울 재훈이도 같이 한 컷~  돌아다니다보니 정말 한옥이 많습니다.공사중이 곳도 여러곳 있고 민박을 하고 있는 곳도 여러곳이 보이더군요~  또 마을 안쪽에는 이런 공원도 있습니다 ㅋ마을분들에겐 좋은 휴식 공간일듯 합니다.  소나무도 많고 한옥들이 가득찬 마을로 정말 분위기있고운치있는 곳이었습니다. 마을이 포근하다는 느낌을 받았습니다.  이곳을 한옥민박 집 중의 한곳 보정당이라는 곳입니다.간판이 정말 앙증맞죠?   이곳은 1박2일 촬영지로 유명한 안용당~100m를 더 들어가야 한다기에~ 구경은 포기하고 사진으로 대신했습니다 ㅋ 1박2일 촬영지라 다소 떨어져 있는 곳임에도 사람들이 많이 찾는다고 하더군요~ 한옥민박체험은 문두에 소개해드린 마을 홈페이지에 들어가시면 더 많은 정보를 얻으실 수 있습니다.http://ygurim.namdominbak.go.kr/ 정말 민박집 소개라든지 현황 등을 잘 설명해 놓았더군요~ 에 들르신다면 월출산 등산 한번 하시고민박은 우리네 가옥 한옥에서 어떠세요~? 구림한옥마을 한번 오시면 후회없으실겁니다.    
 안녕하세요. simpro해패트래블입니다.요즘 벚꽃철이어서 여기저기 벚꽃 소식 전하기에 분주한데요, 오늘은 입니다.읍에서 왕인박사 유적지 가는 길목에 연분홍 벚꽃이 살포시 내려앉아 그야말로 벚꽃 터널이 어디까지 이어져 환호성을 자아냅니다.​ 짧은 봄 아름드리 시새워 피는 연분홍 벚꽃이 바람에 흔들리면 마음도 몽글몽글 어느새 벚꽃에 스며듭니다.왕복 2차선 도로 좌우로 벚꽃이 터널을 이루어 달리는 내내 기분 좋았는데요, 차 선루프를 열어젖히고 영상도 찍었는데, 아직 편집 전이라 나중에 유튜브에 소개하려고 합니다.​ 화사한 벚꽃 위로 파란 하늘도 멈칫 멈칫 쉬어가고 마음껏 눈에 담아봅니다.​ 그림 같은 봄이 잠깐 한눈판 사이에 사라질까 봐 잠깐 내려서 화사한 봄날을 저장하는 사람도 띄어 띄어 보이네요.​ 왕인박사 유적지까지 오는 길이 벚꽃 터널 드라이브였다면 지금부터는 왕인박사 유적지 둘레길 한 바퀴 시나브로 돌면서 벚꽃 데이트 시~~작!!​ 왕인박사 유적지는 입장료가 있지만 코로나19이후 한시적으로 관람료를 없앴는데요, 올해 봄에도 코로나 영향으로 입장료 없이 무료로 벚꽃 터널을 감상할 수 있습니다.이보다 더 좋을 수는 없네요.^^때맞춰 열린 왕인박사 유적지 주차장 한편에 마련된 군 농·특산물 직거래 장터도  먹거리 가득하니 놓치지 마세요.​   즉석에서 구워주는 맛보기 고구마도 달달하니 맛있고요.감말랭이는 말랑말랑 간식으로도 딱입니다.​     로컬푸드로 만든 장류도 눈여겨보시고요. 달콤한 고구마도 챙겨가세요.고구마 말랭이로 입도 다셨겠다 지금부터는 왕인박사유적지 벚꽃 데이트 시작입니다.​  벚꽃 로또라는 말이 실감 날 만큼 연분홍 벚꽃이 만발했네요.​ 장난꾸러기 봄바람이 살랑살랑 지나가면 가쁜 싸쁜 벚꽃잎도 바람 따라 달려옵니다.​ 하늘에서 본 왕인박사 벚꽃 무리가 양떼구름처럼 장관이네요. 아흐~~​ 수령 많은 연분홍 벚꽃의 수형이 아름드리 하늘을 덮을 정도로 품이 넓습니다.왕인박사 사당 안인데요, 가지가 한없이 뻗어나가는 것 같습니다.​ 수묵화를 보는 듯 하늘로 뻗어 가는 매화의 몸짓이 단아합니다.​ 왕인박사는 너무나 유명한 분이라 생략!!!간단히 설명하자면, 백제시대 오경박사로 일본에 천자문 1권과 논어 10권을 가지고 넘어가 일본 왕의 태자 스승이 되었으며 일본의 군신들에게 경서와 역사를 가르친 인물입니다. 일본 고대문화 발전에 크게 기여한 분으로 왕인박사 유적지는 일본인들도 많이 찾는 관광지랍니다.  왕인박사 유적지로 가는 길과 왕인박사 유적지 벚꽃을 구경하고 오면서 잠깐 봤던 유채꽃밭을 봅니다.왕인박사 유적지 가는 길에 만난 월출산 자락 아래 지평선을 달려가는 황금 유채와 연분홍 벚꽃의 케미도 그림 같습니다.월출산 천황사 들어가는 입구에도 엄청난 유채꽃밭이 있는데, 군서면에도 유채꽃밭이 거기 못지않게 식재했네요.​​ 유채꽃과 벚꽃의 환상적인 콜라보입니다.​ 이번 주말이면 황금 유채가 강물이 되어 흘러갈 것 같은 군서면 유채꽃밭도 다녀가시고, 월출산 천황사 유채꽃밭은 아직 멀었어요^^거기도 다녀왔는데요, 내일쯤 포스팅하기로 합니다.​#여행 #벚꽃 #전남벚꽃명소 #왕인박사유적지벚꽃 #유채꽃 왕인박사유적지전라남도 군 군서면 왕인로 440 ​ 
 가볼 만한 곳 왕인박사 유적지벚꽃의 향연봉사활동하며 인원 제한으로​만나지 못한 시간이 그사이 3년이 되어간다.새마을 지역봉사하면서 코로나로제대로 모여서 밥 한 끼 못하고어떻게 지내는지 통화만 했는데봄이 오면벚꽃 보러 가자는 약속내년으로 또다시 미룰 수 없어만개한 벚꽃을 담고자 으로 향했다.​​​ ​​지난주에는  축제도 있었다는데​활짝 핀 꽃을 보며 함께한 분들의​얼굴이 환해지며 탄성을 자아낸​시간들 ​​  ​​  ​​왕인박사 유적지 벚꽃길벌들의 윙윙거리는 울림의 소리가아직도 귓가를 맴돌고​​​ ​​연분홍 꽃의 향기​​벚꽃에 동요되어​꽃이 되어 보고 ~ ㅋㅋ​꽃이 피고 연두색 잎이 나뭇가지에​빼곡히 나오는 모습으로 ​세상모든 이들에게 ​맑은 마음의 선물을 선사한다.​​​ ​​​월출산 자락에 위치한왕인박사의 유적지 솜사탕 뿌려놓은 듯 유적지들어가는 입구부터 양쪽 가로수벚꽃길을 걷는다.​​  왕인박사마을[개요] 남한의 금강 국립공원 월출산 자락에 위치한 왕인박사 권역은 2200년의 역사를 가진 마을로 일본에 한자와 유학을 전한 왕인박사와 풍수지리설의 시조인 도선 국사 탄생지이며 전통기와집과 오래된 정자들, 정겨운 흙담 등 마을 전체가 살아있는 박물관과도 같다. 권역 내 에는 450여 년 동안 구림대동계가 존속되어 오고 있고 마을중심에 자리한 시유도기의 발상지 도기문화센터에는 다양한 전시관광 체험공방이 있어 관광객이 직접 교육을 병행한 도예체험을 할 수 있다. 남도관광의 명소인 이곳  왕인박사 권역에서는 주민들(왕...m.terms.naver.com ​ ​​​길을 보고하늘을 보며​하늘을 가릴 듯 터널을 이루는벚꽃들의 향연​​​​  ​​​이곳에 전통 민박집 체험도 하는 곳도있다고 하는데 다음에 오면 예약하고 한옥 민박집​에서 머물고 싶다.​성균관 스캔들 촬영지이기도 한왕인박사유적지​​​ ​​​□주차장 넓고□ 입장료 무료이며주차장 한쪽  꿀 고구마 구운 거​판매하시는데 정말 맛있다.​​​  왕인박사유적지전라남도 군 군서면 왕인로 440 ​​아무리 좋은 향기라도벚꽃보다 그대들의 향기가더 깊다는 것을​​​  ​​​#가볼만한곳#왕인박사유적지벚꽃길​ 
오늘은 으로 여행을 떠납니다.​[박준규의 기차여행·버스여행]  기찬묏길 대중교통 여행​바람결에 선선함이 묻어나는 걷기 좋은 계절입니다.코로나19로 오랫동안 움츠렸던 몸에도 생기가 필요한데요.‘위드 코로나’ 기대감으로 다잡았던 마음이 조금은 누그러지지만 방심은 금물입니다.호젓하게 생기를 듬뿍 불어넣을 수 있는 곳,  월출산 ‘기(氣)찬묏길’로 갑니다. 까지 가는 방법은 두 가지.​서울에서 하루 두 번 다니는 고속버스를 이용하거나 기차나 고속버스로 목포까지 이동한 후 목포터미널에서 터미널까지 운행하는 농어촌버스를 타면 되는데요. 읍내에서 기찻묏길이 시작되는 천황사까지는 택시(약 7,000원)를 이용하는 게 편리합니다.버스는 하루 4회 운행하니까요. 기찬묏길은 월출산 숲속에서 좋은 기운을 느끼도록 조성한 기(氣) 체험 산책로인데요.피톤치드를 발산하는 소나무와 편백나무, 월출산 맥반석 바위, 산길과 들길의 상쾌한 공기가 신선한 기운을 선사합니다.​산책로는 총 18km, 2개 코스인데요.1구간은 천황사 주차장을 출발해 탑동약수터, 기(氣)체육공원, 국민여가캠핑장을 거쳐 기(氣)찬랜드(용추폭포)까지 6km이고요.2구간은 기찬랜드에서 대동제, 월곡리주차장, 수박등, 문산재·양산재, 왕인박사 유적지를 통과해 용산천까지입니다. 천황사 주차장이 기찬묏길 1구간 출발점이지만 조금 더 연장해서 정약용유배길 누릿재를 걸어도 좋습니다.누릿재 정상에서 개신리 사자저수지(정약용유배길)까지는 내리막길이기 때문입니다. 숲 내음 상큼한 편백나무숲을 지나고요. 사자저수지에서 한 폭의 산수화처럼 펼쳐지는 월출산의 기암괴석을 감상할 수 있습니다. 천황사 주차장에서 1구간으로 들어섭니다. 녹음 가득한 숲길 공기가 맑고 단데요.누구의 방해도 받지 않고 오롯이 혼자의 시간을 즐기기에 딱 좋은 곳입니다.오래된 광고 카피처럼 잠시 휴대폰을 끄고 세상과 단절하는 시간을 가져보는 것도 좋겠습니다. 간식으로 준비한  무화과와 함께 탑동약수터의 약수를 마십니다.물맛이야 특별할 게 없는데 꿀맛처럼 느껴지는 것 있죠? 곧바로 탑동마을 뒤 갈림길이 나타납니다. 좌측으로 가면 문인협회 회원들의 시가 길을 안내하는데요.100년 생 소나무 군락지, 용흥리 세실마을, 춘양리 수양마을을 차례로 통과합니다. 우측 길을 잡으면 수양마을과  성풍사지 오층석탑(보물 제1118호)을 지나고요. 두 길은 실내체육관 앞 氣체육공원에서 만납니다. 이곳에서 국민여가캠핑장을 지나가면 1구간 끝인 기찬랜드(용추폭포)입니다. 기찬랜드는 호남의 소금강 월출산 용추골에 자리 잡고 있는데요.빙설옥수가 흐르는 계곡이라 자랑하는 곳입니다.천황봉에서 발원해 맥반석으로 이루어진 계곡을 따라 흐르다 사방댐에 모인 천연수는 각종 미네랄이 풍부하다고 하는데요. 약수터 물을 한 모금 들이켰더니 몸 안으로 월출산의 정기가 알싸하게 번지는 것 있죠? 기찬랜드에는 곤충박물관, 가야금산조기념관, 한국 트로트 가요센터, 조훈현 바둑기념관 등 도 수두룩합니다. 조훈현 바둑기념관 뒤 주차장에서 기찬묏길 2구간(왕인문화체험길)이 시작되는데요.1구간보다 길어 시간을 가지고 느릿느릿 걷기를 권합니다. 들판을 바라보며 나아가면 녹암마을 뒤 저수지(대동제)에 이르고요. 곧 편백숲 쉼터가 등장하는데요.원시림처럼 울창한 숲에서 숨을 크게 들이키며 다시 한 번 기운을 얻어봅니다. 호동마을 뒤 임도를 따라가면 도선국사 낙발지지바위와 월산사가 나타나는데요.유년 시절 도선국사의 출가 이야기가 전해지는 곳입니다. 월암사와 도갑천 나무다리를 지나면 왕인박사의 전설이 깃든 문산재(文山齋)·양사재(養士齋)가 보이는데요. 왕인박사가 공부했다는 책굴을 지나 월대암(月臺巖)에 오르면 을 비롯해 영산강과 드넓은 평야를 조망할 수 있습니다. 왕인박사 유적지 방향으로 걸으면 다목적 광장으로 연결되는데요.짧은 구간 ‘기 체험장’이 설치되어 있습니다.이왕이면 신발과 양말을 벗고 걷는 것은 어떨까요? 천자문계단을 따라 망월정에 오르면 왕인박사 유적지 주변이 한눈에 보이고요.성기동으로 흐르는 성천(聖泉)에서 물을 마시며 왕인박사의 기운을 체험해볼 수 있고요. 월출산의 수석 800여 점을 전시한 왕인수석관도 볼만합니다.망우정(忘憂亭)에서는 그 이름처럼 세상 모든 근심을 털어낼 수 있습니다. 왕인박사 일대기를 새긴 조각과 전시관을 관람하고 용산천까지 걸으면 기찬묏길 2구간이 끝납니다. 조금 힘들지만 마음은 오히려 가뿐한 것 있죠?월출산 기운을 듬뿍 받았으니 어떤 어려움도 헤쳐 나갈 자신감이 생깁니다.​ 기찬묏길은 함평 주포한옥마을, 신안 섬티아고 순례길(기점.소악도)과 함께 전라남도에서 11월 관광지로 추천하는 곳입니다. 월출산국립공원천황주차장전라남도 군 읍 개신리 484-59월출산기찬랜드전라남도 군 읍 회문리 94한국트로트가요센터전라남도 군 읍 기찬랜드로 19-10왕인박사유적지전라남도 군 군서면 왕인로 440여객자동차터미널전라남도 군 읍 동문로 8 버스터미널 ■ 기(氣)찬묏길 문의문의 : 061) 470-2255(군청 문화관광과) 문화관광오늘 하루 이 창을 열지 않음 동영상 Prev Next 문화관광의 중심지 통합검색 영역www.yeongam.go.kr * 한국일보(온라인)2021.10.29에 게재되었습니다. 코로나로 지친 마음... 월출산 기운 듬뿍 받아볼까바람결에 선선함이 묻어난다. 다시 걷기 좋은 계절이다. 코로나19로 오랫동안 움츠렸던 몸에도 생기가 필요하다. ‘위드 코로나’ 기대감으로 다잡았던 마음이 조금은 누그러지지만 방심은 금물이다. 호젓하게 생기를 듬뿍 불어넣을 수 있는 곳,  월출산 ‘기(氣)찬묏길’로 간다. 까지 가는 방법은 두 가지. 서울에서 하루 두 번 다니는 고속버스를 이용하www.hankookilbo.com * 네이버에서 기찬묏길로 검색하면 나타납니다. 박준규 올림 
 여행 /   /  이색 여행지[ 전남  여행] 전남 에서 항아리 전시관이 있습니다."도기박물관"전남 군에 위치한 도기박물관은 한국시유도기의 발원지로서 월출산 주지봉 아래 고즈넉이 자리 잡은 에 위치해 있습니다.  [전남  ] 전남 에는 도기박물관이 있다."도기박물관"주소 : 전남 군 고서면 서호정길 5 / 문의전화 : 061-470-6851 / 관람시간 : 09:00 ~18:00 / 연중무휴이며 입장료 무료 / 주차 : 전용 주차장 / 글 : 홍보용 책자 및 안내판 인용"2006 잘 가꾼 자연, 문화유산"2006 잘 가꾼 자연, 문화유산으로 한국내셔널 트러스트에서 주관한 시민공모전에서 보존가치가 있는 잘 가꾼, 문화유산으로 선정되었습니다.  은 수려한 청풍의 기운이 생동하는 월출산 주지봉을 주상으로 쌍용에 안긴 은 안락한 복지로 삼한시대부터 취락이 형성되어 2200년의 오랜 역사를 지니고 있으며 고대부터 영산 내해의 뱃길을 통해 중국, 일본과 교류하며 선지 문화를 꽃피운 호남의 명촌입니다. 호남의 3대 명촌으로 꼽히는 의 구림도기가마터(국가사적 제338호)는 통일신라시대(8~9세기)의 대규모 도기 제작장으로 이화여자대학교 박물관에 의해 발굴 조사되었습니다. 구림도기는 국내 최초의 고화도 유약도기로서 원시시대부터 지속되어 온 무유도기 중심의 도자문화에 혁신적인 변화로 청자, 분청자, 백자로 이러지는 유약도기의 출발이기도 합니다. 붉은 황토를 활용하여 구림도기를 대표하는 광구 편병, 단지, 유병 등 전통을 계승하여 일상에서 사용할 수 있는 그릇 등 장인의 손맛이 살아 있는 도기를 제작하고 있습니다. 일일체럼프로그램은  초등3학년이상 누구나 나만의 그릇 만들기 체험을 할수 있습니다. 성인도례프로그램 3개월 과정으로 유료입니다. 도기를 활용한 각종 단체의 제직 기념패, 감사패, 송공패, 동호인 우승패 등을 비롯하여 아기 탄생 환갑 등 가족과 부모님께 감사의 마음을 전하는 상품을 만들고 있습니다. 주문절차로 작품 결정의 문안 접수 후 제작에 착수하여 2주 정도 소요되며 신규 제작은 30일 이상 소요된다고 합니다. 1층 전시실에 김대환 기증 자료 전시장이 있습니다.  도기박물관은 귀중한 도기 유물을 기증한 김대환 선생의 지증에 대한 숭고한 뜻을 기리고자 기증유물전시실을 조성하였습니다. 인류의 역사와 삶의 증거인 유물은 인류가 보존하고 계승해야 할 공동의 문화유산임을 알리는 한편, 국내도자문화의 발전을 위한 토대에 도기문화가 존재했음을 알리고 이를 계승하는 장이 되고자 기증자료관을 만들었다 합니다. 2층 기획전식실에서 이달 28일까지 2021 도기박물관 특별 전시 기획전으로 무형문화재 옹기장. 그들의 옹기 이야기란 주제로 전라도 옹기전을 전시하고 있습니다.  요는 양암도기를 장작을 활영하여 구워내는 가마입니다.  장작가마는 가마 안에서 은은한 빛깔로 예측할 수 없는 요변 효과를 일으켜 도기의 품격을 한층 더 높여주는 가마입니다. 전남 군은 매년 3월말에서 4월초 벚꽃이 만개하는 시기에서 왕인문화축제가 열리고 있는데코로나로 행사들이 취소되고 있습니다.올봄 왕인문화축제가 비대면으로 열리더라도 벚꽃이 만개시 이곳 도기박물관도 함께 관람하시길 기대해 봅니다. https://blog.naver.com/photo4782/222490177988 [ 여행] 국내 최고의 농경문화유산을 보존 전시하는"전라남도 농업박물관" 여행 /   /  이색 여행지 호남의 젖줄, 영산강의 품에 안긴 국내 최고의. "전라남...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 도기박물관전라남도 군 군서면 서호정길 5 도기박물관 ​ 
​​​여행을 다니다 보면 빠질 수 없는 게숙소를 고르는 일인데요:9​저도 조만간 한옥스테이로 숙소를 알아보고 있는와중에 여기 펜션인 구림전통한옥 펜션/스테이를공유드리고자 합니다~!  ​​ ​​​​한옥펜션인 이곳 구림전통한옥민박은대나무 앳대를 엮어 황토 흙으로 붙여지었고아궁이와 굴뚝이 갖춰진 황토 구들방과 방안 밖으로 연결해 주는툇마루가 있는 전통한옥이에요.​​​​ ​​​​사방의 방들과 마당이 정말 이쁜 곳인데요.여류롭게 차 한잔하면서 힐링하고 오기 딱인 곳입니다 ㅎㅎ​소나무와 참나무 장작으로 달군 따듯~한 황토구들당에서휴식을 취하면 피로도 풀리고 개운해진다고 해요.​​​​ ​​​​집 한 채! 이렇게 하나만 한옥이 아니라서 그런지주변 산책 살랑살랑하기도 좋아요.​아, 그리고 펜션 구림전통한옥은 중천장이 편백나무로 되어있어서 아토피 있는 사람에게 좋다고 하는데요.진짜 휴식 그 자체네요. 힐링과 휴식을 제대로!!  ​​  산책길과 관광지​  ​​​​주변으로  산책길로 있고군립 하정웅 미술관이라고매일 10:00 - 18:00 (월요일 휴무)​동강 하정웅 컬렉션 미술품이 수백 점이 있어요.군 홍보대사이자 재일교포인 동강 하정웅 선생님께서평생을 수집해온 미술품들을 기증했다고 합니다.한번 들렀다 가도 좋을듯합니다.​​​​   ​​​​그 주변으로 도기박물관, 죽림정, 죽정서원,월출산 국립공원, 기찬랜드, 도갑사, 왕인박사 유적지 등가 꾀나 많아서 시간 가는 줄 모르겠네요:)  ​​여기서부터는 객실 소개인데요.홈페이지에도 확인해 보세요!​한석봉실 / 도선실 / 최지몽실 / 왕인실  펜션구림전통한옥, 전남한옥스테이, 월출산펜션, 구림전통마을, 게스트하우스, 기찬랜드펜션,펜션추천, 한옥체험숙박www.xn--2e0bn7ulujzzbp5tkkf.kr ​ 도선실23평 / 방 2개, 거실, 주방, 화장실 2개  ​​​​도선실은  4명 이상의 인원이 가기 좋은 거 같아요.방이 두 개에 화장실도 두 개이고, 주방도 활용할 수 있으니저는 가족이나 더블 커플 여행 이렇게 활용하면좋겠네요! 앗 급 여행이 고파지네요^^;;​가도 가도 가고 싶은 게 여행 아니겠습니까~~​​​​ 최지몽실(황토구들방)TV 없음, 취사 불가(취사 원할 시 주인과 상의 후 공동 사용 가능)  ​​​도선실  + 최지몽실 이 합쳐진 게 왕인실로30평이라는데, 도선실이 23평이니 최지몽실은7평이겠네요. 그래도 방과 화장실 제외하고는TV와 주방은 없지만 냉장고는 있어요!굳이 숙소에서 TV나 취사가 필요치 않으시다면최지몽실이 괜찮은 거 같습니다.  ​​ 한석봉실방 2개, 화장실 2개, 통거실 / 최대 인원 25명   ​​​​한석봉실은 펜션 구림전통한옥집에서가장 큰 객실인데요.독채로 되어있고, 최대 25명이 수용 가능해서워크샵이나 대가족, 많은 친구들과도가면 되겠죠. 가족들 모여서 가기가 가장 좋지 싶네요.​​​​ ​​​​한국관광공사 인증 우수한옥체험숙박시설인구림전통한옥민박에서 전통한옥의 맛과 자연을느끼며 편안한 휴식과 여행을 보내시길 바랍니다:9  ​​​ 구림전통한옥펜션전라남도 군 군서면 죽정서원길 5-42 ​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     제1행사장 전망대에서 내려와서 2행사장인 도기박물관으로 가려고보니, 1행사장과 1행사장사이의 거리가 꽤나 멀다. 걸어서는 20분가량 걸리는 거리. 행사장 사이에는 코끼리열차가 운영되고 있어서, 단돈 1000원만내면 쉽게 갈수도 있었는데, 그냥 걸어가기로했다. (이건 100% 내 의견이라, 걸어가는동안 동생한테 잔소리를 들어야만했다.) ﻿ ﻿ 왕인박사유적지(1행사장)에서 조금만 걷다보면, 구림한옥마을이 나오는데, 이 마을의 황토돌담길을 걷는 코스가 마련되어 있다.     월출산을 배경으로, 나즈막한 황토돌담이 길을따라 둘러쳐져있고, 한옥들이 옹기종기 모여있는 구림한옥마을은, 규모가 크거나 큰 는 없지만, 돌담길을 걷는것만으로도 여유로워지고, 생각에 잠길수있는 길이었다. 유명 한옥마을에 비해서, 찾는 관광객이 많지않다는것도 색다른 매력이다.    시끌벅적한 행사장 바로옆이라는게 믿기지않을정도로 구림한옥마을은 조용했다. '이 동네엔 사람이 안사는건가?'싶을정도로, 사람목소리는 커녕, 짖어대는 개조차도 없었으니 말이다. 조용하다못해 고요한 마을분위기에 우리도 조용히 걸을수밖에 없었다. 하기야, 도선국사가 이곳에서 태어났다고하는 유서깊은 마을이니, 시끄러운것보다는 조용한게 더 어울리겠다싶다.     한옥마을에서 나오자, 멋드러진 소나무가 여기저기 심어져있었고, 소나무아래엔 으레 정자하나가 있어서, 지친몸 쉬어가기에 좋았다. 오후내내 행사장 여기저길 다니느라 다리가 아파서 한동안을 정자에 누워 쉬었다. 정자 바로옆 행사장에서는 뽕짝음악이 쉴새없이 흘러나오고있었고, 사람들의 박수소리와 환호소리가 그대로 들렸다. 정자에 누워서 듣는 뽕짝메들리라니! 여기가 아니었으면 불가능한 체험이었을거다.   정자에서 한동안을 누워서 쉬다가, 도기박물관으로 향했다. 구림한옥마을과 도기박물관이 있는  구림리는 신라말~ 고려초기까지 전환기의 도기요지가 있었던곳이기도한, 한국 도기역사에 아주 중요한 곳이라고한다. 그래서인지, 도기박물관도 상당히 현대적이고, 가 다양하다. 1층은 체험관과 토기를 구입할수있는 판매대가 자리해있고, 2층부터 전시실과 작가들의 개인전시가 열리고 있다. 1층과는 다르게 전시실에는 사람이 적어 둘러보기에 편했다. 학창시절만해도, 청자가 마음에 들곤했었는데, 시간이 지날수록 백자가 정말 마음에든다. 화려한멋보다는, 순백의 순수함과 깨끗함이 마음에 와닿는다.  전시실 한켠에는 소원지에 소원을 적어 매다는 '달항아리 소원담기'나무가 있었는데, 동생이 조용히 뭔가를 쓰길래 봤더니 '군대면제'라고 쓴다. 그 밑에 '제발..'이라고까지 쓰는걸보니 진심인것 같아, 나도 소원하나 적었다. '내 동생 힘든 자대배치 받게 해달라고..'^^  도기박물관 바로옆에는 옛날, 자기를 굽던 가마가 복원되어있다. 직접 도기를 구을수 있는 도기제작체험도 가능하다.  도기박물관 바로앞에는 작은 호수가 있었는데, 옛날에는 영산강줄기가 에서 시작했기때문에, 이곳 '상대포'는 일제시대까지만해도 상당히 큰 포구마을이었다고한다. 일본에 아스카문명을 꽃피우게한 '왕인박사'도 상대포 포구에서 일본으로 건너갔다고 하는곳이다. 서해안의 간척사업으로 인해 지금은 영산강 줄기가 까지 닿지않고, 손바닥만한 호수로 전락해버렸지만, 호숫가에서 왕인박사가 타고갔다는 나룻배를 탈수있는 체험을 할수있었다.(1인 1000원) 체험은 호숫가를 따라 한바퀴 휙~ 돌고오는 체험인데, 소요시간이 5분여가량된다.   왕인문화축제 행사장에서 자동차로 10분거리에 있는 독천면은 갈비탕에 낙지한마리를 통째로 넣어끓인 '갈낙탕'의 본고장이다. 독천면 곳곳, 두집건너 한집이 갈낙탕 전문점일만큼, 갈낙탕집이 많으니 한번 찾아가보는것도 좋다.(독천식당 / 061- 471- 4222)        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ▲▲꾹꾹눌러주세요! 감사합니다.
​ 회사정전국 각지에 전통있는 마을, 유서깊은 명문 마을이 많다.기와집이나 초가집이 많아야만 전통있는 마을인 건 아닐 것이다.전통에 걸맞는 문화가 내려오고 있어야 한다.그 마을에서 훌륭한 위인을 많이 배출했다면 두말할 필요가 없겠다.  하면 왕인박사와 도선국사가 먼저 떠오른다.  월출산이 병풍처럼 둘러서 있어 그 기운을 온전히 받아내고 있는 .사람은 산세 따라 태어난다고 하였다.그럼 모든 뿌리는 저 웅장한 월출산에 있는 것인가. 2,200년 역사의 전통마을 답게 마을 곳곳에는 여러가지 이야기가 전해진다.​먼저 마을 이름인 구림과 관련해서는 도선국사의 이야기가 등장한다.통일신라 말기,  어느 해 겨울에 마을 처녀가 성기동 통샘에서 빨래를 하고 있는데 웬 참외가 하나 떠내려오는 게 아닌가. 참외가 귀할 겨울철이라 처녀는 호기심이 그걸 건져서 먹었다. 그 후 아이를 가지게 되었고 출산까지 하였으나 처녀가 낳은 아이라 집안에서는 부끄럽게 여겨 근처 숲 속에 버리고 만다. 며칠 지나 그 숲을 찾아가보니 비둘기들이 아이를 감싸며 추위를 덜어주고 있는 모습을 보고  다시 데려다 키우게 된다. 그 아이가 바로 풍수사상으로 한 도선국사다. 마을에는 국사암, 국암사, 도선국사비 등 도선국사와 관련된 유적이 남아있다.​다리 난간의 비둘기 조각이  설화를 이야기하고 있다.​ 왕인박사도 빼놓을 수 없다.백제 왕인박사는 논어와 천자문을 들고 일본에 건너가 일본 태자의 스승이 되었고백제의 우수한 문화를 일본에 전파하였다. 그때 배를 타고 떠난 곳이 상대포인데 바로 이다.옛날 뱃길은 지금 초라한 마을하천으로 남아 명맥이 이어지고 있으며상대포를 재현하는 공원이 있어서 옛 분위기를 상상해 볼 수 있다. 왕인박사가 배릍 타고 떠난 곳. 마을에는 누정만 해도 10여 개가 된다.그중에서도 분위기를 이야기 하자면 회사정이 빠지지 않는다.회사정은 대동계 집회장소로 쓰였던 곳이다.1646년에 건립되었다고 하는데 1565년에서 1580년 무렵에 시작된구림대동계의 장소이면서도 마을을 찾는 귀빈들을 모시거나 각종 행사를 할 때 사용한다. 이황과 이이도 다녀갔다고 한다.​정면 3칸, 측면 2칸의 단출하면서도 주변 풍경과 잘 어우러져 시원하면서도 편안한 느낌을 준다.  마을에 이순신 기념비가 있다. 뜬금없다 할 수도 있는데1596년 9월에 이순신이 다녀갔고 이를 기념하기 위해 세웠다.이순신이 상대포에 머물면 주민들이 환대와 함께 수군들을 위해 물자 지원을 많이 해주어서훗날 감사의 편지를 보냈다고 한다.  옛 한옥과 새로 지은 한옥이 조화롭게 어우러진 . 마을에는 도기박물관이 있다.마을의 도기가마터(사적 제338호)를 바탕으로 폐교된 옛 구림중학교 터에 박물관을 세웠다. 교통이 편하고 주변에 질 좋은 점토와 떌감이 풍부한 은도기 생산지로서도 좋은 조건을 가진 곳이다.특히, 의 도기가마는 우리나라 최초의 유약도기를 생산한 곳으로 평가되어우리나라 도기사에 큰 의미를 지닌 곳이다.도기박물관에서는 도기에 대한 이해를 돕는 여러 자료와 더불어도기 체험도 할 수 있고 도기 제품 구입도 할 수 있다.  
4월 초순에는 전국 어디를 가나 벚꽃이 만개한 시기인 것 같습니다전국적으로 벚꽃 풍경이 한 곳이 많지만그래도 오늘은 가까운 곳의 벚꽃을 찾아 나서봅니다2022년 4월 3일입니다 - - -전라도 월출산 자락의 의 왕인박사 유적지와  일대의 벚꽃길도 세를 따지자면빠지지않곳의 한 곳인 것 같습니다- - -올해에는 오늘이 왕인박사 벚꽃 개화가 절정을 이루고 있었습니다​▼ 모정리한옥마을에서 바라본 월출산 전경입니다왼쪽 뒤 봉우리가 천황봉오른쪽 끝 뾰쪽한 봉우리가 주지봉이고앞쪽 산자락이 백제시대 왕인박사가주지봉의 기운을 받고 태어난 성기동 자락입니다  ▼월출산 천황봉과 구정봉 전경입니다 ▼월출산 주지봉과 문필봉 전경입니다 ▼모정 한옥마을에서과왕인박사 유적지 벚꽃길로 찾아가 봅니다 ​ 일대와 왕인박사 유적지에서읍 방향의기찬묏길까지 벚꽃길은 도로를 따라서 만개한 벚꽃이 꽃다발을 선사하면서연이어 벚꽃 터널을 이루고 있습니다 ​ ​ ​ ​ 4월 3일인 오늘이가장 화려하게 절정을 이루고 있는벚꽃입니다 ​ ▼벚꽃을 좋아하는새가모델을 해줄듯하면서멀리 도망은 가지않고 가까운 곳으로 자꾸 옮겨 다니네요더 가까이 보고 싶었지만 여기까지만이람니다- - - 이름모를 새 대신에활짝핀 벚꽃을더 가까이 봅니다 ​ ​ ​▼왕인박사 유적지 일대 도로는많은 벚꽃 나들이 행렬로 차량이 거북이 걸음으로 이동을 하고 있습니다 ​ ​ 그동안 코로나로 문이 굳게 닫혀 있었던왕인박사 유적지도 4월부터는개방을 하고 있었습니다 ▼왕인박사 유적지에는따뜻한 봄날을 맞아서 벚꽃 구경을 나온 수 많은 행락객이 행복한 하루를 보내고 있습니다 ​ ​ 백제의 문물을 일본에 전한왕인박사 숨결을 느낄 수 있다는성기동의 역사문화 관광지의 설명문입니다 ​ 백제시대에이곳 구림리 성기동에서 태어난 왕인박사가  이곳에서 조금 떨어진상대포항에서 배를 타고 일본에천자문을 전하였다고 합니다 ​ ​ ​ ▼벚꽃 구경과왕인박사 유적지와 봄나들이 사람 구경을 마치고왕인박사가 문물을 전하러  일본으로 떠난상대포로 가봅니다 ​ ​ ​ ​ 이곳 상대포는 지금은간척 사업으로 들녘이지만 그 당시에는여기까지 바닷물이 들어와서 이곳에서 배를 타고목포 앞바다를 지나 일본으로 항해를 하였다고 합니다 ​ 에서돌담 너머로홍매화가 예뻐서 담아봤습니다 ​ ​ 요즘목련 꽃도한창시절을자랑하고 있습니다 ​ ​ ​모처럼 한가하게만개한 벚꽃을 감상하고코로나로 인하여 뜸했던 수 많은 봄나들이 행락객도 구경하고돌담 넘어 피어있는홍매화를여유롭게바라보는 하루를 보낸것 같습니다- - -감사합니다 ~^^ 
 ​영산강에서 바라보면  월출산은 서쪽에 있고,  월출산 아래 서호면 구림 마을이 있습니다.  월출산 기가 넘치는 산이라고 하는데,  월출산 천왕봉을 기준으로 서쪽으로 기가 다 모여 있는 듯합니다. 서호면. 학산면, 군서면 등으로 많은 인재가 기를 받은듯합니다. 월출산 아랫 마을은 백제시대의 왕인박사를 비릇하여 가장 현존하는 현대회장인 현정은 회장님이 학산면 출신입니다.​ ​서호면은 옛 추억의 돌담길이 많이 있는데 그중에서 조종수 가옥이 지방 민속 문화재 제 35호로 지정되어 있습니다. ​ ​달이 떠오르는 산 월출산아래  이야깃꺼리중에 하나가 일본 고대 문화 시조 왕인박사의 고장이고 또 풍수 도참사상과 불교 중흥에 힘쓴 도선국사 등 많은 문무 등을 겸비한 사람들이 태어난 곳이기도 합니다.​ ​의 유래는 도선국사의 탄생 설화에서 비릇된다고 합니다. 설기동 구시바위에서 최씨 성을 가진 한 처녀가 빨래를 하다가 푸른 오이가 떠 내려 온 것을 먹고 아이를 가졌다, 처녀는 낳은 아이를 숲속 바위에 버렸는데, 며칠 후 바위에 가보니 비둘기 때가 날개로 아이를 덮어 보살피고 있었다. 그 아이가 풍수도참 사상의 시조로 고려 건국을 예언하고, 불교 중흥을 일으킨 도선국사입니다. ​ 마을잎구에 400년이 넘은 소나무가 버티고 있습니다.​ 마을은 전통이 있는 골목길이 그러듯이 걸어볼 여유가 있게 만들어져있습니다. 단지 다른 한옥 마을같이 담장이 높지 않게 꾸려져있어 담장너무 안채의 이야기가 보여지는듯도 합니다.​ 구림은 낭주 최씨, 함양 박씨, 연주 현씨, 해주 최씨, 창녕 조씨, 선산 임씨 등의 집성촌을 이루고 있으며 지금도 낭주 최씨 선조를 모시는 '국암사' 사당이 있습니다.​  ​오밀 조밀 조약돌을 이용하여 담장을 만들고 그 담장에 작은 그림들을 그려 놓아 멋스러움도 느껴진곤합니다.​ 이순신 장군님이 에 들어왔다는  흔적입니다. 1596년 9월 나라가 위험에 빠져 있을때 여기에 오시었고 그 한 " 만일 호남이 없으면 그래도 나라가 없어지는 것입니다"의 명언을 남기셨다고 합니다. 
전라남도 군 군서면에 걸출한 인물들을 탄생시킨 이 있다. 은 하나의 마을이 아니라 12개의 마을로 이루어진 광역마을이며 월출산(月出山) 서쪽에 위치해 있고 주지봉이 주산(뒷산)이다. 군의 (靈巖)은 신령스런 바위란 의미로  앞산에 포진하고 있는 바위들은 주상절리(수직 돌기둥 모양으로 갈라진 절리) 형상으로 밝은 색을 띄고 있으며, 정기가 뭉쳐져 있어 끊임없이 마을에 생기를 발산하는 길석(吉石·길한 바위)이다.   앞산에 모여있는 바위산주상절리 화강암호남의 5대 명산 중 하나로 꼽히는 월출산 지명은 산이 서해에 접해있기 때문에 달을 가장 먼저 맞이한다는 데에서 유래했다고 한다. 은 도선국사의 탄생에 관련된 설화로도 하다. 신라 말 성기동 구시바위에서 최씨 성을 가진 처녀가 빨래를 하던 중 냇물에 떠내려 오는 오이를 먹고 아이를 가졌는데, 처녀가 임신을 한 것도 모자라 오이를 먹고 갑자기 아이를 가졌다고 하면 사람들의 손가락질과 함께 집안이 풍비박산 날 것은 명약관화하기에 숲속 바위 위에 몰래 버리고 며칠 지나 다시 그곳에 가보니 비둘기들이 아이를 감싸며 돌보고 있는 것을 보고는 깜짝 놀라 다시 데려와서 키웠다고 한다. 이 아이가 훗날 풍수와 예언에 달통한 도선국사이며 아이를 던져놓았던 바위는 국사암, 숲은 비둘기 수풀이란 뜻의 구림(鳩林)이라 불린다. 마을 입구에서부터 예사롭지 않은 기운이 감도는데, 마을 앞 바위산은 ‘문필봉’으로 문장가나 큰 학자를 배출함을 암시하며, 500년이 넘은 느티나무는 마을 안의 생기를 보호하기 위해 떡하니 서서 수구막이 역할을 하고 있다.  문필봉마을 입구 수령 500년이 넘은 느티나무고샅길은 물이 굽이쳐 흘러 가는듯한 ‘곡류형’으로 생기가 쉽게 빠져나갈 수 없으며, 황토에 돌을 꼼꼼히 박아 덮개를 기와로 씌운 담장 또한 좋은 기운이 머물기 위한 최상의 높이인 1.5m정도를 유지하고 있다.  고샅길과 담장육우당(六友堂)은 함양박씨 박흡 장군 6형제가 자란 곳으로 현판 글씨는 우리나라 3대 명필 중의 한 사람인 한석봉이 썼는데, 단아하면서도 기품과 위용을 갖추었다.  한석봉이 쓴 육우당(六友堂) 현판 글씨고샅길을 따라 걷다보면 주지봉이 발원지인 군서천과 그 위를 지나다닐 수 있도록 놓은 다리(남송정교)를 만나게 된다. 다리의 시작과 끝나는 지점 양 기둥 위에 비둘기를 조각해 앞을 응시하도록 해놓은 것은 마을을 방문하는 외부인들에게 행동거지를 반듯하게 하라는 의미가 있는 일종의 비보물(裨補物·살기를 제압하는 물체) 역할을 하고 있다. ​ 군서천남송정교 난간 위에 있는 비둘기 비보물게다가 다리 앞에 위치한 회사정(會社亭· 사람들의 집회 장소)은 바람을 바로 맞는 좋지 않은 위치에 있지만 정자와 다리 사이에 있는 거송(巨松)이 바람길을 옆으로 비껴나게 함으로써 흉풍을 직접 맞지 않도록 하고 있다.  회사정(會社亭)남송정교에서 곧바로 보이는 회사정 앞 소나무 비보물은 군서천이 수태극(水太極)의 형상으로 마을 안을 지나면서 땅기운을 응집시키고 있고, 마을 앞쪽에는 구림천이 땅심을 북돋우고 있다. 앞에서 언급한 국사암을 이곳 사람들은 국사바우라고 부르고 바위가 있는 근처를 국사암 마을이라 한다. 국사암은 도선국사의 출생과 연관성이 깊은 신비로운 너럭바위로 마치 영험한 거북이가 북쪽을 향해 엎드려있는 형상을 하고 있다.  국사암바위의 재질은 단단하기로 소문난 화강암이며 오랜 세월 비바람의 흔적을 뒷받침해 주듯 검은색을 띠고 있고 모난 데가 없다. 화강암 바위는 자철광물질이 많아 기도발이 잘 받는다. 국사암 상단부에는 여기저기 Hole mark(구멍 자국)를 많이 볼 수 있다. 작은 돌로 문지르면서 정성껏 소원을 빌다보니 생긴 것이다.  국사암 Hole mark바위 위에 앉아 그냥 비는 것보다 돌과 바위를 부딪치게 하면 스파크가 일어나면서 효험을 극대화시킬 수 있다. 게다가 바위는 오행(五行)에서 금(金)에 해당하는데, Hole mark에 바위가 머금고 있다가 내놓은 물과 빗물이 고이면 금생수(金生水)가 되면서 영발은 더 세어진다. 은 앞산의 붓 형상을 한 문필봉과 국사암, 태극 문양의 하천이 한데 어우러져 기찬 명당 마을이 되었다. 
전국 벚꽃 명소가 아주 떠들석하네요, 경주는 벌써 벚꽃엔딩으로 꽃비가 내린다고 하는데 제가 사는 경기도 안양은 양지바른곳에 몇일전 벚꽃이 피기시작하더니 집 근처에도 이제 꽃망울이 맺혔습니다. 일순간에 터트릴려고 준비를 하고 있는것 같아요. 서울 여의도 윤중로의 벚꽃길은 이제 3년만에 개방이 되고 전남 지역의 남도  벚꽃길 100리 벚꽃길이 한데 구림 한옥마을 근처 왕인박사유적지가 축제는 없지만 개방이 된답니다. ​ ​전남  벚꽃 명소 상대포는 김영철의 동네한바퀴에 소개가 되었는데 아래 포스팅을 참고하시면 되겠습니다.​​https://blog.naver.com/spa7981/222069240976 전남  가볼만한곳 김영철 동네한바퀴의 상대포올 여름휴가로 장맛비를 피해 남해와 여수 그리고 강진과 고향인 으로 다녀왔는데요, 얼마전 티비를 보...blog.naver.com ​​ ​벚꽃길,  10리도 아닌 100리길이 펼쳐져 장관입니다. 영산강 유채꽃도 서서히 피워나고 월출산 전경으로 유채밭이 조성되어 인기입니다.​ ​​​벚꽃 흩날리듯 떨어져 물에 떠 흐르는꽃잎 궤적을 바랐지만​땅에 흩날리는 것 보다는​물 위에 내려앉은 모습이 멋지더라​- 묵향 박종집 -​ 전라남도 군 군서면 서호정길 20상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 783-1 ​​ ​ 
 하면 떠오르는 대표적인들 중 하나는 월출산이고, 또 다른 하나는  왕인문화축제입니다.벚꽃이 아름다운 의 왕인박사왕인박사는 어떤 사람일까요?​왕인박사를 알기 전에 왕인 박사가 태어난 곳  성기동과 왕인박사가 일본으로 떠난 상대포에 대해 알아보겠습니다.  왕인 박사는 백제 제14대 근구수왕(서기 375∼384) 때에 전라남도 군 군서면 동구림리 성기동에서 출생하였습니다.  8세 때 월출산 주지봉 기슭에 있는 문산재에 입문하여 유학과 경전을 수학하고 문장이 뛰어나 18세에 오경박사에 등용되었답니다.  백제 17대 아신왕 때에 일본 응신 천왕의 초청을 받아 의 상대포에서 배를 타고 일본으로 간 것으로 구전되고 있습니다.  당시 왕인은 32세였으며, 상대포는 국제 무역항으로 신라의 학자 최치원이 당나라로 유학을 갈 때에도 이곳에서 배를 타고 떠났다고 전해 오고 있습니다.  왕인은 논어 열권과 천자문 한 권을 가지고 도공, 야공, 와공 등 많은 기술자들과 함께 도일하여 일본인들에게 글을 가르쳐 학문과 인륜의 기초를 세웠으며, 일본 가요를 창시하고 기술, 공예를 전수함으로써 일본인들이 큰 자랑으로 여기는 아스카(飛鳥) 문화와 나라(奈良) 문화의 원조가 되어 일본 사회의 정치 경제와 문화예술을 꽃피웠습니다.  왕인 박사의 묘지는 일본 오사카(大阪府) 히라카타시에 있으며, 1938년 5월 오사카부 사적 제13호로 지정되었답니다. 왕인 박사가 일본으로 떠났다는 상대 포입니다. 왕인 박사의 탄생지인 군 군서면 동구림리 성기동에는 왕인 박사 유적지를 정화하여 위패와 영정을 봉안하고 매년 양력 4월 초 왕인문화축제 첫째 날에 왕인 박사 추모제를 봉행하고 있습니다.http://www.wangin.kr/bbs/content.php?co_id=0503 왕인박사소개 | 왕인문화축제왕인박사유적지 유적지소개 유적지둘러보기 왕인박사소개 왕인박사자료 왕인박사추모행사 왕인박사소개 왕인박사유적지 왕인박사소개 왕인박사소개 왕인박사소개 문산재와 왕인 도일배경 일본문화와 박사왕인 왕인박사 약력 출생 백제 14대 근구수왕(서기375~384)때에 군 군서면 성기동(현재 동구림리)에서 출생 8세때 문산재에 입문 18세때 오경박사에 등용 32세때 일본국 초청으로 도일 업적 아스카(飛鳥)문화의 원조 일본태자(토도치랑자)의 사부 정치고문으로 논어, 천자문등을 전수, 글과 문장 학문의 스승 기술, 공예, 가요의 창시 등 일본문화의 ...www.wangin.kr  신라 말 도선국사의 전설을 가지고 있는 신비한 마을 !도선국사의 탄생 설화를 잠깐 알아볼까요~  신라 말 어느 겨울 성기동 구시 바위에서 최 씨 성을 가진 처녀가 빨래를 하던 중 냇물에 떠내려 온 푸른 오이를 먹고 아이를 가졌다고 합니다.    처녀의 집안에서 이것을 부끄럽게 여겨 그 아이는 숲속 바위에 버려졌는데, 며칠이 지난 후에 그곳에 가보니 비둘기들이 아기를 감싸며 돌보고 있었습니다. 이를 보고 다시 아이를 데려와 키웠다는 이야기가 내려오고 있는데   그  아이가 훗날 풍수사상으로 한 도선국사이다. 이후 바위는 국사암, 숲은 비둘기 구(鳩), 수풀 림(林)을 써서 구림이라 불리게 되었다고 합니다.  [네이버 지식백과]   (두산백과)  의 또 다른 아름다운 이야기  조선시대 가슴 아린 로맨스 하나 추가로 소개합니다. ‘묏버들 가려 꺾어 보내노라 임의 손에 자시는 창밖에 심어 두고 보소서 밤비에 새 잎 곧 나거든 날인 가도 여기소서.’​ 조선 선조 함경도 경성의 명기였던 홍랑은 고죽 최경창에게 ‘묏버들 가려 꺾어’라는 사랑 고백을 보냈습니다.   문헌공의 18세 후손인 고죽 최경창 선생은 백관훈, 이달과 함께 조선시대 ‘3당 시인(三唐詩人)’으로 불렸지요. 기생과의 사랑이 빌미가 되어 파직까지 당한 최경창, 하지만 고죽 최경창은  ‘홍랑에게 주는 글’을 자신의 문집에 떳떳이 남겼습니다.   신분을 넘어 뜨거운 사랑을 했던 두 사람을 위해 에는 고죽시비와 홍랑가비가 세워졌습니다.아름다운 소확행이지요~[네이버 지식백과]   - 2200년 오랜 역사 (소읍기행, 이윤정, 경향신문)  이제는 전설이 되어 버린 상대포~   상대포는 일제시대까지만 해도 중소 규모의 선박이 드나들 정도로 큰 포구였다는데지금은 작은 호수로 변신했습니다.  은 뒤로는 월출산이 앞으로는 바다가 흐르던 곳이었습니다.   남도의 젖줄 영산강을 따라가는 350리 길 여행은 담양에서 시작해 에서 끝나지요.  부드러운 갯벌이 서해를 어루만지는 영산강 끝자락의 은 ‘영산강 유역 종합개발사업’ 및 간척 사업으로 갯벌을 잃었습니다.   그 대가로 대불국가산업단지와 삼호 지방 산업단지를 얻었지만  의 역사가 깃든 서호강과 상대포는 꿈처럼 아득해졌습니다.  비가 오는 이른 아침상대포 정자에 앉아왕인박사가 일본으로 떠났던 그 모습을 상상해 봅니다.  그  흔적을 붙잡고자인위적으로 만들어 놓은 왕인호가 애틋합니다.  빗소리 들으며운무에 휩싸인 신비로운 영산,  월출산을 보며   왕인 박사도 되어 보고,도선 국사를 낳은 처녀도 되어 보고,한석봉과 그의 어머니도 되어 보고조선의 영원한 로맨스의 주인공 홍랑이 되어 상대포 역사 공원을 걸어 보는 멋진 시간도 매우 행복하답니다. 
                                               ▲  월출산 아래 신령한 바위의 정기가 서린  구림 (鳩林)마을     월출산을 병풍삼아 기품 있게 자리한 마을은 열두 동리 600여 호 대촌을 이루고     있다 .6개 성씨가 모인 집성촌은 푸른 숲과 어우러져 단아함을 드러낸다. 은 삼한시대부터 남도의 문화를 주도해왔다. 월출산 주지봉을 주산으로 좌우 용마루에 안겨 있는 은 장장 2200년 동안 명맥을 이어왔다. 왕인박사를 비롯해 도선국사, 최지몽, 최경창 등 걸출한 인물을 배출한 의 이야기를 풀어본다.                  ▲ 450여년 전통의 대동계가 현존하며 백제 왕인박사, 신라말 도선국사, 고려 초                  최지몽(崔知夢) 선생을 배출한 전남 군  전경.     한눈에 들어오는 전라도 너른 평야를 가로질러 한참을 달렸다. 황토빛 흙이 익숙해질 무렵 우뚝 솟은 바위산이 바로 앞에 나타난다. 호남의 소금강(小金剛)이라 불리는 ‘월출산(月出山 809m)’. 에 들어서니 어디를 가도 월출산에 둘러싸인다. 남도 문화 중심지 은 월출산의 정기를 품고 2200년 역사를 이어 왔다.            “남쪽 고을에 그림 같은 산이 있으니 달은 청천에서 오르지 않고 이 산에서 오르더라.” 최초 한문소설을 지은 매월당(梅月堂) 김시습(金時習)은 월출산에 대해 이렇게 말했다. ‘신령한 바위’라는 뜻의 . 월출산을 보고나서야 그 이름 뜻이 저절로 수긍된다. ‘달이 떠오르는 산’의 빼어난 정기 덕분일까. 은 삼한시대부터 남도의 문화를 주도해왔다. 월출산 주지봉(490m)을 주산으로 좌우 용마루에 안겨 있는 은 장장 2200년 동안 명맥을 이어왔다.    일본고대문화의 시조 왕인(王仁) 박사를 비롯해 풍수도참사상과 불교 중흥에 힘쓴 도선(道詵)국사, 고려 건국 일등공신 최지몽(崔知夢), 형미(逈微) 선각대사, 경보(慶甫) 동진대사, 광주 목사 임구령(林九齡)이 모두  출신이다. 그 뿐 아니라 최경창, 박이화, 박순우 등 이름난 문인의 자취까지 고스란히 살펴볼 수 있다. 에 녹아있는 2200년 이야기 실타래를 하나하나 풀어본다.        유채꽃이 바람을 안고 흐늘거렸다. 원래 마을 앞을 흐르던 바다 대신 노란 유채 밭이 넘실거린다. 오랜 역사를 품고 있다 하여 큰 기대를 하고 찾은 곳. 월출산을 병풍삼아 기품 있게 자리한 마을은 생각보다 훨씬 고요하다. 은 북쪽을 북송정(北松亭), 동쪽을 동계, 남쪽 산밑을 고산·남송(高山南松), 서쪽을 서호정(西湖亭)이라 칭하고 열두 동리 600여 호 대촌을 이루고 있다. 낭주 최씨(朗 州崔氏), 선산 임씨(善山 林氏), 함양 박씨(咸陽 朴氏), 창녕 조씨(昌寧曺氏), 창녕 조씨(昌寧 曺氏) 연주 현씨(延州 玄氏), 해주 최씨(海州 崔氏),  등의 집성촌은 푸른 숲과 어우러져 단아함을 드러낸다.                  ▲ 도선국사 탄생설화와 마을 이름의 유래가 된 국사암(國師庵)      풍수도참사상의 시조로 고려 건국을 예언하고 불교 중흥을 일으킨 도선국사              탄생설화가 얽혀있다.  이름의 유래가 된 곳이다.  - 마을 이름의 유래마을에 도착하자마자 ‘구림(鳩林)마을’의 유래부터 찾아보기로 했다.‘비둘기 구(鳩) 수풀 림(林)’의 마을 이름에는 도선국사의 탄생 설화가 얽혀 있다. 성기동 구시바위에서 최씨 성을 가진 한 처녀가 빨래를 하다가 푸른 오이가 떠내려 온 것을 먹고 아이를 가졌다. 처녀가 낳은 아이는 숲속 바위에 버려졌는데 며칠 후바위에 가보니 비둘기 떼가 날개로 아이를 덮어 보살피고 있었다. 그 아이가 풍수도참사상의 시조로 고려 건국을 예언하고 불교 중흥을 일으킨 도선국사다. 그 후 이 바위는 ‘국사암(國師庵)’, 그 숲은 ‘구림(鳩林)’이라 명명하게 됐다.                                                         ▲ 국사암(國師庵)현재는  중심에 국사암이 자리 잡고 있다. 낭주 최씨 선조를 모시는 사당‘국암사’ 마당에 바위가 덩그러니 남아있다. 마당 안쪽에 국사암이 있다 보니 쉽게 눈에 띄지는 않는다. 마을 주민의 안내를 받거나 지도를 펼치고 꼼꼼히 찾아가야  이야기 실타래를 놓치지 않을 수 있다.                                 ▲ 왕인박사가 일본으로 가는 출발지의 흔적인 상대포(上臺浦)일본으로 가는 출발지 ‘상대포‘의 흔적은  도기문화센터 옆에 남아 있다. 일제시대까지만 해도 중소 규모의 선박이 드나들 정도로 큰 포구였는데, 지금은 손바닥만한 호수로 전락했다.       하면 ‘왕인박사’가 가장 먼저 떠오른다 해도 과언은 아니다. 도선국사가 태어나기 500여 년 전 백제의 왕인박사는 논어 10권 천자문 1권과 도공, 야공, 제기 기술자를 모아 일본에 문물을 전파했다. 일본 고대문화의 시조라고까지 불리는 왕인박사는  의 상징과도 같다. 일본으로 가는 출발지 ‘상대포(上臺浦)‘의 흔적은  도기문화센터 옆에 남아 있다. 일제시대까지만 해도 중소 규모의 선박이 드나들 정도로 큰 포구였는데, 지금은 손바닥만한 호수로 전락했다. 간척사업으로 포구는 육지가 되고 영산강으로 합쳐지는 수로만 남았다. 그 자취를 기리는 정자만 물에 떠 있으니 옛 이야기는 마치 전설처럼 느껴진다.                                                  ▲ 왕인박사 초상화    은 뒤로는 월출산이 앞으로는 바다가 흐르던 곳이었다. 남도의 젖줄 영산강을 따라가는 350리 길 여행은 담양에서 시작해 에서 끝난다. 부드러운 갯벌이 서해를 어루만지는 영산강 끝자락의 은 ‘영산강 유역 종합개발사업’ 및 간척사업으로 갯벌을 잃었다. 대불국가산업단지와 삼호지방산업단지를 얻었지만 의 역사가 깃든 서호강과 상대포는 꿈처럼 아득해졌다.                                              ▲ 조선시대 로맨스 - 고죽시비와 홍랑가비    기생과의 사랑이 빌미가 되어 파직까지 당했지만 고죽은 ‘홍랑에게 주는 글’을 자신의 문집에 떳떳이 남겼다.    에는 조선시대 가슴 아린 로맨스도 숨어 있다.    ‘묏버들 가려 꺾어 보내노라 임의 손에 /  자시는 창밖에 심어 두고 보소서 /     밤비에 새 잎 곧 나거든 날인가도 여기소서.’ 조선 선조 함경도 경성의 명기였던 홍랑은 고죽 최경창(孤竹 崔慶昌)에게 ‘묏버들 가려 꺾어’라는 사랑 고백을 보냈다. 문헌공의 18세 후손인 고죽 최경창 선생은 백관훈, 이달과 함께 조선시대 3당시인(三唐詩人)으로 불렸다. 기생과의 사랑이 빌미가 되어 파직까지 당했지만 고죽은 ‘홍랑에게 주는 글’을 자신의 문집에 떳떳이 남겼다. 신분을 넘어 뜨거운 사랑을 했던 두 사람을 위해 에는 고죽시비와 홍랑가비가 세워졌다.                                        ▲ 대동계부터 3.1 독립운동까지- 회사정 회사정(會社亭)은 의 대표적인 건축물로 17세기 중엽에 지어졌는데 마을의 대동계 장소로 사용된 곳으로 한국전쟁 때 소실되었다가 1985년에 다시 복원되었다. 마을에 귀한 손님이 방문하였을 때나 행사가 있을 때 자주 이용되었으며, 일제 강점기 때에는 독립운동의 집화장소로도 이용되었다고 한다. 벽이나 방, 난간이 없이 기둥으로만 구성되어 있는 점이 특징이다. 340년 전에 세워진 낭주 최씨 가문의 안용당(安容堂) 건물도 하다.  [두산백과 ]                                              ▲ 회사정(會社亭)                     회사정은 주민 자치 조직인 ‘대동계’의 집회 장소로, 또 3.1운동때는 독립만세      를 울렸던 역사의 현장이다. 회사정 뒤로는 삼일독립운동 기념탑이 보인다마을 중심부로 다시 나가면 웅장하게 서 있는 정자 ‘회사정(會社亭)’을 만난다. 원래 건물은 6.25때 소실되고 1986년 단청을 입혀 복원했다. 주민 자치 조직인 ‘대동계’의 집회 장소로, 또 3.1운동때는 독립만세를 울렸던 역사의 현장이다. 대동계(大同契)는 마을 규약을 어기는 사람은 훈계하고 어려운 일이 있으면 힘을 합치면서 500년 넘게 이어온 동계(洞契)다. 연주 현씨 가문의 종손 현삼식씨는 “마을의 명맥을 이어올 수 있는 비결은 대동계에 있다”며 “지금까지 은 대동계를 통해 역사와 문화를 지켜가고 있다”고 답했다.        ▲  450여 년의 전통과 역사를 지닌 대동계에서 새로 지은 대동계사(大同契祠).  ※  구림대동계(靈巖 鳩林大同契)마을에는 1565년 조선 명종 때 창설되어 약 450년 가까이 이어지고 있는 '구림대동계'가 있다. 어려운 일이 있으면 힘을 합치는 상부상조(相扶相助)를 주목적으로 하면서도 엄격한 규율을 강조하여 마을 질서를 잡아왔다고 한다. 계 활동을 기록한 구림대동계문서(靈巖鳩林大同契文書, 전라남도 문화재자료제198호)가 남아있다.                        ▲ 죽정서원은 조선후기 박성건과 박권을 추모하기 위해 창건한 서원.교육시설.                                    ▲ 바다를 바라보던 정자 간죽정(間竹亭)   1681년 마을 선비의 의견에 따라 창건된 죽정서원 옆 정자다. 원래는 바다를 바라보던    정자인데 지금은 물길이 막혀 옛 절경을 잃었다회사정에서 물길을 따라 마을 안쪽으로 들어가면 죽정서원(竹亭書院)이 나온다. 죽정서원 바로 왼쪽에 세워진 간죽정은 금성별곡(錦城別曲)을 지은 박성건(朴成乾)이 후학을 양성하고 학문을 닦은 곳이다. 그 밖에 호은정(湖隱亭), 육우당(六友堂), 서호사(西湖祠 창녕 조씨 문중), 동계사(東溪祠 해주 최씨 문중),, 통일신라시대의 것으로 전남에서 가장 오래된 정원명석비(貞元銘 石碑)와 조종수 가옥(曺鐘洙 家屋 민속문화재 제35호) 이 있다. 은 잘 정돈된 관광지가 아니라 조상 대대로 가문을 이어오며 사는 마을이다. 공부하는 열정을 갖고 둘러봐야 찾아내며 알아가는 재미를 느낄 수 있다.                                                              ▲ 죽림정(연주현씨 종가)                                    ▲  현판 15점이 원본 그대로 보존되고 있는 죽림정(竹林亭)              죽림정(竹林亭)에는 조선시대 삼정승의 현판과 판서 등 문화재 15점이 원본                그대로 보존돼 있다. 현재 연주 현씨 종손이 관리하고 있다.                                                            ▲ 한석봉이 쓴 육우당(六友堂) 형판   - 명필 한석봉 모자의 떡썰기,글쓰기 했던 마을마을에는 역사 속 다양한 인물과 관련된 이야기가 전해 내려온다. 조선시대  서예가로 이름난 한석봉은 이곳에서 어린 시절을 보냈으며, 이 마을에서 어머니와 글쓰기, 떡 썰기 시합을 했다고 전해진다. ‘산버들 가려 꺽어 보내노라 님에게’라는 시조로 한 기생 홍랑이 사랑에 빠졌던 조선시대의 문장가 최경창도 이 곳 출신이다.       ▲ 육우당(六友堂)은 박흡(朴洽) 장군이 지은 정자이다. 박흡 장군의 자는 여윤(汝潤),     호는 육우당(六友堂)으로, 오한(五恨) 박성건(朴成乾)의 증손이다. 군 구림에서     출생하였으며, 임진왜란 때 김천익 장군과 같이 의병을 일으켜 진주성 전투 등 여러     곳에서 큰 공을 세운 충절의 장군이다.                                                     왕인박사 동상                          ▲ 예절과 학문을 체험하는 왕인학당  왕인박사 유적지 안에 있다.                왕인박사 교육 근본인 인성을 기르는 예절과 학문을 직접 체험하는 곳이다.      이야기 실타래를 쫓아가는 게 벅차다면 도기문화센터와 왕인박사유적지를 들르는 것이 좋다. 봄이면 솜사탕 가루처럼 흩날리는  일대 벚꽃길에서 ‘왕인문화축제’가 열린다. 왕인박사유적지는  동쪽 필봉 기슭에 있다. 왕인박사 위패를 모신 왕인묘, 왕인박사를 상징하는 계곡 성천, 2.75m높이의 왕인석상 및 전시실이 잘 정돈돼 있다.                                     ▲  마을 입구에 있는  도기문화센터약 1,200년 전 통일신사시대에는 한반도 최초로 유약을 칠한 도기가 이곳에서 생산되었다.        입구 도기문화센터는 의 역사를 한눈에 보여준다. 이 지역에서 출토된 옹관과 구림도기, 가마터 등이 전시돼 있고 도기제작 체험도 직접 할 수 있다.  인근 에는 10여개의 가마터가 있어 한 두 군데 정도 둘러보는 것도 좋다. 이화여자대학교에서 설립한 도기문화센터는 최근 공립박물관으로 승격됐다. 또한 오는 10월에는  에서 ‘2020 한옥문화박람회’가 열린다. 2200년의 역사와 전통이 살아있는 곳에서 한옥과 한심체험을 연계해 펼칠 계획이다.                                   ▲ 군 군서면 왕인박사유직지 일원에서 열린 2019 왕인문화축제 모습은 혼자 올 경우 이야기 실타래를 풀어가기가 쉽지만은 않다. 왕인박사유적지와 도기문화센터가 근처에 있지만 조용한 마을에서 2200년 역사를 체험하려면 우리 문화에 대한 관심과 열정을 마음에 품고 와야 한다. 더 긴 이야기 실타래를 풀고 싶다면 30여 곳에 달하는  전통민박집의 문을 두드리는 것도 좋을 것이다.           ▲  의 새로 지은 한옥(왼쪽 위, 오른쪽 아래)과 한옥민박.   왕인박사·도선국사 탄생 … 2200년 전통 간직한 ‘한옥의 고향’2006년 한옥보전시범마을로 선정되면서 고려와 조선시대의 특징이 나타나는 10여 채의 전통가옥이 신축되었다. 마을 내에는 한옥 민박시설이 대규모로 조성되어있으며 전통혼례, 짚풀공예 등 다양한 체험 프로그램이 제공된다. 해마다 벚꽃이 피는 시기에는 왕인문화축제가 열려 많은 관광객이 이곳을 찾는다. 주변 관광지로는 월출산국립공원, 왕인박사유적지, 도갑사, 도기박물관, 하(河) 미술관 등이 있다.             맛집 내에는 마땅한 식당이 없다. 민박을 할 경우 마을 주민과 식사를 하면 된다. 하루 방문객이라면 읍이나 독천낙지마을을 찾는 것이 좋다.    숙박  서호정민박/  회사정 바로 앞에 위치해 있다. 061-472-0645  비둘기민박/  내에 있다. 061-472-0009  연주민박/ 국암사 옆 쪽에 있다. 061-472-1185                         가는 길   버스정류장에서 목포행 군내버스를 이용하면 왕인박사유적지 앞에 내려준다. 승용차로 올 경우 서해안고속도로 목포 IC에서 2번국도를 타고 방면으로 온다. 영산호를 지나학산면 소재지에서 좌회전해 819번 지방도로에 진입하면 이 나온다.        원문〈경향닷컴 이윤정기자 〉          
 왕인박사 유적지 벚꽃​누가 4월을 잔인한 달이라 했을까??이렇게 아름답고 멋있는 계절인데그래서 그런 표현이 더욱 어울릴지 모르겠습니다.잔인하다 못해 아름다운 벚꽃길​​​ 많은 벚꽃길 중에도 최고의 벚꽃길로 명소로 한  월출산 아래  벚꽃길과 왕인박사 유적지 벚꽃이 한창입니다.​​​  쪽에서 사십리 길 피어있는 벚꽃 터널을 지나다 보면 이런 환상이 어디 있을까 하는 눈웃음이 절로 나오는 구간입니다.  단지 예전 도로여서 인도가 없어 걷는다는 게 조금은 위함 하지만, 그래도 적당한 곳에 주차하고  조금은 걸어서 벚꽃 터널을 만나는 것도 나쁘진 않을듯합니다.​​  앞쪽은 인도가 설치되어 있어 내가 벚꽃인지 아니면 벚꽃이 나인지 몰라 한 몸이 되어 잠시 길을 멈추어 서 있는 것도 좋을 듯합니다.​​ 오래된 나무에서도 꽃은 피었습니다.​​ ​누구나 같은 마음인가 봅니다꽃을 만나면 인생 사진을 남기고 싶은 마음​요기도 기다리는 연인들이 한순간을 간직하기 위해 순서를 기다리고 있습니다​​ 백제의 문물을 일본에 전한 왕인박사의 흔적을 느낄 수 있게 조성해 놓았습니다. 매년 4월에 왕인문화 축제가 열리는데 2022년에도 코로나로 4월 축제는 취소되고 10월 국화축제와 함께 열린다고 합니다.​​​ 
약무호남 시무국가(若無湖南 是無國家)한 편지의 출처 ㅡ   죽림정​임진왜란 때 2차 진주성전투에서 왜군에게 진주성이 함락된 후​1593년 7월 16일 이순신 장군께서 현덕승 사헌부 지평에게 답장으로 보낸 서찰 내용 중 ​약무호남 시무국가(若無湖南 是無國家)란 내용의 글귀가 들어가 있는 ​호남이 중요한 곡창지대로 호남이 없으면 국가도 없으므로 호남을 왜군으로 부터 잘지켜야 하기 때문에 한산도로 진을 옮겨 왜군을 차단하겠다는 내용의 답장 편지가 보관되었던  연주현씨 종가 죽림정 
경북 구미 문장초등학교병설유치원(원장 조영미)은 원아 61명을 대상으로 9월 4일(금)에 우리 문화의 소중함을 알고 유아들의 정서 함양과 다양한 경험을 위해 ‘찾아오는 도예 체험학습’을 실시하였다. 구미 도예 체험 활동은 흙을 만지며 촉감 느껴보기, 찰흙 냄새 맡아보기 등 오감 활동으로 시작되었다. 흙을 이용하여 우리 선조들이 처음 도자기를 만들었던 이야기를 듣고 우리 주변에서 볼 수 있는 도자기로 만든 물건들을 알아보기도 하였다.  도예 체험 못지 않은 이번 행사는 유아의 발달 수준과 흥미를 고려하여 만3세, 4세는 동물 모양 접시에 다양한 그림을 그린 후 도자기 전용 물감으로 색칠하여 나만의 접시를 만들고 만5세는 구슬 화분을 만들어 예쁘게 꾸며보는 체험을 하였다.  이번 시간은 한  도예 체험 장소까지는 가지 못하고 경북 구미에서 우리 선조들의 지혜와 솜씨에 감탄하고 유아들의 생각과 느낌을 표현해 봄으로 나만의 작품을 만들어 창의적인 예술 활동을 경험하는 시간이었다. 
  월출산의 맑은 기가 모이기로 한 곳, . 에 깨끗하고 고운 기가 넘치는 마을들이 있습니다. 달콤한 무화과 향이 넘치는 곳, 삼호마을과 주위 풍경이 모두 장관이라 호남의 명촌이라 불리는 ! 전라남도가 이 두 마을을 소개합니다~     먼저 신비의 과일 무화과가 많이 생산되는 곳으로 한 삼호마을.이 일대는 삼면이 바다로 둘러싸여 땅도 좁고 척박했었는데요. 영산강 유역 농업 개발 3~4단계 사업으로 과 목포, 과 해남을 연결하는 하구둑이 지어지면서 목포시와 육지로 연결되고 영산호, 호의 인공호수가 조성되어 지명과 같이 삼호(三湖)가 되었습니다.      무화과는 지중해 연안 소아시아(터키) 지방이 원산지예요. 뽕나무과에 속하며 과육은 꽃받기와 씨방이 발달한 것으로 단백질과 섬유질이 많은 알칼리성 영양과일입니다. 아열대성 반교목성 낙엽성 과수로우리나라에서는 따뜻한 남쪽 지역인 이곳 군 삼호읍과 인근지역에서 주로 재배됩니다.        삼호읍 초대 농협 조합장 고(故) 박부길 씨가 재배 기술을 개발해마을주민들이 공동으로 마을기업을 운영 하고 있는데요. 무화과를 과일로 판매하기도 하지만 무화과즙, 무화과잼 등 가공식품을 생산 판매해 일자리도 창출하고 농가소득을 올리고 있습니다. 무화과 체험관광농원도 운영해 무화과 홍보에 적극 힘쓰고 있다고 하네요.  ​      더운 날씨에도 농장에 나온 주민들이 무화과 밭에서 구슬땀을 흘리고 계시더라고요.무화과나무는 이미 열매가 열리기 시작했습니다.8월 중순경이면 첫 수확한 무화과를 맛볼 수 있다고 해요. 이렇게 정성으로 키운 신비의 과일 무화과. 맛이 없을 수가 없겠구나 싶었습니다.       ​이제 곧 8월. 잘 익은 무화과를 맛볼 수 있을 텐데요. 꽃을 피우지 않고 바로 열매를 맺는 무화과.가장 오래된 작물 중의 하나로 동의보감에서도 아주 소중히 여겨 왔습니다. 혈압강화, 건위, 자양, 변비, 간장염, 암, 부인병, 활력회복 등에 좋다고 합니다. ​      우리나라 무화과 생산의 57%를 차지하고 있는 군 삼호읍.무화과가 본격적으로 생산되는 매년 9월 영산호 관광지 일원에서 ‘ 무화과 축제’를 엽니다.  공연 등 흥겨운 무대와 함께 다양한 체험을 즐기시고무화과로 만든 잼, 식초, 한후, 생과, 화채, 경단, 도우넛, 전, 말이, 통조림, 연육제, 건과, 무화과스프 등 다양한 무화과 제품을 드셔보시고, 양손 가득 몸에 좋은 무화과를 구도 하실 수 있어요. ‘ 무화과 축제’에 오셔서 에서 생산되는 무화과와 가공제품 드셔 보시길 바랄게요.   다음으로 소개할 마을은 호남의 명촌 입니다. 수려한 청풍의 기운이 생동하는 월출산 주지봉을 주산으로 쌍룡에 안긴 이 마을은삼한시대부터 2200년의 오랜역사와 전통을 이어온 전통한옥마을로 형성되어 있어요.오래된 아름드리 고목과 돌담, 정자 그리고 재미있는 이야기들이 전해옵니다.    회사정엔 구림대동계가 있습니다. 마을을 가꾸고 인재를 양성, 상부상조를 목적으로 자발적으로 참여하는 곈데요. 450여 년 전 1565 민주적인 다수결 원칙으로 향약정신을 이어가며 이상형을 건설하겠다는 취지로 1565년에 조직되어 지금까지 이어오고 있습니다.회사정은 구림대동계의 상징물로 계원들의 집회 장소이자  3.1 독립운동의 발상지이기도 합니다.         이순신장군 어록비도 있습니다. 오늘날 호남의 정체성과 역사성의식을 고취할 수 있는 중요한 기록으로 200년간 이순신 장군 문중에 소장되어온 이순신 장군의 친필 편지가 현충사로 옮겨졌는데요. 전남도의 지원을 받아 지난 12월 15일 군서면 하정웅 미술관 옆 연주현씨 종가에 이순신 장군 어록비로 새롭게 건립이 됐습니다.         죽림정1687년 건립한 정자 죽림정에는 조선시대 삼정승의 현판과 판서 등 현판 15점을 원본 그대로 종손이 관리하고 있습니다. 죽림정 정원에는 조선 숙종께서 하사하신 황경나무와 황금회화나무도 있다고 하네요.  ​    상대포고대 중국, 일본과 무역했던 국제무역항 상대포. 이중환의 '택리지'에는 신라말 최치원, 최승우가 이곳에서 배를 타고 당나라로 유학을 갔다고 전합니다.왕인박사께서 천자문과, 논어10권, 기술자들과 함께 일본으로 떠나셨던 곳이기도 하죠.        도기박물관 도기를 테마로 한 전문박물관인  도기박물관. 의 붉은 황토의 우수성과 유약의 전통성을 잘 설명해주고 품격있는 디자인의 도기를 많이 발견할 수 있습니다.      도기 박물관 뿐만 아니라 미술관도 있습니다. 군립하정웅미술관군 출신 재일교포 동강 하정웅 홍보대사가 평생 동안 수집한 회화, 판화, 조각, 공예, 사진, 서예, 도자 등 미술품 3,000여점을 기증해 세워진 미술관이에요. 미술관은 연 4회에 걸쳐 컬렉션 미술품을 공개전시하고 있습니다.        구림전통혼례식전통혼례식구림대동계사에서는 전통혼례식 프로그램을 운영합니다. ​​   3.1 독립운동기념탑1919년 3월 1일 기미독립운동이 전국적으로 일어나고 있을 때, 호남의 명촌 도 조용하지 않았습니다. 4월 10일 월출산을 진동시킨 독립만세를 외쳤죠.  영웅들의 이야기를 들을 수 있는 3ㆍ1독립운동기념탑을 둘러봅니다.  ​   구림 대동계 예절교실여름방학, 겨울방학 때 구림대동계에서는 예절교육지도와 서예교실을 운영하고요. ​      전통궁중진상품 어란8대째 전통을 이어온 어란 명장 최태근 씨는 직접 낚시로 잡은 숭어로 어란을 만듭니다. 100년 전통 씨간장으로 간을 해서 정성으로 참기름으로 칠해 직접 수공으로 제조합니다. 짙은 갈색의 맛깔스런 빛을 내는 어란은 예부터 임금님께 진상하고, 사대부집에서 대사를 치룰 때 혼례 이바지로 보낸 귀한 궁중진상품입니다.  뜨거운 물에 담근 칼로 기름이 약간 녹아나도록 최대한 얇게 썬 숭어. 이 숭어를 조근조근 깨물면 입안 가득 어란의 향을 느낄 수 있어요. 단맛, 짠맛, 쓴맛, 떫은맛, 비린맛, 고소한 맛, 감칠맛 등 오묘한 맛을 느껴보세요!  꽃대신 열매가 먼저 피는 달콤한 무화과의 마을 삼호 마을과멈추는 장면 장면이 모두 그림이 되는 마을 구림 마을을 소개했습니다.맑은 기가 넘치는 고장 ! 으로 놀러오세요!         전라남도의 더 많을 소식을 알고 싶다면?오늘의 포스트 글 바로 가기!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   ​ 
호남의 3대 명촌으로 뽑히는  .그 곳에 가면 한 상대포역사공원이 있다. 예전엔 이 곳에서 배를 타고 일본,중국을 다닐 수 있었던 국제포구였지만 지금은 문명의 발전으로 물길이 막혀 그 옛터만 남아있다고 한다. 상대포역사공원에 있던 상대정. 하늘은 우릴향해 열려있어 그리고 내곁에는 상대포역사공원이 있어.  참 운치있던 곳이다.이 곳 상대포는 1,600년전 백제 왕인박사가 논어와 천자문을 가지고 문물을 전수하기위해 일본으로 건너간 유서깊은 곳인데, 그 뜻깊은 곳인만큼 갑자기 시상이 떠올랐다.  그래서 써본 나의 자작시.(뭐라는지모르겠음)  역사공원을 둘러보고 마트를 가기위해 을 지나가는 길. 마을 자체가 옛 모습 그대로를 간직하고 있었다.  근처에 있던 태화마트. 식료품과 공산품, 불량식품까지 다 있던.. 마치 어릴적 보던 동네 슈퍼의 느낌이 솔솔 났던 곳.. 마트에 온 목적은 “마이쮸를 사기위해..” 태화마트 바로 옆에 초등학교가 있었다. 학교 느낌이 시골느낌의 초등학교길래 들어가봤다. 요즘도 안내판 있구나. 전교생의 숫자를 가늠케하는 작고 작은 초등학교. 학교 안 모퉁이 오두막에 자리잡았다. 내가 먹고 싶어서 산 과자. 이 날 따듯한 바람이 불어서 얼마나 좋았던지..​봄바람이 살살 불어오는 어느 날, 시골의 한 초등학교에 앉아 가만히 멍때리고 있으니.. 어릴적 나의 초등학생 시절이 떠올랐다.​입학식과 졸업식, 보이스카우트를 했었고 하교길에 신발주머니를 문방구 짱껜뽀 앞에 두고오는바람에 엄마한테 뒤지게 혼났던 시절들까지.  그런 내가 이제 아빠라니..아이가 흙을 만지고 노는데 왜이리 기분이 좋을까. 그리고 드디어 찾았다.바로 내가 찾던 그네. 이 타이어가 있는..이게 쿠션감이 엄청 좋다.​그런데 요즘 동네 놀이터나 최신학교만 가도 이런 타이어쿠션은 보기 힘들다. 라떼는 이런거 없었는데.  아이가 놀이터에서 신나게 놀고 있는데,문뜩 생각나는게.​그래 맞아. 지금 이 아이에게는 어떤 멋진곳에가서 한 무엇을 보기보다는, 그냥 모래가 있는 어느 시골 한 초등학교 놀이터라도 그게 더 재미있을지 몰라.  신났다.  그리고 참 오랜만에 듣는 바람소리.대나무가 들려주는 소리.그리고 옆에선 롤러코스터를 타는듯.. 좋다.  오랜만에 보는 동상들.  진짜 오랜만에보는 .. 이걸 뭐라해야하나.개수대라해야하나.​초딩땐 이 물 마시고 그랬는데. 에 오시거든 여유롭게 한번 가보시는걸 추천드리며,끝. 전라남도 군 군서면 서호정길 20상대포역사공원전라남도 군 군서면 서구림리 783-1구림초등학교전라남도 군 군서면 왕인로 509 #여행 #가볼만한곳 #목포가볼만한곳 #전남가볼만한곳 # #구림초등학교 #아이랑 #목포아이랑 #남악 # #목포 #전남 #전남여행 # 
  판소리, 육자배기, 아리랑, 민요, 산조, 가야금, 거문고, 피리, 꽹과리, 장고, 북삼현육각, 궁중제례악, 명창 우리나라 전통음악과 음악에 쓰이는 용어와 악기들입니다. 우리 음악은 민속악과 정악으로 분류합니다. 판소리, 산소, 민요등이 민속악입니다. 백성들의 음악이라고 생각하면 됩니다. 정악은 궁중음악입니다. 궁궐의 행사나 제사를 지낼 때 쓰이는 음악입니다. ​       우리음악에 쓰이는 악기들이 많지만 민속악에서 주로 가야금, 거문고, 대금, 피리, 아쟁, 해금를 사용합니다. 대표적인 현악기인 가야금 산조의 틀을 만든 분이  출신‘김창조(1865∼1919)’라는 분인데요. 그의 생가가 있었던 곳에 ‘가야금산조기념관’이 있습니다. 여름 휴양지로 한 ‘ 기찬랜드’와 함께 있습니다. ​   가야금은 여러 지역에서 사용되던 악기를 가야국의 우륵이 가야금의 형태로 통일시키고 발전시켰다고 합니다. 이후 민간의 대표적인 현악기로 사랑 받고 있습니다. 산조는 무속음악이었던 시나위의 영향을 받았다고 합니다. 가야금 윗판은 오동나무, 아랫판은 밤나무로 만든답니다. 그 사이에 공명통이 있고요, 공명통 위에 안족(기러기발)을 놓아 음높이 순으로 얹은 열두 줄을 손으로 뜯고 튕겨서 소리를 다양하게 표현합니다. 가야금 줄은 무명실을 꼬아서 만들고요,    가야금 종류도 다양한데요 풍류가야금은 법금(정악가야금-정악할 때 사용)과 산조가야금(12줄)으로 구별됩니다. 개량가야금은 창작곡 연주에 주로 사용되는데요. 줄의 수에 따라 13현, 15현, 17현, 21현 25현 등 다양한 가야금이 개발되었답니다. 또 명주실을 꼬아 만든 가야금줄 대신 폴리에스터줄을 사용하거나 철로 만든 줄을 사용하여 음색에 변화를 주기도 한답니다. ​   북한의 개량된 21현금 가야금입니다. 북한은 1960년대부터 악기를 개량하기 시작했지요.대표적인 개량악기인 ‘옥류금’ 은 요즘 자주 소개되고 있는 악기입니다. ​         전시관에는 악기와 가야금유파에 관한 기록물들이 전시되어 있습니다. 그리고 유파별로 가야금산조를 들을 수 있는 공간도 마련되어 있습니다. ​   실내공연장에 어린 학생들이 가야금 연습을 하고 있네요. 가야금산조와 가야금병창을 배우고 있습니다. 가야금 선생님의 지도 열심히 연습하고 있습니다. 가야금 강좌는 전라남도와 전라남도 교육청, 군의 지원으로 매년 3월부터 12월 까지 매주 토요일에 모여 연습을 한다고 합니다. 학부모님들과 지도선생님과 배우는 학생들이 적극적으로 참여하고 노력하고 있답니다. 미래에 뛰어난 기량을 선보일 가야금명인들의 모습입니다. 가야금 강좌는 교육청과 가야금산조기념관에 신청을 하면 누구나 가야금을 배울 수 있다고 합니다. ​     ‘군립하정웅미술관‘은 동강 하정웅선생이 수집한 미술작품과 자료 기증을 계기로 미술품가 자료를 군에 기증하여 개관한 미술관입니다. 다양한 작품들이 상시 전시되고 있습니다. 되고 있는 작품은 출신 작가인 정선휘 화가의 ‘삶의 불빛’과 김진화 화가의 ‘꿈의 투영’이란 주제의 그림들이 기획 전시(2019년 3월 3일 까지)되고 있습니다. ​         정선휘 작가는 한지에 물감으로 채색하고 그림 뒤에 LED 조명을 활용한 작품을 선보이고 있다. 전등이, 자동차가, 별이, 달이 빛을 내고, 빛이 사라지기도 하고 불빛은 시작이다. 집으로 가는 빛일 수도 있고, 삶의 터전으로 가는 빛일 수 있다. 오가는 사람들도 바쁘게 움직이지 않는다. 저녁인 것 같다. 포장마차를 기웃거리는 중년이 있다. 빛은 길의 시작이다. 따뜻하다. 빛이 위로가 되기도 한다. 소재도 무겁지 않다. 화려하지 않은 도시의 뒷골목과 고향마을의 풍경, 소나무와 정자시골이 고향인 사람이 객지에서 살아가는 시간 같은 그림이다. ​         김진화 작가는 꿈을 꾼다. 그림을 보는 관객도 꿈을 꾼다. 1982년 영화 ‘ET'의 한 장면인 자전거를 타고 하늘을 날아 달을 지나는 장면을 연상하게 한다. 환상을 심어준 장면이다. 환상은 언제나 꿈꾸는 시간의 절정이다. 양탄자를 타고 하늘을 나는 장면과 빗자루를 타고 하늘을 날아다니는 꿈은 여전히 유효하다. 그림의 표현들이 낯설다. 낯설다는 것은 보는 관객의 이미지가 고정되어 있다는 뜻이다. 상상할 수 없는 비논리적이라는 뜻도 된다. 꽃도 나무도 새도 사람도 구름도 모두 꿈속에서 나타났다 사라진 것 같다. 언제나 상상의 세계는 꿈이다.​   2층 전시관은 별세계다. ​     미술관 곁에 ‘도기박물관’이 있습니다. 도기와 자기를 구분하기도 하지만 생활에서 사용되는 그릇이라고 생각하면 되겠습니다.  도기 역사(구림도기가마터는 8-9세기 도기제작장)는 오래 되었습니다. 우리나라 최초로 유약을 바른 도기를 생산한 구림가마터가 있는 곳입니다. 에 도기박물관이 있는 이유이기도 하구요.          옛 도기부터 현대의 도기 까지 다양한 작품들이 전시되고 있습니다. 에서 출토된 토기와 옹관과 시대별 도기의 역사를 한 눈에 볼 수 있습니다. 영아의 황토는 항균성이 뛰어나 식기구로 활용하기 좋다고 합니다.​             현대도자특별전 - 도자, 새로운 모색-이란 주제로 ‘문연옥’, ‘이인숙’, ‘이호상’, ‘황재원’네 작가의 작품이 내년 2월 28일까지 전시되고 있습니다. 다양한 재료을 사용한 작품들이 선보이고 있습니다. 금속, 유리, 목재등 점토가 아닌 소재를 접목한 새로운 관점의 작품들이 선보이고 있습니다. ​​​​       ‘목재문화체험장’있습니다. 목재 체험을 할 수 있습니다. 3월부터 매주 토요일 운영하는 목공교실에서 1년동안 배운 솜씨로 만든 작품들입니다. 내년 3월에 개강을 한다고 합니다. 목공에 관심있는 분들은 체험장으로 신청하면 된다고 합니다. ​     미술관 앞에 있는 회사정(會社亭 1646년)입니다.  구림대동계의 집회장소 였답니다. 마을의 귀빈 영접장소이고 동네 큰일이 있을 때 사용된다고 합니다. 한국전쟁 때 불타 주춧돌만 남았던 것을 1986년 복원하였다고 합니다. 정자 주변에 노둣돌과 풍기문란, 불효 등 마을의 규약을 어긴 이들을 묶어놨던 돌이라고 합니다. 아름드리 소나무는 한여름 시원한 그늘을 선사하는 회사정입니다. ​      회사정에서 작은 다리를 지나면 지방민속문화재 제35호로 지정된 조종수가옥입니다. 정겹지요. 기둥도 집도 크지 않아 위압적이지 않습니다. 소박해 보입니다. 겨울이지만 안채 앞 작은 정원도 정성이지요. 배롱나무는 가지만 남았고, 푸른 소나무는 겨울도 잊은 듯 합니다. 한때는 큰집 이였지만 지금은 안채만 남아 있습니다. 문간채 자리에는 창고와 부속채가 있네요. 아주 오래전에 찾았을 때 부엌이 불편하다고 하셨는데 부엌문을 보수하였군요. 부엌 안을 들여다 볼 수 없네요. 오늘은 메주콩을 삶는 날입니다. 한겨울 메주가 익어가는 겨울입니다. 기도 하고 밀기도 하고, 농현(떠는음)등 다양한 기법으로 전라도는 민속악의 보고라고 합니다. ​   
눈이 오고 바람이 부는 탓에 밖으로 나갈 엄두가 안 나던 차에신랑이 엄마, 아빠에게 상다리가 부러질만한 한정식을 대접하겠다며 나가자고 조른다.별로 내키지 않은 걸음이지만 얼마나 맛있는 것을 사주려나 싶어 집을 나섰는데.. ​울 신랑, 왜 이러는 걸까요??﻿ 상다리가 부러지는  한정식을 검색하고서네비에도 안 나오는 길을 혼자서 중얼중얼거리며 이리저리 찾아 가는데  알고 보니 그게 서울에 있는  한정식이란다.  헷갈릴 게 따로 있지 어떻게 그런 실수를.. ​잔소리를 바가지로 듣고 다시  맛집을 찾아 헤매다가결국  까지 가게 됐고 작은 식당에서 점심을 해결했다. 은 왕인박사 유적지가 있고 봄에는 개나리 축제로 한 곳인데겸사겸사 근처에 위치한 군립하정웅미술관, 도자박물관,기찬랜드 등을 둘러보고 왔다.   먼저 들른 곳은 군립하정웅미술관이다.하정웅미술관은 앞으로 월출산이 펼쳐져 있고 돌담길이 예쁜 구암마을 한 중턱에 있어서 오며가며 둘러보기 좋은 곳이다.군 홍보대사이자 재일교포인 하정웅 선생이 평생을 두고 모은 미술작품을 전시하고 있는 미술관이라고 한다. http://haart.yeongam.go.kr/home/haart/introduce/menu1_04​​​​야외에는 다양한 조형물이 전시되어 있다.날씨가 추워서 자세히 둘러보지는 못 했다. ​​​​​하정웅미술관 앞마당에서는 의 풍경과 멀리 월출산 풍경이 한 눈에 들어온다.    특히 구림 마을은 몇백년 된 대동계가 아직도 구성되어 진행중인 곳으로 하다. 이 곳 주변에 여기저기 가 볼만한 곳이 많다.﻿  ​​​​하정웅군립미술관을 둘러본 후 추운 날씨였지만 간단히 을 산책해 보았다. 구림 마을의 돌담 풍경은 이 곳의 가장 큰 자랑거리다.구림 마을의 기와집과 어우러진 돌담이 운치를 더한다.​​​상다리 부러질 정도의 한정식은 아니었지만 맛이 좋았던  어느 작은 식당의 상차림~~​​ ​​오며가며 차에서 찍은 눈덮인 월출산 풍경들.. ﻿지금까지 한번도 못 올라가 본 월출산..﻿ 60 넘으신 아빠는 더 늙기 전에 같이 월출산에나 한번 올라가보자 하는데 험난하기로 한 산인데다 겨울에나 시간이 좀 나는 우리가족에겐 아직오를 기회가 오질 않았다. 정말 꼭 한번 오르고픈 산이다. ﻿    아직 한번도 올라가 보지 못한 월출산,워낙 험하기로 한 산이지만 '언젠가는 언젠가는'만 되내며 아직 못 가 본 산!!더 늙기 전에 가봐야 할터인데.. 
 얏~~호~~오늘서부터 휴가 입니다.1일~4일까지 그리 길지 않은 휴가이지만  마음은 너무 들떠 있답니다.왜냐구요??평소에 그리도 가보고 싶었던 월출산을 계획하고 있기 때문이랍니다.그것도 나홀로 ~~생전 처음 박을 하면서 여행하기는 처음입니다.이런 용기는 해리님 덕분에~~ㅎㅎㅎ기대반 설레임반으로 고속버스 터미널로 나왔습니다.원 계획은 가는 버스 8시차를 타는 거였는데 그 쪽으로 비가 온다고 해서오늘 갈까 내일 갈까 망설이다 예매를 놓치고 이곳에 오니 8시 차는 매진~~다음차도 겨우 한장밖에 없다는 군요..아뿔사다음차는 2시간이 넘게 기다려야 하는데 어쩌나 ~~순간  그 근처 터미널로 가야겠다는 생각에 물어 봤지만 그 쪽도 모두 매진 상태고11시 이후나 있다는 군요..하는 수 없이 그 한장도 놓치겠다 싶어 얼른 버스표를 구매 하여2시간이 넘는 시간을 터미널 근처에서 왔다리 갔다리 하다 으로 떠납니다.그런데 문제가 발생합니다. 고속도로가 어찌나 막히던지 4시간 50분 걸리는 거리를6시간이 넘어서 에 도착 합니다..ㅠㅠ계획은 오늘 일찍와서 이곳 저곳을 둘러 볼 예정이였는데 시간이 없으니한옥마을로 한 이나 둘러 봐야겠습니다.도착하자 마자 군서면 로 이동...택시로 ~~버스가 있긴 한데 기다려야 하고 오늘 남은 시간이 얼마 없어서 택시에 이동 했답니다.전통한옥마을 구림으로 가 봅시다요...        2시간 기다리기 지루해 들어 갔다 나왔다  하다가 10시20분 차로 으로~~  ​​﻿도착하자 마자 달려온 곳이 군서면의  직전 상대포~~지금은 호수 공원이 되어 있지만 아주 옛날로 거슬러 올라 가 보면 ﻿중국,일본 등지와 활발한 교류가 있었고, 해양문화와 대륙문화를 동시에 유입하는 중요한 국제 항구였다고 합니다.​         ​​상대정~~   ​​잉어들이 평화롭게 놀고 있습니다.   ​​﻿예전에 항구 였다는게 전혀 감이 오지를 않습니다.지금도 바다랑 이어져 있다면 빨리 이해가 가겠지만주변에 작은 강조차 보이지를 않으니까요...ㅎㅎ                                                      ​​상대포도 둘러 봤으니 왕인박사 유적지로 가 볼까요.   ​​깔끔한 건물의 도기 박물관이 보이고~어차비 원점회귀 할려고 했으니 박물관은 조금 있다가 들리기로 합니다.​​​그런데 이쯤오니 너무 덥고 지쳐서 갈등이 생깁니다.오늘 기운 다 빼면 내일 월출산 산행에 지장이 있는디~~잠시 고민하다 왕인박사 유적지는 포기 합니다요.곧 바로 뒤돌아서 도기 박물관으로 들어 갑니다.                         ​​커다란 당나무가 어서옵쇼~~하고인사를  하는 것 같습니다.  ​﻿삼일운동 기념탑~~   ​​﻿회사정~~마을에 귀빈 영접장소이자 경축일 행사장으로 이용되었다 합니다.1914년 4월 박규상의 주도로 독립만세운동이 벌어졌던 곳이기도 하구요.한국전쟁때 불타 주춧돌만 남았었는데 1986년에 다시 복원 했답니다.  ​​﻿서호사 입구~1677년 구림 대동계 창립에 공이 큰삼현 (박규정, 임호, 조행립)의사우로 건립하고자 했으나 문중들간에 의견일치가 있어서건립을 못하고 태호 조행립만을 모시는 사우로 창립 되었다 합니다.그래서 처음엔 태호사로 불렀으나 지금은 서호사로 바뀌었다는 군요.​​​​​​             ​​마을로 들어가 봅니다.   ​​﻿참 오래간만에 황토 돌담길을 걸어 봅니다.   ﻿          ​​﻿곳곳에  감나무들이 즐비하고~~   ​​고죽시비와 홍랑가비조선 선조 함경도 경성의 명기였던 홍랑은  고죽 최경창에게사랑 고백시를 보냈다고 합니다.문헌공의 18세 후손인 고죽 최경창은 백관훈, 이달과 조선시대 3당시인으로 불린 인물이라는 군요. 기생과 사랑에 빠진 최경찬은 결국은 파직을 당하면서후에 홍랑에게 주는 글이 문집에도 남겨 졌다고 합니다.​​​​주말만 내부를 개방하는지 문이 굳게 닫혀 있어들어가 볼수가 없었답니다.아니면 평소도 이렇게 닫혀 있는지??          ​​마을 뒷편으로는 내일 탐방 할 월출산이 장엄하고내려다 보고 있습니다.       ﻿   ​​﻿햇빛도 강렬하고 푹푹찌는 더위에 걸어 다니는게 쉽지가 않습니다.마침 비 소식이 있어 우산을 챙겨서 양산 대용으로쓰고는 다니지만 내일 산행에 지장이 있을까봐반도 못 돌아보는 것 같습니다.     ​​﻿마을이 넓어서 반도 못 돌아보고 상대포 방향으로 돌아 갑니다.미술관도 지나고~~ ﻿                        ​​이곳 뒤로 국사암이 있는데 집에 와서 보니 내 카메라 속에는 없네요.분명히 담았었는데...ㅋㅋㅋ그냥 평범한 넙적한 바위랍니다. ﻿              ​​다시 상대포로  돌아 왔습니다.얼마 돌지 않은 것 같은데 푹푹찌는 더위에 기진맥진 합니다. 1박을 해야하니 가방에 짐도 많고요.그래서인지 더욱 힘이 두배로 듭니다.저에 목적은 월출산이니 힘을 아껴야 할듯~~이곳에서 지나가는 택시가 있길래 타고서천황사 입구로 고고 합니다.지금 시각이 5시 30 정도~~혹시 모르니 숙소부터 정해야안심이 될것 같습니다. ​​﻿천황사 입구 근처로 가면서 월출산을 담아 봅니다.가슴이 설레입니다..산 전체가 암릉인것 같습니다.개인적으로 저런 산들이 넘 좋습니다.조금만 기다려라 내일 달려 갈꾸마~~﻿천황사 근처 찜질방에서 박을 할려고 사전에 확인까지하고달려 왔건만 어제 통화한분이 귀신 였는지 찜질방은 영업하지않는단다~~헐 ~~분명히 하는냐고 물었고 아침식사을 할수 있느냐고물었건만 예~예 하던 그 여자분은 분명 귀신???상호도 확인했고 위치도 재차 물었건만~~헐~~하는 수없이 천황사 바로 입구에 민박집을 알아 보는데 다행히빈방이 있답니다. 그런데 이번에는 식사 할곳이 마땅치 않습니다~~주말 아니면 손님이 없어서 거의가 식당 영업을 안 한답니다.~~평일에 오는 사람은 어찌라고??어찌 할까 고민하다 다시 터미널 근처 하나로 마트로 나가서밥이랑 반찬이랑 족발까지 사들고 와서 내일을 위해 마음껏 먹고 하루를 마무리 합니다.  
8월23일 ...은 월출산 서쪽에 있는 전통마을입니다...2006년 한옥보전시범마을로 선정되면서 10여채의 전통가옥이 신축됐다고 하는데 시골마을이라고 할 수 없을 정도로 아주 깨끗하게 단장돼 있는 곳입니다...이라는 이름은 신라말 풍수사상으로 한 도선국사의 탄생 설화에서 비롯됐습니다...최씨 성을 가진 어느 처녀가 빨래하던 중 냇물에 떠내려온 푸른 오이를 먹고 아이를 가졌는데 집안에서 이를 부끄럽게 여겨 아이를 숲속 바위에 버렸다고 합니다...그런데 며칠 뒤 그곳에 가보니 비들기들이 아이를 감싸며 돌보고 있었습니다...그래서 아이를 다시 데려와 키웠는게 그 아이가 훗날 도선국사라고 합니다...이후 아이를 버렸던 바위는 국사암, 숲은 비들기 구(鳩)자에 수풀 림(林)을 써서 구림이라 불리게 됐습니다...일본에 한자와 백제 문화를 전한 왕인 박사도 이 마을 출신이고, 조선 시대의 서예가인 한석봉은 어린 시절을 이곳에서 보냈다고 합니다... 회사정...에는 1565년 조선 명종 때 창설돼 450년을 이어오고 있는 '구림대동계'가 있습니다...회사정은 대동계의 집회 장소로 사용됐던 건물입니다...마을에 귀한 손님이 찾아오거나 행사가 있을 때 자주 이용됐으며 일제 시대에는 독립운동의 집회장소로 이용되기도 했다고 합니다...회사정은 6.25 때 소실됐다가 1985년에 다시 복원됐습니다...냇물을 가로지르는 예쁜 다리들이 여러개 놓여 있습니다...도선국사를 낳았다는 처녀가 빨래하던 냇물이 이곳일지도 모르겠네요... 조종수 가옥...창녕 조씨 문중의 종가입니다...은 지금도 창녕 조씨를 비롯해 낭주 최씨, 함양 박씨, 연주 현씨, 해주 최씨, 선산 임씨 등의 집성촌을 이루고 있다고 합니다...가는 곳마다 깔끔하게 단장돼 있는 황토담길을 볼 수 있습니다...함양 박씨 문중의 가옥과 사당입니다...육우당...함양 박씨 박흡 장군의 6형제가 자란 곳이라고 합니다...현판은 한석봉의 글씨입니다...멀리 월출산 능선이 이어져 있습니다...군립河미술관...도기박물관...이렇게 훌륭한 미술관과 박물관도 있으니 대처 부럽지 않은 마을입니다... 수령 240년 느티나무... 
   이야기.전남 의 역사와 문화가 숨 쉬는 고장 군서면 구림(鳩林), 구림은 비둘기 숲에 깃든 공동체라고 하는 마을로 나주시 노안면의 숲이 우거져 새의 낙원이라 불리는 '금안동(禽安洞)' 마을, 정읍시 칠보면의 유교와 선비문화가 살아 숨 쉬는 '무성(武城)' 마을 등은 호남 3대 명촌(名村)으로 손꼽는다. ​또 구림 서구림에 있는 회사정은  3대 정자로 알려져있다. 회사정  전경.이 건축물은  정면이 3칸, 측면은 2칸 규모로 팔작지붕으로 된 정자이다. 2021년 현재 회사정의 내부에는 구림동중수계서(鳩林洞中修契序), 회사정병서(會社亭幷序), 회사정중건기(會社亭重建記)와 시문 7기의 현판(懸板)과 주련(柱聯)이 걸려 있다.  광주 전남 지역의 8대 정자 중의 하나로 이름을 알리고 있는 건축물이다. 8대 정자는 화순 물염정. 담양 식영정, 완도 세연정, 광주 호가정, 곡성 함허정, 장흥 부춘정, 나주 염모정 등이다.  조선 시대 때부터  살아오고 있는 가옥. .이곳에서 설명을 해 주신 촌로(?) 조종수님. 80세가 지났는데 정정하시다.조종수 - 가옥은 아름다운 집으로 선정되어 있다.전통적인 조선시대 가옥 정원 형태는 아닌데, 너무 예쁜 집이다.신익희 선생의 글씨 현판마을 중간중간 큰 나무가 주위를 잘 지켜내고 있다. 이 생성될 때 해주 최씨, 함양 박씨, 창령조씨(입향순서 순서) 성씨가 입향하여 동네가 형성되었다는 역사적 사실이다. 이밖에도 <연주현씨>, <반남박씨>, <천안전씨>, <남평문씨>등이 성씨 별로 문중과 관련된 여러 유적이 존재하고 있다.  이 나무는 <회사정>옆에 있으며 보호수로 지정되어 있었다. 국사암 바위 ㅡ 구멍이 있다.통일신라 때인 827년 어느 날,  월출산 아래 성천(聖川)에서 최씨 집안 처녀가 빨래를 하고 있었다. 그 때 어디선가 오이 하나가 떠내려왔다. 처녀는 그 오이를 물에 씻어 배어먹었다. 처녀는 아무 일도 없었다는 듯 집에 돌아와 부모와 함께 살고 있었는데 어느 날부터 배가 불러왔고, 아기를 낳았다.​처녀의 아버지는 결혼도 하지 않은 딸이 아기를 낳은 것이 부끄럽고 망측한 일이라고 여겨 갓난아기를 마을 대나무숲에 버렸다. 며칠 후 딸은 아기가 죽었으면 묻어줄 생각으로 대숲에 들어갔는데 산비둘기들이 아기를 감싸고 있는 것이 아닌가. 처녀의 부모는 기이한 일이라 여겨 아기를 집에 데려다 키웠다. 그 후 사람들은 이 마을을 비둘기를 뜻하는 '구(鳩)'와 숲을 뜻하는 '림(林)'을 사용하게 되었다. 국사암. . 바위 중간 중간에 구멍이 패여져 있음을 확인해 보는 시간을 .선각국사 도선의 출생 비밀로 알려져 있는 장소이다.  이 아기가 후일 <도선국사>가 되었다. 이곳 앞에는 대형 주차를 할 수 있는 아주 넓은 공간이 있다.여기까지 배가 들어왔다는 사실이, 믿어지지 않는다.​  중심에 있는 삼일운동 기념탑1919년 4월 10일 마을의 중심에 있는 <회사정>에 모여 일본에 항거한 정신을 기리기 위하여 마을 청년회에서 제작한 기념비이다.   높이 10m, 폭 6m  탑이다.​ 육우당. 여기는 한석봉과 관련된 이야기가 있는 곳이다.한석봉 그리고 어머니의 떡국 썰기 내기의 일화가 이곳 육우당에 서려 있다. 육우당 입구 - 동네 어르신이 마을의 담 밖으로 나온 감은 마음 껏 가지세요. .했더니  이런다. ㅎㅎㅎ연포탕. 추운 날씨 이 만한 음식 없다.하마비 - 말을 타고 오다가 이곳에서는 말을 내려 예를 갖추어야 하는 장소편안한 마을이다.  풍경도 아주 너른 마음을 가지라는 풍경으로 보여  좋다.​ 
구림 한옥 마을 벚꽃길 공원 너무 좋음나 벚꽃 구경 왔다.인증샷.ㅎ사람 없는곳만 피해 다녔습니다.화욜 가발샵 쉬는날 댕겨옴.목포에서  구림 가볼만한곳구림한옥마을 벚꽃길 그리고 여기저기 입니다.평일이라 사람 별 없었고요~​​ ​​​​ 룰루랄라~룰루랄라~목포에서  구림한옥마을 가는길그냥 막 예뻐.벚꽃길이 쫘악~드라이브 코스로도 참 좋아요.​ ​​​​​​​​​​그리고는 구림한옥마을 도착~벚꽃길 달려보자잉.차안에서 구경만해줌.​​​​​​​​ 요긴 구림에 위치한 공원 가는길주차후 살짝히 걸어줌.작은 연못? 그리고 배~​   구림한옥마을에 아주 큰 공원이 있는데연못에 잉어도 살지요.아이들이 보면 엄청 좋아해요.나들이 장소로 ~​잉어 먹이 판매하는 자판기도 있다는거.​ ​ ​​​어머~개나리꽃이당.나 올해 이라고 가까이서 처음 봤음.개나리꽃을.ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​그냥 걸어도 좋고 드라이브도 좋고~ 이곳이 그런곳 입니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​모지리 같이롱 나왔지만그래두 올려봄.ㅎ싫다고~싫다고~했었는디도남편님께서 친히 사진 찍어주신다 해서 찍은거니께.구림한옥마을에서 기념으로다가.ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​ 요기는  구림에서 나와서 독천쪽.벚꽃길 입니다.​도로 양옆으로 쫘~악~~​  ​​​  ​​​​​​​​구림한옥마을 미술관에서~벚나무가 완전 신기하지요.나 또 이런 벚나무는 처음봄.완전 예쁘잖아.​목포에서  가볼만한곳구림한옥마을 사계절이 아름다운 마을봄이면 벚꽃길이 아주 기냥 장관입죠.드라이브 코스로도 가볍게 산책하기에도 좋은곳~가발샵 쉬는날 남편이랑 단둘이 다녀옴.​​​​ ​​​ ​ 
비대면 안심관광지는 여행전문가분들이 선정한생활 속 거리두기가 가능하며 안심하고 여행할 수 있는 힐링 여행지들입니다.​"비대면 안심관광지 방문시 사전에 행당 관광지 지자체나 관광안내소 등에코로나 방역 준수사항을 확인하고 안전여행 하시기 바랍니다."  [비대면 안심 관광지]고색창연한 청년 고택과 누정에 반하다.군 구림전통마을전남 군​​2200년의 장대한 역사와 전통문화를 지켜온 한옥마을이 있다. 호남의 3대 명촌(名村)이 자 남도 문화의 풍성한 스토리텔링을 간직한 구림전통마을이다. 월출산이 넉넉하게 품고 있는 구림전통마을은 400년 넘게 보존되고 있는 고색창연한 종택과 돌담으로 둘러싸인 고택, 울창한 솔숲의 아름다운 누각과 정자들로 가득하다. 봄이면 하얀 꽃잎이 눈처럼 쏟아지는 벚꽃 100리 길과 왕인박사 유적지, 상대포까지 다 돌아보기에 눈부신 봄날, 짧은 하루해가 아쉽다.​ 남도에서도 아름다운 누정으로 꼽히는 회사정_군청​[비대면 안심 관광지] 전남 군 국내여행발길 닿는 곳마다 역사의 흔적이 살아 숨 쉬는 구림전통마을 ​ 구림전통마을은 국립공원 월출산 자락에 있다. 월출산 주지봉에서 뻗어 나온 두 줄기 구릉이 마을을 넉넉하게 감싼다. 마을에서 바라보면 너른 들판에 드라마틱한 바위산이 어우러져 한 폭의 산수화가 펼쳐진다. ​2200년의 역사를 가진 구림전통마을은 전남 나주시 금안동과 전북 정읍시 무성리와 함께 호남 3대 명촌(名村)으로 꼽히는 곳이다. 오랜 세월 마을을 지켜온 웅장한 고목과 세월의 푸른 이끼 가득한 돌담을 따라 한옥마을의 정취를 마음껏 누릴 수 있는 곳이다. ​400년 넘게 보존된 창녕 조씨 종택과 죽정서원은 물론이고 울창한 솔숲 사이에 있는 회사정도 수려한 풍광을 자랑한다. 회사정은 남도에서도 아름다운 누정으로 꼽히는 정자다. 향약을 실천하기 위해 마을 자치 모임으로 조직된 구림 대동계의 모임 장소이기도 했던 회사정은 역사의 산증인이다. 옛 건물은 6·25 때 소실되고 1986년 단청을 입혀 복원했다. 3·1운동 때에는 독립만세를 외쳤던 곳이며 회사정의 대동계 활동을 기록한  구림 대동계 문서(전라남도 문화재자료 제198호)가 유산으로 남아있다.​ 구림전통마을의 전경_군청 구림전통마을의 고즈넉한 돌담길_군청​[비대면 안심 관광지] 전남 군 국내여행구림전통마을에는 유형문화자원인 회사정, 취석루, 상대정, 호은정 등 12개의 아름다운 누·정과 천년 고택, 정겹게 이어지는 돌담, 웅장한 고목나무 등이 그대로 남아있어 반나절이면 의 역사 속으로 시간 여행을 떠날 수 있다. ​의 정자문화는 월출산 자락에 고스란히 남아있다. 월출산이 시원하게 보이도록 마을 곳곳에 세워졌던 정자는 학문 수양과 풍류를 즐기던 장소였다. 구림 대동계의 장소로 쓰였던 회사정 외에도 죽정서원 안에 있는 간죽정과 시인 묵객들이 즐겨 찾던 죽림정, 호수 위의 정자라는 의미를 담은 호은정 등이 있다. 그밖에 육우당, 서호사, 동계사와 전남에서 가장 오래된 통일신라시대 정원 명석비와 조종수 가옥이 있다. 조상 대대로 가문의 전통문화를 지켜온 구림전통마을의 고택과 정자를 돌아보는 타임머신 여행은 의 역사와 문화를 알면 알수록 즐거움이 배가된다. ​ 구림전통마을의 100리 벚꽃길_군청 구림전통마을의 전경_군청​[비대면 안심 관광지] 전남 군 국내여행남도 문화의 흥미로운 스토리텔링을 간직한 구림전통마을 ​구림전통마을에는 역사에 기록된 인물들이 많다. 백제 시대에 일본에 학문을 전파하고 일본 왕의 스승이 된 왕인박사, 풍수 도참사상의 도선국사, 고려 왕건의 책사였던 최지몽 등 당대의 걸출한 위인들이 수두룩하다. ​왕인박사는 서기 405년 일본 천황의 초청으로 상대포(上臺浦)에서 배를 타고 일본으로 건너가 일본 아스카문화의 초석을 다졌다. 고사기(古事記)에 의하면 그는 논어 10권과 천자문 1권을 들고 가서 일본 태자의 스승이 되어 백제문화의 진수를 전파했다고 전해진다. 구림전통마을 동쪽 문필봉 기슭에 왕인박사의 발자취를 복원해놓은 왕인박사유적지를 둘러보면 좀 더 많은 정보를 얻을 수 있다. ​왕인박사가 일본으로 갈 때 배를 탔던 상대포도 복원되어 있다. 상대포는 서호 강변에 있던 포구로 삼국시대 중국과 일본을 잇는 국제항이었다. 지금은 간척 사업으로 육지가 된 뒤 그 흔적을 찾을 수 없지만, 왕인박사 스토리텔링을 알고 나면 옛 명성을 상상하기에 어렵지 않다.​ 상대포를 재현하는 왕인문화축제 행사_군청 벚꽃이 만발한 왕인박사 유적지_군청​[비대면 안심 관광지] 전남 군 국내여행구림전통마을에 대해 좀 더 알고 싶다면 왕인박사유적지와 도기박물관을 들러보자. 구림전통마을 동쪽 문필봉 기슭에 있는 왕인박사유적지에 가면 왕인 묘, 계곡 성천, 왕인 석상 및 전시실을 구경할 수 있다. 도기박물관에서는 전국에서 가장 좋은 황토를 재료로 도기를 재현해내고 있다. 고려청자와 조선백자의 시원이 되는 황토 자기의 발생지이며 해상을 통해 중국·일본과의 교류를 시작했던 여러 흔적이 남아있다. ​구림전통마을은 구림한옥체험관 외에도 한옥 민박촌이 운영되며 전통혼례, 짚 풀 공예 등 농촌 문화체험 프로그램을 함께 즐길 수 있어 2006년 한국 내셔널트러스트에서 잘 가꾼 자연문화유산으로 선정된 바 있다. ​봄이 오면 월출산 아래 이어지는 ‘ 100리 벚꽃길’에는 4~50년 된 벚나무들이 앞다투어 꽃망울을 터뜨린다. 군 학산면 독천리에서  읍내를 거쳐 왕인문화유적지까지 28㎞에 달하는 구간에 눈부신 벚꽃의 향연이 펼쳐진다. 해마다 벚꽃 피는 시기에 열리는 왕인문화축제도 을 대표하는 축제로 사랑받고 있다.​ 2200년 역사와 문화를 만나는 구림전통마을_군청 왕인문화유적지의 벚꽃 풍경_군청  [비대면 안심 관광지] 전남 군 국내여행여행 정보​구림전통마을- 주소 :  전라남도 군 군서면 서호정길 20 - 문의 : 061-470-2656​여행 팁- 왕인박사를 기리는 왕인문화축제는 해마다 4월이면 구림전통마을, 왕인박사 유적지와 상대포 역사 공원,  100리 벚꽃길 일원에서 열린다. 올해는 비대면 축제로 4월 1일부터 16일까지 온라인상에서 2021왕인문화축제를 즐길 수 있다. 구림전통마을 내에도 식당은 몇 곳 있지만, 2015년 문화체육관광부 주관 음식테마거리로 지정된 독천 낙지마을의 호롱 낙지와 갈낙탕 등 낙지 요리를 한다. ​글 : 여행작가 민혜경 사진 : 군청 제공 [비대면 안심관광지]전남 군 국내여행자료출처 : 대한민국 구석구석https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=47b9e4f0-9962-49eb-87cd-c0490d7d69c2&con_type=10500
페이코-쿠폰(좌측우세) / 왕인축제-: "1"#신한페이판 #신한페이판퀴즈 #신한쏠야구 #신한쏠야구퀴즈 #신한퀴즈 #신한은행 #신한은행퀴즈 #H포인트 #H포인트퀴즈 #현대퀴즈 #케어나우 #케어나우퀴즈 #하이타이 #하이타이퀴즈 #카운셀러 #카운셀러퀴즈 #퀴즈 #신한sol #돈버는어플 #리브메이트 #돈버는앱 #4월6일 #앱테크 #짠테크 #공무원부업 #사회초년생재테크 #앱테크 #캐시워크 
 일상에 지친 분들에게 몸도 마음도 힐링할 수 있는한옥펜션 구림전통한옥 소개합니다 구림전통한옥펜션전라남도 군 군서면 죽정서원길 5-42 구림전통한옥은 군 전통마을에 위치한 숙소에요( 주변 볼거리 관광지들이 존재함 )펜션 / 전남 군 군서면 죽정서원길 5-42☎️ 010-5618-4581  우리나라 특유 문양들을 좋아하는 편이라 한옥 펜션에 관심 많은데황토구들방과 툇마루를 갖춘 전통 한옥이라니요..👀🤍 특히 숙소 근처가 관광지 주변이라 더 좋은거 같아요☺️근처 둘러보면 산책로 (육우당, 국사암, 대동계사)가 있고달 뜨는 산이라는 이름에 걸맞는 월출산도 있어요(4계절 내내 다양하고 독특한 모습을 구경할 수 있다는 점) Previous imageNext image 2~3분 걸어가면 군립 하정웅미술관도 있고도기박물관도 둘러볼 수 있으니 미리 정하시고 가시면 됩니동 주변 관광지 구경하다가 숙소가서 휴식 취할 수 있음✔️  <구림전통한옥펜션>전남한옥펜션월출산펜션 자연 속에서 휴식과 힐링 그리고 행복을 느낄 수 있는 곳인구림전통한옥 🤍 한옥 숙소 좋아하시는 분들은 꼭 해요 펜션에서는 대나무 앳대를 엮어서 황토 흙으로 만든 아궁이와 굴뚝도 볼 수 있어요 또한 이곳은 대한민국 전통 명장의 집 이라네요?!멋진 외관보고 나면 충분히 이해 갈 만큼 멋진 곳이에요 :) Previous imageNext image 한옥펜션 구림전통한옥 요금표 참고 해주세요😉  < 객실 정보 >1동 : 왕인실, 도선실, 최지몽실2동 : 한석봉실* 한석봉실은 독채라서 별도동으로 운영한다는 점 *​한석봉실  한석봉 객실은 거실, 방2개, 화장실2개가 존재하는데요이 방만 독채펜션이라 그런가 프라이빗한 느낌 듬가족들과 여행오기 너무 좋을 거 같아요 대나무 앳대를 엮어 황토 흙으로 지은 아궁이와 굴뚝이 있는황토구들방이라 그런지 따뜻+아늑함 최고 ! 화장실은 또 현대식이라 넘 좋구 ㅎㅎ 아기자기한 소품들 또한 이 객실에 매력을 더해줘요  도선실 / 투룸, 주방있음 도선실 객실은 부엌이 존재한답니다!부엌이 없는 방도 있으니 잘 체크해보시길 식기들도 다 있어서 요리해서 먹을 수 있어요 창문 열면 한옥들과 아름다운 산이 보이는데여태 쌓인 피로들 다 없어지는 기분이게 행복이 아니면 뭡니카 😭💕  최지몽실 / 원룸, 주방없음 최지몽실은 원룸형태이고 주방이 없어요! 소나무, 참나무 장작으로 뜨뜻한 황토구들당에 휴식을 취하면피로는 둘째치고 머리도 개운해져요아무래도 일반 보일러랑은 다르겠쥬? 이곳에 있으면 편백나무 냄새가 나는데 중천정이 편백나무로 되어 있어서 아토피가 있는 사람들에게도 좋다고 합니다좋은 공기에 좋은 풍경까지 기분 좋은 여행을 할 수 있어요  우리나라 전통 한옥 참 예쁘지 않나요?힐링과 추억을 만들고 싶으신 분들에게단체예약을 해도 넓은 방에서 푹 쉬다 가실 분들에게한옥펜션 구림전통한옥 합니다!  ​펜션 홈페이지🔻 펜션구림전통한옥, 전남한옥스테이, 월출산펜션, 구림전통마을, 게스트하우스, 기찬랜드펜션,펜션, 한옥체험숙박www.xn--2e0bn7ulujzzbp5tkkf.kr ​  
 전남 군 구림한옥체험관 '휴림한옥펜션' 전남  휴림한옥펜션에서  1박2일 우정여행으로 힐링!휴림한옥펜션전라남도 군 군서면 왕인로 476 [전남  펜션, 휴림한옥펜션]▶주소: 전라남도 군 군서면 왕인로476(동구림리 423-3, 구림한옥체험관)☎ 대표전화: 061-471-5868(HP 010-8330-6000)http://pensionhurim.com/sub/index.php#전남펜션 #펜션 #휴림한옥펜션 #구림한옥체험관​   ​안녕하세요. 여행하는 블로거 '분홍이'에요.  오늘은 답답하고 힘든 일상으로부터 벗어나마음의 여유를 느껴 볼 수 있는 힐링여행지!#월출산 을 배경으로 자연친화적이면서한국적인 문화와 정취를 느껴볼 수 있는 곳!​#전남가볼만한곳 #전남펜션 으로휴림한옥펜션을 소개해드리려고 합니다.​  ​2020년, 작년 초에 갑자기 나타난신종바이러스 코로나19 의 여파로여기저기 폐업하는 곳도 많고,일자리를 잃으신 분들도 많고,학생들의 학습격차도 걱정이고...​2021년 새해가 밝았음에도 불구하고1월 말 까지도 코로나19 상황은좀 처럼 나아질 기미가 보이지 않네요.코로나로 인한 피해가 속출하는 가운데'코로나 블루(Corona Blue)'라고 하는신조어도 생겼잖아요.​'사회적거리두기' 단계 격상으로 인해일상생활의 제약이 많아지고,그로인한 일상의 큰 변화들이우울감이나 무기력증을 유발한다는#코로나블루 '코로나 우울' 증상!​  ​저도 여행을 너무 좋아하고,사람들을 만나 담소를 나누거나액티브한 운동을 즐길 수 있는소소한 일상들을 행복이라고 생각했는데본업을 포함에 이 모든 활동에 제약이 생기고,실제로 못하게 되는 기간이 길어지니까너무 답답하고 우울해지더라구요.​ ​최근에는 코로나19의 장기화로 인해코로나 블루 증상을 넘어선 단계로우울하고 불안한 감정이분노로 폭발하는 상태를 뜻하는#코로나레드 (Coroca Red) 와모든것이 암담하다고 생각하게 되는#코로나블랙 (Corona Black) 상태를뜻하는 말도 생겨났다고 하는데요.​   ​제 마음 상태가 딱 우울과 분노의아슬아슬한 경계에 있지 않나 싶으면서저도 코로나블루나 레드에 빠지지않도록조심하고 노력해야겠더라구요.​그래서 저는 이 우울한 기분을극복하는 방법 중 하나로코로나 상황이 조금 괜찮았을때친구들과 함께 우정여행을 떠났던 날,전라남도 군 휴림한옥펜션에서의신나고 즐거웠던 추억을 소환해봤어요.​   ​전남 #언택트여행지 정보가한참 뜨고있는 요즘~!​코로나 블루와 코로나 레드를극복하는 방법으로 하는 힐링여행은사람들과의 접촉을 최소화하는언택트(비대면) 여행인데요.​지금 당장이라도 어디론가 자유롭게여행을 훌쩍 떠나고 싶은 심정이겠지만아직은 사람들이 많은 곳을 여행하기가불안하고 걱정되는 분들께적당한 거리두기가 가능한언택트(비대면) #전남여행지 로해드리고 싶은 곳이 바로 여기!​ ​소규모 한옥마을을 연상케하는#군 구림한옥체험관 내 #휴림펜션​남도만의 시골정취가 느껴지는자연친화적인 공간 #한옥펜션 에서마음의 여유와 힐링의 시간을만끽해보시는 건 어떨까요~?!​  복잡하고 어지러운 도심을 떠나한적하고 고즈넉한 분위기의 #한옥단지가 있는 골목들을 거닐면서편안하게 산책을 즐겨볼 수도 있구요.​휴림펜션은 각 동마다 60~70평 규모의넓은 마당이있는 한옥 독채펜션이라서가족, 친구, 연인과 함께하는힐링 여행지로도 안성맞춤이에요.​ ​휴림한옥펜션이 자리잡은 전남 은현재 저의 부모님이 살고계신 곳이라서지금도 한달에 한번씩은 내려가는정겨운 제 고향이기도한데요.​사회생활 하면서 친해졌지만마음을 함께 나눌 수 있는소중한 친구들과 함께하는 첫번째 여행지가제 고향인 이라서 그런지이번 여행은 감회가 더 새로웠어요.​   ​1박2일 우정여행을 다녀 온 휴림한옥펜션은구림한옥체험관 안에 1~6동 독채와A동 별채로 운영되는데요.​다양한 크기와 모양의 객실로최대 수용가능한 인원은8명에서 최대 20명까지 가능한100평 규모의 독채중심 한옥펜션인데요.​저희가 머물렀던 방은 3동 독채로아산 건재 고택 안채를본따서 만들었다고 하는데요.​  ​3동 독채 같은 경우부엌을 사이에 두고,오른쪽에는 온돌방이 하나 있고,왼쪽 안으로 침대방 2개가 이어진'ㄱ'자 형태의 한옥펜션 이었는데요.​저희가 도착하는 시간에 맞춰서보일러를 미리 틀어놨는지방 바닥이 뜨끈뜨끈, 따뜻했구요.​방도 굉장히 넓은데다가침구류도 넉넉하게 준비되어 있었어요.​  ​도착하자마자 방을 하나씩 둘러봤는데방 마다 화장실이 하나씩 따로 있는게가장 마음에 들더라구요.​더군다나 겨울철에는화장실이나 욕실이 춥게 느껴지는데욕실난방기 까지 전부 다 설치되어 있고,기본적으로 씻는데 필요한샤워용품(샴푸, 린스, 바디워시)과비누, 치약 까지 구비되어 있어요.​별도로 챙겨야 할 개인용품으로는개인 칫솔, 꼭 따로 챙기시구요.​여자분들은 화장을 하니까클렌징 폼이랑 필요한 화장품,남자분들은 면도 시 용품을추가로 챙겨가면 될 것 같네요.^-^​  ​전통 한옥펜션의 분위기를 담고있지만일반인들이 숙박하는데 불편함이 없도록부분적으로는 현대식 설비와마감재를 추가해서 짓어졌다는 휴림한옥 '3동' 독채펜션!​ ​저희가 이용했던 휴림한옥펜션 3동은아산 건재고택 안채를 본딴'ㄱ'자 형태의 독채와 함께사랑방 형태로 따로 떨어져서위에서 봤을 때 마당을 사이에 두고'ㅁ'자 구조로 짓어 진 A동 별채도예약하고 이용할 수 있는데요.​3동 독채와 함께 있는 A동 별채에는침대룸과 화장실이 있고,주방시설은 없다는 거 확인해주세요.​  ​나무 원목 테이블도 있고,쉽게 옮겨서 펼칠 수 있는이동식 밥상 테이블도 있고,보조 조명이나 멀티탭 등펜션에 기본적으로 필요할 만한 물품들은곳곳에 잘 갖추어져있었어요.​수건도 넉넉하게 가져다주고휴지랑 쓰레기봉투도 가져다줬는데부족하거나 더 필요한 물품이 있을 땐관리사무소로 연락해보면 되요.​   ​펜션에 놀러오기전에 장보실 분들은구림한옥체험관에서차로 5~10분 거리에 있는축협 하나로마트를 이용하세요.​에 있는 마트중에서 가장 크고,축협이니까 믿고 먹는 정육코너에서바베큐에 필요한 고기도 사고,수산코너에서는 회도 살 수 있어요.​   ​바베큐에 필요한 신선한 야채는하나로마트에서 구입한 것도 있고~시골집에 들려서 챙겨온 것도 있고~​펜션에 도착하자마자날이 더 어두워지기전에넓은 마당에서 바베큐파티를 즐기려고역할을 분담에 야채 씻고, 다듬고~​   ​​특히나 저희는 평일에 갔는데저희가 여기 예약했던 날구림한옥체험관 휴림펜션 통틀어딱 저희들 예약밖에 없어서한옥마을 통채로 대관한 느낌!!!​사방으로 둘러싼 한옥뷰와한옥 너머로 우거진 수풀림,그리고 월출산을 배경으로 한 곳이라힐링하기 딱 좋았구요.​이 날 저희가 머문 독채펜션 안에서는다른 외부 사람들과 접촉할 일도 없고,동선이 겹칠 일도 없는코로나 청정지역이었기 때문에마스크 없이 마음껏 호흡하면서맑은 공기를 온 몸으로 느낄 수 있다는게너무 상쾌하고 기분좋았답니다.​   ​도심에서는 절대 느낄 수 없는전남  펜션의 자연 친화적인 정취와한국적이고 전통적인 문화와고즈넉한 한옥의 미를 만끽하면서바베큐파티를 시작했는데요.​인생의 희노애락이 함께하는 곳에'술'이 빠지면 섭섭하니까ㅋㅋㅋ이 날 술과 음식은부족하지않게 넉넉히 준비했구요.​집에서 김치에 소주만 먹어도행복하다는 친구가 직접 임상실험한 결과숙취해소제 중에 단연 최고라고적극 해 준 디오니스액 까지사재기해서 완전무장했죠~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​휴림펜션 사장님께서즐겁고 편안하게 쉬다 가라고새콤달콤 귤도 한 망 주셔서 감동!  이런게 바로 인심 좋은 시골의 정서 아니겠어요?>0<​  ​저희들의 바베큐 메인 메뉴는언제 먹어도 맛있는 삽겹살과조개구이로 최고인 가리비 치즈 구이!​바베큐 사진 보니까이렇게 또 먹고 싶어지는~​  ​초저녁 일찍부터 바베큐를 시작했는데겨울이라 아무래도 금방 해가지고,시골이라서 더 깜깜했는데다행이 한옥펜션 마루 처마 사이로마당쪽을 밝게 비춰주는 외등이 있어서어둑어둑 해질때까지마당에서 바베큐를 한껏 즐겨봤는데요.​    ​이 날 추억의 마니또 게임으로각자 준비해 온 선물을랜덤 뽑기로 뽑아서 증정하는 이벤트로바베큐파티도 더 즐겁고,분위기도 더 훈훈했답니다.^-^​  ​밤 늦은 새벽까지 잠들지 않은 밤,또라이급 저세상 텐션으로 불태웠던 날!​다시 생각해도 너무 즐거웠고,또 가고 싶은 곳이라서친구들이랑 퇴실하면서나중에 한 번 더 놀러오기로 약속했는데요.​  ​가족과 함께, 친구와 함께,연인과 함께해도 좋은 전남  펜션,휴림 한옥 독채/단체펜션에서마음의 여유와 편안한 휴식으로 힐링하시고,예쁜 추억도 만드시길 바래요.♥​  ​참고로 한옥펜션에 머물렀다가점심이나 저녁식사까지 하고가실 분들은'축협 녹색한우프라자'에서한우갈낙탕 또는 생고기 육회비빔밥드셔보시는거 이요~   '광주' 에서 '' 으로 출발! (약 1시간 5분 ~ 1시간20분 소요) '축협 하나로마트'에서 장보기 구림한옥체험관 '휴림펜션'에서 1박2일 #맛집 '축협 녹색한우프라자' (점심메뉴: 한우갈낙탕, 생고기비빔밥)축협 하나로마트전라남도 군 월출로 6 구림한옥체험관전라남도 군 왕인로 476 축협 녹색한우프라자전라남도 군 월출로 6  ​전남 #가볼만한곳월출산 국립공원, 기찬랜드, 구림한옥체험관,, 도기박물관(도기문화센터)왕인박사유적지 왕인문화축제(벚꽃축제): 4월 초​ 휴림펜션10월 19일/26일 예약 완료되었습니다. [2019-10-15] 추석연휴 기간중 9월 12일 / 13일 예약 마감되… [2019-08-28] 추석연휴 9월 13일 예약 마감되었습니다. [2019-08-24] 8월 10일 예약 마감되었습니다. [2019-08-10] 9월부터 단체 손님 입실이 어렵습니다. [2019-08-09] 문의연락처 예약문의 : 010-4732-0856 상담시간 : 09:00~18:00 관리사무소 : 061-473-5868 입금통장정보 신한은행 110-511-941092 (박준영) 예약문의 : 010-4732-...pensionhurim.com ​ 
전남 군 군서면 동구림리 .이 마을은 참 특별하다.은 전통이 무려 2200년이 넘고, 440년이 넘은 대동계가 아직 맥을 잇고 있는 곳이다. 백제의 왕인박사, 신라 말의 도선국사, 고려 초의 최지몽이 이곳 출신이다. 전통 주택에는 사람들이 살고 있어서 마치 옛날로 돌아간 듯 한데, 인공으로 조성한 민속촌이 아니어서 더욱 자연스럽고 왕인박사 유적지도 마을 옆에 있다.돌담길 따라 마을 한바퀴 크게 걷다보면유난히 한적한 시골마을 특유의 풍취에 푹 빠지게 된다.* 사진은 클릭하여 보아주시기 바랍니다.이라 하면 으레 월출산이나 벚꽃축제, F1대회만을 떠올리지만이곳도 함께 들러 둘러봄직하다고 한다.인근에 군립하미술관이 위치하고 있어각종 전시회가 수시로 열리고 있으니 자녀들과 함께 가는것도 좋을듯 싶다.@201309  전남 D700 + 28-70mm f2.8d
 전남 맛집]닭코스요리를 맛볼 수 있는 월출산이야기 구림한옥마을과 가까운 맛집/한방닭코스요리     한방 닭코스요리를 맛볼수 있는 월출산이야기 월출산의 기운이 곳곳에 넘쳐 흐르는 에서 한방 토종닭 코스요리를 맛보고 왔습니다.토종닭 코스요리라고 해서 처음엔 잘못 들었나 싶었는데요.  생전 처음 들어보는 코스요리 소식에 어리둥절하기도 했습니다.토종닭 코스요리를 먹게 될 음식점 이름도 월출산이야기로 참 독특하다는 생각이 들었는데요.가게에 들어서는 것만으로도 월출산에 대한 이야기가 줄줄줄 흘러 나올것만 같은 곳이었습니다. 이미 어둑해진 밤이라 불빛을 따라 예약된 자리로 부지런히 발걸음을 옮겼는데요.가게에 들어설땐 미처 보지 못했던 한옥스타일의 건물이 사진을 정리하면서 보니 제법 멋스러운 곳이었네요.      미리 예약하고 간 자리엔 밑반찬들이 정성스럽게 차려져 있었는데요.늦어진 저녁식사도 아닌데, 테이블위의 반찬들이 한결같이 맛깔스럽게 보였습니다. 자리에 앉자 무쇠솥에 야채가득 올려진 닭볶음이 먼저 나왔습니다.닭볶음양은 그닥 많아 보이진 않았지만, 여인 넷이서 먹기엔 알맞은 정도였는데요.    양념과 함께 버무려진 닭볶음을 센불에서 볶아 주니, 매콤한듯 달달해서 맨입으로 먹어도 좋을 맛이었네요.무엇보다 야채가 많이 들어 있어 닭고기보다 야채맛이 더 좋았습니다.      허걱~~ 하고 놀랐던 닭육회... 제가 닭육회는 처음 본다고 했더니, 전라도 지방에선 흔히 먹는 음식이라고 일러주네요.저도 전라도 출신이지만, 닭을 육회로 먹는다는 걸 이날 처음 알았습니다. 닭고기를 생으로도 먹을 수 있다는 사실을 받아들이지 못하고 그림보듯 바라만 보고 있으니,옆 테이블 일행들이 없어서 못 먹는다며 더 달라는 눈짓을 보냅니다.ㅎ 기름장과 함께 닭육회를 먹으면 부드럽고 맛있다는데, 저에겐 도무지 용기가 나질 않아서 젓가락도 대보지 못했습니다.그래서 반을 덜어 옆 테이블에 넘겨주고, 우리 테이블은 닭볶음에 같이 섞어 볶아 먹기로 했네요.     제가 좋아하는 더덕무침도 나왔습니다.  더덕향이 좋아 집에서도 자주 사다 먹는편인데요. 새콤달콤 맛있게 먹었습니다.  집에서 직접 쑨듯한 묵무침도 양념가득 배어있어 맛이 있었구요.        상차림에서 조금 아쉬웠던 해물파전입니다.  먹음직스럽게 큰 접시에 나왔으면 더 좋았을걸 하는 아쉬움이 있었네요. 파전은 바삭하니 맛있어서 게눈 감추듯 먹었지만요.     한방재료를 넣고 푸욱 고은 백숙도 나왔습니다.  한방 토종 닭코스요리에 사용되는 닭은 한마리인데요.닭육회와 닭볶음탕을 하고 남은 부분은 한방 백숙으로 나왔습니다.인삼과 대추를 함께 넣어 푹 고아 내왔는데요.  토종닭이 얼마나 큰지 백숙만 보아도크기를 짐작할 수가 있었네요.  살코기만 먹은 저는 바삐 먹어도 못 다먹을 정도의 양이었는데요.함께 한 일행들은 국물맛이 좋다며 닭고기 살보다 국물만 연거푸 먹습니다.     토종 닭코스요리라 마지막은 닭죽이 나올줄 알았는데, 흑임자죽이 나왔습니다.갠적으로 닭죽보다 흑임자죽이 더 반가웠는데요.  흑임자의 고소한 맛이 입안에 남아 쉼없이 뚝딱 비웠던 죽이었네요. 처음 먹어본 한방 토종닭 코스요리였지만, 에 가면 다시 찾아가고픈 월출산 이야기였습니다.맛집으로  꾸욱 누릅니다...      구림한옥마을의 월출산이야기/왕인유적지 근접, 구림공고 뒷편061-472-0507, 473-5220  
 안녕하세요! 오늘 예지미인에서는 지난 시간에 이어 3월의 여행지를 소개하려고 하는데요~예인님들 모두 지난 시간 소개해드린 '한옥에서의 하룻밤 1탄'을 기억하시나요?  오늘은 지난 포스팅에 이어서 '한옥에서의 하룻밤 2탄'을 준비해보았답니다!!! 따뜻한 봄햇살이 창호지 너머로 비치는 고즈넉한 한옥마을을 소개합니다!!!    '오천 한 마을 군자 아닌 사람이 없다' 안동 군자마을(안동시 와룡면 오천1리 산25-1번지)조선 600년 역사가 고스란히 남아있는 안동의 오천리는 군자마을이라고도 불리는데요.입향조인 김효로의 종손과 외손 7명이 모두 퇴계의 제자로 '오천 7군자'로 불리운데서그 유래를 찾아볼 수 있답니다!!! 군자마을에는 이들이 살았던 오래된 고택이 많아요~이 오래된 종택의 별당과 사랑채는 현재 고택 체험이 가능하도록 개방되어 있으므로역사가 깊은 곳에서 선조의 숨결을 느껴보시는 것도 좋을 것 같습니다!! 찾아오시는길 : 안동시청에서 국도 35번도로(북쪽방향) 16km 지점.대중교통 이용시 안동시내에서 오천군자마을로 가는 시내버스를 탑승 문의 : 054-859-0825 / 군자마을 네이버 카페 남도의 한옥을 체험할 수 있는  (전남 군 군서면)풍수지리의 대가인 도선국사를 비롯하여 수많은 역사적 인물과 설화를 배출한 마을로삼한시대부터 2,200년이라는 오랜 전통을 가진 국내 최대 규모의 자연마을이랍니다!마을 내에는 100여개의 민박집이 형성되어 있으며 종이공예, 전통혼례, 떡메치기, 짚풀공예 등 다양한 체험과 왕인 벚꽃축제, 왕인 국화축제를 즐길 수 있어요~또한 인근에 왕인박사유적지와 도갑사가 가까이 위치하여 답사여행으로도 좋답니다!    홈페이지 : http://ygurim.namdominbak.go.kr/  예쁜 벚꽃이 화사하게 피어날 4월즈음해서  을 방문하면,왕인 벚꽃축제는 물론 다양한 먹거리도 맛볼 수 있다고 하니올 봄 특별한 여행계획 없으신 분이라면 예지미인이 하는 한옥마을로 떠나보세요!!!    ^^ 예지미인이랑 친해지기 하나. 예지미인 오픈캐스트 구독하기   예지미인이랑 친해지기 둘. 예지미인 미투데이 친구하기예지미인 미투데이 놀러가기 미투데이 아이디 만들기  예지미인과 함께하는 콩 기부 이벤트 참여하기 ♣ 예지미인과 함께하는 따뜻한 나눔 이벤트 ♣
4월초 목포에서 가볼 만한 벚꽃 놀이 명소 해요.전남  구림 벚꽃 길 왕인 박사 유적지 강추~악~~~하트 싫어.싫어.지나가는 행인이 찍어준 사진.굳이 하트 모양을 하란다.나능 싫은디.남편은 또 좋다고 언능 저러고.무튼 날이 좋았다.벚꽃 개화 시기를 잘 맞춰서 갔다.4월 초 목포에서 가까운벚꽃 놀이 명소전남  구림 왕인 박사 유적지벚꽃 길까지 쭉~~~구경하고 왔지요.남편이랑 단둘이.이제 대한이네 삼남매는우리랑 안 놀아줘.아무도 안 따라옴. ㅎㅎ그래도 씬나~씬나~단둘이 벚꽃 놀이도 말이죠.벚꽃 길 지나는 중에 차 안에서 주변 구경 질 해주고요.어머 어머 개나리 꽃이야.여기가  구림 쪽으로 가는벚꽃 길 명소거든요.이날 따라 차가 차가 어마어마하게 많았어요.다들 귀소본능에 이끌려서는벚꽃 놀이 시즌만 되면이곳을 찾는다며. ㅎㅎ우리 부부 작년에도 왔었지요.아니다.매년 찾아 오지요.도로 위에서 기다림이까이꺼 뭐 대충 벚꽃 사진 좀 찍어주면서천천히 가는 거지.이 순간을 즐기면 서요. ㅎㅎ저 멀리 월출산도 보입니다. 월출산 명산 중에 명산 이죠.정상 찍기는 겁나 힘들어.빠밤~드디어 여차여차해서는군서면 도착이요.벚꽃 놀이 명소  구림 왕인 박사 유적지가코 앞에 있습니다.우리 많이 기다렸다.10분도 안돼서 도착 할 거리를20분 이상은 걸린 듯?주차장 넓어요.사람도 많아요.하지만 벚꽃 놀이하기 딱 좋은 장소예요. 4월이면 항상 찾게 되는 구림 벚꽃 놀이 명소 왕인 박사 유적지작년에는 안쪽으로 못 들어 왔었는데~이거 이거 얼마 만이야.몰라보게 달라졌어요?예쁜 나무로 만들어진 미로하며.여기서 사진 찍어줌 디게 예쁘게 나옴.ㅎㅎ이날 우리 부부 올래 는벚꽃 구경 계획에 없었는디.나란 사람 이날 따라 세상 편한 차림으로 벚꽃 놀이를 와버렸다.꽃 놀이 올 때는 필히 샤랄라~~원피스를 입고 오는 걸로.사방이 벚꽃 벚꽃 하네요.우리가 갔을 때 벚꽃 개화 시기 딱 이었음.사람도 엄청 많았고요. 구림 왕인박사유적지 내부에~특히 연인들이 많았음.그리고 가족 단위도 많았음.4월 초에 다녀 왔었는데딱 잘 다녀온 듯 하고요.벚꽃 놀이 명소왕인박사유적지  !!오래간만에 왕인박사유적지내부에 들어 왔는데~몰라보게 새롭게 생긴 것도 있었고요.여기 연못은 그대로.처음 보는 벚꽃 발견?진 분홍에 나무 가지가 축~쳐졌음.이 아이도 예쁘더라고요.드넓은 잔디 밭 하며 벚꽃 구경 온 사람들 바글바글 했고요.사람 구경에 벚꽃 구경에 나름 재밌었어. 구림 왕인박사유적지 안쪽 잔디 밭에돗자리 하나 깔고 앉아 있어도 좋을 듯.연인끼리 그러고 있더라고요. ㅎㅎ때론 남남끼리도~여보야~뒤에 사람 뒤따라 온단 말이야.빨랑 사진 찍어.이럴 때 참 곤란해.이건 뭐 추격씬 찍는 것 마냥. ㅎ 오~왕인박사유적지 안쪽으로안 와본 사이에 조형물도 설치가 되어 있었고요.작품명 아트 브릿지 벚꽃이랑 참말로 잘 어울리네요. 벚꽃 구경 후 집으로 가려고 나왔는데주차장 근처 논에 유채꽃 발견이요.그냥 지나칠 수 없죠.언능 또 사진 찍어줌.ㅎㅎ오~~구림 왕인박사유적지에는벚꽃 말고 도요.논에 죄다 유채 꽃이.@@이것도 구경 할만 하다.아니나 다를까 대한모의 선택이 옳았어.도갑사 쪽은 사람이 별로 없구나.ㅎㅎ벚꽃이 없는 평소라면여기 도갑사도 사람 엄청 많지만~벚꽃 구경하고요.저녁은 목포에서 사온 참치 김밥으로 냠냠.간단하게 먹기 좋은것.ㅎㅎ왕인박사유적지 쪽에는 사람이 너무 많아서요.우리 부부는 도갑사로 이동~4월초 목포에서 가볼 만한 벚꽃 놀이 명소전남  구림 왕인박사유적지나도갑사는 벚꽃이 활짝이구나.벚꽃 길이 쭉~~~2022.4.3구경 잘하고 왔다.4월 초 목포에서 가볼 만한 벚꽃 놀이 명소 살짝 해주고요.전남  구림 왕인박사유적지요.벚꽃 길이 쭉~~~구경하기 괜찮고요.사람도 많아요. ㅎㅎ요기 가요. 다들 이맘때면 벚꽃 구경 하려고많이 들 찾는 우리 지역 벚꽃 놀이 명소거든요.우린 매년 온다.요기.#전남구림벚꽃명소#왕인박사유적지#벚꽃놀이#4월초#목포#대한이네가발
< ‘’> 왕인·한석봉이 뛰어놀던 골목길 기사입력 2009-03-19 18:00  필름을 되감듯 시계바늘을 거꾸로 돌리듯  토담 위로 구름이 흐른다. 왕건의 책사 최지몽이 월출산 별을 보고 고려의 운명을 점친다. 구름이 더욱 빠른 속도로 월출산을 향한다. 한 처녀가 몰래 낳은 사내아이를 서호정 바위에 버린다. 드디어 구름이 죽림정 팽나무 가지에 걸린다. 논어와 천자문을 품은 왕인이 돌정고개를 넘는다. 그리고 상대포에서 떼배를 타고 일본으로 뱃머리를 돌린다.''이라는 제목의 두툼한 역사책을 펼친다.첫 페이지에 백제의 왕인 박사가 일본으로 떠나면서 아쉬운 마음에 돌아보고 또 돌아보았다는 돌정고개가 나온다. 왕인이 태어나 자랐다는 월출산 주지봉 기슭이 손에 잡힐 듯 가깝다. 1600여 년 전 32세 젊은 학자였던 왕인이 일본 응신천황의 초청으로 논어 10권과 천자문 1권을 품고 넘던 고갯길이다.하지만 돌정고개는 더 이상 고갯길이 아니다. 바닷물이 드나들던 드넓은 갯벌이 일제강점기 때 농토로 간척되면서 돌정고개와 키를 맞췄기 때문이다. 왕인이 도공 등 기술자 45명과 함께 흙먼지 날리며 걷던 고갯길도 몇 해 전 붉은색 아스팔트로 포장됐고, 왕인이 떼배를 탔던 상대포도 손바닥만한 저수지로 전락했다. 너무 오랜 세월이 흐른 탓이리라.돌정고개가 끝나기 직전. 보호각에 둘러싸인 구릉의 가마터가 창살 틈새로 보인다. 20년 전에 발굴된 ' 구림리 도기요지'로 통일신라시대에 도기를 제작하던 가마터다. 1200년 세월이 흘렀건만 가마의 원형은 너무나 생생하다. 상대포 옆 도기문화센터에는 이 가마터를 비롯해 인근 10여개의 가마터에서 발견된 옹관과 도기 파편 등이 전시돼 의 유구한 역사를 증언한다.청동기시대의 옹관묘가 발견되고 조선시대의 토담이 보존된 전남  군서면의 은 헤아릴 수 있는 역사만 2200년에 이른다. 일본에 문물을 전한 백제의 왕인, 풍수지리의 시조인 신라 도선국사, 왕건의 책사였던 고려 최지몽, 가야금산조 창시자인 조선의 김창조 등이 모두 월출산 자락에 둥지를 튼 에서 태어났다.토담 안의 매화꽃이 멋스런  가가호호는 역사와 스토리 없는 집이 없다. 한석봉과 어머니가 글 쓰기와 떡 썰기 시합을 했다는 곳도 이 마을이다. 한석봉은 스승인 신희남을 따라 으로 내려와 죽림정사에 머물며 글씨를 배웠다고 한다. 한석봉의 어머니가 떡 장사를 한 곳은 낙지골목으로 유명한 인근의 독천시장. 실제로  육우당의 현판은 한석봉이 쓴 글씨다.노송에 둘러싸인 회사정은 조선시대  역사의 주역이자 산증인. 회사정은 향약의 기본정신인 덕업상권 예속상교 과실상규 환난상휼을 실천할 목적으로 444년 전에 조직된 구림대동계의 집회장소로  3·1운동의 발상지이기도 하다. 암행어사 박문수가 거지꼴로 찾아와 마루에 앉자 꼿꼿한 성격의 계원들이 마루판자를 뜯어버렸다는 일화도 전해온다.지금도 맥을 이어오는 구림대동계는 새 계원을 받아들일 때 만장일치제로 결정한다. 받은 후보에게 찬성하면 하얀 바둑알, 반대하면 검은 바둑알을 던진다. 철저한 비밀투표로 검은 바둑알이 하나라도 나오면 새 계원으로 받아들이지 않는다. 회사정 앞 대동계사는 대동계의 규약 등 고문서들이 보관된 문서창고.'묏버들 ??것거 보내노라 님의 손? / 자시흅 窓 밧긔 심거 두고 보쇼셔 / 밤비예 새닙곳 나거든 날인가도 너기쇼셔'뜻밖에도 구림천을 마주한 고죽관 앞뜰 시비에서 고등학교 교과서에 실렸던 홍랑의 시조를 만난다. 영원한 사랑을 고백한 그녀의 시가 왜 여기 새겨졌을까. 조선 중엽 함경도 경성의 명기 홍랑은 북평도사로 온 고죽 최경창을 만나 운명적인 사랑을 한다. 6개월 후 한양으로 떠나는 최경창에게 이별의 아픔을 송별시로 지어 버들가지와 함께 보냈다고 한다. 고죽관은 이 마을에서 살았던 최경창을 기리는 기념관으로 지난 2000년에 시조의 원본이 발견되기도 했다.수령 300년의 아름드리 팽나무 두 그루가 수문장처럼 버티고 있는 죽림정은 조선시대 영의정을 지낸 김수항, 송시열, 김창집이 쓴 현판과 편액 등이 보존된 유서 깊은 정자. 정자 안에는 이순신 장군의 서신 사본도 붙어 있다. 이순신은 당시 이 집의 주인인 현건과 서신왕래를 할 정도로 가까웠던 사이. 이순신이 전사하기 9개월 전에 보낸 서신에는 의 서호강과 월출산을 그리워하는 내용도 담겨 있다.도선국사의 탄생 설화가 전해오는 바위는 최지몽을 기리는 국암사 뒤편에 있다. 처녀였던 도선국사의 어머니는 빨래하다 떠내려 오는 오이를 먹고 아이를 낳아 이 바위에 버렸다고 한다. 그러나 며칠 후 비둘기들이 아이를 감싸고 보호해 다시 데려다 키웠다고 한다. '구림'이라는 마을 명칭은 여기에서 유래됐다. 골목길을 걷다 맞닥뜨리는 고갯길과 바위에는 청동기시대부터 조선시대까지 흔적이 오롯이 묻어난다. 그곳에는 한 시대를 풍미한  출신 인물들의 체취도 진하게 스며 있다. 그래서  을 시공을 넘나드는 한 권의 역사책이라고 부르는 것이리라.=글·사진 박강섭 관광전문기자 kspark@kmib.co.kr
  ​​안녕하세요.  왕인박사마을 입니다.  은 오랜 역사와 전통을 그대로 간직하고 있는 마을입니다. 왕인박사의 고향으로도 유명하지만 다양한 유적지와 전통가옥, 돌담, 오래된 나무들이 역사를 그대로 보여주고 있는 것으로도 잘 알려져 있는데요.  내에는 96개 이상의 민박집이 형성되어 있어 한옥에서 민박을 체험할 수 있으며 전통이 잘 간직되어 있는 에서 왕인촌 주민자치회가 다양한 체험관광을 제공하여 전통체험을 즐기실 수 있습니다. 오늘은 다양한 즐길거리, 볼거리가 많아 전남 가볼만한곳/ 전남 겨울여행 지로 유명한 의 유적지에 대해서 이야기해보려고 합니다.​​​​​      전남 가볼만한곳 /   유적지​​● 왕인박사유적지 :: 왕인박사유적지는  동쪽 문필봉 기슭에 위치한 곳으로 왕인이 새롭게 조명되면서 그의 자취를 복원해 놓은 곳입니다. 일본에 많은 기술과 문화를 전수한 것으로 알려져 있는 왕인박사 덕분에 일본 관광객에게 특히 인기가 좋으며 유적지에서 왕인석상까지 이어진 등산로는 서해안 노을을 감상하기에 좋은 곳입니다.● 상대포 ::  구림에서 서북쪽 3.5km 지점인 상대포는 왕인박사가 배를 타고 일본으로 떠났다고 알려진 포구로 삼국시대의 국제항구였던 곳입니다. ● 전원명석비 :: 전남에 있는 금석문 중 가장 오래된 비인 정원명석비는 통일신라시대에 제작되었다고 알려져 있습니다. 정원명석비는 1995년 구림 모정간 공사 때 현재의 위치(군서면 서구림리 485번지)로 이전되었으며 당 연호인을 포함 세로 42자, 4행 행서체로 새겨져 있습니다.● 간죽정 :: 박성건이 간직에서 물러난 후 후진효과를 위해 세운 정자입니다. 잡석 축대 위 정동향으로 정면 3칸, 측면 2칸의 단층 팔작 지붕입니다. ​​​​     ​● 회사정 ::  의 대동계 집회소입니다. 전쟁 중 일부 훼손되어 몇차례 복원을 걸쳐 지금의 정자로 완성되었는데요. 의 대동계는 1565년에서 1580년 사이에 시작되어 오늘날까지 이어진  공동체 조직입니다. 촌락민을 중심으로 존재했던 조직이 발전한 형태로 어려운 일이 있으면 서로 힘을 합쳐 이겨내는 상부상조를 주목적으로 하고 있으며 엄격한 규율을 강조하여 마을의 질서를 잡아왔습니다.● 대동계 문서 ::  공동체 조직인 대동계와 관련된 문서는 전라남도 문화재 자료 제 198호로 지정되어 있습니다.● 죽림정 :: 죽림이 벼슬을 버리고 귀향하여 지은 정자입니다. 원형은 내동리 취음정을 이축한 것으로 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕으로 4 기둥에는 활주가 받쳐져 있습니다.●  총취정 :: 1943년 조행립을 기념하기 위해 서호사 앞 우측에 건립된 것으로 6.25 당시 소실되었다가 이후 복원되어 지금의 정면 4칸, 측면 2칸의 골기와 팔작지붕으로 완성되었습니다.​​​​​    ​오늘 전남겨울여행  왕인박사마을에서는  유적지를 소개해 드렸는데요. 회사정, 왕인박사유적지, 죽림정, 총취정 이외에도 다양한 유적지와 문화재를 만날 수 있는  에 대한 더 자세한 내용은 아래의 홈페이지를 참고해보세요!​​​http://www.xn--hz2b35bz4ft7gi8a2i.com/ 전남왕인박사마을전남,숙박,한옥,한옥체험,한옥민박,떡메체험,예절교육,전통혼례,전통혼례,왕인박사,왕인박사마을www.xn--hz2b35bz4ft7gi8a2i.com 
​전라남도 군 군서면 동구림리.서구림리.도갑리에 걸쳐 있는 입니다.은 국립공원 월출산이 품은  2200년의 역사를 지닌 전통의 한옥마을입니다​  국암사 구림 마을의 한자는 비둘기 구(鳩) 수풀림(林)이라네요.비둘기 숲?한편 이 명칭은 풍수지리의 시조'도선국사'(826～898) 탄생설화와도 관련있다고 합니다.  국암사  국암사. 도선국사의 어머니 최 씨가 처녀 시절 어느 해 겨울 우물 속의 오이를 먹고 잉태하여 낳으므로 아버지가 없어 어머니의 성씨를 따랐는데 그의 어머니는 도선을 낳은 후 아버지 없이 태어난 아이라 주위 사람들의 이목이 두려워 숲속에 버렸답니다.  국암사  국암사 그런데 수많은 비둘기들이 날아들어 젖을 먹여주므로 신기하게 여겨 다시 데려다 길렀습니다.그래서 아기 이름을 ‘비둘기 숲’이란 뜻의 구림이라 불렀다고 합니다.  국암사  한옥마을 답게 마을에는 한옥도 많습니다. 전체 주민의 3분의 1 남짓이 한옥에 살고 있답니다. 한옥보존 시범마을입니다. 투박하게 쌓아올린 돌담도 다소곳하네요.  돌담길을 따라 한가로이 거닐며 마을을 돌아보는 재미가 쏠쏠합니다. 과거와 현재를 함께 만나는 시간여행입니다.  죽림정  큰 인물도 많이 난 입니다.백제 근초고왕 때의 왕인박사가 첫손가락에 꼽힙니다. 왕인은 405년 일본 응신천황의 초청으로 상대포에서 배를 타고 일본으로 건너갔습니다.   그의 손에는 논어 10권과 천자문이 들려 있었습니다. 일본에서 태자의 스승이 돼 백제문화의 진수를 전파했으며 일본 아스카문화의 초석을 닦았다고 합니다.   왕인박사가 일본으로 건너갈 때 배를 탄 상대포도 복원돼 있습니다. 상대포는 당시 중국, 일본과의 교역로였습니다. 하지만 오래 전 이뤄진 간척 탓에 지금은 옛 흔적을 찾을 수 없지만 그 모습을 상상할 수 있습니다.  상대포 역사공원 사진여행.전남 의 상대포 역사 공원입니다.상대포(上臺浦)는 예로부터 호남3대 명촌으로 손꼽힌  구림 마을...m.blog.naver.com 고려 왕건의 책사였던 최지몽(907～987)도 이 마을에서 태어났습니다. 그는 왕건으로부터 닭과 오리가 한 둥지에 있는 꿈 이야기를 듣고 ‘삼한 통일’로 해몽을 했다고 합니다. 그를 기리고 있는 국암사(國巖祠)가 국사암 바로 옆에 있습니다.  울창한 솔숲 사이에 있는 회사정(會社亭)이 아름답습니다   남도에서도 몇 손가락에 꼽히는 누정이랍니다. 향약을 실천할 목적으로 조직된 구림대동계(鳩林大洞契)의 모임 장소였습니다. 구림대동계는 규약을 어기는 사람을 훈계하고, 어려움에 처한 주민을 돕는 모임인데 3·1운동 때 마을사람들이 한데 모여 독립만세를 부른 곳이기도 하답니다.  ​  아파트와 현대식 건물들만 보다가 전통 가옥들로 가득한 마을을 산책하니 마음이 좀 더 여유로워짐을 느낄 수 있었습니다.  특히 아담한 돌담과 기와 지붕이 시간을 거슬러 조선 시대의 거리를 걷는 기분마저 들게 하네요.  ​  ​    ​​  ​  돌담위에서 마을을 지키고 있는 도도한 고양이를 발견했는데  카메라를 들이대니 외면하네요.​마음의 여유를 찾고 싶으신 분들은 구암 한옥마을을 합니다. 
  아침밥을 먹으며 급작스럽게 정한  마실 ﻿ 지난 남도 마실길..무안에서 아침밥을 먹으며 나무.나루님과 어디를 갈지 고민을 하고 있었다. 밥을 먹으며 폰으로 이웃 블로그분들의 글을 보느데, 그 중 가장 눈에 띄는건 한국관광공사의 블로그인 구석구석 여행지기에 올라온  포스팅이였다. 남도에서 아침에 어디를 갈지 고민을 하고 있는 찰나..이런 단비같은 포스팅을 올려주다니..몇달전에 같이 전북마실을 갔었던 구석구석 여행지기 블로거분이 어찌나 고마웠던지 모른다. 포스팅 내용에도 비가 오는 추적추적한 날에 가면 더욱더 좋으며 배롱나무가 피어 있을 때 가면 더더욱 좋다고 하였는데, 마침 그 포스팅을 보았을 때는 창밖으로 추적추적 비가 내리고 있었고 배롱나무가 피어있을 시기였다. 그렇게 그 포스팅을 보고 곧장 우린  로 향했다. 만약에 급작스럽지 않은, 계획적인 마실이였다면 에 대한 다양한 정보를 가지고 이곳저곳 세세히 둘러보았을텐데 급작스럽게 가다보니 그저 내 두발로 걸으며 내 두눈으로 본것만 담은것이 아쉽다. 하지만 마을이 너무나 아름다웠기에 어찌나 즐겁게 마실을 했는지 모른다. ▲상대포왕인(王仁)박사가 a.d 405년에 일본으로 떠났다고 전해지는 포구로서 삼국시대 중국과 일본을 잇는 국제항구였다. 삼한시대로부터 내려오는 오랜 역사를 지닌 은 436년 전통의 대동계가 현존하며, 백제 왕인박사, 신라말 도선국사, 고려초 최지몽선생을 배출한 곳이다. 고려청자와 조선백자의 시원이 되는 황토자기의 발상지이며 선사시대부터 이 고장에서 제작되기 시작한 황토자기가 전국에 보급되었으며 해상을 통한 중국, 일본과의 교류를 시작한 여러 흔적들이 남아 있다. 또한 마을 곳곳에서 대규모의 가마터와 유물이 발굴되고 있다. 마을내에는 유형문화자원인 회사정, 국암사, 담숙제 등 12개의 누정과 전통가옥, 돌담, 고목나무 등이 즐비하게 옛 그대로 남아 있다. 주민들이 마을의 안녕을 위해 매년 올리는 당산제와 구림 대동계 등 민속문화자원이 전승되고 있다.출처-군청 황토돌담길이 참 걷기가 좋고 보기가 좋았던 것은 바로 이 황토돌담길 때문이였다.  대부분의 담장은 모두 이러한 황토로 만들어져 있다. 황토돌담 위로 단감,석류등 갖가지 과실나무들이 빼꼼히 나와있는 모습이 아직도 눈에 선하다. 마을은 전체적으로 최근에 정비가 된듯해서 황토돌담길의 상태가 아주 양호했는데 시간이 조금만 지나 세월의 때가 뭍는다면 이 황토돌담길은 더욱더 아름다워질 것이다. 얼마전 고성 학동 옛담장길을 걸었을 때도 걷는 내내 기분이 참 좋았는데, 이 곳의 황토돌담길 역시 걷는내내 나의 발걸음을 가볍게해주며 절로 웃음이 나게 해주었다.   월출산 서쪽 자락의 전통마을군 군서면 구림리 일대는 장천리 선사 주거지가 말해주듯 최소한 삼한시대로부터 백성들의 삶터였다. 헤아릴 수 있는 역사만 2,200년이라는 점은 구림이 얼마나 사람 살기에 좋은 곳인지 알 수 있다. 이 터를 잡은 구릉지는 깊숙한 만(灣)의 한쪽에 튀어나온 곶으로 추정된다. 은 지정학적으로 바다의 뱃길이 열려 있었으며 마을을 감싸안은 주지봉 품안에 700여 호의 대촌이 자리잡아 살기 좋은 곳, 그곳이 이다. 출처 - 군청▲조종수가옥﻿창년 조씨 문중의 종가로 조선 후기 전형적인 대농의 집으로서 초가 5칸의 문간채와 사당을 갇추었다고 하나  지금은 안채만 남아 있고 옛 문간채 자리에는 새로 지은 부속채와 창고건물이 위치하고 있다.  ▲애정만만세 촬영지조종수 가옥 바로 옆에 있는 가옥으로, 이곳은 애정만만세의 촬영지였다고 한다.  이 드라마를 보지는 않았지만 드라마를 찍을만큼 아주 아름다운 가옥이란건 확실하다.  주인분께 조심스럽게 집 구경을 부탁드리고 잠시 이곳을 담아본다.  ▲중앙 뜰 사각형 모양의 가옥배치 속, 한중간에 이렇게 뜰이 있다. 주인 내외분이 아주 정성을 들여서 만들어 놓았는데,  이 뜰로 인해 집의 분위기가 한층 더 고풍스러워 지고 아름다워지는 것 같다.  특히 선홍빛 배롱나무가 한그루 피어 있는데, 이때 배롱나무꽃이 피어있을때 을 찾으라는 것이 확실히 이해가 되었다.  아름답다..또 아름답다. ▲담 넘어 조종수 가옥▲회사정대동계의 집회소로 지어져 정유재란과 6.25 전쟁 소실등 으로 몇차례의 중수와 복원을 거친 정면 3칸, 측면 2칸의 팔각지붕 정자이다. ﻿회사정은 지금은 마을어르신들이 더위를 피하며 낮잠을 청하시거나 담소를 나누는 공간이 된듯하다.  여행자의 신발나도 잠시 회사정에 누워 잠시 쉬어간다. 많이 걷는 여행을 갈 때에는 자신의 신발 중 가장 걷기가 편한 신발을 신는것이 좋은데, 그 신발이 바로 이 신발이다. 비록 구멍이 여기저기 나 있지만 이 신발을 신고 걸으면 얼마나 편한지 모른다. 트래킹화가 아닌 일반 운동화지만 나의 발에는 안성맞춤인 이신발! 여행중에 스쳐 지나가는 사람들이 구멍난 신발을 신은 나의 허름한 몰골을 본다면 정말로 불쌍하게 볼 수도 있지만 여행은 남에게 나를 보여주는 것이 아닌 남이 보지 못하는 것을 보러가는 것이니, 남의 시선따윈 전혀 게의치 않는다. 이 신발을 신고 남도 마실 후 제주마실에서 어찌나 걸었던지 모른다. 하루에 6시간씩 걸어도 그렇게 다리가 피곤하지 않았던건 내발에 딱 맞는 이 고마운 녀석때문일거다. 헌데 이제 이 신발을 대체할 녀석이 배송중이란게 함정이다. 그래도 아주 많이 걷는 여행에선 여지없이 이 신발을 선택할 것이다. 어차피 베릴 신발..어디한번 끝까지 베려보자. 군립 하미술관 안에는 군립하미술관이 있다. 전혀 생각지도 못했던 에서의 미술관을 보게 되다니...그것도 마침 전시를 하고 있는 것이 김홍희 작가의 고비사막 사진전이였다. 개인적으로 김홍희 작가를 좋아하는데, 이곳에서 김홍희 작가의 사진전을 보게 될줄이야..군립 하미술관은 군의 명에홍보대사인 동강 하정웅 선생님께서 평생 수집한 그림과 조각,사진,도자등의 다양한 장르에 걸쳐 3037여점의 미술품을 기증했다고 한다. 이에 따라 군에서 하정웅 선생의 애향과 정신을 기리고자 미술관을 건립하였다고 한다. 준비없이 마실간 은 괜찮았다.나름대로 두어시간 동안  이곳저곳을 돌아다녔지만 정말로 보지못한것들이 너무나도 많다. 의 구석구석 다양한 이야기를 듣고싶었지만 미리 준비된 여행이 아니였기에 좀 아쉬운 마실이 된 것 같다. 돌아와서 에 대해 알아보니 내가 본건 정말로 그냥 마을만을 보고 온것이다. 다음번엔 좀 더 세세히 알아보고 싶은 이다. 그래도 아주 좋았던 ! 준비없이 마실간 구름마을은 괜찮았다. 아니 아주 괜찮았다.  ▲도갑사로 향하는 길을 마실 후 곧장 인근에 있는 도갑사로 향한다.   ▲도갑사 입구의 450년된 보호수와 월출산 도갑사도갑사는 월출산 자락에 위치한 사찰로 월출산 지역에서 가장 규모가 큰 절이다. 신라 말에 도선국사가 지었다고 하며 고려 후기에 크게 번성했다고 전한다. 원래 이곳은 문수사라는 절이 있던 터로 도선국사가 어린 시절을 보냈던 곳인데, 도선이 자라 중국을 다녀온 뒤 이 문수사 터에 도갑사를 지었다고 한다. 그 뒤, 수미·신미 두 스님이 조선 성종 4년(1473)에 다시 지었고, 한국전쟁 때 대부분의 건물이 불에 타 버린 것을 새로 지어 오늘에 이르고 있다.출처 - 군청 아쉬웠던 도갑사 마실너무나도 무더웠던 날에 약수물을 벌컥벌컥 들이킨다.  그리고 다시 정신을 차려 도갑사 이곳저곳을 마실해본다. 헌데 개인적인 느낌으로 도갑사는 많이 실망스러운 곳이였다.  그 명성과 입장료에 비해..정말로 볼거리가 없었던 사찰로서의 평온함은 찾아 볼 수 없었고 입구는 공사가 진행중이라 사찰의 아름다움을 채 만끽하기도 전에 잠깐의 마실 후 돌아나와버렸다. 만약에 월출산 등반이 목적이라면 값이 꽤나가는 입장료가 아깝지 않을테지만 단지 도갑사만을 보고 비싼 입장료를 주고 들어온다면 그렇게 하지는 않는다. 물론 개인적인 생각이다.﻿ ▲월출산을 바라 볼 수있는 어느 저수지가뭄으로 인해 물이 부족한 상태인데도 불구하고 아름다운 모습을 선사해주었다.﻿   무화과는 과일이 아니다?무화과(無花果)를 한자 그대로 풀이하면 "꽃이 없는 과일"이다. 생물학적으로는 잘못 붙은 이름이다. 우리가 먹는 무화과는 과일이 아니기 때문이다. 동그란 무화과 안에 총총히 박혀 있는 가느다란 실 같은 줄기가 꽃이다. 그러니까 이 꽃을 두툼한 꽃이삭이 싸고 있는 것인데, 우리는 이 꽃이삭과 꽃을 과일이라 생각하고 먹는다. 무화과를 먹을 때 잘게 씹히는 알갱이가 씨앗이다. 무화과클러스터사업단의 공동 브랜드가 "꽃을 품은 무화과"인 것은 그 생물학적 지식을 바탕으로 한 것이다. 무화과는 나뭇가지와 잎사귀 사이마다 하나씩 달린다. 봄이면 아래에서부터 무화과가 달리기 시작하여 여름이 되면 먼저 열린 것이 익는데, 여름에도 계속 나뭇가지 끝으로 새 잎이 나오면서 무화과가 맺혀 늦게는 11월까지 무화과를 거둘 수 있다. '도후인'은 8월 말부터 나와 11월 중순까지 딸 수 있으며, '바나네'도 비슷하다. '봉래시'는 10월 들어서야 거둘 수 있으며 11월 상순까지 딴다.출처 - 네이버캐스트 '팔도식후경'http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=43&contents_id=3530 ﻿ ▲무화과의 대표적인 먹거리인 무화과, 이번 남도마실에서 처음먹어본 무화과는 때로는 달콤하게 때로는 무덤덤하게 나의 입맛을 확 사로 잡았다.  ﻿ F1 코리아 그랑프리  월드컵과 올림픽과 더불어 세계3대 스포츠라 불리우는 F1경주. 바로 이 F1 경주가 10월 4일부터 6일까지  코리아서킷에서 3일간 열린다. 단일 대회로는 세계 최대의 스포츠 이벤트로써 한대회당 평균 관람객 20만명, 연평균 관람객 400만명, 매년 188개국에 TV로 중계되어 6억명의 시청자 보유한 어마어마한 스포츠! 올해 역시 에서 코리아 그랑프리가 열리며 3일간 을 흥분의 도가니로 만들어 줄 것이다. 해가 거듭될수록 더욱더 안정적인 인프라를 구축하고 다양한 이벤트가 있는 의 코리아 그랑프리마실이 기대된다.어릴적 영광의레이서, 사이버포뮬러를 시청하였던 사람이라면 F1 경주에 대한 로망이 있을 것이다. 나역시 어릴적 레이싱 만화를 보며 항상 F1 경주를 동경하며 자라왔는데 이러한 나의 로망이 드디어 이번에 실현된다. 그것은 바로 이번 코리아그랑프리 결승전을 내 두눈으로 보는 것이다. 벌써부터 엔진음이 내 가슴을 두드리는 것 같다.  만약 베텔이 코리아 그랑프리를 우승한다면 이번 2103시즌의 우승을 확정짓는다고 하는데..그렇다면 이러한 역사적인 순간을 내눈으로 볼 수 있기에 더욱더 설레인다. 결승전을 직관하며 아주 실컷 사진을 담고와야겠다.사진출처 - F1코리아그랑프리 홈페이지 홍보자료  . .. 포스팅이 어찌하다보니 산으로 간듯하지만,  마실 또는 코리아 그랑프리 마실을 계획하고 있다면  둘러보길 한다. 시끄러운(?)배기음에 지친 귀를 달래며  한적하게 걸어본다면 더욱더 즐거운 마실이 될 것이다. 더불어 무화과도 먹어보길~~^^﻿  ...  찾아가기소재지 : 전남 군 군서면 서구림리 문의처 : 061-472-0939 도갑사 찾아가기소재지 : 전남 군 군서면 도갑리 8문의처 : 061-473-5122 F1코리아 그랑프리 찾아가기소재지 : 전남 군 삼호읍 삼포리 48-8 문의처 : 1588-3448﻿      
​이제 미술관을 떠나 회사정 방향으로 빠져 나간다.(회사정에 관한 이야기는 누정 탐방란에 따로 올렸다.) ​​​도기박물관 앞 전경 450년 동계의 회합 장소가 저 회사정이다 보니, 회사정과 솔밭은 곧 구림의 역사라고도 할 텐데 지금은 거대한 박물관이 들어서는 바람에 회사정은 박물관의 부속 건물(잘 찾아야 보인다.)로, 노송은 박물관 앞마당의 조경수처럼 보이기도 한다.​​​도기박물관 입구​ ​오랜 옛날 구림이 한중일을 잇는 삼각 무역의 교역항이었다는 얘기를 앞에서 한 바, 지금으로부터 약 1,200년 전 이 땅 최초의 유약을 칠한 도기(시유도기)가 바로 이곳 구림에서 생산되었고, 이를 기념하는 의미로 도기박물관이 들어섰다. 여기서 구림중학교 방향으로 터벅거리면 당시의 도기 가마(사적 제338호)가 있다고 하는데 좀처럼 발걸음이 가닿지 않는 것은 내가 도자기에 대해 아는 바가 없기 때문이다.​​​박물관 한 켠에는 ‘요’라 이름한 가마가 복제되어 있다.​ ​유약을 바르고 안 바른 게 도자기 역사에서 어떤 의미를 지니는 지는 잘 모르겠으나, 바로 이 곳 상대포와 구림 가마가 어쩌면 저기 완도의 청해진과 강진의 청자 가마로 이어진 게 아닐까하는 근거 없는 상상을 해본다. 시간 탓에 도자박물관 내부 관람은 포기(시간이 많아도 어쩜 안 들어갔을 듯)한다.​ ​​박물관을 휘돌아 나가는 개울을 건너면 서호사, 태호(兌湖) 조행립(1580~1663)을 배향한 사우이다.​​​서호사의 입구, 사당 뒤 솔숲이 아름다워 자연스레 발길이 이곳으로 향한다. ​사당 앞마당이 한창 공사중이라 접근이 용이하지 않다. 그래도 안쪽을 보고 싶은 마음에 야트막한 담장에 붙어 넘겨다본다.​​​담장 한 쪽의 문인상​독특해 보이지만, 일삼아 찾아보면 절라도에 흔한 물건이다.​​​서호사의 내부 모습 ​사당이 다 그렇지 뭐, 여기라고 별 거 있을까. 하지만 건물 뒤안의 솔숲, 대숲이 우선 눈길을 잡아끈다. 그리고 건물에 기대선 저 정체 불명의 물건은 뭘까. 참깨다.​​​동네 할매가 참깨를 턴다. 막바지 여름을 털어내고 있다. ​구림의 매력은 이런 것이다. 마을 사람이 살고 있다. 어찌 보면 너무 당연한 얘기 같지만 용인, 안동, 낙안, 성읍에 가보면 그 사정이 구림과는 많이 다르다. 마을 사람보다는 광대와 장사치가 너무 많다.(물론 낙안은 그 중 제일 덜 하기는 하지만.)​​​​서호사의 입구에는 ‘취정’이란 현판이 걸려 있는데​역시나 문이 굳게 잠겨 있다.​​문전박대의 괘씸함을 누르고 살짝 발걸음을 옮기면​창녕 조씨 구림 종택인 조종수 가옥이다.​ 조종수 가옥은 전라남도 민속자료 제35호로 지정되어 있는데 건축물로 최초 건립 시기를 정확히 알 수 없고, 조행립의 후손들이 구림에 안정적인 생활 기반을 이루었을 것으로 짐작되는 1700년대 초로 추정할 뿐이다.​ 사방에 반 칸의 퇴를 둔 정면 5칸, 측면 1칸의 팔작집이다. 좌측으로부터 부엌, 안방, 대청, 건넌방 순으로 꾸몄으며, 안방과 대청 앞에는 툇마루를 두었다. 절라도 지역 거농의 주택 전형을 보여주면서, 대청 바로 뒤에 반지하 안광을 설치된 특징도 지니고 있다 하는데 내 눈으로 직접 볼 순 없었다. 300년 역사가 깃든 문화재이기도 하지만 현재에도 누군가가 조상의 사당을 지키며 살아가는 살림집인 탓에 잠시 갈등도 있었지만 그냥 빠져나왔다.​​​​서호사 앞마당에 서 있는 조행립 사적비​사진에는 보이지 않지만 오른쪽으로 대동계사가 있다. ​해가 얼마 남지 않았다. 아직도 못 본 게 많지만 이젠 집으로 돌아가야 할 시간. 구림의 명물, 돌담길을 조금 더 볼 요량으로 마을길 사이로 접어들었더니, 눈길을 끄는 집 한 채가 있다.​​​​크게 화합하는 문, 아마도 구림대동계 관련 건물일 거라 추측했는데​동계사가 맞다. 그런데 동계가 洞契가 아니라 東溪란다.​​​역시 문이 잠겨 있어 담장 너머로 살펴 본다.​ ​동계사는 최 충, 최만리, 최경창, 최석징, 최치헌 등 해주 최씨 집안이 낳은 인물의 위패를 봉안한 사당이다. 최 충(984~1068)은 이 아닌 해주 출신. 구재학당을 창시하여 ‘해동 공자’라고 칭해졌다는 사실은 잘 알려진 바이다. 최만리(?~1445)는 최 충의 후손으로 조선 세종 때에 집현전 부제학과 강원도 감찰사를 지냈으며, 훈민정음 창제에 반대했다는 누명으로 유명한 이다. 최만리는 급제 이전의 기록이 남지 않아 구림과의 연관성은 알 수 없는데, 최경창(1539~1583)은 확실한 구림 사람. 일찍이 양응정 밑에서 글을 배워 문과 급제한 뒤 종성부사를 지냈다. 백광훈, 이 달과 함께 삼당 시인(三唐詩人)으로 불리웠으며, 이이·송익필 등과 함께 8대 문장가로도 꼽혔다. 문장 외에도 그림, 악기 연주, 활쏘기 등에도 남다른 재주가 있었다 한다. 구림에 살던 어린 시절 을묘왜변 당시 왜구들에게 포위당한 신세가 되었는데 퉁소를 불자 그 구슬픈 연주를 신의 솜씨라 생각한 왜적이 스스로 흩어져 돌아갔다는 믿지 못한 전설도 전한다.​​​동계사 안마당에는 서 있는 고죽 시비.​고죽(孤竹)은 최경창의 호이다.​ ​최경창이란 이름은 낯설 수 있지만, ‘묏버들 가려 꺽어 보내노라 님에게’라는 시조를 읊은 기생 홍랑의 연인이라 하면 ‘아하’할 것이다. 어찌 보면 조선을 뒤흔든 세기의 로맨스요, 조선 여인네다운 처절한 사랑이라 할 최경창과 홍랑의 스토리를 옮기면 다음과 같다. ​최경창이 과거에 합격한지 5년이 흐른 1573년, 북해평사로 임명된 고죽이 함경도 경성으로 부임하니 이때의 나이가 34세였다. 고죽은 그곳에서 문학적 교양에 재색을 겸비한 기생 홍랑을 만나 깊이 사랑하게 된다. 객고를 달랠 목적의 가벼운 만남(?)도 아니고, 속물들의 현지처도 아닌 진지한 사랑이었고, 두 사람 사이에 소생을 둘 만큼 깊은 교제였다. 하지만 불꽃같은 사랑도 잠시, 이듬해 고죽의 벼슬이 바뀌면서 둘은 이별을 맞게 된다. ​이때 홍랑은 고죽의 상경길을 영흥(지금의 함경남도 금야군으로 경성에서 대략 천 리 길이다.)까지 배웅하고 돌아서는 길에 날은 어둡고 비까지 내리자, 애틋한 감정을 이기지 못해 시조 「묏버들 가려 꺽어」를 짓고, 시조와 버들가지를 고죽에게 보냈다고 한다. 그렇게 고죽과 이별한 홍랑은 그리움으로 2년을 지내다가 그가 병으로 몸져 누었다는 소식을 듣고 바로 한양까지 한달음에 찾아와 병문안을 하는데 뜻밖에 이 일이 알려져 사헌부의 탄핵과 파면을 당하게 된다. 이후 45세 나이로 고죽은 생을 마치는데 임종의 순간까지 병구완을 한 사람이 홍랑이었다. 하지만 홍랑의 사랑은 거기서 멈추지 않았으니, 고죽 사후 홍랑은 경기도 파주군 교하에 위치한 해주 최씨의 선산으로 달려가 고죽의 묘 옆에 움막을 짓고 시묘살이를 했다 한다. 이 때 홍랑은 스스로 얼굴을 훼손시켰으며, 씻지도 꾸미지도 않았다 한다. 또한 임진왜란이 일어났을 때에는 고죽의 작품을 손수 안전한 곳에 옮겨서 후세에 남겼다. 이러한 홍랑의 절개는 최씨 문중마저 감동시켜, 홍랑이 세상을 떠나자 고죽의 무덤 아래에 묻어 주었다 한다.​​ 시비에는 홍랑의 한글 시조와 이를 한자로 번역한 고죽의 번방곡이 함께 새겨져 있다.​ 折楊柳寄與千里  산에 있는 버들가지 골라 꺾어 임에게 보내오니 人爲試向庭前種  주무시는 방에 창가에 심어 두고 보시옵소서. 須知一夜生新葉  행여 밤비에 새 잎이라도 나면 樵悴愁尾是妾身  마치 나를 본 것처럼 여기소서.​ ​2000년 넘는 역사가 켜켜이 쌓이다 보니, 구림이 배출하거나 관련된 인물도 많다. 앞서 말한 왕인과 도선, 최지몽, 최경창 외에도 선각대사 형미, 동진대사 경보, 수미왕사와 같은 불교계 큰 스님이 구림에서 태어났고, 금성별곡의 박성건, 광주목사 임구령, 전라병사 박성오와 같은 문인 관료가 역시 구림이 배출한 인물이다. 석봉 한 호가 어린 시절을 스승을 따라 구림으로 내려와 죽림정사에서 글씨을 배웠으며(그 유명한 어머니와의 떡 썰기 시합도 구림에 전하는 이야기이다.), 어사 박문수 역시 회사정과 관련된 일화 한 토막(거지 행색의 박문수가 회사정 마루에 앉자, 꼿꼿한 계원들이 어사를 쫓아내고, 마루 판자마저 뜯어내버렸다는)을 남겼다.​​ 누군가의 표현을 빈다면 깊어도 너무 깊은 마을이다. 누가 구림을 보았노라 자신할 수 있을까. 하물며 누가 감히 구림을 안다 할까. 구림을 보고 구림을 아는 것, 어쩌면 구림 사람이 아닌 이방인에게는 영원히 불가능한 일이 아닐까 생각한다.   - 다녀온 날짜 : 2014년 8월 21일- 함께한 사람 : 없음  - 포스팅을 마치며 지금껏 올릴 잡문들 가운데 가장 길어진 포스팅이 되었다. 그도 그럴 수밖에 없는 것이 대한민국 최고의 스토리텔링 마을, 구림에 다녀온 탓이다. 고샅 모퉁이마다 넘치는 설화와 인물, 역사를 제대로 맛보고 싶은 탐방객에게 한 가지 불편한 점은 바로 Map이었다. 욕심쟁이 탐방객의 편의를 위해 마을 지도-인쇄물이건, 안내판이건-가 좀더 확충되면 어떨가 싶다. 기왕이면 창평 삼지천마을처럼 자전거를 대여해주면 금상첨화겠다.(사실, 자동차가 정말로 거추장스러운 동네다.)​ ​내가 하는 구림 답사 코스는 다음 순서다. 특별한 원칙 같은 건 없고, 순전히 짧은 시간에 많이 볼 수 있는 방법이다. 상대포→호은정→종이공예관→도기박물관→회사정→하미술관→죽림정→국사암→국암사→간죽정→죽정서원→동계사→돌담길→서호사→조종수 가옥→구림 대동계사→육우당→목재문화 체험장→구림도기 가마터→왕인박사 유적지→주거변천사 전시장→문산재·양사재→책굴→왕인석상→월대암→국장생→아기장수 바위→도갑사​ ​끝으로, 포스팅 작성에 군청이 운영하는 디지털문화대전(http://yeongam.grandculture.net/)의 도움이 컸다. 향토의 문화 자산에 대해 남다른 관심을 갖고 있는 군에 고맙다.
[2013왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을   안녕하세요.오늘은 봄이 오는 소식을 알려드리려고 합니다..봄!! 하면 여러가지가 떠오르긴 하지만..각 지역마다 특색있는 축제를 많이 열곤 하죠.그래서!!의 왕인문화축제를 소개해 드리려고 합니다.제가 어릴적엔 왕인벚꽃축제 라고 해서.. 벚꽃아가씨 선발대회도 했던듯..이제 문화축제로 이름이 바뀌 었습니다. 2013,4,5,금~4,8,월          여러가지 행사와 함께체험학습도 많이 준비되어 있네요.예담은에서 하는 천연염색체험학습 인 백제의 빛깔놀이도 있어요         자세한 행사진행사항을 보시고 싶으시며 아래 링크 클릭해주세요! 2013왕인문화축제클릭!!      [2013왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을           따뜻한 봄날 주말을 껴서가족들끼리 연인들끼리 데이트도 하고근처 가까운 곳 드라이브도 하고~축제장에서 맛난것도 먹고~체험학습도 해보고~벚꽃구경도 하고~~왕인문화축제 현장으로 놀러오세요~~     [2013왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을          우리나라 아름다운길 중 한곳으로 뽑힌  벚꽃터널길 구경오세요~  광주방향에서 왕인문화축제장으로 오시기전에 예담은도 있어요~저희가 행사장을 나가긴 하지만 많은 것을 다 가지고 갈 순 없기 때문에축제장 오가시는 길에 들러서 구경도 하고 힐링도 하고 가시면그냥 축제장 왔다 가는 것보다 뜻깊을 듯!!^^        이 사진은 겨울에 찍어서 눈이 있네요;;ㅎㅎ광주에서   방면으로 왔을 때의 길 입니다.왼쪽에 축제장과 예담은 가는 방향이고 직진하면 목포로 가는 길이랍니다.   왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을         축제장을 조금 못가서 나오는 예담은 갤러리 간판입니다.목포쪽에서 오시는 분들은 축제장을 조금 더 지나면 천연염색 예담은이 나와요~네비게이션에 찍고 오실때는군서면 도갑리 754-1번지 를 찍고 오시면 편하답니다.         왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을         왕인박사유적지, 도기문화센터, 하미미술관,천연염색 예담은이 있는 '구림'이라는 마을은한옥마을로 지정되어..마을 곳곳이 한옥으로 되어 있는고즈넉하고 옛스럼움이 묻어나는 동네랍니다.  이곳에 오시면 이번 2013왕인문화축제의 주제처험 힐링 하실 수 있을거에요~^^         왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을             이 사진은 지금 손수건 체험학습 때 쓸 자료들인데요.백제의 전통문양을 찍어내어 천연염색으로 물들이는백제의 빛깔놀이를 할거랍니다.미리 공개!!!^^       [2013왕인문화축제]봄철여행지,광주전남근처가볼만한곳,봄 데이트할만한곳,봄철 가족여행지, 왕인박사 벚꽃축제, 구림 한옥마을   
일본에 문물을 전한 백제의 왕인, 풍수지리의 시조인 신라 도선국사, 왕건의 책사였던 고려 최지몽, 가야금산조 창시자인 조선의 김창조 등이 모두 월출산 자락에 둥지를 튼 이 에서 태어났다. 1646년 박성오가 건립한 회사정1565년 결성된 구림대동계의 집회 정자. 한국동란 때 소실.1986년 중건. 향약정신의 구현을 통한 이상향 건설이 목표죠조선시대 향촌사회의 자치규약.상부상조를 주목적으로 하는 우리 고유의 계에 중국에서 전래된 향약의 이념이 반영된 엄격한 규율의 향약계. 1. 덕업상권, : 좋은 일은 서로 권하여 장려해야 2. 과실상규 : 나쁜 행실을 하지 못하도록 서로 규제함.3. 예속상교 : 서로 사귀는 데 있어 예의를 지켜야 함.4. 환난상휼 : 어려운 일이 생겼을 때 서로 도와야 함.지금도 맥을 이어오는 구림대동계는 새 계원을 받아들일 때 만장일치제로 결정. 받은 후보에게 찬성하면 하얀, 반대하면 검은 바둑알을 던진다. 철저한 비밀투표로 검은 바둑알이 하나라도 나오면 새 계원으로 받아들이지 않는다.  불효한 자, 연장자에 능욕한 자, 패악무도한 자, 풍기문란한 자에게 매를 때리는 거죠.   ‘올 때는 빈손으로 오고 갈 때도 빈손으로 가니 진짜 가져갈 것은 뭐냐 하면 내가 일생에 잘못한 업을 지고 간다.’원효대사 왈.  한석봉과 어머니가 글 쓰기와 떡 썰기 시합을 했다는 곳도 이 마을이다. 한석봉은 스승인 신희남을 따라 으로 내려와 죽림정사에 머물며 글씨를 배웠다.한석봉의 어머니가 떡 장사를 한 곳은 낙지골목으로 유명한 인근의 독천시장. 실제로  육우당의 현판은 한석봉이 쓴 글씨다.  예나 지금이나 재주가 많고 약삭빠른 사람은말도 잘하고 똑똑한 것처럼 보이나 실은 매사에 수고롭고남을 해치기도 하며 결국 재앙이 뒤따르기도 한다.그러나 자신을 들어내지 않고 우직한 사람은말은 없으나 몸은 편안하고 행실이 덕성스러워 좋은 일만 생긴다.그러므로 세상에 우직한 사람이 많으면형벌이 필요 없어져 德治(덕치)가 가능해 지며,통치자는 편안하게 나라를 다스릴 수 있을 것이고,백성의 생활은 순조롭게 잘 풀릴 것이며,풍습이 맑아지고 폐습은 사라질 것이다. [출처] 明心寶鑑 省心篇 下<23>|작성자 취무성 작은산지기
