한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 한반도지형 전망대로 가려면 주차장에서 산책로로 걸어가면된다!주차장 유료..경차1000원소형2000원 대형3000원그래도 입장료는 따로 없음!단양이 충북에서 북쪽 끝쪽이라강원도랑 가까워서 가보기로!단양과 이 생각보다  가까운걸 이제 알음​*한반도 지형옛 부터 옹정리에서 신천을 고개 넘어 왕래하던 사람들이 늘 보던 풍경이었으나 그 가치를 깨닫지 못하던 중, 쓰레기 매립장 설치 계획을 계기로 1999년 12월 22일 그 모양을 최초로 인식하게 되어 결국 매립장 계획은 백지화 되었다. 당시  전역에 동강댐 건설 반대 여론이 크게 일어나던 상황과 절묘하게 맞물려 보존의 길로 들어선 셈.(나무위키)​​주차장 도착하면 매점,기념품점 옆에 10경 안내도! ​​공중화장실 -남남 북녀라고 표기되어있음 ㅋ ​​​화장실 옆에바로 전망대로 가는길 표시되어 있으면서처음부터 계단…화이팅 ​​​계단 끝나면 산책로 코스~! ​​​10-15분 쯤 걸엇나? 보이기 시작함! ​​​​​​도착! ​​​​​하늘이 탁트여서 상쾌하니 기분좋았음.눈으로도 담고 사진으로도 담고 감 ​​여기 와볼만 했다!안왔으면 언제 여길오나 했눈데!안내하주신 할부지께서 친절하게사진도 찍어주시곤 했다~​​이런 비슷한 지형이 다른곳에도 있다고 함.- 경주시 동궁과 월지 호수의 해안선. 단 이곳은 인공호수라서 신라인들이 실제로 한반도 지도를 묘사한 것이라는 견해도 있다.-휴전선 이북인 평안북도 철산군에는 한반도 모양의 섬이 있다. 철산군 문서 참고. 상단의 사진은 군의 한반도지형이 아니라 충북 옥천의 역한반도지형을 좌우로 뒤집은 것이다.- 외에도 나주 느러지, 정선의 상정바위, 안동 천지갑산, 상기한 옥천 둔주봉 등에서도 한반도지형을 관찰할 수 있다.-화천군과 양구읍에 걸쳐 있는 파로호에는 인공적으로 조성한 한반도섬이 있다. 양구읍 고대리 소재.-독도 동도의 북쪽 사면에 한반도 바위라는 이름이 붙여진 한반도 모양의 절벽이 있다. -나무위키 출처-https://namu.wiki/w/%ED%95%9C%EB%B0%98%EB%8F%84%20%EC%A7%80%ED%98%95 한반도 지형 - 나무위키3 역링크 토론 편집 역사 ACL 한반도 지형 최근 수정 시각: 2021-12-26 16:04:08 분류 군 대한민국의 명승 10경 [ 펼치기 · 접기 ] 읍 장릉 청령포 별마로 천문대 돌돌 어라연 김삿갓면 김삿갓 유적지 고씨동굴 한반도면 한반도 지형 재약산 무릉도원면 법흥사 요선정 와 요선암 1 . 개요 2 . 발견 3 . 특징 4 . 유사한 지형 1. 개요 [편집] 韓半島 地形/ Hanbando Jihyeong(Korea shaped peninsula cliffs) 강원도 군 한반도면 옹정리 산 180에 위치해 있...namu.wiki ​ 
안녕하세요.겨울 남자 #미미쓰앤비비쓰 R입니다. 이번 은 강원도 군에 위치한  10경 중 한 곳인 한반도 지형입니다.​요 근래 문경을 다녀오고 나서 산에 꽂혀버린 우리는 강원도 로 향합니다.K : 그냥 차대고 슬쩍 보고 오면 되는 곳 있어~!R : 오 그런 곳이 있어?K : 한반도 지형이라고 금방 보고 가자!!R : 오키!!  그러나 주차장에 주차를 하고 주위를 둘러보니 한반도 모양의 어떤 것도 찾지 못해 사람들이 이동하는 곳으로 따라가봅니다.   계단이 보입니다. ㅋㅋ 역시나 좀 걸어야죠? ㅋㅋㅋ생각지도 못한 등산???을 시작합니다. 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555  그래도 계단으로 가니 낫구나~는 착각이었죠~ ㅋㅋ 드라이빙 슈즈를 신고 있었는데 음 .............................   그래도 늘 그렇듯 기분 좋게 이동합니다~  산책로가 잘 닦여 있지는 않았지만 걷기에는 무리가 없었어요~  숲 특유의 힐링 되는 공기를 맡으며 천천히 걷습니다. 거의 다 도착할 무렵 조금씩 보이던 한반도 모양의 지형   정말 신기하게도 딱 그 모양이네요 ~물의 흐름에 의해서 자연스럽게 만들어졌다는데 신기했습니다. 걷는 시간은 왕복 3~40분 정도였던 거 같아요~요샌 날이 더우니 오르기 전 물 같은 건 구비해서 걸으심 좋을듯합니다.  한반도 지형 감상 후 하나로 마트로 이동하던 중 얘기하느라 길을 잘못 들어계획에 없던 청령포로 향합니다단종의 유배지였던 청령포  청령포주차장강원도 군 읍 방절리 237  청룡포 주차장에 주차를 하고 조금 걸어가면 매표소가 보이고 그 옆으로 이동하는 길을 따라가면 배를 타고 들어갈 수 있었는데 저희는 주변 경관만 보기로.  숙부인 세조에게 상왕으로 밀려난 후 결국 유배길에 오르게 된 단종.계획에 없던 청령포를 보게 된 김에 유배길이었던 선돌도 가보기로 합니다. 선돌주차장강원도 군 읍 방절리 373-1  주차장에서 도보로 5분 정도 소요됐던 거 같네요. 청령포(종점) 방향으로 조금 걸으니 보였던 선돌  아름다운 경관 뒤에 씁쓸함이 남아있던 단종의 유배길생각지 못했던 의 역사적인 흔적들이 마음 깊이 남습니다.​은 많은 유적지들이 멀지 않은 곳들에 위치하고 있어 차량으로 이동하시면 많은 곳들을 경험하실 수 있을듯합니다.  이상. 언택트 강원도  - 군 유적지 편을 마칩니다.​읽어주신 여러분 감사합니다. ​​​#코로나 #시대 #언택트 #강원도 # # #한반도 #지형 #커플 #부부 #데이트 #코스 #드라이브 #산책 #청령포 #단종 #선돌 #유배길 #유적지 
​​​​  ​아니! 이렇게 아름답기 있나요, ?​내 평생에 처음 방문하는 -지난번 단양도 자연이 정말 예쁘다고 생각했는데,# 꼭 가야하는 곳이다!​나름 #국내 많이 다녔다고 자부했는데,아직도 갈 곳이 많은 것 같당(•̀ᴗ•́)و ̑̑​​  여기는 처음에 네비 잘못 찍고 갔던 뗏목타는 곳.분명히 저게 #한반도지형 같은데어디서 봐야하지 걸어가려다가다시 한반도지형 주차장을 찍고 갔다 ㅋㅋㅋ​나중에 한반도 지형으로 올라가서 보니한반도 지형을 따라 있는 물줄기였다-!​​ 한반도지형 주차장(유료)에 도착해서전망대 올라가는 길 입구.​발열체크하러 가려는데갑자기 군밤 파는 아저씨가 오셔서 하나씩 건네주셨당.근데 그 밤맛이 잊혀지지 않아서어제 집앞에서 사먹었더랬지.. 근데 그맛이 안남.(여담)​​  입구를 지나면 이런 다리가 나온당.​우리가 갔을 때가 사실 11월 초였어서너무나.. 바람 한 점 불지 않았기에바람개비는 돌아가지 않았지만그래도 예뻤다.​​  ​​쨌든, 한 10분? 15분 걸어 올라가서 도착한 곳!바로바로 #한반도지형​​ 진심 너무 신기했다.자연발생이니까 이렇게 유명한거겠죠?​​ SNS에서 보는 것보다 실제로 보는게비교도 안되게 훠얼씬 아름답다.이건 꼭 와서 봐야한닷.​그리고 무엇보다 물이 정말 투명해서이렇게 높이서 보는데도 물 밑이 다 보였다.​​ 저~기 밑에 뗏목 보이나요 ㅋㅋㅋ우리가 딱 저 뗏목 출발하는데를 먼저 갔던 것.나중에 아이가 있다면 뗏목체험 좋은 경험일듯 ㅎ0ㅎ​​ 산과 나무와 물이 너무나 아름답게 어우러지는#강원도제주도보다 더 물이 깨끗한 것 같다(♡´𓋰`♡)​아름답게 잘 보존되기를 바랄 뿐입니다👏🏼​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 #한반도지형주차장 #한반도지형 # #강원도 
한반도지형은한반도 지형을 닮아 붙여진 이름으로 하천의 바깥쪽은 물이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기고하천의 안쪽은 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓이게 되는데하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 없어지면서 이와 같은 모양이 가운데에 생기게 된 것이라 하며명승제75호, 습지보호구역으로 지정되어 있다.​  한반도지형 주차창으로입장료는 무료이나차량 한대당 주차비 2,000원을 지불해야 한다.​  한반도지형주차장에서숲속의 둘레길을 약 800m 걸으면한반도지형 전망대가 나온다.​  한반도지형 전망대로 가는길목 데크위에는바람개비 태극기가 휘날리고 있다.​  전국 각지에서 객이 방문하는 만큼코로나19땜에입구에서 손소독제로 세정하고마스크를 착용오르막길의 데크 계단을 조금오르면숲속으로 우거진 길이 나타나는데바닥에 깔린 돌들도 일반 돌과 다르게 생겼다.​ 연일 장맛비가 오락가락하고습기가 나무에 머금은 탓에작은 소나무 홀씨가큰 소나무결에 떨어져뿌리를 내려 싹을 트이고 있다.​   한반도지형 전망대한반도지형 전망대에는많은 관광객들이 포토존에서사진촬영하는라 분주하다.장마철이라 흙탕물이 유유히 흐르고 있다.  한반도지형은한반도를 빼닮아 붙여진 이름으로 한반도 지형을 감싸고 흐르는 감입곡류하천의 침식작용에 의해 생겨났다고 한다.​   한반도면(韓半島面)강원도 군에는한반도면사무소도 실재한다.본래 서면이었으나2009.10.20일에 한반도면으로 변경하였다고 한다.​  지역민들이 한반도지형에 대한 무한한 사랑과 애착으로면사무소 이름까지 한반도면사무소로 개정했을 정도다.유유히 흐르는 평창강도안쪽으로 천천히 흘러 모래를 쌓이고암석을 깍아 한반도 모형을 만들어 주고 있다.​ 한반도전망대 정면에서 저멀리 보이는 큰 건물은오른쪽 산에서 석회암을 캐내어굴뚝처럼 보이는 공장에서 시멘트를 만드는 곳이라 한다.​  한반도지형의 평창강은 오대산에서 발원하여속사천(束沙川)이름으로 흐르다가 흥정천과 합류하여 평창강을 이루며군 한반도면(韓半島面)에서 주천강(酒泉江)과 합류하고 읍 서쪽에서 서강(西江)이란 이름으로 흐른 뒤 남쪽에서 동강(東江)과 합류하여 남한강으로 흘러든다.​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도지형주차장강원도 군 한반도면 옹정리 #한반도지형 #한반도지형 # #선암마을 #가볼만한곳​ 
​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 처음에는 계단으로 시작! 4월인데,,, 미친더위 땀부자들은 조심,,,날씨 눈치챙겨 진짜 ^^7복장은 컨셉,, 자세도,, 전망공원에서 바라보는 한반도지형자연의 알흠다움,,,🌟 이때 유행하던#한사랑산악회  열정으로 마무리한 + 계단 올라가기전에 군밤아저씨가 군밤2알 주셨는데 맛있어서 하산 후 내돈내산마케팅천재 군밤아저씨...#강원도 # #가볼만곳#한반도지형 #한반도 #산책  
​한반도지형에 가는 길~~​ ​걸어서 가기 생각보다 오래 걸려요.​ ​그렇게 힘들지는 않았지만​비가 와서 땅이 진흙이라 미끄럽고 신발과 옷에 묻었네요...​ ​도착사진인가??​ ​여기가 바로 한반도지형!​  ​ ​무궁화도 있다고 하던데 저는 무궁화 찾을 생각은 못 했어요 ㅠ.ㅠ​ ​옆에 배가 보여요. ㅋㅋ​ ​한반도지형 구경을 마치고~~​ ​청령포에 왔습니다.​ ​전날인가 전전날인가 비가 많이 와서 배가 뜨지 않는다고 합니다.​  ​ ​그래서 청령포는 멀리서 구경만했어요. ㅎㅎ​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1 ​ 
군 한반도지형 - 국가지정 명승 제75호 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555   때 제일 가고 싶었던 곳이 이 한반도지형이었어요.코스를 잘못 짜서 저희가 도착했을 때 이미 오후 5시 정도였구요.저희가 1월에 에 가서 정말 빨리 해가 지더라구요.너무 시간에 없어서 산길을 뛰다시피 해서 힘들게 본 곳이라 더 기억에 많이 남는 곳입니다.주차비를 미리 내고, 주차장에 계시던 어르신들께서 해가 지니까 빨리 올라가야된다는 말씀을 들었어요. 저녁 6시 이후에는 입산 금지라고 하셨어요.저희가 딱 1시간 남았을 때 도착을 한 상황이라 시간이 너무 촉박했어요.산길을 따라가다 보면 중간 중간이 이정표가 있어서 이정표에 의지해서 열심히 산길을 뛰어갔어요.   한반도지형1한반도지형 눈으로 덮여 있지요? ^^여기까지 왔는데 못 볼까봐 진짜 조마 조마했어요.한반도 지형에 도착하니까 거의 5시 50분 정도 되었던 것 같아요.​  한반도지형2정말 한반도 모양 같지요? 여기서 소원을 빌면 소원을 이루어준다는 속설이 있답니다. 남편이랑 얼른 소원을 빠르게 빌고 왔어요~해가 지기 직전이라 주변이 많이 어둑 어둑 하지요?​ 감입곡류천 발달과정고등학교 지리시간에 배웠던 감입곡류천 발달 과정에서 한반도 모양이 만들어졌다고 합니다.​해가 어둑어둑 했지만 힘들게 올라와서 풍경을 보니 내려가기 싫더라구요. 조금 더 맘껏 풍경을 눈에 담고 싶었는데... 밤이 되면 산은 무서워지는 곳이라.. 게다가 저희 둘다 은 초행길이라 아쉽지만 얼른 내려왔어요.다시 주차장으로 내려오는데 그새 어둑어둑해져서 깜깜한 밤이 되어 있더군요. 주차장 매표소의 불도 다 꺼져 있고, 저희 차만 덩그러니 남아있었어요. 매표소 직원분들도 다 퇴근하신 것 같았어요. 저희가 내려오니 이미 7시 정도였으니까요. 조금 더 빨리 도착했으면 더 오래 있을 수 있었을텐데... 아쉬움이 많이 남았지만 다음을 기약하며...​​선돌(국가지정 명승 제76호)도 갔다 왔는데... 아무리 뒤져봐도 사진이 없네요. 거기 풍경도 참 좋은데... 혹시나 사진 찍어놓은 것 발견하면 올릴게요. 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4  선돌, 한반도 지형 모두 다 가보시길 추천드립니다^^​​제 블로그에 방문해 주셔서 감사합니다.공감과 덧글은 사랑입니다. ​​# 블로그의 모든 사진과 글은 본인에게 저작권이 있으며 무단 도용시 법적 처벌을 받을 수 있습니다. 본 포스팅은 100% 내돈내산 직접경험한 것으로 주관적인 관점으로 작성된 글입니다. 
가로로 긴 의 땅 복판은남한강의 줄기인 동강과 서강이 흐르고 있습니다.그 중에서도 서강이 둘러 흐르며 만들어낸 경관은많은 관광객들의 발길을 끌고 있습니다.대학생 때는 그렇게 많이 안 걸었던 것 같은데기분 탓일까요, 여름이라서 그런 걸까요?아래쪽 주차장에 차를 대고 숲길을 한참 걷다보니이렇게 태극기가 돌아가는 구름다리를 지납니다.길 옆에는 이렇게 바위가 드러나 있는데요,이 바위가 바로 강원도 남부의 기반암인 석회암입니다.오래 전에 바닷속에서 만들어진 강원도 땅이 침식을 받아석회암이 이렇게 나타난 것을 라피에라고 해요.벌레와 더위와 씨름하며 버틴 끝에 오랜만에 이 풍경을 마주하게 되었습니다.제 고등학교 한국지리 교과서 표지를 장식했던 그 풍경!전에 이곳을 찾았을 때는 4월이어서 아직 푸른색이 부족했는데완연하게 푸른 모습이 인상적이네요.삼각대가 있어도 사진을 찍기는 좀 어렵네요 ㅎㅎ각도가 안 나와서 고생했습니다.찍어줄 사람이 옆에 있다면 참 좋을 텐데 말이예요.한반도 지형이 인상적인 건 단순히 땅의 모양이 아니라지형까지도 동고서저인 우리나라의 모양을 빼다 박았기 때문일 겁니다.우리나라 안의 작은 우리나라들을 찾는 것도 꽤 재밌는 이 될 것 같아요! 
# 1탄 - 고씨굴편 보러 가기 ↓↓↓ 지붕 없는 박물관,   1탄 - 고씨굴꽃 피는 3월... 3월 14일~15일(1박 2일) #을 갔다. 전체 일정은 | 출발 : 9시 55분 청량리역 | | ...blog.naver.com 지붕 없는 박물관,   2탄| 한반도 지형, 군 주천면 금학펜션 |  #한반도지형 가는 길에 잠깐 동강둔치에 차박하고 경치를 감상했다.(사진 못 찍음 ㅠㅠ)날씨가 좋아 생각보다 많은 사람들이 놀러 나와 있었다.​그리고 바로 한반도지형으로 출발~!! 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 관광지라 그런지 주차장이 엄청 넓고(무료는 아님)관광 책자 같은 것들도 비치되어 있었다.​입장료는 따로 없다.​한반도지형으로 가려면 잠깐(10~20분)정도 등산을 해야 하는데힘든 코스는 아니고 낮은 언덕 정도... 한반도 지형1박 2일 등 각종 TV 프로그램에 많이 나와서 유명한 관광지라사람이 많았다.  크~ 경치~ 좋고~~힙찔이 컨셉으로 찰칵!!🤷‍♀️ 한반도 지형한반도 지형 옆 동네에서 살고 싶다는 얘기도 하면서피씨방이 없을 테니까 피씨방을 차릴까라는 소박한 꿈도 꾸면서...잠깐 벤치에 앉아서 수다를 떨었다. 산에서 내려와서 커피콩빵을 사서 먹었다.강원도 명물은 아니고 어디서나 구매할 수 있는 빵이다.  #숙박 금학팬션벌써 어느새 또 밤이 되었습니다~!​우리가 묵을 곳은 군 #주천면생태마을 에 위치한 #금학펜션 이다. 금학팬션강원도 군 주천면 바둑골길 11-77 차가 없으면 가기는 불편하지만그만큼 조용하고 진짜 #시골 의 묘미를  느낄 수 있는 곳이다.  사람 많고 차 많은 다른 숙박업소와 다르게밤이 되면 가로등 하나 없이 깜깜한데덕분에 ☆별빛☆이 아주 잘 보이는 아름다운 자연을 느낄 수 있다.​앞에 족구장과 바베큐 그릴 등 부대시설이 있고산책로도 있다. 주천 생태마을 펜션 황토와 통나무로 지어진 펜션 내부 주천 생태마을 펜션 어두워지기 전 한 폭의 그림 같은 바깥 풍경​아침에 일어나서 짹짹거리는 산새소리와 바람소리를 들으면온몸이 치유가 되는 기분이다. 주천 생태마을 펜션 저녁에 고기 먹으면서 모두의 마블로 세계정복 후뜨끈한 방에서 푹 잠^^우리 집 같은 편안함​숙소는 에어비엔비에서 예약할 수 있음https://abnb.me/dW00cmx6dgb 금학5호실Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​다음에는 3탄 젊은 달 와이파크,  읍내 편으로 곧 돌아오겠음~!BYE~~ 비 와이 이~~​#금학팬션 #펜션 
​ ​안녕하세요! 오늘은 강원도 군에 대해 탐방해 보려고 해요^^ 왜 탐방을 하게 되었느냐? 제가 강원도 원주에 사는데 군은 바로 옆동네랍니다.다들 알고 있는 유적지들이 군에 많은데 비해군 자체는 많이 알려져 있지 않아  특산물과 군 인구,한반도 지형, 군의 김삿갓면이 있다는 사실까지 소개해 보아요^^ ​#특산물 #군인구 #강원도군김삿갓면 #강원도군 #한반도지형 ​ 강원도 군 소개 및 관광군청강원도 군 인구는 현재 3만 8천명 정도이며, 군이 가장 잘 알려져 있는 바로는조선시대 단종의 유배지이며, 김삿갓의 유적지로 많이 알려져 있는데요!혹시 SNS에서 많이 나오는 한반도 지형의 관광지를 아실까요?한반도를 꼭 닮은 지형과, 강이 그  한반도 지형을 둘러 싸고 있어딱 우리나라를 보고 있는 것 같아요! ​  ​​푸르른 봄과 낙엽이 지는 가을 풍경이 너무도 이쁜 곳이에요.이  한반도 지형은 주변에 평창강이 흐르고 있어요. 굽이처 흐르는 한천의 침식과 퇴적으로 만들어 졌다고 하는데 참으로 기이한 일이 아닐까 싶습니다. 이 한반도 지형은 의 유명한 관광지로 꼽히고 있는데요!코로나가 끝나면 꼭 한반도 지형에 방문해 직접 눈으로 보고 사진한방 남기고 오고 싶은 곳이네요^^ ​   또한 김삿갓의 유적지로도 유명한 군은 군 김삿갓면이 있을정도로 김삿갓에 대한 사랑이 가득하고,그 유적지도 매우 잘 관리해 놓으셨어요. 김삿갓은 서민들의 애환을 위로하는 시를 쓰는 방랑 시인 이랍니다. 진짜 이름은 김병연인데 가족사로 이름을 김삿갓으로 바꾼 후 삿갓을 쓰고 시인 활동을 했다고 하네요! ​ ​혹시 조선시대 왕인 단종이라고 아시나요? 아마 수양대군이라고 하면 아시겠는데요~ 영화 관상의 이정재가 수양대군 역할을 했었답니다! ​이곳 장릉은 단종의 유배지입니다.아버지인 문종이 죽고 12살인 단종이 왕위에 올랐지만 숙부인수양대군에 의해 3년만에 왕위를 뺏기고 죽임을 당했는데요.장릉은 유네스코 세계문화유산에 등재되었다고 합니다. ​  강원도 군 특산물군청한반도 지형, 김삿갓 유적지, 장릉까지 알아봤으면 이제 강원도 군의 특산물을 알아볼까요? ​  ​사과, 포도, 고추, 절인배추, 감자, 더덕 등등 매우 많은 특산물이 있습니다! 지역은 낮과 밤의 일교차가 커 특히 과일은 단단하고 당도가 높다고 하는데요또 중요한 일조량이 많아 고추가 빛깔이 좋고, 껍질이 두꺼우며 알싸한 맛이 좋다고 해요~ ​또한 강원도 고랭지에서 자란 배추는 속이 알차고 고소합니다^^ 역시 강원도가 유명한건 고랭지가 있기 때문이 아닐까 싶어요​​ 강원도   군청군 문화관광10경 1경 질곡 많은 어린 임금과의 인연으로 오랫동안 왕과 함께 울었던  땅은 그의 생애 끝에서도 넓고 따뜻한 품을 내어주고 영원한 휴식을 선사했다. 항공VR 바로가기 오시는길 2경 왕위를 빼앗기고 로 유배된 단종이 머무르던 곳으로, 아름다운 송림이 빽빽이 들어차 있고 서쪽은 육육봉이 우뚝 솟아 있으며 삼면이 깊은 강물에 둘러싸여 나룻배를 이용하지는 않고는 출입할 수 없는 마치 섬과도 같은 곳이다. 항공VR 바로가기 오시는길 3경 '별'과 정상을 뜻하는 순우리말 '마루', '고요할 로'자를 쓴 합성어로, '별...www.yw.go.kr ​이곳 강원도 군청의 사이트를 들어가보면제가 앞서 알려드린 군의 주요 관광지 및 특산물, 코스 등을매우 상세하게 써있어요~ ​ Previous imageNext image ​유적지가 많고, 볼거리가 많기 때문에 어디를 먼저 가야하나 매우 고민이실 텐데요! 그런분들을 위해 코스별로 이렇게 만들어 놨더라구요^^ 저는 처음으로 간다면 한반도 지형을 꼭 한번 가보고 싶네요. ​현재는 코로나19로 인해 문을 열지 않은 곳이 있을테니깐 꼭 알아보고 가시길 바래요~코로나가 얼른 사라져야 이 가능하지만현재는 하기 힘드니 저처럼 군 랜선이라도 다녀오세요~ ​  
 당일치기   선암마을 한반도지형​글 사진 | 레인  ​ ​​​의 대표 지인선암마을의 한반도지형!​3면이 바다인 대한민국의 모습을 닮아한반도지형이라는 이름을 갖게 되었는데​아이들에게 꼭 보여주고 싶어11년 만에 다시 찾았다.​​​​  ​​  선암마을 한반도지형● 주소 : 강원도 군 한반도면 선암길 66-9● 전화번호 : 1577-0545● 주차비 : 소형 1,000원 / 중형 2,000원 / 대형 3,000원● 입장료 : 무료​ ​​  ​​ ​​​넓은 주차장에 예쁘게 주차하고,​​​​​ ​​​계단을 따라 한반도지형 전망대로 향했다.약 800m 정도 걸어야 도착!​지금 시각은 17시.어두워지기 전에 서둘러야 했다.​​​​​ ​​​새소리와 시원한 바람..나무 데크를 따라 걸어 올라갔다.​​​​​ ​​​짧은 테크 길이 끝나면 비포장도로를 만난다.​아이들은 손을 잡고가을길노래를 부르며천천히 걸어간다.​​​​​ ​​​누군가 쌓아놓은 돌탑들.아이들도 하나씩 올리고소원 빌기 :)​​아이들은 어떤 소원을 빌었을까.​​​​​ ​​​10월에는 다른 옷을 입고 있겠지.​​​​​ ​​​태극기 바람개비 길을 보자마자아이들은 반가워서 신이 났다.​걷기에 전혀 무리가 없어아이들과 함께 걷기 딱. 좋았다.​​​​​ ​​​아빠와 아이들이손잡고 거니는 모습이엄마는 마냥 행복하다.​​​​​ ​​​아직 멀었어?투덜거림이 시작된다.​곧 도착! 해.조금만 더 힘내볼까?​​​​​ ​​​가벼운 산책으로 아아들과 함께 어렵지 않게 한반도지형 전망대 도착!​​왼쪽 아래쪽으로 내려가면사진촬영하는 곳이 따로 있다. :)​​​​​ ​​​훤히 트여 있는 한반도지형.. :)마음까지 시원해졌다.​​​​11년 전과똑같구나.나만 변했구나. ^^​​​​​ ​​​대한민국 지도를 그대로자연이 빚은 것이라아이는 신기하다며눈을 떼지 못했다.​​그래서 엄마가 널 데리고 온 거야. :D​​​​​ ​​​아래로 내려가면한반도 뗏목마을 체험을 할 수 있다.​한반도 뗏목을 타면 동해의 울릉도, 독도에서남해 서해까지 곳곳을 할 수 있다.​11년 전 아빠와 함께 타봤는데그대로일까.​​​​​​ ​​​우리 2호가 좋아하는 무궁화도 예쁘게 피어있었다.​​​​​ ​​​아이들과 천천히 걷고가을을 느끼며 즐겼던 선암마을 한반도 지형.​다음에 또 만나자.​​​​​#가볼만한곳#한반도지형​​​​  ​​​​+ 꿀사과 팝니다.​​​한반도지형에서 나오자마자 사과 좋아하는 아이들이현수막을 보더니먹고 싶다고 한다.​​​ ​​​사과 한 상자를 구매했다.​사장님께서 아이들에게 사과따기 체험을 권유하셨다.​야호!​​​​​  ​​​거침없이 사다리에 올라가 사과 체험하는 2호!​​​​​  ​​​조금은 무서워 조심 조심 올라가 사과 따는 1호.​​​​​ ​​좋은 체험 할 수 있어 감사한 시간이었다.사과 역시 최고의 맛이었다. 🍎 ​​​  ​ 쌍용집● 주소 : 강원도 군 한반도면 쌍용로 176-2● 전화번호 : 033-372-5139● 매주 월요일 휴무​ ​​​오랜만에 방문한 쌍용집.묵묵히 그 모습을 지키고 있었다.​​​​​ ​​​미리 예약하고 방문해방한켠에 세팅되어있었고,​​코로나19로 인해 백반 정식은 당분간 맛볼수 없다고 하셨다.  ​​​​​ ​​​한우 불고기 4인분.​1인분 15,000원공깃밥 별도.​쌍용집의 모든 음식은 국내산.​​​​​ ​​​다시 찾아왔어.반갑다.​​​​​ ​​​불고기 올리고,​​​​​ ​​바쁜 남편의 움직임​​ ​​​설레이는 마음으로 기다리기.​​​​예전과는 다른 맛.주인이 바뀌었다고 한다.그때의그 맛을 잊지 못해 찾아왔는데.​​​아쉽긴 했지만맛있게 잘 먹고당일치기 은 여기서 마무리했다.​​​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리선암마을강원도 군 한반도면 선암길 66-9쌍용집강원도 군 한반도면 쌍용로 176-2 ​​​  ​​ 강원도  가볼만한곳 :: 전기카트 체험장 한반도 친환경 전기카트 체험장 글 사진 | 레인 하늘이 참 맑았던 가을의 어느날! 숲속을 달려 도착한...blog.naver.com ​ 아이와가볼만한곳추천 | 가족나들이  펫힐링 달빛동물원글 사진 | 레인 아이와가볼만한곳추천 가족나들이  펫힐링 달빛동물원 펫힐링 달빛동물원 주소 : 강원...blog.naver.com ​ 강원  |  가볼만한곳 선돌, 미탄집, 강원토속식당2020년.. 코로나와 싸워온 일상들이 대부분인 요즈음 - 강원도 은 푸른 하늘과 숲. 산 그리고 계곡.. ...blog.naver.com ​ 강원  |  칡국수 맛집 " 강원토속식당"강원  |  맛집 " 강원토속식당" #맛집 #고씨굴맛집 #칡국수맛집 #현지인맛집 #...blog.naver.com ​​​​#가볼만한곳 #맛집 # #불고기 #한정식 #쌍용식당 #코스 #볼거리 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #부모i육아꿀팁 #9세 
 한반도지형 둘레길걷기에서 꼭 가봐야할 필수 코스.한반도지형!너무너무 유명한 이 곳을 이제서야와본다.푸릇푸릇한 여름도 예쁘겠지만겨울으로도 좋았던 곳.잔뜩 얼음이 껴있는 아름다운 서강뷰를 만날 수 있는 겨울의 한반도지형.(동강으로 알고있었는데 서강이었다!!!)​주차장으로 검색해서 가면되고한반도지형 주소는 강원 군 한반도면 한반도로 555​​주차비가 2000원이다.토요일 오전에 도착했더니 사람도 많지 않았다. 한반도지형 탐방로 안내주차장에서 올라가는 길은 두가지인데사람들이 가장 많이 가는 길은상대적으로 완만한 화장실쪽의오른쪽 길이다.​편한길 추천코스는 왕복 샛길코스.​한반도 지형까지 800m.왕복1.6km라서 편도로 소요시간은 25분정도.이길로 왕복하면 50분정도가 걸린다.​조금더 걷고싶다면 가는길은 샛길,돌아오는길은 서강코스.​우리는 편도로는 샛길코스 간 다음돌아올때는 서강길로 내려왔다.그럼 800미터와 1키로 총 1.8km걷는다.왕복샛길코스보다 아주 조금 더 걷는거지만서강길은 오르막 내리막 경사가 심한편이라서실제 소요시간은 조금 더 걸리는편. 주차장 엄청 넓구 좋다!주차비가 있어서 아쉽지만~~ 요기가 바로 첫번째 전망대!!의 한반도 지형.제주는 없는 한반도 모양을 만날 수 있다.​미세먼지가 많은 날이라 깨끗하지 않아서조금 아쉬웠지만예쁘게 얼어있는 강이 너무너무 멋져서 감탄했다.​조금 아래로 내려가면 두번째 전망대인데거기가  한반도지형의 포토스팟이다. 요 계단을 따라내려가면 본격 포토존.이 계단마저 예뻐서 막찍어도 사진이 잘나온다. 겨울은 갈 수 있는데가 많지 않은데다가추운날씨안좋아하는 편이라 올 겨울도 내내 집콕했었는데 요로케 오랜만에 나오니 너무좋다. 멀리보이는 시멘트 공장~!난간은 위험하니 기대지않기로 해요 :->요기도 관리원분이 계신다. 요기가 포토존인데 앉을수있는 공간이 설치되어있고난간이 높지않아서 꼭 발 끝에 강이 걸려있는 느낌이다.​ 정말 멋진공간인데남편이 이 공간의 매력을 전혀,,,,담지못했다.엄청 멋진공간인데 전혀그래보이지가않눼^^.?아무래도 더 수련시켜야할듯. 왼쪽으로 가면 이제 다시 왔던길로 가는거라우리는 오른쪽 서강코스루~~ 걷다보면 중간쯤 서강 전망대가 있다.서강은 사실 평창강의 속칭. 석회암을 운반하는 컨베이어벨트.석회암지형 답게 곳곳에 시멘트공장두많다. 조금 걸어야 만날 수 있는 한반도지형이지만꼭 들려보는것을 추천한다.아름다운 자연이 주는 선물같았던 곳.멋진 사진은 덤이구:)​#필수코스 #한반도지형 # #코스 #추천코스 #가볼만한곳  
​ ​​2021. 10. 23 (토)제주도 이야기가 많이 밀렸지만 가을가을했던 지난 주말의 #당일치기 이야기를 잠시 풀어보아요원주에서 1 시간도 채 안걸리는 이여서 부담없이 다녀왔어요올 초 원주로 발령난 여보때문에 우리가족 멘붕왔었는데 지금은 원주갈때마다 강원도는 물론이고 단양,제천,충주가 가까워 당일치기 기분 낼 수 있어서 나쁘지만은 않네요​단양8경이 유명한 것처럼 1도 10경으로 갈만한 곳이 정말 많았는데 오전10시쯤 에 도착해서 오후5시까지 이곳저곳을 돌아봤어요이 처음이라 놀기삼아 여유있게 움직였더니 시간이 어중간해서 못 가본 곳들이 많은데 원주랑 가까우니까 못가본 곳들은 다음을 기약하며 총총총~​ 도착해서 두번째로 들렀던 #한반도지형 #한반도습지​행정구역상 주소가 강원도 군 '한반도면'이여서 +.+주차장이 넓었는데 토요일이라 관람객들이 적진 않았어요이 날 을 돌아다니다보니 큰 관광지는 이제 단체관광버스도 제법 보이더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#한반도지형전망대 까지 800m를 걸어가야합니다데크로 만들어진길보다 산길이 더 많았어요​​​​​​​​​​​​​ ​​​앞서거니뒷서거니 따로또함께 걸어가는 우리집남자들이 날이 상강이였는데 아침엔 많이 춥더니 낮부터는 서서히 풀리더라구요이 때가 오후 1시쯤 되었던 것 같아요​​​​​​​​​​​​ ​​​드디어 전망대 도착.걸어오면서 중요한곳마다 #한반도습지 에 대한 지형적인 특징을 자세하게 짚어주는 안내판들이 있어서 읽어보고 많은 도움이 되었네요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​↑전망대 중앙에서 찍은 사진이에요예전에 들렀던 강원도 정선 변방치스카이워크도 그렇고 전국에 #한반도지형 인 곳이 꽤 많은걸로 알고 있는데  한반도지형은 그 중 으뜸이지 않을까싶네요​날씨가 좋아서 물아래 바닥까지 다 보일 정도였어요저 아래가 한반도지형을 품은 #선암마을 사진에 보이는 뗏목을 타려면 저 아래 마을에서 타면 되구요,위에서 내려다보니 마을에서 출발해서 한반도지형을 한번 훑고 다시 출발했던 곳으로 되돌아가더라구요​때마침 지나가는 뗏목이 지도상에서 제주도처럼 위치하고 있길래 고구마랑 빙그레 웃었습니다​​​​​​​​​​​​​​ ​​​전망대 왼쪽 계단으로 내려가면 한반도지형을 잘 볼수 있는 뷰포인트가 있어요​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​굽이치는 지형도 예뻤지만 그 옆 마을까지 더해져서 풍경이 그림입니다귀한 가족사진도 남기고요​​​​​​​​​​​​​​ ​​​전망대에서 한반도지형을 보고 다시 주차장으로 돌아갈때는 왔던 길로 가도 되지만 1.1 km거리의 등산로를 이용해도 되길래 여보말 듣고 등산로쪽으로 방향을 돌렸는데 분명 내려가야 주차장인데 중간중간 오르막이 너무 많아서 제대로 운동했네요 ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​등산로를 이용하면 서강(평창강)전망대를 만날 수 있는데, 전망대 앞 산에서 채취한 석회암을 건너편 산에 있는 공장으로 이동시키는 다리?터널?이 보여서 고구마에게 석회암,석회석 이야기를 직접 보면서 이야기 해줄 수 있었어요​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​힘들었지만 끝은 있더라구요 주차장이 보이길래 올레!!점심을 먹어야하는데 맛집을 검색해보니 우리가 가려는 방향에서 몇 km를 거슬러가야길래 주차장 끝쪽에 있는 식당에서 간단하게 점심 먹었어요등산 후 먹는 거라 다 맛있을만도 한데 감자전을 제외하고는 묵밥도, 메밀국수도 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​이 곳은 마지막으로 들렀던 #선돌10경 중 한 곳으로 주차장에서 선돌까지 아주 가까워서 스치며 지나기 좋은 곳이에요​​​​​​​​​​​​​ ​​​바위 가운데를 칼로 도려낸 듯한 기암인 선돌입니다혼자 전세낸 듯 선돌이 제일 잘보이는 자리에 카메라장비 설치하고 저희가 도착하기전부터 있었던 아저씨때문에 보러오는 사람들마다 당황하던 모습이 선하네요다른사람에게 미안한 기색 1도 없구요;;​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​강 아래쪽 마을도 선암마을과 마찬가지로 평화로운 시골마을의 모습이였어요마치 전래동화의 배경처럼 말이죠​​은 래프팅으로 유명한 동강도 있지만, 주천강과 합류해서 상대적으로 물살이 천천히 흐르는 서강(평창강)은 이렇게나 그 주변으로 느낌이 확 달라요내려다보면 호수처럼 물살이 고요해보이는데 강이라는 것.​​​​​​​​​​​​​​ ​​오후5시쯤.단풍색과 어우러진 노을이 더없이 예뻤어요 
 한반도지형주소: 강원도 군 한반도면 옹정리주말이나 휴가를 맞아 가족들과 함께 강원도  하기 위한 준비를 하고 계시다면부모님과 함께 강원도 가볼만한곳 이라 느꼈던  한반도지형 찾아가 보는 것은 어떨까 싶습니다가볍게 걷기에 적당한 산책로와 높은 곳에서 내려다보는 풍경은 진짜 한반도 모습처럼 보여서부모님과 함께 기념사진도 남기고 잠시 앉아 쉬었다 돌아오기 딱 적당한 코스처럼 느껴졌습니다 저도 이전에 강원도 지 추천 장소 몇 곳을 둘러보면서 강원도 1박2일 을 했던 날엄마와 함께 에 있는 곳에서 숙박을 하며 가까운  가볼만한곳 찾아보다가우연치 않게 방문을 하게 되었는데요 그냥 잠깐 시간을 보내기 딱 적당하다고 느껴졌답니다  뿐만 아니라 우리나라 지 에는 청령포라던가 고씨동굴 등 괜찮은 강원도  코스 들이 함께 위치해 있기 때문에딱 1박2일  하며 시간을 보내기 괜찮을 거라는 생각도 듭니다  저도 이전에 강원도  하며 청령포와 선돌 등을 방문했던 기억이 있는데요아직 찾아가지 못한 우리나라 지 들도 많아서 부지런히  다녀야 하는데 그게 마음처럼 쉽지가 않습니다 편안하게 입고 강원도 가볼만한곳 둘러보며   했는데 다행히 날씨가 맑았기에새로운 명소 한곳을 더 찾아갈 수 있었다는 생각을 합니다가끔 날씨가 맞지 않아서 을 제대로 즐기지 못했다는 분들도 있는데저는 어딜 가든 거의 항상 날씨 운은 좋았던 것 같습니다100번 중 99번 정도는 하는데 전혀 문제가 없을 정도로 말이죠  그렇게 강원도 지 추천 하는 한반도지형을 찾아 천천히 걷다 보면 확 트인 전망대에 도착하게 됩니다계곡이 굽어지는 지형은 흔하지만 어떻게 딱 한반도 지형과 비슷하게 생기면서다른 곳들과 다르게 특별한 명소처럼 되었고  가볼만한곳 으로 될 수 있었다는 게이 지역 사람들에게 있어서는 행운이라는 생각도 듭니다덕분에 강원도 1박2일  하는 사람들이 발길이 끊이지 않는 관광지가 될 수 있었으니까요  어디에서나 볼 수 있는 산과 계곡의 조화라고 해도 다른 곳과는 다른 모습으로  한반도지형 이라고 불리고 있는데이런 지형이 해외 다른 국가에 있었다고 하면 사실 의미 없는 모습이었겠죠한국에 있다 보니 우리나라 사람들에게 의미 있는 강원도 가볼만한곳 으로 이야기될 수 있는 특별한 관광지입니다 그렇기에 외국인들보다는 한국 사람들에게 강원도 지 추천 할 수 있는 곳이라는 생각도 듭니다 가볼만한곳 찾아갔을 때 날씨가 맑긴 했지만 미세먼지가 가득 낀 하늘처럼 뿌옇게 시야가 흐린 것이조금 아쉽기는 했어도 기념사진도 남기고 잠시 즐거운 힐링 을 즐겨봤습니다 왠지 강원도  코스 하면 우리나라 지 중에서도 청정한 지역 중 한 곳으로 생각되는데이날은 그런 느낌의 맑고 깨끗한 풍경을 볼 수 없었답니다 그래도 안전 운전하며 강원도 1박2일 동안 평창으로 시작해서   하며그동안 한 번도 방문하지 못했던 새로운 강원도  코스 들을 둘러보고 또 다른 경험을 할 수 있었던 날이어서 좋았습니다  사촌누나도 강원도 지 추천 관광지들을 찾아  가자고 연락 왔었는데올해 시간 될 때 몇몇 강원도 새로운 명소들을 둘러보며 여유롭게 힐링하는 을 계획해 보도록 해야겠습니다  강원도  코스 안에 계시던 다른 어르신이 사진에 취미를 갖고 계신지 열심히  한반도지형 풍경을사진에 담고 계셨는데 저와 엄마가 함께하는 모습을 촬영해 준다고 하셔서 카메라를 맡겨봤습니다그렇게 강원도 1박2일 추억 사진 몇 장 남기며 확 트인 풍경을 즐겼던 날이었네요 개인적으로 우리나라 지 좋은 곳들이 많다고 해도 너무 계획을 다 세우고 떠나기보다는그냥 한 두 곳 정도 정해서 그곳 찾아갔다가 또 가까운 곳 괜찮은 장소가 있으면 계획에도 없던 곳을 들러보기도 하고특별히 가고 싶은 장소가 없으면 여유롭게 드라이브도 하고 그런 시간을 좋아하는데올해 기회가 닿는다면 그런 여유 가득한 강원도 가볼만한곳 을 다녀오고 싶네요  강원도 지 추천 장소들은 멀다는 이유 때문에 잘 못 찾아가니 다음에 을 떠날 때는짧은 강원도 1박2일 이 아닌 3~4박 이상을 하며  가볼만한곳 시작으로 그동안 찾아가고 싶었지만 그러지 못했던 곳들이나 숨겨진 매력적인 명소들까지한 번에 싹 다 둘러보고 돌아와도 좋겠다 싶어요 수많은 강원도  코스 찾아가 봤지만 아직까지  한반도지형 한 번 찾지 못했던 분들은올해는 가족으로 강원도 가볼만한곳 도 생각해 보는 것이 괜찮을 것 같다고 생각합니다  여유롭게 강원도  하면서 맛있는 것도 먹고  가볼만한곳 안에서 추억 사진도 남길 수 있어서 좋았던 날이었고오랜만에 엄마도 제주에서 올라와서 사람들 많지 않은 곳에서다른 사람들과 많이 접촉할까 하는 걱정 없이 해서 즐거워하셨던 날이었습니다  지금이야 많은 분들이 크게 걱정 없이 일상생활을 하고 있고 우리나라 지 마음껏 하고 있지만올해 초까지만 해도 사람들과 접촉하는 것에 대한 불안함을 갖고 계신 분들도 많았죠강원도 가볼만한곳 그리고  한반도지형 장소들은 그렇게 사람들과 많이 접촉할 일이 없으니크게 걱정할 일도 없겠더라고요  강원도 1박2일 중에서도 가장 핫한 몇몇 장소를 제외한다면우리나라 지 야외 장소들 대부분은 다른 사람들로 인한 걱정은 하지 않아도 될 것 같습니다아무튼 저는 여러모로 여유로운  가볼만한곳 을 즐길 수 있었답니다 그동안 두 번 정도   해봤던 것 같은데 시간적 여유가 된다면 그리고 부모님을 모시고 을 하는 거라면찾아가기 괜찮은 강원도 지 추천 지역이라는 생각이 들었답니다아직까지   경험이 없는 분들은 강원도 찾아갈 일이 있을 때 당일치기로라도 찾아가 보시고좋은 경험을 하고 오래오래 그 기억 간직하실 수 있기를 바랍니다  한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ 
​tv에서나 보던 강원도   코스 중가장 유명한 한 곳인 한반도를 꼭 빼닮은 곳을드디어 직접 다녀와 봤어요 :)​이 사실 부산에서 쉽게 올 수 있는거리도 아닌데 가보고는 참 평화롭고 조용해서힐링하기 좋은 곳이란 생각이 많이 들더라구요꼭 한번은 가보셨으면 하는 매력적인 지였어요​ ​ 한반도지형 -  가볼만한곳위치 : 강원도 군 한반도면 한반도로 555 주차 : 유료 2,000원소요시간 : 거리 주차장으로부터 약 800M 대략 왕복 40분 소요 /관람시간까지 하면 대략 1시간 코스​ ​한반도로 555 주소는 주차장 주소!여기서 주차를 하고 산책길 따라 이동하시면 되는데생각보다 15~20분 정도 걸어 들어가는 코스라편한 신발 신고 가시는게 좋으실 것 같아요​ 본격 탐방로 시작 되는 코스 미리 화장실가기~ 계단으로 이동 하게끔 길은 괜찮은 편인데오르는 길도 있어 체력 저질인 저로썬이거 오르면서도 엄청 헥헥거렸다죠 헤헤 주니는 저보다도 더 움직이는거 싫어하는 편인데꼭 가볼만한곳 이라 하면 또 꼭 가줘야지! 하면서잘 따라와주는 편이에요 헤헤 오르막 오르고 나면 평지도 나와서 숨고르기-  한반도지형 보기 위해 계속 가다보면 이런 이정표들이 있어서 따라서 가기만 하면 된답니다 ​샛길 옛길 그리고 서강길꼭 제가 주차한 주차장 외에다른 곳에 주차하고 걸어올라오는 분들도 계셔서길이 하나가 아니라는점도 참고하시면 좋을 것 같아요그래도 이코스가 가장 수월하지 않나싶어 선택했는데 거리며 힘든정도도 제일 나았던 듯 ..^^​ 약간의 산길같은곳도 거닐면서 얼마나 더 가야되지..? 할때쯤 도착 하는 것 같아요 크 고지다보니 내려다보이는 풍경이 너무 좋아요이렇게 풍경이 보이기 시작한다면 한반도지형 거의 도착한거죠! 오는 길은 조용했는데 막상오니 한 4-5팀정도사진찍고 즐기고 계시더라구요 :) 사진찍기 좋은 이곳은 딱 지형이 내려다보이고나무데크로 넓게 만들어 앉아서 쉬고사진도 찍기 편하게 되어 있었습니다 내려다 보는 뷰 정말 한반도 모양을 하고 있어영상으로만 보던걸 실제로보니 묘하게 신선 ​이렇게 사진도 한컷 남기고!데크 윗쪽에서 찍는게 사진에 같이 담기기엔가장 좋은 방법 같았어요 :>​조금 걷긴 했어도 상쾌한공기 마시고좋은 뷰를 보니   가볼만한곳으로왜인기가 많은지 알겠더라구요지형자체가 약간 국뽕이 차오르기도 함 ㅋㅋㅋ​ 좌측에 살짝 아래쪽으로 가는 계단이 있는데밑쪽 주차장에서 올라오는 길과 함께아래쪽 데크에더 포토존이 있더라구요 사진 촬영하는곳 메인이 아래쪽이었구나? 여긴 꽈 사람들이 모여있죠순서를 기다렸다가 저희더 사진 남기고 왔어요  미간 상당히 찌푸린 몰카사진주니손에 카메라가 가면 이런사진 겁나 많음어떻게든 놀릴거리 만드려는 수작 여기서 보는 뷰는 이런느낌 :>  오길 잘했다 싶은 아름다운 풍경 살짝 걸터 앉을 수 있게끔 홈처럼 공간이 나있고찍어주는 사람이 자연스래 윗쪽에 있으니이렇게 사진에 잘 담기기도 하더라구요! 주니는 안찍는다하니 나만 계속 찍기 히히 ​너무 멋진 뷰를 가진  한반도지형오래도록 사랑받는 관광지이니만큼와보니 이유를 알겠더라구요​딱 한국스러운 그런 지가 아닌가 싶었습니다높은곳에서 찬바람 맞으니 가슴도 뻥 뚫리고기분 좋은 시간 이었답니다그럼 이만 뿅​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 
 관광택시를 이용하여 당일으로 강원도 을 해 보게 되었는데요 저렴한 가격으로 의 지 곳곳을 다녀보게 되어 이를 소개해 봅니다.  관광택시타고  가볼만한곳 글/사진ⓒ을꿈꾸는사내1.역강원 군 읍 로 2106충청남도 보령시 외연도에서 새벽 4시에 출발하여 택시와 열차를 타고  9시에  의 첫 번째로 역에 도착할 수 있었습니다.코로나19완화로 인해 이제는 열차에서도 음식물 섭취가 가능하더라고요 긴 시간 길 열차으로 김밥, 음료 등을 먹으며 보다 편하게 도착할 수 있었답니다.    가볼만한곳 의 시작점인 역은 1956년 태백선의 보통역으로 최초 영업을 시작으로 1964년 화력발전소 전용선이 부설되었고 1974년 태백선 전철이 개통되었다고 합니다. 60여 년의 세월 동안  의 관문으로 자들의 허브 역할을  하고 있는 은 단종의 능이있는 지역으로 고풍스러운 느낌의 한옥 역사를 하고 있으며 역사 주변으로 지역의 역사인물로 조선후기 방랑시인 김병연(金炳淵.김삿갓) 동상과  예쁜 달 모양의 조형물이 자리하고 있었습니다.​ 이번 은 군에서 운영하는 관광택시를 예약하고 찾아보게 되었는데요 관광택시 코스는 총 5가지로 구성되어 있으며 자의 기호에 맞는 코스를 3시간, 5시간, 8시간 선택하여 을 해 볼 수 있답니다.각 이용요금은 6월까지 할인 중 으로 3시간 40,000원 5시간 70,000원 8시간 100,000원으로 알차게 을 해 볼 수 있답니다.자가 선택한 코스는 한반도 지형권 역 5시간을 선택하였는데 제가 찾은 날이 단종문화제가 열리는 날이어서 둘러볼게 많아 코스를 단축하여 돌아보게 되었답니다. 약속시간이 되니 기사님이 역에 도착해 자를 맞이해 주었는데요 차량이 전기차로 조용하고 실내도 쾌적하여 하기에 불편함이 없었답니다.  2.청령포(淸泠浦)강원 군 남면 광천리 산67-1 관광택시를 타고  가볼만한곳 청령포를 찾았습니다.청령포는 남한강(南漢江)의 지류인 서강(西江)이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있는 하나의 섬으로 조선 6대 왕 단종(端宗)의 유배지로 알려진 장소랍니다.  청령포에는 어린 임금이 슬픔이 서린 울창한 소나무 숲과 단종어소와 행랑채 망향탑 관음송 등 을 볼 수 있답니다.역사 속 인물에 대해 알아볼 수 있는 장소로 아이들과 함께 찾아보기에도 좋은 청령포랍니다. 3.선돌강원 군 읍 방절리 769-4무릉도원(桃源境)같은 자연 풍경이 아름다운 에는 자연이 만들어낸 걸작품들이 많은 지역으로 그중 선돌을 찾아보게 되었습니다. 단종이 유배도중 고갯마루에서 소나기에 흠뻑 젖어 고개를 지났다 하여 소나기재라 불러지고 있는 읍 소나기재 정상(320m)에 위치하고 있는 선돌(立石)은 방절리 날골마을과 남애마을 사이의 서강(西江) 강변에 서있는 기암괴석으로  서강이 흐르는 강에 두갈래로 서있다 하여 선돌(立石)이라 불러오게 되었답니다. 자연 경치를 감상하며 한동안 힐링의 시간을 가져 볼 수 있는 선돌이었습니다.  4.단종문화제.장릉강원 군 읍 단종로 190은 단종의 이야기가 많이 전해지는 고장이자 단종의 능(陵) 장릉(莊陵) 이 있는 고장인데요  사람들은 숙부 수양대군(首陽大君.세조(世祖) 에게 왕위를 빼앗기고 17세의 어린 나이에 죽음까지 맞게 된 단종의 영혼을 달래기 위해 1968년부터 단종문화제를 열게 되었답니다.그간 코로나19로 인해 오프라인으로 문화제를 펼치지 못하고 있다 올해  55회째에는 축소되었지만 오프라인으로 펼쳐져 호평 속 성료 하게 되었답니다.   유네스코 세계문화유산  장릉에는 단종 역사관,정자각(丁字閣) 단종비각(端宗碑閣) 재실(齋室) 등이 함께 자리하고 있으며 넓은 규모로 산책로 등 도 구성되어 있습니다. 의 장릉은 단종이 세조3년(1457년)에 노산군 신분으로 세상을 떠나자, 호장 엄흥도(嚴興道)가 단종의 시신을 거두어 현재의 자리에 가매장하였으며 이후 숙종24(1698년)년  단종대왕으로 복위되면서 묘소를 능제에 맞게 새롭게 조성하게 되었다고 합니다.우리나라에는 장릉이라는 명칭이 3곳이 있는데요 이곳 의 단종의 왕릉인 장릉(莊陵)은 장중할 장(莊)자를 사용하며경기도 김포에 있는 장릉(章陵)은 조선의 추존왕 원종(元宗)과 추존왕비 인헌왕후(仁獻王后)를 모신 쌍릉이 있는데 이 왕릉은 왕릉은 글 장(章) 자를 사용하고 있답니다.또한 경기도 파주에 있는 장릉(長陵)은 인조(仁祖)와 그의 첫 번째 왕비인 인열왕후(仁烈王后)를 모신 합장릉으로 길 장(長) 자를 사용하고 있답니다. 단종문화제의 백미(白眉)라 할 수 있는 칡줄다리기의 모습도 볼 수 있었는데요 의 칡줄다리기는 단종대왕이 복위된 숙종 24년 이후부터 시작되었으며 일제 강점기 일시 중단되었다가 1967년 제1회 단종제가 시행되면서 소규모 민속행사로 재현되는 발판이 마련되었고 1970년 4회 단종제부터 대규모의 칡줄다리기로 발전되었다고 합니다. 과거에는 칡 줄의 길이가 40m였으나 현재는 35m 무게는 총 7톤으로 200여 명의 장정이 동강을 중심으로 동서 양편으로 나누어 하는 국내 최대 규모의 줄다리기라고 합니다. 5.한반도지형강원 군 한반도면 선암길 66-9 가볼만한곳으로  10경중 하나인 선암마을 한반도지형은  샛강인 평창강(平昌江)의 끝머리 부분으로 자연이 한반도의 모습을 그대로 재현해 놓은듯한 풍경을 볼수있는 장소로 과거에는 주변에 빠르게 오르는 길들이 많았는데 현재는 다 막아 놓은 상태로 주차장에서 전망대까지 10~15분 왕복 30여 분 정도 찾아볼 수 있었습니다.   한반도 지형의 형성 원인은 평야지대를 자유롭게 흐르던 평창강 이 융기(隆起)하여 지대가 높아지자 지형의 변화로 인해 하천이 강의 바닥을 파고들면서 침식과 퇴적이 반복되어 한반도 지형으로 변하게 되었다고 하는데요 이와 비슷한 지역으로 인근 강원도 정선의 병방치(兵防峙)가 있습니다. 6.젊은달Y파크강원 군 주천면 송학주천로 1467-9  젊은달와이파크 가볼만한곳 젊은달와이파크는 젊은 층들에게 인기가 많은 관광지로 과거 술샘박물관이 자리하고 있던 곳에 지역민들과의 상생, 재생과 순환이라는 주제로 2019년 6월 재탄생한 장소로 개장 이후 폭발적인 인기를 끌고 있답니다.  1500평의 넓은 관람 부지에 11개의 전시관이 마련되어 있어 이들 전시관을 통해 다양한 예술 작품들을 만나 볼 수 있는데요 곳곳이 포토존이 되어주는 곳으로 가족, 연인, 친구들과 함께 찾아 추억을 만들어 보기에 좋은 장소였습니다. 7.서부시장강원 군 읍 서부시장길 12-4 가볼만한곳 서부시장은 의 대표적인 전통시장으로  에 있어 찾아볼만한 장소가 되어주고 있는데요 의 먹거리인 곤드레나물밥, 칡국수, 메밀전병, 수수부꾸미 등 을 맛볼 수 있는 곳으로 많은 분들이 찾고 있답니다.   서부시장에서 이름난 일미 닭강정의 맛도 보았는데요 근래에 먹어본 닭강정 중 가장 맛이 좋아 기억에 남았답니다. 8.청록다방강원 군 읍 중앙로 58청록다방은 영화 라디오스타 촬영지로   중 찾아볼만한 장소인데요 과거의 모습을 그대로 간직한 다방으로 수제 쌍화차가 맛이 좋기로 알려져 있답니다.  - 마무리 글 -관광택시를 타고  가볼만한곳 곳곳을 편하게 이용해 볼 수 있었는데요 운전할 필요 없이 저처럼 뚜벅이 자 들도 불편함 없이 의  명소들을 둘러볼 수 있답니다. 로 하실 계획이 있으신 분들이라면 관광택시 이용해 보다 합리적인 해 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  [관광택시 - HOME] 의 자유을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께 합니다.yeongwoltour.modoo.at 역 태백선강원도 군 읍 로 2106청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1선돌강원도 군 읍 방절리 769-4한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리장릉강원도 군 읍 단종로 190 ※해당 포스팅은 군청 지원으로 직접 관광택시 이용후 작성된 후기입니다. 
강원도 가볼만한곳  한반도지형 & 청령포 일벌레 처름 앞만 보고 달려 온 그남자 퇴직을 위로겸 격려 차 마련한 퇴직. 일주일 계획으로 강원도투어 한 노부부 기 풀어봅니다.이또한 좋은 추억이 되리라 믿으며..    7월4일 토요일 저녁 일기예보를 보다 불쑥 하는 말."다음주 화요일부터 장마라는데 내일 우리 그냥 갈까..? "" 엥..? 강원도 주말에 가면 숙박비가 비쌀텐데.. "" 그냥 가. 어차피 쓰려고 떠나는 이쟎아. 제발 기간 동안은 돈이야기 하지말자. ""그럽시다. 그동안 당신 고생한것 생각하면 그까짓 돈 뭐 아깝겠슈.."여자들은 집을 여러날 비울려면 할일이 너무 많다.음식물쓰레기 처리,밀려둔 빨래 세탁하기, 가방 꾸리기 등등등...다음주 출발하기로 계획한게 일주일 당겨져서강원도 스케츌 하나 체크하지 못했으니 맘이 바쁘기만 하네." 스케출 하나도 검색하지 않았는데.. ?" 그냥 강원도로 가면서 예쁜곳이 있으면 거기서 놀면 되지 뭐.이번 은 맘 편하게 가보자. "말은 그렇게 하지만 꼼꼼한 그의 성격을 알기에 늦도록 검색한 강원도 첫날  가볼만 한 10곳.새벽형 인간인 우리부부 5시에 일어나 먼길 떠나는 날 조식은 든든히 먹어야 한다는 할매의 철학에한우 둠뿍 넣고 전날 끓여 둔 미역국에 밥한그릇 순삭.모처름 설레이는 맘으로 주유소들려 연료 빵빵하게 채우고 강원도 로 추울~~~발~~!!!7시도 안된 이른 시각 일요일 고속도로는 뻥 뚫였더라.안동휴계소에 잠깐 들리고 계속 go go go..!!!!강원도 가볼만한곳 첫번째 지 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 180 T 1577 - 0545명승 제 75호석양 일품, 평창강 끝머리.검색은 이 정도.네비에 주소 입력(入力)하고 부산에서 쭉쭉올라가서 한반도지형 도착 한 시각이 겨우 11시경.강원도 선암마을 한반도지형은 에서 가장 유명한 관광지라더라.언젠가 TV에서 우리나라 지형과 똑같은 수려한 경관(景觀)을 보며 꼭 가보고 싶었든 " 한반도지형"주차비 2000원, 입장료 없음.출발선부터 계단길이 시작되지만 등산하는 정도로 힘이 들지 않고조금 오르막길의 산책 정도로 약3분 가량 이어졌더라.손소독제로 조물조물 손을 소독하고 마스크쓰고 사회적 거리두기로 일렬로 쭈욱 서있어출발점 계단 사진을 찍지 못 해 후회되군.관광 팜프렛을 알뜰히 챙기는 그남자.마스크를 쓰고도 느껴지는 숲향기.숲길을 따라 가노라면조금은 특이한 돌맹이들이 여기저기 보이고보행이 불편하신 분들이 걷기엔 좀 힘든 울퉁불퉁한 숲길이 이어져있더라.나이가 드니 그런점도 꼭 짎어지드란.아직 튼튼한 관절에 감사하며..소망을 기원하며 올린 돌탑에 할미도 간절한 맘으로 조심조심 올려본다" 새로 시작하는 아들 딸 하는 일이 순조롭게 하소서.."마스크를 쓰고 걷노라면 점점 차 오르는 열기로그의 걸음은 더 빨라지고. 한반도지형 도착.우와~~!!!TV에서 보든 그대로네.여기저기 사진 찍는다고 난리법석." 같이 사진 찍어요~!! "" 싫어. 찍어주깨 서봐."" 예쁘게 찍어줘.""응"다시는 사진 안찍기로 결심.코로나19로 확찐자가 된 할매.안올리려다 강원도 시진중 유일하게 딱 한장이라..다음 행선지 강원도 가볼만 한곳  청령포로 GO..!!! 강원도 가볼만한곳 청령포강원도 군 읍 청령포로 133T 033 - 374 - 1317국가지정명승 50호단종의 유배지, 천연기념물 제 349호 관음송이 있음.여기까지 검색. 주차장은 엄청 넓고 주차비 없음.청령포로 들어가려면 배를 타야하므로어른 3000원, 청소년/군인 2500원, 어린이(초딩) 2000원, 경로 1000원.관람시간 오전 9시 ~ 오후 6시 (오후 5시까지 입장).수시로 배는 운행하고 있으며 애완동물 출입금지,음식물 반입금지.어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지이며삼면이 깊은 강이고 뒤는 깍아지은 듯한 절벽으로 이루어진  청령포.이곳에서 단종은 2개월정도 지내다가 홍수로 인해 읍 관풍헌으로 옮겼다.단종은 나룻배를 이용했으리.배를 타고 청령포로 가는 시간은 1분정도..?어린 나이에 유배(流配)되어 역사적으로 슬픔을 갖고 있는 청령포는 군 남면에 위치하고 있으며 남한강이  서강으로 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있으며소나무가 시원하게 솟아있는 정말 아름다운곳이기도 하여우리부부 한참을 청령포를 떠나지 못했다.단종이 이곳에 살았음을 말해 주는 단묘유지비.단묘유지비에는 1763년 영조가 쓴 단묘제본부시유지라고 써서 비각(碑閣)을 세웠다네.         단종어소를 들어가면 제일 먼저 보이는 초가집.그곳엔 유배 당시 단종을 보필(輔弼)하든 신하와 궁녀들이 머물든 곳단종이 유배되어 살던 어소(御所).승정원일기의 기록에 따라 당시의 모습을 재헌했으며이곳에서 글을 읽거나 휴식을 취하시면서 밤에 몰래 찾아온 엄홍도와 대화를 나누며 영면(永眠)할 때까지 그의 말동무가 되어서 외로움을 달래주었던 것으로 전해진다.왠지 쓸쓸해 보이는 단종어소담장에 쓰러질듯한 소나무 한그루.마치도 단종 처소를 향해 엎드린듯한 자태.정말 감탄할 정도로 예술이로다,단종유배지 이기도 하지만 소나무로 예쁜숲이기도 한 청령포 숲.단종이 한양에 남겨진 부인 정순왕후 송씨를 생각하며 직접 쌓았다는 망향탑을 못 갔;;;단종이 부인을 생각하듯 내남편을 위해 힘든 곳은 가감히 생략.(오글거리네.. ㅋㅋㅋ)너무 아름다운 숲길.어딜 찍어도 예술인  청령포.단종이 둘로 갈라진 나무 줄기에 걸터앉아 시간을 보냈다는"천연기념물 제349호 관음송"관음송(觀音松)이라는 이름은 단종의 비침한 모습을 지켜보았다고 해서 '볼 관(觀)' 슬픈 말소리를 들었다 하여 ' 소리 음(音) 자를 붙혔다더라.관음송 나이는 약 600년참으로 울창한 소나무숲.너무나도 알흠다워..♥이날 몹씨도 더운 날씨였는데 소나무가 가득한 숲속 그늘이 어찌나 시원하든지..중간 중간에 있는 나무벤치 운치 또한 일품이더라.다음 지로 가기 위해 배를 기다리며 찍은 강줄기 모습이 어찌나 청량한지..화창한 날씨와 깨끗한 강줄기의 자연의 극치.청/령/포/ 주차장에 즐비한 어느 식당에서 더위를 확 날릴수있는 막국수 한그릇 먹고 이른 아침부터 바쁘게 다닌 그를 위해 우선 숙소를 정한 후잠시 쉬었다가 밤에 별마로천문대 가기 위해숙소로 GO~~!!강원도 가볼만한곳 2도 기대 해 주세요.ⓒ1등할매﻿ 
​​ 리뷰가 너무 너무 밀리고 있네요 ㅠ왜 이렇게 시간은 빨리 가는지..하루가 48시간이었으면 좋겠고, 체력은 무한대였으면 좋겠다는 생각을 많이 하게 되는 요즘이에요 ㅎ​​  ​너무 더우면 힘든곳이라 지금 딱 가기 좋은,9월 가볼만한곳으로도 추천하는 ​지난번  요선암 돌개구멍 반응이 아주 핫했는데요, 이어서 오늘은  가볼만한곳으로 너무 너무 추천하는 한반도지형과 선돌 후기 이어갈게요 ​#가볼만한곳 #한반도지형 #선돌#9월가볼만한곳 #9월지추천 #9월가기좋은곳​  가볼만한곳 1. 한반도지형한반도지형 주차장 주소 : 강원도 군 한반도면 옹정리 202​ 10경 하나이기도 한 한반도면의 한반도지형 전망대는 선암마을에 위치한 한반도 지형을 닮은 의 한반도지형 전망대는 주차장에 주차 후 약 15분 걸어가면 나오는 곳이에요​#가볼만한곳추천 #한반도지형전망대 #한반도지형주차 #선돌주차장​ ​데크길이 잘 조성되어 있어 누구나 쉽게 갈 수 있는 곳이랍니다​ ​쓰레기 매입장 건설이 거의 확정이 되어가던  지역에 한반도의 모습을 띈 지형을 발견한  주민에 의해 언론에 알려지면서 여론의 뜨거운 관심에 의해 쓰레기매립장으로부터 서강을 지켜내었다고 해요 이후에 서강이 있어 서면이었던 지형이름도 한반도면으로 바뀌었고 많은 관광객들의 사랑을 받는  10경 중 하나가 된  한반도지형​#10경 #한반도지형전망대​ ​도착하면 나타나는 아름다운 풍경에 말잇못..​ ​서강에 유유히 지나가는 땟목마저 그림같았던  가볼만한곳 한반도지형 전망대​ ​전망대 중앙에는 사람이 좀 있어서 왼쪽 데크길로 내려가 보기로 했어요​ ​뭐야.. 내려가니 더 예쁘구요?ㅎㅎ사람 붐비는 곳 기다리지말고 내려가보는거 꿀팁이라구요 ㅎㅎ ​신나서 사진을 엄청 찍었던  한반도지형 전망대 포인트에요 ​#코스​ ​무궁화까지 피어있어 전망대 중앙보다 오히려 더욱 아름다웠던..​#  ​구름도, 하늘도, 바람도 날씨가 도와줘서 더 아름다웠던 강원도  가볼만한곳으로 추천하는 한반도지형 전망대​#전망대 #한반도지형전망대 ​다 예뻐서 고르기가 힘든  사진들이에요 ㅎㅎ​ ​여기에 무궁화 심으신 분 센스 대박적..​ ​외국인 친구 데려오고 싶은 곳이랄까요 ​  ​8월이라서 꽤 더웠지만 바람도 없고 구름도 예뻐서 너무 행복​ ​바람이 없어 서강에 물결이 일지 않으니 잔잔한 물 위에 반영된 구름이 너무 아름다웠어요​정말 봐도 봐도 힐링이었던  한반도지형을 구경하고 다음 코스는 선돌!​코스는 요선암 돌개구멍 - 한반도지형 - 선돌 순으로 짜면 딱 좋은  코스랍니다​​  가볼만한곳 2. 선돌주소 : 강원도 군 읍 방절리 769-4​국가 지정 명승 제 76호라는 선돌은 주차장에 주차 후 도보 3분이면 바로 보이는  가볼만한곳으로 추천하는 아름다운 곳이에요​ ​요 길을 따라 3분만 걸어가면 나온답니다 ​#선돌 #코스추천 ​오른쪽 계단으로 올라가면  선돌의 모습을 사진에 담기 좋아요​ ​아랫쪽 포토존도 있지만 계단 위가 뷰가 더 멋지긴 했어요​ ​난간의 재질이 좀 아쉽.. ​다들  선돌의 아름다운 모습을 담느라 정신이 없어요 ㅎㅎ​ ​사람 있는 곳 피해서 사람 없는 곳에서 남겨보는 사진​ ​구름이 이렇게 예쁠일인지..​ ​계단 위에 올라가서 찍으면 이렇게  선돌의 모습이 한 눈에 다 들어오는 멋진 뷰+_+​  ​너무 그림같아서 영상으로 꼭 남겨주기 ㅎ​ ​선돌을 향해 소원을 빌면 꼭 하나씩은 들어준다고 해요  가볼만한곳 선돌에 가시게 되면 꼭 소원 하나쯤 빌어보세요 :)​​한 발 빠른  정보는 인스타로 오세요 :)​ Jinny님이 Instagram을 사용 중입니다 • Jinny님 프로필의 게시물 1,008개팔로워 3,393명, 팔로잉 274명, 게시물 1,008개 - Jinny(@itsjinnytime)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555선돌강원도 군 읍 방절리 769-4  ​ 
​​ 고향식당강원 군 김삿갓면 동로 1121-11영업시간 매일 08:00-19:30 문의전화 : 033-372-9117​에 가면 칡칼국수를 먹어야 된다고 한다.칡칼국수 집은 고씨굴 주변에 다 모여있다.주차장에 일단 차를 대고 나가서마음에 드는 곳에 들어가면 된다.인터넷에 검색하면 어차피 다 맛집이라 나오니까. ​ 고향식당강원도 군 김삿갓면 동로 1121-11 , ​​우리는 고향칡칼국수라는 곳에 들어갔는데 정식 명칭은 고향식당인가보다. (네이버에 그렇게 나오네?)다른 곳은 안가봤기 때문에 비교는 못하겠지만주변 테이블 손님들이 거진 다 사람들이었기 때문에 현지인 맛집을 잘 찾아온 듯 ! ​​ ​감자로 만든 음식은 웬만하면 다 맛있지만 바삭바삭한 감자전은 그 중에서도 아주 치명적인 음식이다.  ​여러 칡칼국수 집 중 이 곳을 찾은 이유도 여러 포스팅 속 감자전의 생김새가 가장 맛있어보였기 때문이었다. 하지만 보기보단 덜 바삭바삭해서 약간 아쉬웠다. (내가 만든 게 더 맛있... ㅎ ) ​ ​남편과 감자전, 비빔1개, 물 1개를 시켜서 나눠먹었다.​ ​비빔. ​물. ​  ​국물이 걸죽하지만 아주 깔끔한 맛이 났다.어머 너무 맛있어! 까진 아니지만 날씨가 차서 속을 데워주기 괜찮았다. ​ ​​비빔을 시키면 국물을 따로 주신다. ​ ​식당 근처에 냥이 대가족이 있다. ​ ​화장실 다녀오니 냥이 주인처럼 앉아있는 남편. 사람들이 냥이 주인인줄 알고 막 말걸었단닼ㅋㅋㅋㅋ사람들이 먹을 것도 많이 주고 예뻐해줘서 사람을 엄청 잘 따른다. 주차장까지 막 따라와서 몸을 부비는게 개냥이가 틀림없다. ​​ 고씨굴강원 군 김삿갓면 진별리 산262번지소요시간 : 1시간 30분 입장료 : 성인 4,000원 ​ ​원래 일정은 한반도지형과 청령포를 먼저 가는 것이었지만식당이 고씨동굴 바로 앞이라 그냥 지나치기 아쉬웠다. 한번 슥 둘러보기나 할까? 싶은 마음에 입장권을 구매했다. ​ ​입장권은 성인 1인에 4천원이나(?)한다. 가볍게 둘러봐야지 생각했는데 소요시간이 1시간 가량 걸린다고 적혀있어서 짐짓 놀랐다. 아니 노약자 음주자는 알겠는데 임산부도 입장 금지란다. 고씨동굴을 들어갔다 나오고나서야 이 모든 것이 이해됐다. ​ ​남한강을 가로지르는 꽤 긴다리를 건너면 고씨동굴에 들어갈 수 있다. 날씨가 꽤나 추웠는데 투어를 마치고 나오는 분이 안에 너무 덥다고롱패딩을 입고 들어가면 후회할 것이라 하셔서 차에 롱패딩을 벗어놓고 들어갔다. ​투어 초입에는동굴에서 나오는 서늘한 기운에 괜히 패딩 벗어놓고 왔나? 생각했다.  ​​ ​고씨굴은 임진왜란 때 왜군과 싸우던 고씨 일가가 숨어들어 지낸 동굴이다. ​입장 전에 헬멧을 필수로 착용하게 되어있다. 들어가보면 왜 헬멧을 꼭 써야하는 지 알 수 있다. ​​  ​중간중간 이렇게 허리를 숙이거나쪼그려 앉아야만 지나갈 수 있는 곳이 꽤 있다. 임산부가 지나가기 힘들긴 하겠구나...​ ​​아주 좁은 통로도 꽤 돼서 ​​ 여기뒤에 공간 없어요!!​들어가는 사람과 나오는 사람이 겹칠 때는 난감하다. 골목길에서 자동차 후진하듯 누군가는 뒤로 돌아가야 하는 상황이 되는 것이다.  ​​줄지어 들어가고 나올 정도로 붐비는 곳이 아니라 다행이었다.  ​자칫 종유석에 머리가 부딪히는 곳도 많다.여기저기 머리 조심 표지판이 있음에도 헬멧을 부딪히는 소리가 곳곳에서 들려왔다. ​  ​동굴 내부를 구경하고 있으니롯데월드 캐리비안의 해적 같다 ㅋㅋㅋ 왠지 아이들이 좋아할 듯! ​ ​ ​ ​정말 충격적일정도로 비좁은 곳도 있었다. 앞사람이 들어가기 전까지는 여기가 길인지 모르고 막힌 곳인줄 알았음...​  ​​ 고씨굴에서 나오니 무려 한시간 반이나 지나있었다. 생각보다 볼 것도 많고 유익했던 시간이었다. ​ ​첨에는 이상한 헬멧을 무조건 쓰라고 해서심통 나있었는데​ ​어느새 즐기고 있음 ㅎㅎㅎ ​ ​고씨굴을 건너는 다리에서 보는 남한강이 너무 예쁘다. ​ ​사진을 향한 나의 열정 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리는 저질체력이기도 하고 추운 겨울에는 빠듯하게 돌아가니는 게 더 힘들기도 해서 원래 이 날 청령포와 한반도 지형, 이렇게 두 곳 정도만 둘러보려고 했었는데​간단히 둘러보려 했던 고씨굴이 생각보다 긴 여정이어서 청령포를 포기해야했다.  ​​ ​한반도 지형 전망대 주차장에 차를 대고 일단 스틱꿀로 원기를 충전했다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 같은 꿀인데 스틱꿀은 더 맛있을까...(정답은 비싸서) 스푼으로 퍼먹는 것 보다 훨씬 편하고 휴대용으로 들고 다닐 수 있어서 언젠가부터 내 생활의 필수품이 되었다.피곤할 때 스틱꿀 하나 먹어주면몸에 에너지가 돌면서 각성되는 느낌이 들어서이렇게 활동량이 많을때는 꼭 챙겨다닌다. ​ 100%국내 천연벌꿀 찐 허니스틱 100포(3개월분) 5종 3종 혼합형 아카시아꿀 야생화꿀 피나무꿀 때죽나무꿀 밤꿀 스틱꿀COUPANGcoupa.ng 허니바이허니 아카시아꿀 스틱COUPANGcoupa.ng 허니바이허니 올인원 허니스틱 5종 x 18pCOUPANGcoupa.ng ​​​​​​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​한반도지형 전망대 올라가는 길.20분 정도 언덕길을 올라가면 된다. ​ ​​한반도 지형 전망대에서 보는 뷰도 좋았지만 오가는 길의 모습이 더 좋았다. 화보 찍어도 될정도로 길이나 주변의 나무 수형이 예뻤다.​ ​드디어 전망대에 도착했다!어쩌다보니 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에 이곳엘 오게 되었다. 더 이른 시각에 왔으면 좀 더 예뻣을텐데 이미 해가 산에 가려 그늘이 생겼다. ​ ​​약간 아쉬웠던 점은 저 멀리 공장이보여 옥의 티 같았다.사진으로 보니 잘 안보이는데 직접 가서 보면 공장이 꽤나 크게 보인다. ​  ​한반도지형 전망대는 도착해서 정면으로 보는 것보다 왼쪽으로 난 샛길로 살짝 내려가면 포토 스팟이 나오는데 거기서 볼 때가 더 예쁘고 사진도 더 잘나온다!​ ​​여름이나 포근한 봄,가을에 한번 더 오고 싶은데 이곳은 단풍 시즌에 와보면 정말 예쁠 것 같다. ​ ​돌아오는 길에 수많은 사람들이 쌓은 돌탑이 보였다.​ ​한반도 지형 전망대에서 내려오니 금방 어두워졌다. ​에 송어회 양식장이 있다는데 송어회를 한번도 먹어본 적이 없어 방문해봤다. ​ 옥동송어장횟집강원도 군 김삿갓면 동로 1547 ​​식당으로 가는 길이 꽤나 외지고 어두워서 좀 무서웠다. 이런 곳에 식당이 있다고..? 의심스러운 채 길을 따라가다보면 정말 신기하게 옥동양어장이 나온다. ​  ​송어회 2인분을 시켰다.  ​송어회를 먹다가 회덮밥으로 만들어먹을 수 있게큰 그릇과 야채도 같이 준다! ​ ​마치 연어같이 생긴 송어회. 양이 꽤나 많고 푸짐하다.  ​서울에서 송어 파는 곳은 많이 못 본거 같은데에 온 김이 들러보기 좋은듯! 여기는 양식장이라 낮에 오면 양식장 구경도 할 수 있는데 우리는 어두워서 아무것도 안보였다.  ​쫄깃쫄깃하고 신선하다.  ​덮밥으로 만들어먹을 때는 다 푸짐하게 넣는다. 야채도 많이 회도 많이 콩가루도 많이많이.  ​참기름도 많이. 콩가루를 많이 넣으면 엄청 고소하다. 세스푼 이상 넣어줘야됨 ㅎㅎㅎ ​큼직하게 썰린 송어회가 푸짐하게 들어가니밥 한 숟갈 뜰 때 무조건 송어 한 점을 곁들일 수 있다. 회덮밥 말고 송어회로 시키길잘한듯하다. 여긴 정말 추천. ​​​ⓒ2022. 아랄로그 All Rights Reserved.​​# #맛집 #한반도지형#고씨굴 #고씨굴 #고씨동굴 #고씨동굴 #강원도 #국내 #기 #국내기 #강원도가볼만한곳 #강원도 #강원도 #송어회맛집 #옥동양어장 #칡칼국수 #한반도지형 ​​​​​  
​​​ 가볼 만한 곳 한반도 지형​  하면 떠오르는 관광지 중 하나인 한반도 지형.​​​ ​​​강원도 군 한반도면 신천리옹정리, 후탄리 일원은2012.1.31 ' 한반도 습지 보호지역'으로지정되었다고 해요.​​​​​ ​​​​ 한반도 지형 주차장에 도착했습니다.주차장은 넓고 자리는널찍한 편이에요.한반도지형 주차비는 2천 원입니다.​​​​​ ​​주차장을 기준으로 양옆에는한반도지형 탐방안내소와화장실이 있어요.​​​​​ ​​​​​​한반도 지형을 올라가기 위해선이 계단을 올라가야 해요.조금만 올라가면 나오겠지?했는데 아닙니다. ​​​​​​ ​​​계단을 벗어나면 이내 나타나는비포장길.이 길을 걸으니오래전 조선박씨와 함께 왔던기억이 납니다.그런데 조선박씨는 절대 아니라며누구랑 왔냐고 그러네요.​'진짜 너 님과 왔어.'​​​​​​  ​​​​비포장길에는 수백 개의 돌을  쌓아올린 수원 탑이 있는데요.그중 으뜸은 긴 돌을 세로로세워 둔 사람이 있더라구요.​ 능력자네요​소원을 안 들어 줄 수가없을듯......​​​ ​​​​​​한번 와봤음에도오래전이라 가는 길에 대해기억이 거의 없었어요.그래서 간단히 산책 정도로생각하고 아이들도 슬리퍼, 조리를신고 왔어요.​그래도 아이들  유튜브를 찍는다며"여러분 안녕~"을 외쳐가며지루한 시간을 잘 버텨서올라왔어요.​​​​​​  ​​​비포장을 지나 다시 계단이연결되는데요.일명 태극기길.바람개비 태극기가 걸려있는 곳에는돌리네(doline)라고 부르는 가운데가 움푹 파여있는 형태가 있어요.​구덩이 형태의 돌리네에 비가 내리면가운데에 있는 구멍을 통해 빗물이 지하로 빠져나간다고 해요.​태극기길 지나가실 때 확인해 보세요!(물론 나뭇가지 때문에 잘 안 보입니다)​​​​ ​​​​다시 산길 시작.산길이라고 해도 잘 닦아져 있어그리 힘들지 않아요.다만 아이들은 조금 지루할 수 있겠죠?​​​​​  ​​​다시 오르막 시작. 한반도 지형을 보러 가는 길이이리도 멀었던가요?'정표도 없어 얼마나 더 가야 하나?'생각하던 찰나​​​​ ​​​이정표가 나타났습니다.앞으로 340m를 더 가야 하네요.​​​​​​​ ​​​이전 보다 덜 가꿔진 길이지만아이들도 충분히 오갈 수 있어요.다만 신발이 안습이네요.​2022년 3월인데 반팔, 슬리퍼 차림입니다 패션은 1계절 앞서가야 한다더니....역시...​​​​​​​ ​​​​드디어  한반도지형 전망대에 도착했습니다!하....사진에서도 많이 봤고한번 다녀왔던 곳인데도감동입니다.​한반도 지형 관람지에는한국 지도도 있어요.그래서 아이들에게 이해시키기도 쉬웠어요.​​​​ ​​​​조선박씨에게 내려가포즈도 취해 보라고 요청했어요.​1박2일 프로그램에 한반도지형이 나온적 있는데당시 전망대가 있는 곳이제주도라고 했어요 ㅎㅎㅎ(센스@@)​​​​​​​​ ​​​첫째에게도 기념사진을 남겨 줬습니다.​계단 아래로 내려가면한반도 지형을 더가까이서 보는 듯한 느낌을 갖는관람지가 있어요.꼭 계단 아래까지 내려가시길 추천드려요.​​​​​ ​​​다리 아프다며 안 내려가겠다던둘째는 이렇게 의자에 누워있네요.​'자유로운 영혼' 입니다.​​​​ ​​​​​​다른 방향에도 주차장이 있는 것 같아요.내려가는 이정표에 적힌 주차장 가는 길은 올라온 길과는 반대쪽이었거든요.​거리도 800m!제가 올라왔던 곳은  770m​​​​​ ​​이런 구간이 일부 되지만아이들도 잘 다녀왔어요.​​​​  ​​물론 걷기 싫어하는 첫째는결국 아빠 찬스를 써서절반은 업혀서 내려왔지만요.​​​​​   한반도 지형  꿀팁!​​1. 편한 신발을 신으세요2. 카메라 봉 챙기세요.3. 800m 거리지만아이들과 함께라면아이들 소소한 간식이나 물은꼭 챙기시길 추천드려요. 
   [강원도 ] ​ 한반도지형 ..      10경 ; 한반도지형 ​유료주차장 : 강원 군 한반도면 한반도로 555 주차비는 선불 소형 2천원입니다. ​주차장에서 목재계단 오르막부터 시작되는 약20분 소요됩니다. ​예전과는 살짝 달라진 전망대 가는 길입니다. 좀더 편해졌다고 해야하나요. (7년이나 지났네요 ㅡ.ㅡ;;) ​평창강이 얼어서인지 조금 살찐 지도모양 느낌 그래도 한반도를 닮긴 닮았습니다 ^^         #한반도지형 #강원도 #겨울 #드라이브 #평창강 #명승제75호 #선암마을한반도지형 ​#산책 #숲길         #식사는다른곳에서하시기를 #6천원잔치국수??? #라면자판기작동안됨 #과자도다른곳에서사시기를 #유통기한따위무관심한듯 ​#역시군것질은포차 #군밤맛있음정말맛있었음 #구경잘하고오라는인사는 #왠지정겹네요     한반도지형전망대강원도 군 한반도면 옹정리 산 179한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555  ​ 
 한반도지형한반도지형, 체험마을, 한반도습지지역강원도 군 한반도면 옹정리 602 선암마을강원도 군 한반도면 선암길 66-9한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을강원도 군 한반도면 선암길 70 ​- 2012년 습지보호지역 지정- 2015년 람사르습지 지정​빛둥이아빠의 한반도지형 탐사!에 한반도지형이 있다 해서 찾아왔습니다예천을 비롯하여 전국에 한반도지형이 몇 군데 있는걸로 알고 있습니다에도 있는 건 처음 알았습니다주차장 정말 넓고 좋네요 ​빛둥이들이 저학년이라 딱 좋은 기회 같았습니다사실 빛둥이아빠도 한 번도 안 와봐서 궁금했구요매점도 있습니다매점에선 지역농산물도 팝니다 ​평창강과 주천강이 합류되는 지역에 발달한 습지랍니다습지보호지역과 람사르습지로 지정되었네요 ​뗏목체험도 가능한가 봅니다늦어서 패스~~ ​등사로를 올라갑니다 ​사실 이렇게 걸을줄은 몰랐습니다 ​돌탑도 군데군데 있습니다 ​빛둥이들도 쌓아봅니다 ​저녁이 다가오니 태양이 낮아지네요 ​누가 쌓았을까요? ​태극기 좋아하는 비꼬!유튜브에서 애국가와 국기의례를 찾아보곤 하는데..ㅋ역시 좋아하네요 ​포인트 앞에 안내판이 있습니다약 1키로 좀 더 되는 거 같습니다걸을 줄은 몰랐는데 빛둥이들과 산책하긴 딱입니다 ​오며가며 꽃들이 반겨줍니다 ​길이 또 있군요우린 짧은길로~~ㅎ ​오~~ 티비에서 보는 것 보다 더 멋집니다줄서서 사진 찍을 기회를 봅니다 ​석양에 좀 더 멋진 듯!시간 잘 맞춰 왔습니다울릉도, 독도 그리고 제주도도 있으면 좋으련만..그럼 자연습지가 아니겠죠!일부러 찾아 올 건 아니지만  왔다면 들려 보시길 강추합니다! # #한반도 #아이들과한반도지형으로공감대형성 #산책으로운동 #선암마을 #한반도지형 #습지보호지역 #람사르습지 #뗏목체험 #어린이날가볼곳 #어린이날 #아이들과돌탑쌓기 #돌탑쌓기#한반도지형 #체험마을 #한반도습지지역 #한반도면 #꼭한번볼만한곳 #체험마을 #한반도지형꼭한번볼만한곳 #아이들과한반도지형탐사 #빛둥이아빠 #빛둥이아빠의한반도지형탐사 #강원도 #성당 #성당인근관광지 
안녕하세요･ᴥ･블로거 브론즈미스앨S2입니다. ​일정정릉 > 송어회먹고 > 선돌 > 한반도지형 > 젊은달Y파크​   가볼만한곳선돌 & 한반도지형  선돌Seondol​ ​선돌Seondol Menhir국가지정 명승 제76호쪼개진 절벽 사이로 보이는 세상 풍경!  소나기재 정상에서 서쪽으로 100m 지점에 위치한 약 70m 높이의 기암괴석이 발 아래에 펼쳐지는 것이 선돌이다. 거대한 탑 모양으로 솟아있는 바위는 신선이 노닐었다는 전설이 전해오고 있으며, 물안개 사이로 보일듯 말듯 내려다 보이는 서강의 푸른 물줄기는 보는 이로 하여금 절로 탄성을 지르게 한다. ​ ​신선암이라고 불리는 선돌국가지정문화재 명승 제 76호로 지정된 선돌은 읍 방절리 서강 주변에 굵고 커다란 기둥 모양으로 우뚝 서 있는 돌이라 하여 선돌이라 불리운다.선돌은 고생대 석회암에 발달한 수직의 갈라진 틈(절리)을 따라 암석이 부서져 내리면서 기둥 모양의 암석이 남아있게 된 것이다. 한편 주변 하천의 침식작용으로 석회암이 깎여 수직의 절벽도 발달하였다. ​ ​선돌 주차장에 있는 포토존 :D자연을 풍경삼아 사진을 남겨봐요~   ​주차장에서 선돌까지 뛰면 5분? 걸어서 10분거리코스가 짧고 아주 좋네요 :D​여기가 포토존입니다. 사랑하는 부모님샷 💖  ​선돌을 감싼 초록잎과 기암절벽의 기묘한 풍경서강에 비친 구름이 서강속으로 빨려들어가는듯 멋스럽네요 :D#지금이순간너무 잘생긴 선돌이였습니다    ​선돌과 서강의 전체샷 'ㅡ'자연의 신비는 참 대단해요 ​ ​오늘은 날씨가 열일했네요 전날 비가와서 하늘이 쾌청해요 :D미세먼지랑 황사 1도 없는 맑은 날씨!오늘 로 오길 참 잘한거 같아요 ㅋㅋ  ​선돌 주차장 & 화장실 & 매점​화장실은 화장지가 없어서 당황스러웠어요 쫌 더럽 ;​ ​저희가 선돌에 갔을때 관광객들이 많지 않아서 좋았어요!사진찍기도 좋고 구경하기도 좋음 :D그리고 무엇보다 선돌의 신비함이 멋지더라구요   선돌에서 한반도지형까지 차량으로 이동하면 17km 19분정도 소요됩니다.   한반도지형​제가 꼭! 가보고 싶었던 지 한반도지형입니다. ​ ​ 10경 中 장릉, 청령포, 선돌, 한반도지형, 김삿갓유적지 5군데 다녀왔어요!​ 10경 中 어라연, 별마로천마대, 법흥사, 고씨굴,요선암/요선정아직도 할곳이 많은 입니다. ​ ​탐방로 구두 착용 위험음식물 반입 금지애완동물 출입 금지탐방로 미끄럼 주의​그.런.데멍멍이들도 같이 산책나오고구두? 슬리퍼 신고 관광하시는 분들도 있더라구요~​ ​강원고생대지질공원 이용안내​금연꽃과 나무 보호취사나 야영 금지공원 내 암석 채취 및 반출 금지쓰레기는 지정된 곳에 버려주세요야생동물 포획 학대 금지  한반도지형가는길 800m​저희는 왕복 40~50분 정도 걸렸어요  한반도 뗏목마을​전통 뗏목 체험 서강변을 뗏목을 타고 둘러보는 체험 구수한 해설-시원한 발 담그기중학생이상 6,000원​​에코 뗏목 체험한반도 지형을 감싸는 서강 물밑 수중생태를 관찰하는 체험직접 물밑을 관찰하고 수중카메라로 촬영해 모니터로 재생하고 관람,에코 뗏목을 타고 민물생태 체험중학생이상 10,000원​체험시간봄.가을 : 오전 09:00 ~ 오후 5:00여름 : 오전 09:00 ~ 오후 6:00  ​ ​돌탑들이 많이 쌓여있네요 많은 소원들이 쌓여있네요 ㅋㅋ​ ​태극기바람개비바람이 불면 넘 멋있을꺼같네요 저희가 갔을때는 완전 맑음이였다가 소나기 ㅋ​ ​오늘따라 컨디션이 좋은 마미! 한반도지형이 정비가 잘되어 있어도 산이라 좀 걱정했는데넘어지지도 않고 잘 다녀왔어요 므흣 😊​   ​한반도지형 전망대 340m은근 코스가 길어요~​ ​산속에 길은 좋은데 노약자가 걸을때는 조심하세요 :D돌뿌리에 걸리면 앙돼요!!​ ​ ​​ ​​ ​이 나무데크만 올라가면 한반도지형 전망대입니다. ​ ​왜 한반도 모양이 되었을까?​감압곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 앞에서 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천이 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깍아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다. 앞으로 먼 미래, 한반도 지형이 또 어떤 모습으로 변할지 각자 상상해 보자. ​  한반도지형은 관광객들이 많이 있네요 ; ㅎㄷㄷ사진 찍으러 가지도 못하겠네 ;;​ ​우와 딱! 여기서 바라본 한반도지형이 젤 이뻐요 :D사람들만 없다면...ㅋ나무에 가려져서 공장도 안보이고 ​ ​우와 - 열심히 걸어온 보람이 있네요 !!  ​​ ​​ ​날씨가 변덕을 부리나저~멀리 먹구름이 막 몰려오네요 구름이 해를 가려서 한반도지형이 금새 어두워졌어요 ㅋ소나기가 내릴꺼 같은데 이만 다시 돌아가 볼까요??무브무브 'ㅡ'​ ​멀~리서 봐도 차량들이 모여있는 곳이 뗏목체험하는곳 같네요 ㅋㅋ​ ​한반도지형을 감상하고 있는데 오잉?뗏목이 보이네요 ㅋ이게 전통뗏목인가요 에코뗏목인가요~이것도 체험하고 싶었지만 다음일정이 있어서 패쓰했어요!​ ​주차장에서 한반도지형전망대 오는 방법은 2가지저희가 걸어온 샛길은 왕복 1.6km이고,서강길은 왕복 2.1km로 서강쪽에 더 가깝고 볼거리가 많이 있네요 !!​ ​한반도지형 주차장에 있는 I 💖 U주차할때 봤는데 넘 이뻐서 후다닥 찍어봤어요~​ ​강원도  선돌과 한반도지형 너무 멋있었어요 오늘은 날씨가 도와줘서 2%더 멋있었습니다  ​​  선돌강원도 군 읍 방절리 769-4한반도지형강원도 군 한반도면 선암길 66-9 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리  공감하면 좋아요 ♥ⓒ 2021.BronzeMissL. All Rights Reserved ​ 
Oct 09 2021 Sat​ 대체공휴일 시행 세번째 휴일, 가을을 떠났다.​ 가을낙엽을 기대하며 예약한 날이지만, 아직 낙엽이 많이 내려오지 않은 듯​ 강원도 높은 산에 걸린 비구름같은 안개로 낙엽을 대신하기로…​ 첫 방문은 지난 봄 캠핑 후 집으로 가는 길에 들린 선암마을 한반도지형. 가는 길에 내리는 가을비도 곧 그칠 기세라 아점먹을 겸 멈춘 황둔이라는 마을의 푸른 하늘색이 눈에 확 띄는 황둔막국수를 들렸다.​ 직접 볶아만들었다는 따끈하면서 구수한 메밀차​ 3대째 운영 중으로 바로바로(막) 반죽하여 (국수)를 눌러준다고 하여 막국수라고 한댄다. 주문 후 만든다며 시간이 걸린다고 양해를 구하기도…​ 직접 만든 메밀바와 메밀차도 사보기로​ 김치만두​ 비빔막국수는 다른 양념을 더 넣어 먹으라는 안내를 미처 보지 못한 채 먹어보니… 다른 막국수집에서 느낄 수 있는 참기름 등의 향은 없고, 메밀면 본연의 맛을 아직 모르긴하나 이를 최대한 느낄 수 있도록 고추장 중심의 맛이다.​ 양을 줄인 어린이 막국수도 있는데 이 역시 참기름 등의 향은 느껴지지 않고, 고기육수 같은 맛이 느껴진다. 원래 식탁의 소스, 식초 등을 더 넣어 먹으라는 안내가 벽에 있었는데 그걸 못본…​ 이 식당은 황둔 중심가에서 끝에 위치해있는데​ 건물 색이 워낙 독특해서 그냥 지나치지 않을 듯. 선암마을 한반도지형은 여기에서 20분 거리. 밥먹고나오니 비도 그치고…​ 별도의 입장요금 없이 주차장 요금 2천원만 내고 주차장에서 걸어서 20분, 약 1km 걸어가면​ 발아래 한반도지형을 볼 수 있다.​ 오른쪽 선암마을 나루가 있는 동해에서 뗏목체험도 운영하는 듯​  한반도습지 보호지역이 지역(강원도 군 한반도면 신천리, 옹정리, 후탄리 일원(2.77km2)은  한반도습지 보호지역으로 지정(2012.1.31)되었습니다.이 지역은 평창강(서강)과 부천시의 합류부에 발달한 자연형 하천습지로 상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에 퇴적되어 대규모 습지가 형성되었습니다. 한반도 지형을 비롯하여 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과 같은 감입곡류하천의 특성을 잘 보여주는 수려한 경관을 자랑하고 있으며, 하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥굴레 등 다양한 생물이 서식하는 풍부한 생태공간을 만들고 있습니다.​ 움푹 꺼져있는 이 지형은 뭘까?석회암은 빗물에 잘 녹는 성질을 가지고 있다. 이 지역은 석회암 지대이기 때문에 석회암이 녹은 흔적이 많이 발견된다. 석회암의 표면에서 녹게되면 주로 원 모양을 만들면서 가운데가 움푹 들어간 형태를 보이게 되며, 이를 돌리네(doline)라고 부른다. 구덩이 형태의 돌리네에 비가 내리면 보통 가운데에 있는 통해 빗물이 지하로 빠져 나간다. 하지만 지하에 동굴과 같은 빈 공간이 있을 때 위의 석회암이 무너지면서 돌리네가 만들어지기도 한다.​ 여기에는 왜 돌리네가 나타날까?앞의 돌리네와 같은 돌리네가 또 있다. 이 역시 같은 과정에 의해 만들어진 돌리네이다. 이런 돌리네와 같이 독특한 형태가 만들어지는 석회암 지형을 카르스트 지형이라고 한다.카르스트 지형은 빗물이나 지하수에 석회암이 녹으면서 만들어지는 아주 독특한 지형이다. 석회암이 녹기 때문에 웅덩이 모양으로 만들어지는 돌리네, 두개 이상의 돌리네가 합쳐져서 만들어진 우발라, 지하에 만들어지는 석회동굴, 지하에 동굴과 같은 것이 있어서 물이 지하로 빠져들어가는 포노르, 석회암의 표면에 다양하게 빗물이 흐른 형태나 토양 속에서 녹은 형태를 보이는 카렌 등이 카르스트 지형의 대표적인 특징이다.​ 주차장으로 돌아가는 길. 큰애와 애들엄마는 팔짱을 끼며 앞서가고, 나와 걸어가던 녀석은 한편에 누군가 쌓아놓은 돌탑을 보더니 그냥 지나칠 수 없는 듯… 주변의 작은 것에 관심이 많은 아이라는걸 다시 생각하게 한다.​부지런히 달려 숙소에 도착 바로 체크인하고는 잠시 지난 한주의 피로를 낮잠으로 씻어낸다. 심심해하는 녀석을 위해 밖에서 공을 가지고 놀다 저녁먹고 내일을 위해 일찌감치 잠을 청한다. 
한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도습지생태문화시설강원도 군 한반도면 안새내길 63-40    ​로 을 한다.은 처음이라 어디부터 갈까?네이버 카페에서 망경대산 자연휴양림 후기를 검색나의 휴양림 의 길잡이가 되었던 어느 분의  백과사전 같은 후기를 정독하고 복사해서 계획표를 짰다.​향수병에 걸려 좋은 아파트를 두고전원마을로 이사해 날마다 산에 간다는 마음이 아픈 친구와 함께하기로 한다.아침 일찍 자곡동 못골마을로 가서 친구를 태우고로 향한다.비가 흩뿌린다. 제법 많이~!이 친구가 집을 비워두고 떠날 수 있을까 했는데코로나는 사람을 많이 변하게 했더라.고3인 딸과 5살 손자 녀석 돌봄을 뒤로하고 따라나섰다.아픈 마음을 스스로 치유하려 애쓰고 있는 친구가안쓰러우면서도 지금이라도 변해가려 하는 실천이 참 다행이다 싶었다.​살아온 삶은 너나 나나 거기서 거기일 텐데...이제서야 본인을 위한 시간을 가져보기로 했다는 친구를응원하며,연두가 초록으로 변해가는 자연의 모습에 힐링하는 시간이다.비 소식은 없었는데 순간순간 비도 내리고구름이 함께한 하늘은 덥지 않아서 더 좋다.​차 속에서 간식도 먹고로 가는 길에황둔 마을에서 찐빵도 사고얘기가 한도 끝도 없이 나오니 도착이다,매표소 직원분이 좋은 날씨에 잘 오셨다며앞쪽 보이는 계단길로 가면 된다고 하신다.평일인데도 객들이 제법 보였다.​소나무들이 좀 아파있었다.너무 가물어서 그런지...야외에서는 마스크를 쓰지 않아도 된다는데스치는 사람들은 거의 모두 마스크를 썼다.숲이 주는 향기숲이 주는 안락함숲이 주는 쉼시골에서 자라서 그런지 친구는 작은 들풀에 눈이 가나 보다.​앱을 통해작은 들꽃도 들풀도 검색해 보고이름도 맞춰 보고책에서 자주 보았던 한반도 지형에 도착했다.주차장에서 40분 정도면 다녀갈 거리였다.주차요금 2,000원가파르거나 너무 긴 거리가 아니어서 편하게 다녀올 만한 곳이어서 계획이면 들러보는 것도 좋을듯하다.​       ​한반도 지형에서 가까운 거리에 선돌이 있다.해발 320m 소나기재 정상이라는 표시가 보인다.쪼개진 절벽 사이로 보이는 세상기암괴석이 서있는 이름 그대로 선돌이었다.​ 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 높이 약 70m의 기암으로, 신선암(神仙岩)이라고도 한다. 강원도 군 읍 방절리 날골마을과 남애마을 사이의 서강(西江) 강변에 있으며, 서강의 푸른 물과 어우러져 경치가 아주 뛰어나다.​1820년(순조 20) 문신 홍이간(洪履簡 1753~1827)이 부사로 재임하고 있을 때 문신이자 학자인 오희상(吳熙常 1763~1833)과 홍직필(洪直弼 1776~1852)이 홍이간을 찾아와 구름에 싸인 선돌의 경관에 반해 시를 읊고, 암벽에 ‘운장벽(雲莊壁)’이라는 글씨를 새겨 놓았다.​에 38번 국도가 개통되기 전에는 선돌 밑으로 도로가 나 있었다. 옛 도로는 1905년(고종 42)에 시멘트와 석벽을 쌓아 확충되었는데 당시의 공사를 기념하기 위해 세운 기념비와 장마로 파손된 도로의 흔적이 지금도 남아 있다. 선돌이 자리 잡고 있는 마을의 지명 역시 선돌(선돌마을)이다.[네이버 지식백과]  선돌 [寧越 立石] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​​ 선돌을 보러 가는 길 너무 이쁜 마을이 있어 잠깐 섰다.        산으로 둘러싸인 작은 길들을 따라빙 둘러쳐진 산들이 너무 다정해서우와~!!!소리가 저절로 난다.​우리 여기서 살까? 했더니그건 아니란다.너무 멀어서... 
​​​ ​##택시투어#영택시#만족​​​사진 왼쪽에 빼꼼 보이는 택시가 우리와 이틀 동안 함께한 영택시 'ㅅ  '택시로 투어할 수 있는 좋은 방법을 찾았는데, 막상 후기가 90% 이상은 홍보, 체험단이어서 갸웃거리기도 했지만, 가장 좋은 선택지라 바로 고,!타이베이에서 택시투어를 해봤기 때문에, 기사님과 잘 맞기만 하면 얼마나 편하고 좋은지 알거덩게다가 2020년 최저임금이 8,590원인데, 3시간 5만원 / 5시간 8만원이라니 아름다운 가격이 아닐 수가 없었다​영택시는 군에서 서비스 교육 등을 받고, 인증한 기사님들로 구성되어 있어 일단 안심이기도 했고, 처음에 배정받은 택시가 당일 불발되어 다른 영택시로 바뀌었는데, 결과적으로는 오예,!!​가고 싶은 곳들을 나열하면 순서를 잡아주시고, 지 소개도 곁들여서 더 재밌는 을 할 수 있게 해주었고,상당히 더운 날이었는데, 생각지도 못한 시원한 생수를 시크하게 건네주어 목마르지 않은 을 할 수 있게 해주었다​다시 생각해도 좋았다 보니, 말이 길어졌네, 또 -_ -ㅋ무튼, 다음날에도 기사님이 오셔달라고 직접 부탁했다니깐​​​ 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1장릉강원도 군 읍 단종로 190선돌강원도 군 읍 방절리 산122한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​첫날 일정은 : 역 → 청룡포 → 장릉 → 선돌 → 한반도 지형 → 조견당위의 지도처럼 4곳을 들르고, 숙소인 조견당에 도착으로 영택시 첫날 일정을 마무리하는 코스​​​ ​#청령포우와-라고 밖에어떤 상황이냐에 따라 보이는 게 다르겠지만, 처음 마주한 풍경은 우와-였다​​​ ​단종 유배지를 오가는 배가 한 척 있어, 차례를 기다렸다 탔다​​​ ​파랗고, 하얗고, 초록하고​​​ ​이 안의 모든 나무들은 번호가 붙어 관리되고 있었다소나무 숲은 대왕암공원 생각이 나게 했고, 괜히 다른 공기인 듯한 느낌이 들었다​​​ ​단종어소를 향해 굽어있는 엄홍도 소나무​​​ ​단종의 시신을 수습해 지금의 장릉에 묻은 엄홍도의 충절을 기려 '엄홍도 소나무'라고 불린다고 한다 (출처: 네이버 지식백과)​​​ ​단종어소​​​ ​음, 사람이 많아졌군​​​ ​우리나라에서 가장 키가 큰 소나무인 "관음송"을 지나 "노산대"에 올라 본 풍경​​​ ​한 쪽에는 망향탑이 아직 남아있었다​​​ ​#단종역사관장릉에 입장하면 가장 처음 만나게 되는 단종역사관입장권을 구입할 때, 단종역사관을 먼저 둘러보고, 건물 옆의 계단으로 올라가라고 안내받았다​​​ ​청령포에서 보았던 그 그림을 여기서도 만났다그래서 좀 더 자세히 보게 됐다​"단종대왕 영정" 백마를 탄 단종에게 산머루를 진상하는 추익한백마를 타고 태백산으로 간다하고는 사라져서, 단종이 태백산의 산신령이 되었다고 믿고 태백 산신제를 지낸다고도 하는 이야기가 있는 그림, 단종역사관 기념품 숍에서 단종대왕 영정이 그려진 마그넷을 데려오기도 했다 ​​​ ​기념관을 나와 옆의 계단을 올랐다저-기 보이는 곳에서, 올해 10월까지 매주 토요일 13:30 "장릉 도깨비 놀이" 마당극이 펼쳐진다웬 도깨비인가 했는데, 다다음날 보덕사 들르면서 내려오던 중 도깨비 마을을 만나기도 했다​우리가 도착한 시간은 이보다 더 이른 시간이어서 준비하는 모습만 보았다그리고 드론 촬영 이벤트에 엄청 신났지​​​ ​주말임에도 사람이 별로 없어 여유롭게 둘러볼 수 있었던 장릉이른 시간이어서 일 수도 있겠다 'ㅅ '​​​ ​#장릉​​​ ​공연 준비 중인 곳으로 내려가보았다신이 다니는 길이 있는 것이 신기했다​​​ ​공연까지 아직 시간이 너무 남아, 다음 장소로 이동하기 위해 돌아섰는데와- 이때, 바람에 청사초롱과 나뭇잎들이 살랑이는 게 아름다웠다사람 소리는 하나도 안 들리고, 바람소리, 새소리, 몰라.. 그냥 아름다웠어​​​ ​남의 묘에서 이렇게 즐거워도 되나 싶을 정도로, 텐션이 저- 만큼#룩 으로 차려입은 #생활한복 도 과 잘 어울려 좋았다​​​ ​좀 더 나와보면 사진전이 열리는 곳도 있었고​​​ ​다시 단종역사관으로 향해​​​  ​단종대왕 영정 #마그넷, 을 데려왔다​​​ ​#선돌뻥 좀 보태서, 영택시에서 내려 엎어지면 코 닿을 거리에 있었다청령포에서 노산대까지 다녀오고 나서, 그다음부터는 다 가깝게 느껴졌다​​​ ​저 사이로 보는 건 못했지만, 그 너머를 보는 건 이렇게 멋져​​​ ​선돌에서 시간을 얼마 보내지 않았기도 했고, 마침 앞에서 이런 걸 팔고 있길래 냉큼 집어왔다따뜻한 감자떡은 역시나 맛있다구 ㅠㅗ  ㅠ 굿굿​​​ ​한반도 지형으로 가는 길태극기 바람개비가 돌고 있었다​​​ ​#한반도지형오- TV, 사진으로 만 보다 실제로 보는 건 처음인데, 마침 제주도 자리에 배가 있구만저 배를 타고 노는 사람들도 재밌어 보였다. 다들 다리를 걷은 채로 걸터앉아 발을 물에 담그고 있더라고. ​이렇게 니나노 하다 보니, 벌써 5시간이 다 갔네, ​​​​ 강원도   2박3일 일정​급작스럽게 결정된 동기는 선을 넘는 녀석들과 게스트하우스 의 은하수 투어계획 단계에서 ...gooodvin.blog.me 전체 일정은 이러했다 'ㅂ '​​​​​​​ 
#강원도 # #선암마을 #한반도지형 #한반도지형전망대 #덕포식당 #탄소흡수식물 #케냐프 #라디오스타박물관 #동강 #서강 #평창강 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 △선암마을 땟목 타는 곳으로 가려면 ↑↑↑ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 △한반도지형 전망대로 가려면↑↑↑​  한반도지형 전망대 주차장 매점 벽 조형물강원도 은 좀처럼 시간을 내기가 어려워 1년에 한 번 정도 갈까 말까 하는 정도이다. 이번 은 에 살고 계시는 선배님을 뵙기 위한 여정이었다. 강원도 에서 푸른 지구를 가꾸고 지키는 일에 온갖 정열을 불태우시는 분이라 경외심마저 일으킨다. 아마도 대한민국에서 환생한 독수리 5형제 중 넷째쯤될거다.  거대한 폐석장​​  석회암. 돌 사세요!!!우리나라 탄소중립 실현 연구에 혼신의 노력을 다하며, 몸소 실천하고 계신 분이라 그런지 모든 아이디어는 오직 그쪽으로만 향해 있는 것 같다. 소나무나 상수리나무의 10배쯤 달하는 탄소 흡수능력이 입증된 케냐프를 심고 가꾸며, 산림에 대한 관심 또한 지대하여 각종 정책제안도 열심인 걸로 안다. 처음 본 케냐프는 접시꽃 같기도 하고 무궁화 같기도 하고 키는 낯설지만 꽃은 친근하다. ​​ 한 집 건너 한집이 시멘트 공장인 것 같아 보이는 , "쌍용"이란 브랜드가 지명인지는 이번 길에 처음 알았다. '군 한반도면 쌍용리' 가 있더라. 그곳에 쌍용시멘트 공장이 뙇. 에 언제부터 "한반도면" 이란 곳이 있었는지는 알 수 없지만 '한반도면' 진짜 멋진 지명이다.  본래 이름은  서면이었으나, 2009년 10월 20일 '한반도면'으로 변경되었다.덕포식당강원도 군 읍 덕포시장길 69 ​​   여기까지 왔으니 지역주민들이 추천하는 맛집을 빼놓을 수는 없지. '덕포식당'이다. 역을 지나 식당 인근으로 들어서는데 어디서 봄직한 정감 있는 풍경이다. 나직한 건물들의 한산한 거리가 어느 한 시대를 관통한 과거증강의 세상에 도달한 것 같다. 생각해 보니 오래전 태백의 보성여관 골목 같기도 했다. 고깃집의 밀실 방이 이 집의 과거 정체에 대한 궁금증을 자아낸다. 산장 같기도 하고, 산악회 단체에서 자봄직한 어느 섬 아래 숙소 같기도 하다. 소고기가 들어왔다. 특수부위라서 그런지 때깔부터 다르다. 두툼하지만 부드럽게 저며져 나온 고기가 오감을 자극한다. 한 점 한 점 아껴가며 구운 고기는 한 여름 땡볕과 천둥이 키워낸 참깨보다 더 고소한 육즙을 품고 있다. 이런 한우 처음이다. 진짜. 덕포식당 한우로 인해 로 이사 가고 싶은 이 마음 뭘로 달래야 하나? 소 키우러 강원도로 갈까 보다. 조만간 "소는 누가 키우노?"라는 말이 사라질지도 모를 일이다.   오랜 세월 숙성된 된장이라 색부터 다르다. 아쉬움은 고이 접어두고, 동강이 내려다보이는 라디오스타 박물관에서 카페라떼를 마시고, 한반도 지형 전망대로 향했다. 처연하게 두둥 떠있는 휴전 없는 완전한 한반도 모습에 울컥한다. 통일의 염원은 너무 멀리 있고, 종전이라도 하루빨리 이루어지길 간절히 기도한다. 내 아이만은 전쟁의 공포 없는 완전한 한반도에서 청춘을 꽃피우길 희망하는 모든 중년을 응원하자.​ ​​  땟목에서 흘러나오는 유행가 한 자락에 시름을 잊다.​​ ​ 
 한반도지형  가볼만한곳으로 인정​​수진아안뇽입니다*^^*오늘 소개해드릴 곳은요~지 중 위에서 내려다보는 모습이 한반도 모습 같다고 하여 소문이 자자한​ 한반도지형 이랍니다^^저도 방문하기 전부터 사진을 통해 많이 봤었는데요 실제로 볼줄이야!!!!단양,  끝으로  한반도지형 갔는데요 탁월한 선택이었어요  한반도지형 가기 위해서 주소를 찍고 갔어요!​ 한반도지형 입장료는 무료 에요주차비 만 있어서 너무 좋더라구요><주차장도 화장실도 깔끔하니 너무 좋았어요 주차장 요금은 아래에 적어놓을께요:) ​ 주차장에 주차를 한 후  한반도지형 입구로 향했어요!요기 입구에서 발열체크 하고 계셨어요~발열체크 후 나무계단을 올라갔어요^^애완동물은 출입금지 이오니참고하시는게 좋겠죠?​ ​​​​​ 한반도지형 가기 위해서는 처음에는 나무계단을 올라가야해요​​임신전부터 약간 체력 좋다는 말을 많이 들었지만요~만삭의 임산부도 올라갔으니 모두들 올라가실 수 있을꺼에요:)​​​​ ​​​​​가다보면 이렇게 태극기가 한가득인 다리가 있어요^^요기서 사진 찍어줘야져~​​​​​ ​​​​나무계단을 올라가다보면이렇게 흙길이 나와요!​길을 따라 걸어가다보면다양한 나무와 다양한 들꽃, 꽃들이 있어서걸어갈만해요><​​​​​​​ ​​​​​길을 쭉 따라 걸어가다보면이렇게  한반도지형 보여요:-)멀리서 보아도 한반도지형인게 느껴지시죠????​​​​​​ ​​​​​강원도 군 한반도면 옹정리에 위치해 있는 한반도지형은서강지역​을 대표하는 경관 중 하나로 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등에 만들어진 지형 이에요!사람이 만든 게 아니라 자연이 만들었다니 더 멋진것 같아요:)​​​​​ ​​​​​​​ 한반도지형은평소에는 크게 인지 하지 못하고 있다가​쓰레기 매립장 설치 계획을 계기로 1999년 12월22일 한반도지형 모양을 최초로 인식 하게 되어 매립장 계획이 백지화되며 동강댐 건설반대로 여론이 크게 일어나면서 보존하게 되었다고 해요!하마터면 한반도지형 못볼뻔했는데 천만다행이에요^^​​​​ < 한반도지형>주소 : 강원도 군 한반도면 옹정리 180전화번호 : 1577-0545이용시간 :  항시 이용가능 /  연중개방​입장료 : 무료주차비 : 경차 - 1000원         소형차 - 2000원          대형차 - 3000원 #, #, #가볼만한곳, #한반도지형​
 결혼 1주년 해외이 무산되어서 강원도 1박2일 하고 왔어요.​코로나때문에 걱정은 했지만 하면서 마스크는 필수로 착용하고 다녔어요.​일단 마스크 없이는 출입이 안되더라구요.​곳곳에 소독제도 놓여있어서 들어가기 전에 소독도 꼭 하고 다녔어요.​  한반도지형에 도착해서 주차장에 주차하고 전망대까지는 쭉 걸어올라가야돼요.​계단이 이렇게 많을줄 몰랐는데 여름에는 이 길을 올라가는게 무지 힘들거같아요. 날씨도 더웠고 그늘이 없는 구간도 있었어요.        올라오다 지칠때쯤 전망대 가는길 150m 남음  전망대에 도착하면 보이는 한반도지형  사진으로만 보다가 직접 와서보니 더 신기하더라구요.오빠는 모양도 신기한데 산이 많은 지역위주로 나무가 많은것도 신기하다고 하더라구요.      올라올땐 힘들었지만 와서 보니 신기하기도 하고 자연의 아름다움은 정말 말로 표현할 수 없는거 같아요   ​  ​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 옹정리  강원 군 한반도면 옹정리 602​​​​​ 추천맛집 BEST3[사랑방식당/서부시장/김인수할머니순두부]https://blog.naver.com/app_apple/221985114918 강원도  추천맛집 BEST3 [사랑방식당/서부시장/김인수할머니순두부]​코로나때문에 외출도 조심하게 되고 은 더더욱 생각할 수가 없는 요즘인데요​결혼 1주년기념 해외여...blog.naver.com ​(또는 타지역) 계획중이신 분들 마스크 꼭 쓰셔야 되는거 잊지 마시구요. 답답하지만 모두의 안전을 위한  되시기 바랄게요!​​​​​​​​​​** 코로나때문에 들리는 곳마다 마스크 착용하고 방문했습니다** 
안녕하세요~~:)  엄마와 함께 한 지난  기 포스팅을 시작합니다​저희는 5월5일 어린이날 다녀왔어요엄마와 함께 사 끼고 다녀온거라 이른 아침부터일어나서 다녀왔어요 ㅋㅋ제가 얼른 운전면허를 따야지요 ㅠㅠ 날씨가 너어무 좋았어요조금 덥긴했지만 그래도 이날은 습하지도 않고너무 좋았어요 더 더워지면 돌아다니기 힘들겠죠?^^ 도착하니 군 관광안내도가 있네요 10경 안내도도 있어요!!10경이나 있다니!!! 역시 강원도입니다물맑고 공기좋고 경치 좋은 강원도!ㅋㅋ서울과 접근성도 너무 좋죵~~ 저희가 첫번째 코스로 간곳은  한반도지형입니다여기는 예전에 1박2일에서 나왔었나?거기서 더 유명해진곳으로 기억해요!저는 여기 8년인가 9년만인거 같아요😅시간아 멈추어줘~~~  한반도 지형 탐방로입니다!!여기 탐방로 산책로를 15분 정도 산책하며 걷다보면의 10경 중 하나인 한반도지형이 보일거에요 산책로 잘되어 있지요연희동 안산 자락길이 생각났어요 조금 가다보면 요렇게 돌을 쌓아둔곳이 나와요!! 가다보면 요런곳도 보입니다 곳곳에 이정표가 많이 있어요한반도 지형전망대라고 알려주고 있는데가면서 이걸 몇번 봤나 모르겠어요 ㅋㅋㅋ 거의 다 온듯합니다 ㅋㅋ 드디어 도착했어요!!^^ 구름한점 없는 쨍한 날씨였어요두번째 와본건데 올때마다 뭉클해요 ㅠㅠ​  우리나라 지도모양이라 그런가봐요 ㅋㅋ어떻게 저렇게 만들어지고 관리가 됐을지 경이로워요  보는것만으로도 힐링 그자체였어요 역시 은 힐링이자 저에게 힘을 주는 에너지입니다엄마와 함께라서 더 감사하고 즐거웠어요♥  메인 사진 스팟에는 사람이 너무 많아서 사이드에서사람 없을때 찍었어요! 살짝 계단을 내려와서 찍으니 요런 모습이네요한반도 지형을 둘러싸고 배가 지나가고 있어요유유자적 그자체입니다산과 강이 너무 예쁘네요계단을 따라 더 내려가는 곳이 있는데 저희는안내려갔어요 ㅋㅋ 주차장으로 가기위해 다시 왔던길로 되돌아갑니다 ㅋㅋ한반도 지형 탐방고 안내도도 있으니 참고하세요​한반도지형 탐색로를 이용해 한반도지형까지 다녀오는데 왕복으로 걸어서 30분쯤 걸린거 같아요그치만 산책로로 잘되어 있어서 트레킹하는 느낌이라 더 좋았어요>.< 두번째 코스!!바로 선돌입니다 읍에서 차량으라 10분 정도 이동하면볼 수 있는 경치 좋은 선돌!!위에서 내려다보는 경치라읍을 한번에 내려다 볼 수도 있겠네요​  선돌도 이렇게 산책로를 지나야볼 수 있더라고요한반도지형과는 다르게 금방이더라고요  너무 아름다운 자연의 모습입니다 산책로도 너무 잘되어 있고요렇게 멋진 경치 구경도 가능해서가는길 자체도 힐링됩니당😀 드디어 도착선돌쪽은 이미 사람들이 한가득!ㅋㅋ사진 찍고 계셔서 사이드 풍경 찍어봤어요 여기가 선돌 전망대입니다두개의 커다란 돌이 서있다고 해서 선돌이라고 했던거 같아요 신선암이라고도 불린다고합니다가보니 이유를 알겠더라고요!!봉우리암 사이로 흐르는 강과주변 경치가 일품이에용😀 오른쪽에 보이는 계단을 따라 올라가면더 높은곳에서 을 내려다 볼 수 있어요  그래서 저도 올라가봤어요 ㅋㅋ  위에서 내려다 보는 은 이런 느낌입니다가슴속까지 탁 트이는 기분이더라고요 날씨가 좋아 멀리까지 또렷하게 잘보이고경치도 더 예쁘죠?  다시 주차장으로 오는길에자연자연한 경치보면서 또 힐링합니다  주차장오니 이런 공간도 있어요전망좋은곳에서 도시락이나 커피 마셔도너무 좋을거 같아요 사랑하는 마미와도 한컷😍위에 조명까지 달아놓은것으로 봐서밤에도 엄청 예쁠거 같아요 또 다른 느낌이겠네요​여기까지 엄마와 함께한  한반도지형 및 선돌힐링 코스였습니다​읽어주셔서 감사합니다  한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 
코로나 시기의 최적의 여행지로 한반도 지형, 선돌, 청령포 등 아름다운 숲길이 기다리는  가볼만한곳을 찾았다. 여행객들이 전년 대비 40% 증가될 정도로 만족도가 높은 관광택시를 이용하여 편안하고 여유로운 여행을 즐길 수 있었다. 자차로 이동한 날이지만 청량리역에서 무궁화 기차를 타고 갈 수도 있어 수도권에서 대중교통으로 당일여행을 계획한다면 소개하고 싶어진다. 현지인 기사님이 지역 정보, 음식점 등 자세한 정보를 알려주어 더 기억에 남는다.   자세한 코스 및 이용안내는 네이버에 관광택시 검색 후 홈페이지에서 이용 원하는 시간 및 코스 확인하면 된다. 이용객 편의를 위해 읍내 관광지를 기본으로 크게 4권역으로 분류했다. 권역별 대표 추천코스 외에도 자유여행 코스로도 이용 가능하다.  오랜만에 다시 들린 에서 가장 기억에 남는 여행지만 모아 놓은 한반도지형권역 5시간 코스를 선택했다. 처음 방문하는 관광객에게 추천하고 싶은 여행코스이다.  재방문할 때는 나머지 코스인 옛이야기권역, 아웃도어권역, 김삼갓권역도 진행하고 싶을 정도로 만족스럽다.   자주 찾는 분이라면 자유롭게 정할 수 있는 내 맘대로 코스도 소개하고 싶어진다. 누군가 짜 놓은 여행이 싫고 우리끼리 자유롭게 떠나고 싶을 때 선택해도 될 것 같다. 역 혹은 터미널 도착 시간에 맞춰 예약할 수 있다.  10월까지 진행하는 할인 이벤트로 3시간 4만 원, 5시간 7만 원, 8시간 10만 원으로 이용할 수 있다. 이름과 이용 날짜, 시간, 코스를 남기면 하루 전에 연락이 온다. 예약 시 장소 명시를 하면 지정된 곳에서 출발과 도착 가능하다.  점심 식사를 한 박가네도  가볼만한곳으로 현지인 기사님에게 추천받았다. 어린 단종대왕이 유배 중에 먹어보곤 정순왕후의 연한 분 내음이 난다고 했던 어수리 나물을 올린 정식을 먹었다. 백반 기행에도 나온 곳이다.  정겨운 웃음 덕분에 만나기 전부터 기분 좋아지게 하는 기사님은 시간도 정확하게 지키고 친절하여 더 기억에 남는다. 우리는  읍에서 서북 방향으로 자리한 한반도 지형권 역 5시간 코스를 선택했다. 메인인 한반도 지형을 찾아 이동하며 청령포를 먼저 찾았다.  1. 청령포매표시간; 09시부터 17시까지관람료 어른 3,000원 / 청소년 2,500원 / 어린이 2,000원​'서강'라는 구불구불한 하천과 어우러진 아름다운 풍경이 기다리는 명승 제50호 청령포는 군 남면 광천리 남한강 상류에 위치한다. 삼면이 강으로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳으로 서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있다. 그래서 배로 강을 건너지 않으면 밖으로 나갈 수 없는 곳이다.  조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되어 두 달간 생활하였던 슬픈 역사도 품고 있는 곳이다. 홍수로 강이 범람하여 물에 잠겼을 때 강 건너 부의 객사인 관풍헌으로 처소를 옮겼다가 사약을 받고 숨졌다.  40분 정도 숲길을 걸으며 이런저런 이야기를 들을 수 있었다.  키가 큰 소나무가 빽빽하게 자리 잡고 있는 숲에서 단종이 살던 집터에 세운 단묘유지비도 만났다. 2000년 4월에 복원한 팔작지붕 형식의 기화집(단종어소)을 그 자리에서 만날 수 있다. 주변의 모든 소나무가 허리를 굽히고 있는 자세를 하고 있어 신기했다.   가볼만한곳 청령포 소나무숲에서 가장 돋보이는 천연기념물 제349호 소나무는 높이 30m를 자랑한다. 하늘에 닿을 듯 큰 키와 5m 의 둘레가 두 눈을 커지게 만들었다. 단종이 유배생활을 할 때 이 나무의 갈라진 가지 사이에 앉아 쉬었다는 이야기가 전해진다.  한양을 바라보며 시름에 잠겼다는 노산대, 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 1726년 단종의 유배지를 보호하기 위해 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세운 금표비 순서로 구경한 뒤에 다음 여행지로 향했다. 해설사 역할도 하는 기사님과 함께 아름다운 청령포 숲길을 걸으며 아는 만큼 보이는 산책을 즐겼다.  2. 한반도지형한반도 지형은 역에서 바로 출발하면 30여 분 소요되지만 중간에 청령포를 들러서 이동하니 차 안에 머무는 시간이 짧게 느껴진다. 길을 잘 아는 분이라 이동 시간을 줄이고 더 많이 구경할 수 있도록 배려해 준 점도 마음에 들었다.  770m 정도 산책로를 따라 이동하다 보면 한반도 지형을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대가 나온다.  그 앞은 포토 존이 되어 사진 찍느라 분주하다. 찾을 때마다 '신기하다'라는 소리가 저절로 나올 정도로 똑같이 생겼다. 주변으로 산책로도 있어 시간 여유가 있다면 여유롭게 걷는 시간을 만들어도 좋을 것 같다.  평창강과 주천강이 합쳐지기 전에 강물이 휘돌아 나가며 만들었다는 한반도 지형의 동쪽에 절벽과 나무가 울창하다.  백두산과 호미곶 같은 모양도 있어 한반도를 축소시킨 듯하다.  관광객을 태운 뗏목이 왔다 갔다 하여 더 운치 있는 풍경을 만들었다. 이동하며 구경하다 보면 조금씩 다른 풍경을 만날 수 있다고 알려 주어 기대 이상으로 많은 사진을 남겼다.  3. 젊은 달 와이파크연중무휴 10;00 ~ 18;00입장료 15,000원 (영택시 이용객 10,000원)​​군 주천면에 자리한 '젊은 달 Y 파크'라는  가볼만한곳은 생각보다 오래 머물며 구경하게 만들었다. 한 바퀴 둘러보는 시간은 1시간 정도 소요되지만 구경하고 여유롭게 쉬는 시간까지 만들 생각이면 2시간은 생각하고 출발하는 것이 좋다.  총 열 개의 구역으로 나뉜 미술관을 걷다 보면 이색적인 와 쉼터가 눈에 들어와 걷다 멈추다를 반복하게 만든다. 무엇보다도 설치미술 작품과 함께 자유롭게 사진 촬영을 할 수 있도록 만든 포토 존이 인상적이다.  4. 선돌젊은 달 와이파크에서 출발 지점으로 이동하며 '선돌'라는 멋진 바위를 찾았다. 높이 70m로 유유히 흐르는 서강과 어우러진 풍경이 마치 한국화를 보는 듯하다. 그래서 '신선암'라는 별칭도 생긴 것 같다. 소원을 빌면 한 가지씩 꼭 이루어진다는 이야기도 전해진다.  2006년 개봉한 '가을로'라는 영화도 촬영한 곳이다. 선돌 주변 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 곳에 전망대도 있어 특별했던 시간이다.  저녁노을 아름다운 시간에 다시 찾고 싶다는 생각이 들 정도로 경관이 멋졌다.  5. 장릉17세 어린 나이로 한 많은 세상을 떠난 단종이 잠들어 있는 곳으로 단종역사관,  능, 배식단 순서로 구경했다.  단종 위해 목숨을 바친 충신을 모셔놓은 '장판옥'라는 건물도 위치한다.  수라를 짓는 주방을 의미하는 수라간, 제물을 올리는 정자각, 능과 경내를 관리하는 능지기가 기거하던 수복실, 재실 등 산 위에 자리한 왕릉 아래로 위치하여 다른 곳과 전혀 다른 배치를 보여준다.  3가지 관례를 깬 왕릉으로 알려진 곳이다.  6. 관풍헌마지막 코스인 서부시장에서 차로 2분 정도 거리에 위치하는 관풍헌은 예정에 없던 곳인데도 '1457년 10월 24일 단종이 17세의 일기로 사사되었던 곳이다'라며 안내를 해 주어 고마웠다. 넓은 마당에 은행나무가 우뚝 서 있어 늦가을에 다시 찾고 싶어진다.  7. 서부시장 영택시 한반도지형권역 5시간 투어 마지막 코스로 들린  가볼만한곳 서부시장은 부꾸미, 올챙이 국수와 함께할 수 있는 전 골목이 유명하다. 기사님이 입구까지 자세히 알려주어 쉽게 찾을 수 있었다. 출출해진 시간이라 구수한 기름 냄새가 걸음을 재촉하게 만든다.  자차로 이동했지만 현지인과 함께하며 미처 몰랐던 관광 정보도 얻고 편안하게 다닐 수 있어 일상의 스트레스 잊으며 힐링했다. 차가 없어도 역과 터미널을 이용하여 영택시를 이용할 수 있어 언제든 마음 내킬 때 국내 당일여행으로 떠나고 싶어진다. 10월까지 할인 프로모션도 진행되어 늦가을 여행으로 다시 떠나고 싶은 여행지이다. ​  청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리젊은달와이파크입구강원도 군 주천면 주천리선돌강원도 군 읍 방절리 769-4장릉강원도 군 읍 단종로 190 ​​본 포스팅은 군 지원으로 직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. ​​​​​​​ 
 가볼만한곳 선돌 한반도지형 장릉 5일장 외 2곳​은 자연이 참 아름다운 지역인데요. 엄마와 함께 힐링하러  당일치기 여행 다녀왔어요. 총 6곳을 다녀왔는데요.  가볼만한곳 쭉 알려드릴게요~ 참고해서 다녀오세요! ㅎㅎ​​  가볼만한곳 6곳1. 선돌2. 한반도지형3.  장릉4. 라디오스타 박물관5.  5일장6. 젊은달 와이파크​ 1. 선돌강원 군 읍 방절리​첫 번째로 선돌인데요. 여기는  가시면 꼭 한번 들러보시면 좋겠어요! 주차하고 10분 정도 걸으면 특이한 지형을 바로 볼 수 있기 때문이죠~​높이는 약 70m의 기암으로 신선암으로도 불리고 있고요. 날골마을과 남애마을 사이의 서강 강변에 있어요. 멀리서 한눈에 보니 참 장관이죠?​​​ ​뷰는 주차장에서 5분만 걸으시면 바로 보실 수 있고요. 등산하지 않고 쉽게 멋진 광경을 볼 수 있어 추천드리는 장소에요.​현재 여기 선돌이 자리 잡고 있는 마을은 선돌마을이라고 불린답니다. 저 멀리 땅이 보이는데 신기하더라고요.​​​  ​사진은 위에서 찍을 수 있게 사다리가 있어요. 올라가서 찍으면 되고요. 날씨 좋을 때 가시는 게 좋을 것 같아요.​저는 좀 흐릴 때 가서 그런지 안개가 많이 꼈는데요. 그래도 암석의 모습은 참 아름다웠답니다. ​​​  ​ 선돌 주변 풍경은 짧게 영상으로 담아봤어요. 분위기 참고하시면 될 것 같아요!​​​ 2. 한반도지형강원 군 한반도면 선암길 66-9​두 번째로 간 곳은 한반도지형인데요. 한반도를 꼭 빼닮아서 sns에서 핫해졌고요. 실제 평일에 갔는데도 사람이 꽤 많았답니다.​그리고 한반도지형은 20분 정도 걸어야 해요. 주차장은 넓은데요. 가는 길이 조금 길어서 트래킹 하는 기분이었답니다. 가실 때는 운동화 신고 가시는 게 편할 거예요!​​​ ​주차장 근처에는 분식집, 편의점 등이 있었고요. 여기서 간단히 점심을 먹은 후 올라갔어요.​가는 길에 표지판이 계속 있어서 어렵지 않게 길을 찾을 수 있었어요. 실제 가보니 포토존 장소도 마련해 놓아서 사진 찍기 좋더라고요!​​​ ​그리고 곳곳에 벤치도 있어서 전망 바라보며 쉴 수도 있었어요. 선선할 때 가면 멍 때리기 참 좋고요. ​겨울에 가면 눈 내린 풍경을 볼 수 있겠네요. 주변은 한적하고 아름다운 강변마을인 선암마을이 있고요. 마을 앞에는 넓은 자갈밭에 수박돌과 잔돌들이 깔려있어요.​​​  ​이쪽은 자연환경도 잘 보존되어 있어 백로, 비오리, 원앙 등 다양한 동물도 볼 수 있어요. 강물 속에는 천연기념물인 쉬리, 어름치, 민물조개, 다슬기 등이 있죠.​그래서 맑은 공기 마시며 탁 트인 한반도지형 풍경을 감상할 수 있답니다. 여기는 여행 가면 또 한 번 가보고 싶은 곳이에요! ㅎㅎ​​​ ​ 선암마을 한반도지형 궁금하신 분들은 따스한 날씨에 방문해 보세요. 물이 흐르는 광경도 보실 수 있답니다.​지금은 겨울이라서 물이 얼 수도 있을 것 같고요. 앙상한 나뭇가지가 많을 때이라 조금 더 날씨 풀리면 가보시길 추천드립니다.​​​ 3.  장릉강원 군 읍 단종로 190 ​세 번째는  장릉인데요. 장릉은 조선시대 제6대 왕 단종의 무덤이 있는 곳이죠. 사적 제19호로 문화유산이고요. ​들어갈 때 주차장은 입구에 넓게 있어서 주차하기 편했어요. 그리고 꽤 넓어서 시간 여유롭게 생각하시고 가세요!​​​ ​운영시간은 매일 9시부터 18시까지고요. 매표시간 마감은 17시 30분까지입니다. 조선왕릉  장릉 관람료는  어른 2천원, 초등 천원입니다. ​ 군민은 신분증 제시하면 50% 요금을 감면해 줍니다. 표를 끊고 들어가서 슬슬 둘러보면 되는데요.​​​ ​입구 쪽에 있는 단종역사관부터 들어갔습니다. 여기는 조선시대 왕 역사를 간단히 볼 수 있었는데요. 단종에 대해서도 더 자세히 아는 계기가 되었습니다. ​​​ ​지하 1층까지 있고요. 단종의 역사를 읽다 보니 뭉클거리기도 하고 신기하기도 했습니다. 그리고 무덤이 지어지는 과정도 나왔는데요.​왕의 무덤은 과정도 참 복잡하고 긴 시간이 소요된다는 것을 알게 되었습니다. 여기도 시간 있으면 한번 꼭 보세요! 아이들 데리고 들어가면 역사 공부 제대로 하실 수 있을 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ ​좀 걷다 보니 무슨 행사를 하는 것 같았는데요. 단종 제를 기리는 거라고 들었긴 했습니다. ​여기 묘가 조성된 언덕 아래쪽에는 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 246인의 위패를 모신 배식단사가 있고요. 정려비, 낙촌 기적비, 정자 등이 있습니다.​​​ ​그리고 위로 좀 올라가다 보면 단종 장릉이 나옵니다.  장릉은 뭔가 슬프기도 하면서 고요하기도 했습니다.​다양한 감정이 느껴지는 곳이었고요. 날이 좋을 때 가서 선선히 산책하기도 괜찮았습니다. 여러분도 단종 유배지 청령포 장릉 단종역사관 들려서 역사 공부해 보시길 바랍니다~​​​ 4. 라디오스타 박물관강원 군 읍 금강공원길 84-3 ​네 번째는  라디오스타 박물관인데요. 운영시간은 화요일부터 일요일까지 9시부터 18시입니다. 매주 월요일은 휴무입니다.​여기는 영화에서 느낀 레트로 감성을 느낄 수 있는 박물관이고요. 영화 속 의 멋을 박물관에 다양하게 표현해 놓았습니다. 부모님이랑 가족여행 가시면 옛  KBS, 라디오스타 영화 촬영지에서 추억여행하면 딱일 것 같습니다.​​​ 5.  5일장강원 군 읍 덕포리 486-28​그리고 엄마랑 가서 그런지  시장에 관심이 많더라고요. 그래서 가게 된  5일장은 사람이 북적북적 많았습니다. 옛 시장터의 분위기를 느낄 수 있었고요.​장 서는날이 끝자리가 4, 9일이 5일장 서는 날입니다. 오늘도 장서는 날이네요. 저희도 마침 타이밍이 좋아서 가게 되었는데요.​​​  ​생각보다 다양한 물건들과 잡곡, 식량들을 팔고 있었습니다. 직접 담근 장들과 참기름 등도 있었고요. ​가격대도 저렴해서 많은 사람들이 오는 것 같았습니다. 현지인과 관광객이 같이 섞여 더 재밌었던 것 같고요. 시골 분위기를 듬뿍 느낄 수 있었습니다.​​​ ​먹거리 빵부터 꼬치, 호떡 등등 다양한 시장 음식을 팔고 있었고요. 의류부터 기본 실생활 제품은 거의 다 팔고 있어 구경하는 재미도 쏠쏠한 5일장이었습니다.​시장 알아보신다면 5일장, 중앙시장, 서부시장 등 3곳이 대표적으로 있으니 참고하세요~​​​ 6. 젊은달 와이파크강원 군 주천면 송학주천로 1467-9​그리고 마지막은  젊은달와이파크 갔는데요. 여기는 SNS 핫플로 포토존이 참 많은 곳이죠. 운영시간은 매일 10시부터 18시까지입니다. ​여기는 다양한 현대미술 작품들과 여러 박물관, 공방이 합쳐진  복합예술공간이고요. 입장료가 아깝지 않게 가 많았습니다! ㅎㅎ​총 10개의 구역으로 나뉘어진 거대한 미술관으로 총 1시간 정도 구경했습니다. 사진 찍기 좋아하거나  많은 곳을 찾으신다면 젊은달 와이파크 추천드려요!​더 자세한 사항은 아래 포스팅에서 보실 수 있습니다.  젊은달와이파크 입장권 할인 예매 꿀팁과  젊은달와이파크 입장권 할인 예매 꿀팁과  예징이에요! 이번에 엄마랑 함께  여행을 다녀왔...blog.naver.com ​이렇게  가볼만한곳 선돌부터 한반도 지형, 장릉, 5일장 등등 다양하게 알려드렸는데요.  랜드마크 위주로 다녀와서 거의 다 만족스러웠습니다.​그럼 마지막은 저희가 다녀온 여행 당일치기 코스로 마무리할게요. 5일장 -> 라디오스타 박물관 -> 장릉 -> 선돌 -> 한반도지형 -> 젊은 달 와이 파크 -> 집​​​ 선돌강원도 군 읍 방절리한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리장릉강원도 군 읍 단종로 190라디오스타박물관강원도 군 읍 금강공원길 84-35일장강원도 군 읍 덕포리 486-28 ​​​#가볼만한곳 #선돌 #한반도지형 #라디오스타박물관 #장릉 #5일장 #젊은달와이파크 #여행 #당일치기여행코스 
이렇게 매력적인 곳이 에  많을줄 몰랐다.,직접 찾아가기 전까진 말이다.군에서 많은 노력을 깃들여 여행지에 품격을 높여 관광지를 찾는 이들로 하여금새로운 인상을 심어준것. 여행 계획이 있는 이들에게 단비같은 포스팅! 알짜배기만 지금부터 소개한다.글 / 사진 Ben Moon  가볼만한곳 1. 단종유배지 '청령포' 단종이 머무르던 청령포는 서강이라는 하천이 구불구불 흐르면서 마치 뱀이 기어가는 모습과같은 곡류가 발달한 지역으로 국가지정문화재 명승으로 지정되어 있다. 입어른 3,000원, 청소년/군인 2,500원 , 어린이 2,000원, 경로 1,000원이며배를 타고 청령포로 들어가는 경험이 색다른 재미를 선사한다. 청령포는 어린 나이에 세조에게 왕위를 빼앗긴 단종의 유배지로서쪽은 험준한 암벽이 솟아 있고 삼면이 강으로 둘러싸여 섬과 같이 형성된 곳이다.  한적하게 길을 거니는 것만으로도 가족,지인,연인과 힐링을 선사해줄 것이다.아이랑 찾은 우리 부부는 자연놀이터처럼 맑은 공기를 마시며주변의 정취를 만끽할 수 있었다. 내부에는 단묘재본부시유지비도 확인할 수 있는데 당시 이곳에 단종대왕 거초인 어소가 있었으나 소실되고 영조39년에 비를 세워 어소위치를 전헀다. 비의 총 높이는 162cm로 1단 화강석 기단 위에 오석으로 된 비신을 세우고 비 앞면에는 단묘재본부시유지라고 음각되어 있다. 이외에도 영조가 세웠다는 금표비(禁標碑)가 있고,관음송(천연기념물 349)과 울창한 소나무숲이 조성되어 있어 자연 경관이 뛰어난 명승지를 감상하고 싶다면주저없이 방문해보길 권한다! 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1 - 상호명 : 청령포 - 연락처 : 033-372-1240 - 주소  : 강원 군 남면 광천리 산67-1- 영업시간 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:00) - 입장료 : 성인 3,000 / 청소년 2,500원 / 군인2,000원 / 어린이 1,000원​  가볼만한곳 2. 갱도를 체험할 수 있는 '탄광문화촌'과거 탄광 근로자들의 생활을 체험할 수 있는 테마형 문화공간으로 탄광 문화에 대한 이해와 색다른 재미를 제공하는 복합 체험 장소다.  이곳의 하이라이트는 역시나 끝단에 위치하는 '갱도체험관' 그 길을 가는 여정에 탄광촌의 히스토리와 석탄 채굴이 어떤 과정을 거치는지이해도를 높일 수 있는콘텐츠들이 야외 전시되어 있었다. 탄광문화촌 갱도체험관 입구  석탄을 생산하기 위해서는 탄맥까지 갱도를 뚫어야하는데갱도를 굴착하는 과정을 굴진이라 하며 이때 형성된 갱도는 인력, 장비, 석탄 운반을 위한 통로로 이용된다.시공된 갱도는 그 형태에 따라 수평갱도, 사갱, 수갱으로 구분하고 기능에 따라 운반갱도와 통기 갱도로 구분된다.   현장감을 느낄 수 있는 모형과 시청각 자료들이 활용되어실감나게 갱도내부를 체험할 수 있었다.보면서 느낀점이 전시 퀄리티가 이렇게 높은데  가볼만한곳 여행지는대부분 입장료가 혜자스럽고 착하다! 군 감사감사! 탄광문화촌 탄광 생활관마지막을 빼놓을 수 없는 이곳!~ 60년대 마차리의 아련한 향수와 추억 마차리  탄광촌의 생활 모습을 재조명한 마차리 탄광 생활관이다. 교통이 불편해 생필품이 항상 부족한 탄광촌.이런 이유로 광산이 호황기 시절에 마차상회는 만물상회로야채류, 곡물, 생필품류, 학용품, 장난감까지 판매했고, 외상거래가 많았는데나중에 월급에서 공제가 되어 광부들의 소비생활을 원활하게 도와줬다고 한다.  개조심 이라고 되어 있는데 울 뚜이는 겁이없네 ㅎㅎ(모형인걸 바로 캐치했나봄) 광산촌은 양조장이 굉장히 번성했는데 광부들이 시원한 탁주 한사발로 피로를 풀었기 때문,60년대 양조장 앞에는 이른 아침부터 노란 주전자를 들고 술심부름을 오는 아이들의 모습이 일상풍경이였다고 ㅠㅠ낮에도 술에 취한 사람을 많이 볼수 있었는데 그들은 대부분 병방근무자였다고 한다.  60년대 당시 분위기를 느낄 수 있는 포스터와 표어들이 지나간 세대에게는 아련한 향수와 감흥을 자아낸다.과거 대표 에너지원인 석탄과 탄광촌 광부들의 생활 모습을 「 마차리 탄광촌의 흔적」을찾아 떠나보는건 어떨까? 강원도탄광문화촌강원도 군 북면 밤재로 351 - 상호명 : 강원도탄광문화촌- 연락처 : 033-372-1520 - 주소  : 강원 군 북면 밤재로 351-  영업시간 :  매일 10:00 - 18:00 (하절기 3월~10월)*  월요일 휴무- 요금 :  어른 2,000원 / 청소년,학생,군인 1,400원 / 어린이 1,000원  / 만 65세 이상/국가유공자 무료*증명서제출 ​​  가볼만한곳 3. 감입곡류가 만들어낸 대자연의 미  '한반도지형'평창강과 주천강의 합류부에 발달한 자연형 하천 습지로상류에서 운반된 토사가 넓은 곡류부에 퇴적되어 대규모습지가 형성된 이곳! 바로 한반도지형 습지다.한반도 지형을 비롯해 하식애, 석회동굴, 포인트바 등과 같은감입곡류 하천의 특성을 잘 보여주는 수려한 경관을 자랑하며하천 곳곳에 여울과 소가 발달되어 있어 수달, 돌상어, 층층둥글레 등 다양한 생물이 서식중이다. 아이랑 찾는 분들은 유모차로는 아예 불가하다고 봐야할듯..중간중간 오르락내리락 꽤나 긴 여정이 필요하고.등산을 꺼려하는 분들은 살짝...힘이 들수도 ㅠㅋ하지만 한반도지형을 보는 순간 모든 노력이 보상되는 너낌. ​한반도 모양이 된 이유가 가장 궁금했는데 감입곡류가 그 요인. 감입곡류란 하천이 흐르는 지역이융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊이파서 만들어진 하천을 만한다.​하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것. 하천이 점점옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면서 한반도 모양이 가운데 생긴 것. 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 - 주소  : 강원 군 한반도면 선암길 66-9- 연락처 : 1577-0545 ​  가볼만한곳 4. 신선암이라 불리는 국가지정문화재 '선돌'국가지정문화재 명승 제76호로 지정된 선돌은 읍 방절리 서강 주변에 굵고 커다란 기둥모양으로 우뚝 서 있는 돌이라하여 선돌이라는 네이밍이!! 직관적이다 ㅎㅎ앞서 소개했던 한반도지형에 비하면 주차장에서 걸어오는 길이 '껌'이다!계단따라 올라가면 5분 내외로 금방 마주할 수 있는 비경이기에 말이다.​ 선돌은 고생대 석회암에 발달한 수직의 갈라진 틈(절리)을 따라 암석이 부서져 내리면서 기둥 모양의암석이 남아있게 된것. 한편 주변 하천의 침식 작용으로 석회암이 깎여 수직의 절벽도 발달했다. 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 - 주소 : 강원 군 읍 방절리 769-4​​  가볼만한곳 5. 마을 사람들이 모여 만든 '섶다리'한눈에 봐도 다리 구조가 매우 독특하다. 물에 투영된 다리 모습도 참 이쁘고 말이다.이 다리가 마을주민들의 한마음 한뜻으로 힘을 모아 제작했다면 믿을수 있겠는가?실제 다리위를 걸어가다보면 살짝 출렁인다는 ㅎㅎ​강을 사이에 둔 마을주민들의 왕래를 위해 매년 물이 줄어든 겨울 초입에 놓았다가 여름철 불어난 물에 의해 떠내려갈 때까지 사용되는데예전에는 과 정선 일대에서 많이 볼 수 있었지만, 지금은 현대적인 교량이 들어서 대부분 사라져 희소성을 지니게된것.  이색풍물이 되어  가볼만한곳으로 관광객들의 발걸음이 이어지고 있다.  임시다리인 섶다리는 매년 추수를 마치고 10월 말경에 마을 사람들이 모여 4~5일에 걸쳐 만들었다가 다음해 5월 중순경 장마가 시작되기 전에 거두어들이게 된다.​물에 강한 물푸레나무를 Y자형으로 거꾸로 막고, 그 위에 굵은 소나무와 참나무를 얹어 다리의 골격을 만든 후 솔가지로 상판을 덮고  그 위에 흙을 덮는다고 한다. 지네발을 닮았다고도 비유되는 이 섶다리는 돌을 쌓아 만들고, 못을 사용하지 않고 도끼와 끌로만 기둥과 들보를 만드는 정교한 작업이 요구된다.*출처 : 네이버 지식백과​ 섶다리마을강원도 군 주천면 판운리 - 주소  : 강원 군 주천면 판운리​  여행 별마로천문대 아이랑 가볼만한곳이번  여행에서 가장 인상깊었던 장소. 주차 후 눈을 하늘로 향했을때 별이 반짝이고 와이프는 별똥별...blog.naver.com 지난 포스팅에 소개했던 별마로천문대도 빼놓을 수 없는 가볼만한곳 이니 췌크췌크! :)    가볼만한곳! 알찬 여행코스 소개 끄읏!~다음편은 먹거리&전시 포스팅이닷​ 
폭염이 한창이 요즘.. 하루를 버티는 것도 힘들게 느껴질 만큼 햇살이 뜨겁다 못해 따가울 정도인데요.오늘 큰딸이랑 외출을 했다가 제대로 뜨거운 맛을 보고 넉다운 될 뻔도..ㅜㅜ글두 카페를 갈 수 있음에 감사하고 비록 전기세 걱정에 맘껏 틀지는 못하지만 집에 에어컨이 있어서 다행이라 생각하며 내일의 태양을 기다릴까 합니다.ㅎ지난 저의 생일이 마침 토요일이어서 남편과 가까운 여행지기와 생축 겸 해서 춘천을 들러 강원도 가볼만한곳인 과 평창으로 여행을 다녀왔습니다. 강원도는 청정 자연을 간직하고 있는 곳으로 많은 분들이 해마다 여름휴가지로 가장 많이 방문하는 여행지이기도 하죠.이번엔 1박2일 일정으로 저희가 다녀온 7곳을 강원도 여행지로 추천드릴까 합니다.두 지역은 위치가 인접해 있어서 국내 당일치기 여행으로 함께 다녀와도 좋을 곳이에요.​​ 강원도 여행지 추천 . 평창 가볼만한곳​​​ 평창 가볼만한곳 평창바위공원 & 바위공원캠핑장강원도 평창군 평창읍 중리 357입장료 무료평창은 2018년 동계 올림픽이 열렸던 곳이기도 하고 계절의 변화가 뚜렷한 곳으로 봄이면 야생화가 유난히 예쁘고 지금 같은 여름엔 초록이 덮인 산림이 아름다운 곳이기도 합니다. 이번 여름엔 그동안 가보지 못했던 평창 바위공원을 찾아보았는데요. 평창 돌문화 체험관까지 함께 둘러보면 좋을 곳이었어요. 그리고 무료 캠핑장도 평창강 쪽으로 잘 조성되어 있어서 여름에 가족들과 갈만한 가성비 좋은 여름휴가지란 생각이 들었습니다.​​​​ 평창 바위공원은 평창군이 평창강 변에 자리한 노랑뜰 일원의 부지에 123개의 다양한 수석 바위들을 배치하여 2006년에 공원이 조성되었는데요. 2t부터 초대 140t의 거대한 바위까지 각양 각색의 바위들이 있는 멋진 곳이에요.​​​​​​    그 특징에 따라 거북바위, 두꺼비바위, 금수강산 바위, 돌고래 바위, 선녀바위, 황소바위 등의 명칭이 있는 크고 작은 바위들이 공원에 한가득~ 공원에 그늘도 있고 괜찮구나 싶은 중에 발견한 캠핑장은 더욱 감동이었어요.강원도 여행지 추천의 이유입니다~ㅎ​​​​  평창강변으로 나무들이 숲을 이루고 있고 그늘 아래엔 데크와 테이블이 나란히 나란히.. 비록 코로나로 인해 지금은 운영하고 있지 않지만 둘러보니 식수대도 있고 화장실도 있는 무료 캠핑장이 잘 정비되어 있었어요.그러고 보니 캠핑을 제대로 할 줄 알면 비용을 많이 들이지 않고 여행을 할 수 있겠단 생각이.. 노지 캠핑장에 비하면 여긴 무료임에도 시설이 매우 괜찮은 곳이어서 이미 많은 분들이 알고 있을지도 모르겠네요.​​​ 평창 올림픽시장강원 평창군 평창읍 평창시장1길매일 07:00~20:00 ( 장날 5, 10, 15, 20, 25, 30 )평창 올림픽시장은 40년 전통의 평창 전통시장으로 2012년에 평창 동계 올림픽 개최지로 선정되며 이름이 바뀌었어요.매월 5일을 시작으로 5일 단위로 열리는 정기시장인데요. 이날은 장이 열리는 날이 아니어서 몇 곳의 부침 가게와 바닥에 펼쳐 놓은 자리 위로 익숙한 야채들만 볼 수 있어서 아쉬웠습니다.원래는 60여 곳의 점포가 있고 메밀부침을 비롯해 먹거리도 많은 전통시장으로 활력이 넘치는 곳이라는데.. ㅜㅜ​​​​ 한낮이라 날씨도 덥고 손님이 없으니 할머님들도 의욕이 안 생기시는 듯..담에 5일장이 열리는 날에 당일 여행으로 다시 올게요~^^​​​​​  메밀 전병은 다른 곳보다 특히 더 맛있단 건 굳이 더 설명드리지 않을게요~ ㅎ​​​   시장 구경을 짧게 마치고 시원한 콩국수가 먹고 싶은 저를 위해 찾아간 시장 입구의 '샘터감장옹심이' 식당에선 국산콩으로 만든 콩국수가 7천 원. 시그니처인 메밀 감자옹심이 7천 원으로 건강한 한 끼를 뚝딱~ 여름 별미로 맛나게 잘 먹고 동생이 고른 옹심이 한 개도 맛보고.. 이제 로 출발할게요^^그 외 더 많은 곳들은 평창 시티투어가 잘 되어 있으니 참고하시면 좋을 듯합니다. 제가 다녀온 곳들을 포함해 코스들을 편하게 다녀오실 수 있는 프로그램이에요. 평창 바위공원강원도 평창군 평창읍 중리 357바위공원캠핑장강원도 평창군 평창읍 중리 8-3평창올림픽시장강원도 평창군 평창읍 평창시장1길 8-1 ​  가볼만한곳 법흥사 & 법흥사 계곡주소 : 강원도 군 무릉도원면 무릉법흥로 1352매일 18:00~18:00입장료 : 무료법흥사는 부처님의 진신사리를 모신 5대 적멸보궁의 하나인데요.신라의 고승 자장율사가 나라의 부흥과 백성의 편안함을 도모하기 위해 신라 선덕여왕 12년에 사자산 연화봉에 부처님의 진신사리를 봉안하고 흥녕사로 창건한 사찰입니다.​​​​ 현재 법흥사의 유적으로는 자장율사가 수도하던 토굴, 적멸보궁, 사리탑 흥녕사 징효대사 보인탑, 징효대사 부도, 흥녕선원지 등이 남아 있습니다.한낮에 사찰 탐방.. 저는 체력의 한계를 느끼며 힘들어했는데요.함께 한 남펴니는 사찰 탐방을 낙으로 생각하는 분이셔서 평소 더위를 많이 탐에도 열정적으로 곳곳을 다 돌아보며 사진에 담고..그 모습을 바라보자니 드는 생각은..역시 좋아하는 일을 해야 하고, 즐겨야 하는구나.. 싶더라구요 ㅎㅎ​​​​​  그 와중에 꽃들이 넘 예뻐서 미소가 지어지고~​​​​​  보물이랑 적멸보궁을 찾아봐야 하는데 우린 더워서  발걸음이 떨어지질 않고 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​ 적멸보궁 ( 포토 바이 @사륜구동 )부처님의 진신사리를 모신 전각인 적멸보궁은 온갖 번뇌와 망상을 적멸한 보배로운 궁이라는 의미를 갖고 있습니다.적멸보궁에는 불상이 봉안돼 있지 않고 불단만 봉안되어 있다고 하는데요. 부처님 진신사리가 모셔진 곳은 그 자체가 비로자나불이기 때문이라고 합니다.한참을 올라가야 한다는 말에 동생이랑 저는 포기하고 아래 찻집에서 우아하게 차를 마시며 기다렸어요.넘 더워서 남펴니와 여행지기님이 내려오시면 동생이랑 법흥사 계곡에 내려갈 생각만 간절했던.. ㅎ​​​​​ 이곳 법흥사는 적멸보궁을 빼고 생각하면 안 되는데.. 거길 못 가고 왔으니 시원해지면 다시 가보고 싶은 곳으로 찜해 두었어요.가을꽃이 피기 시작하면 아마 저는 그곳에 다시 가게 될지도 모르겠습니다.​​​​​​ 아하!적멸보궁까지 올라 멋진 곳들과 보물들을 사진에 담고 기분이 한껏 좋았었나 봅니다.사진을 찍는 저를 발견하시고는 만세까지 불러 주시고~ㅎㅎ​​​​  여름엔 역시 계곡~여름에 계곡은 사랑인건데.. 더 오래 머무르고 싶었지만 우리에게 주어진 시간은 매번 짧으니 ㅜㅜ그래도 발도 담그고 더위를 식히고 나니 한결 발걸음이 가벼워졌어요.​​  판운리 섶다리마을군 주천면 판운리는 여름철엔 맑은 물과 강변 풍경으로 아름다운 곳이고, 겨울 무렵이면 섶다리가 놓이는 곳이에요.섶다리는 통나무, 소나무 가지, 진흙으로 놓인 임시다리를 말하는데요. 강을 사이에 둔 마을 주민들의 왕래를 위해 겨울 초입에 만들어 여름철 불어난 물에 떠내려갈 때까지 사용돼서 저희가 갔을 땐 이미 사라져 있었어요.​​​​ 그래도 강변 풍경이 아름다운 곳이니 강원도 가볼만한곳으로 여행길에 잠시 쉬어가기를 추천드려요.판운리의 섶다리는 판운마을회관 앞 평창강을 사이에 둔 밤뒤 마을과  건너편의 미다리 마을을 하나로 연결해 주는 역할을 하는데요.미다리라는 이름은 여름 장마 때면 섶다리가 떠내려가 다리가 없어진다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다.​​​​ 사람이 없으니 그냥 둘이 앉아만 있는 사진인데도 느낌 있게 나온 듯?ㅋ설정이 아니었음 더 괜찮은 사진이었을지도 모르겠단 생각이 들기도 합니다 ㅎㅎ​​​​​ 그럼 저 나무는 밤나무일 텐데 가을에 오면 수확도 가능하려나 몰겠네요 ㅎ​​​​​ 느낌적인 느낌의 인생 사진도 어쩌다 건지고 다음은 한반도를 꼭 닮은 그곳으로 가실게요~​​  한반도 지형 ( 선암마을 )강원도 군 한반도면 선암길 66-9입장료 무료. 주차 가능서강의 샛강인 평창강의 끝머리에 자리한 선암마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 한반도 지형이 있어요.선암마을에는 고려 때 선암사라는 절이 있었다고 하고요.실제로 보면 더 신기할 만큼 똑같아서 놀랍기도 한데요. 처음이 아닌데도 볼 때마다 신기할 정도예요.​​​​ 한반도지형 정상까지 가는 길은 약 20분 정도가 걸리고 데크길을 지나 숲길을 올라야 하니 마음의 준비는 하고 오셔야 해요 ㅎ​​​​​​ 하지만 빨리가 아니라면.. 천천히 산책을 하듯 옆 사람과 도란 도란 이야기라도 나누며 오른다면.충분히 아름다운 시간이 될 테죠.​​​​​ 예쁜 너는 누구?^^​​​​​ 거의 다 올라왔구나 싶을 때 나무들의 뿌리가 드러나있는 조금 거친 길도 나오고요.​​​​​ 마치 그림 같은 정겨움이 가득해 보이는 마을 풍경이 먼저 눈에 들어오고..​​​​​​ 그 앞에 이런 멋진 풍경이 펼쳐졌어요.대박이쥬?^^​​​​​ 전망대 쪽에서 조금 아래로 가니 더 멋진 사진 스팟이 나오더라고요.​​​​​​ 무궁화를 걸고 사진을 찍으니 더 멋진 것 같아요.뭔가 숙연해지는... 듯?애국가라도 부르고 내려왔어야 하나 싶기도 ㅎㅎ​​​​   애국가 대신 브이질도 하고 동생이랑 열심히 사진을 남기고 왔지요.그러다.. 내려오는 길에 갑자기 비가 쏟아지는 바람에 비에 흠뻑 젖고 생쥐 꼴이 되고 옷까지 갈아입어야 했지만. 충분히 아름다웠고 눈과 마음과 카메라에 담아 왔으니 그 또한 아름다운 추억으로~ㅎ​​  선돌강원도 군 읍 방절리 769-4주차가능 높이가 약 70m의 기암인 선암은 신선암이라고 불리기도 하며 서강 강변에 위치한 절경이 뛰어나게 아름다운 곳이에요.원래부터 하나였던 걸까? 아님 둘이 마주 보며 서 있게 된 걸까?한반도 지형에서 차로 20분쯤 떨어져 있는 곳이지만 이 절경 또한 멋진 곳이고 주차장 쪽에 포토존이 새로 생겨서 이곳 또한 강원도 여행지 추천으로 말씀드리고 싶어요.​​​​ 의 선돌 주자장 쪽에서 만난 해질녁풍경은 이러했어요^^비가 내린 직후인데도 붉은빛이 남아있는 게 신기하더라고요.그 와중에 또 인생 샷 건지겠다면 동생이랑 번갈아 이러고~ㅎ​​​​ 선돌은 다행히 주차장에서 조금만 오르면 돼서 얼마나 다행스럽던지 ㅋ근데.. 제 사진은 언제 보내 주시나용?^^​​​​​ 마주 보며 서 있는  선돌. 왠지 슬프고 짠한.. 꽃이 필 때 잎은 없고 잎이 필 때 꽃이 없는 상사화처럼 함께 하고 싶지만 그럴 수 없는 안타까움일까? 아니면 그렇게라도 마주 볼 수 있음에 감사함을 품고 서로를 바라보는 걸까?​​ 법흥사강원도 군 무릉도원면 무릉법흥로 1352섶다리마을강원도 군 주천면 판운리한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 ​​* 위 포스팅은 평창군&군으로부터 취재비를 지원받아 작성했습니다 * 
 한반도지형주소: 강원도 군 한반도면 옹정리주차요금: 2000원따뜻해지는 계절 5월 가볼만한곳 중에 푸르름이 좋은 강원도 여행지 추천 명소들을 빼놓을 수 없을 것 같아요하루하루 날씨가 따뜻해지면서 강원도의 산이나 계곡으로 여행을 떠나고 싶어지는 시기가 찾아왔는데저는  가볼만한곳 다녀왔을 때도 좋은 추억으로 기억하고 있어요두 번의  여행은 저에게 재미있는 기억이 되고 있어서 그런가 봐요 강원도 여행 하면서 다녀왔던 의 명소 몇 곳을 소개해 드리고 싶긴 한데 오늘 이야기할 곳은  한반도지형 이에요주차장은 넓고 그에 비해 차는 많지 않아서 저는 한산하니 좋았어요  강원도 1박2일 시간을 보내면서 작은 숙소에서 숙박을 했는데 이른 아침에 보니 앞에 물이 흐르고 있었어요역시 강원도는 자연 풍경이 좋다는 생각을 하면서  여행 시작했던 기억이 나요1박2일로 여행을 하면서 이틀째 되는 날 을 둘러봤고 첫째 날은 평창 쪽으로 찾아갔었어요  강원도 여행지 추천 할만한 장소를 알아보다가 근처에 한반도지형이 있는 줄 알고 로 이동을 했는데5월 가볼만한곳 평창과  사이의 거리가 생각보다 꽤 멀더라고요열심히 운전해서 숙소를 찾아갔던 기억이 나는데 어두컴컴해서 숙소를 놓쳐버리기도 했었어요 이전에  여행 하면서 왜 이렇게  한반도지형 까지 찾아올 생각을 하지 않았나 생각을 하며 계단을 따라 올라갔어요  모든 연령대에 강원도 여행지 추천 하기보다는 부모님을 모시고 찾아가면 좋을만한  가볼만한곳 이었다고 생각을 해요거리가 꽤 되긴 하지만 그래도 길이 크게 나쁜 구간은 없었고 한반도 지형 같은 것도젊은 층보다는 어느 정도 연령이 있는 분들이 멋지다고 생각할 것 같았거든요  강원도 1박2일 시간을 보내면서 찾아갈만한 명소들이 워낙 많다 보니  한반도지형 같은 관광지들이 중요 명소로 이야기되지는 않는 것 같지만조금 더 개선된다면 한 번쯤 찾아갈만한 명소가 되기 충분하겠다는 생각도 해요 편안해 보이는 숲길을 따라 쭉 들어가게 되는 강원도 여행 시간을 보내게 되었어요 가볼만한곳 이라고 알려지기 전에는 그냥 일반 산속이었을 것 같아요  강원도 여행 할 때 다른 사람들과 마주치지 않으면서  한반도지형 까지 천천히 걸어서 들어갈 수 있어서 좋았어요아무리 좋은 곳이라고 해도 사람들이 너무 많이 찾아오고 복잡하면 답답한 느낌이 있거든요 5월 가볼만한곳  여행 도중에 움푹 꺼져 있는 지형을 만나게 되나 봐요눈에 잘 보이지는 않았지만 중간중간 있었나 본데 석회암 지형이라 물에 녹아 갑자기 푹 들어가는 지형이 만들어 지나봐요  강원도 1박2일 하는 사람들을 위해 얼마나 더 들어가야 한반도지형을 볼 수 있는지표시 좀 해줬으면 좋겠다는 생각도 들었어요 그래도 천천히 걷다 보니 강원도 여행지 추천 하고 있는  여행 명소까지 도착을 했어요사실 한반도지형이라고 해서 그곳 안으로 들어가는 것이 아니라멀리서 한반도 지형을 볼 수 있는 곳이 관광지화 되어 있는 것이지만요 강원도 1박2일 하며 찾아간  가볼만한곳 풍경 보면 정말 우리나라 한반도와 비슷하게 생겼다는 생각을 하게 돼요이래서 사람들이  한반도지형 이야기를 했구나 싶기도 했네요우리나라 안에 한반도 지형이라 불리는 장소들이 몇 곳 있는데 하나도 안 닮은 곳을 한반도 지형이라 부르는 경우도 많더라고요  강원도 여행 하면서 들렀던 에서 만큼은 한반도지형 보는 것 성공적이었네요5월 가볼만한곳 찾아 다시 또 여행을 가고 싶은데 이번 5월 강원도 여행 계획을 세워보도록 해야겠어요몇몇 유명한 명소들을 찾아 3박 4일 정도 여행하고 오면 좋을 것 같아요 강원도 1박2일 물이 맑아 보이기도 해서 여름이면 동내 애들이 수영을 즐길 것 같기도 하네요저도  여행 하면서 계곡 물놀이도 하며  한반도지형 둘러보고 돌아갔으면 더 좋았을 텐데계곡으로 물놀이 가본 게 언젠가 싶네요 강원도 여행 할 때 날씨는 맑긴 했는데 미세먼지가 많았는지  가볼만한곳 풍경이 조금 흐리게 느껴졌어요  조만간 날짜 맞춰서 강원도 가볼만한곳 몇몇 지역을 둘러볼 겸  여행 함께 해야겠어요 강원도 여행지 추천 장소로 소개하는 것치고는 사람이 너무 없긴 했지만덕분에 여유 넘치게  한반도지형 즐길 수 있었네요 5월 가볼만한곳 으로 강원도 여행지 추천 장소를 찾아가 보세요 가볼만한곳 역시 조용하고 평온하고 힐링하는 시간 갖고 돌아오기 좋은 곳이었어요올해도 모두가 웃으며 행복하게 여행 즐길 수 있으면 좋겠네요  한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ 
​​ 아이와 갈만한곳한반도지형 뗏목마을 뗏목체험  ​하이원 에 출장 가야하는 남편들 따라 아이들 데리고 같이감. 금요일은 엄마들과 아이들넷이서 이것저것 하며 놀고 토요일은 아빠들과 함께 놀았음!!!! 집 가는길에 을 지난친다고 해서  아이와 갈만한곳 검색 시작!뗏목체험이라니!!!! 찾아낸 나녀석 너무 칭찬해?다들 진짜 잘 찾았다구 칭찬칭찬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 내가 뗏목 만들어서 타게 해준거같음?​  한반도뗏목마을강원도 군 한반도면 옹정리 602 ​​주소​강원도 군 한반도면 옹정리602( 강원 군 한반도면 선암길70 )​전화​010-9399-5060​30분에 한대씩 움직인데요!​​ ​​화장실도 생각보다 깔끔해서 좋았음!우린 매표소 앞에 바로 차를 세웠는데 화장실까지 걷긴꽤 멀어서 오줌을 참다참다 싸러감 ㅋㅋㅋㅋㅋ잠시 들러 볼일 보시고 매표소 앞으로 주차하세요!(화장실 앞에도 주차장 넓게 되어있음 그러나... 귀찮으니까?? 더우니까??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​점점 시야에 뗏목이 보이기 시작.우와.... 대박!!!! ​​ ​​와 진짜 너무 좋음! 보는것만으로도 힐링 그자체 가신다면 꼭꼭 들러보시길!아이와 함께가 아니여도 연인도 가족단위도 엄청많이 오셨음! 외국인까지 !!​​ ​점심 타임이라 식시하고 계시는 뱃사공식사 맛있게하세여!​​ ​​매표소​우주는 33개월이라 무료 어른 6.000원​가격 너무 착한거 아닌가요? 36개월 미만 무료​어떤 아저씨도 1인당 한 15.000원 할줄 알았는데 너무 싸다며! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(인정 하긴 하는데 올리진 마세여???)​​​ ​​구명조끼 필수!​유아용 , 어른용 나눠뒀지만.... 사람들이막 넣어놔서 섞여있음! 골라와야함!​​ ​​아들부터 챙겨주는 우주ab우리남편 나의미느님 체고! ​  ​​ ​​식사중이시라 먼저 내려가서 타고 있어도된다고 해주셔서 내려가는길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한반도 뗏목마을엄청큰 뗏목 멋지다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​악 민우 왜케 억지웃음이지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여보 웃어봐! ​​ ​​작은 뗏목을 생각했는데 어마무시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30명도 탈수 있는듯!​​  ​여보 표정관리좀? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​물에 살짝 쿵 들어갔다온 우주랑 리환이한반도 뗏목마을 에서 제일 신나한건배타는거보다 원 없이 돌을 퐁당퐁당 던진것...ㅋㅋ​​​     ​​아빠따라 물수제비 하는 우주!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제 이렇게 컸지?​​     ​​물수제비왕​​악 우리민우 물수제비왕이네 겁나 잘해!내가 민우한테 오 멋진데? 나랑 결혼할래????했더니 저 와이프있어여~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ(애주 바람직한 대답이였긔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜 여자가 꼬리치면 어떻게해야해?​라고 물어보면 민우는 죽탱이를 뽷!!!! 한다고^^)​​  ​​소금쟁이도 진짜 많았는데 사람오몀 옆으로 옆으로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소금쟁이도 볼수있어 좋았음!타이들에게.직접 보는거 만큼 좋은건 없다!  근데돌만보니????? 우주야?????? ​​ ​​아빠와 아들운행전 먼저 타고 있어도 된다고 해주셔서 탔는데그늘은 엄청 시원했음!​​  ​​다시 내일부터 다이어트 열심히 해야지^^#아가리어터​​ ​ ​​뷰 어쩌져???? 용량 없는데 진짜 꽉꽉 채워 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지우고 또 찍고 지우고 찍고​​​ ​​떨어질까 조심조심 이런체험 좋으다! 뗏목이라니​​ ​​리환이네! 내가 사진 잘 찍어준거 같다 ???잇힝​​​  ​​오랜만에 미미누주살찌니까 자꾸 사진따위 안찍게 되고..... 민우랑 우주만겁나 찍게되고... 속상하네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​내사랑들 여기좀 봐! 최부자 사랑해❤ 한적하고 좋다 자연만끽하는 시간​​   ​​구명조끼입고 앉으니께 둘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어깨가 한껏 치솟음! ​​   ​​마스크 안쓰면 탑승 안됩니다 :-)코로나 증맬 ㅂㄷㅂㄷ​​​    ​​출발전 배에서 또 돌던지기 진짜 원없이퐁당 퐁당 돌을 던지자~~ 하고싶으면 뗏목마을로 고고​돌도 멀리 안던짐 앞에 던져거 물 다 튀게 던짐^^​​ ​​뗏목체험 안전수칙​​​  ​이벤트 하시는줄? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​출발합니다! 뱃사공 아저씨!​​  ​​저 작은 섬은 독도독도는 우리땅!!!!! 대한민국 땅!​​​ ​​예전에 친구들과  선암마을 갔었는데그땐, 윗쪽에서 한반도 지형 구경했었음!윗쪽에서 한반도 지형 구경후 뗏목타고 도는게 더 귀에쏙쏙 들어올거 같음!​(그 사진 찾으려고 지금 싸이월드 들어갔다가 개고생로그인 할려는데 비번은 기억 안나지.. 인증할 방법없지악 너무 아쉬운 싸이월드 곧 진짜 없어진대여 ㅠ)​​   ​​그림이다 그림! 한반도 지형에 대해서는 뱃사공아저씨가 설명을 넘나 잘해주시니 가서 들으시는걸로!(사실 우주가 출발전 바닥에 얼굴을 다쳐서 계속울고 집간다고 난리쳐서 초반은 막 기억이 안나긔)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​저 동굴 밑에는 수달에 볼일을 보려고 오는곳이라고넘신기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수달 왜 안보이냐며 묻던 4세들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​  ​​물안에서 소용돌이가 치고 있어 나무막대기가 다시올라오는 자연의신비!​​   ​우주ab 는 몰래 우주 발 물에 담그라고 해줬는데 돌아오는길에 다같이 발 담그고 올수있게 해주심! 진짜 시원하고 행복했음!​​ ​고릴라 닮은 바위 찾았나여?????나 이런거 잘 찾는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날은 왜케 안보였는지???​ ​쿵쾅쿵쾅 고릴라​   ​​가끔 뱀이 물위에 떠다닌다고 .. 잘 보다 다리 올리시길? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리환인 그말 듣고 무서워서 못앉고 우주는 뱀 오면 발 들면 된다며.. 너무 신났음!​​  ​두가족 같이♡​​ ​​    ​너무 신난 우주..... 뗏목 탄거보다 더 즐거워함배에서 내리자마다 퐁당퐁당!가는길에 휴게소 들를까 아님 막국수 먹고갈까?해서 우주 잠들것 같으니 막국수 먹고가자고 시켰음음식 나올때까지 퐁당퐁당​​ ​​다들 올라가 있는데 우주랑 나만.. 아 더워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 꽂히면.... ​​​​ ​결국 리환이가 데리러옴 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​막국수는 처음에 맛없다 생각했는데 양념장 좀 많이넣고 식초 겨자 조금씩 넣어 먹었더니맛있었음! 먹을수록 맛있었음! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맛있었음! 아이들 먹이기!​​ ​​민우야 게임해??????????우주 퐁당퐁당 하는동안 게임 하느라 막했는데잘되서 멈출수가 없었다고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​막국수 먹고 화장실 가능길에 찰칵 어디에서 찍어도 그림​우주는 아직더 미련을 버리지못해... 또 돌을 던진다고해서 리환이네 먼저 출발 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대.다.나.다 ​   ​ ​​우주야 재밌니?네!!!! 나 또 올래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가.화장실 다녀오니 민우가 화장실​​ ​얼굴이 익었음! ​​   ​​"엄마 같이 돌 던져볼까???"골라서 내 손에 올려줌 ㅋㅋㅋ 갬격이다.......응 그래! 나따라해봐라 이렇게~~~~~~​​ ​​피크닉 어플로 하늘 좀 쨍하게 해봤어여??이쁘네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​차타자마자 기절 할 줄 알았는데???진짜 한참 수다떨고 놀다 잠드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멋지게 자네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재밌게 잘 놀다온! 어른도 힐링 할 수 있는곳​ 선암마을한반도지형 뗏목마을 뗏목체험 ​  
 이번주 내내 강원도 여행중이던 반달네이전 포스팅에서 예고했듯이강원도  가볼만한곳아내의맛 홍현희 제이쓴 부부가 여행한 여행지 ​선암마을 한반도 지형을 볼 수 있는한반도 지형 전망대 다녀왔어요!   큰아이 어릴때 한번 왔던 곳인데9년만에 다시찾은 한반도지형처음 보는것도 아닌데도 너무 멋지더라고요.​9년만에 다시찾으니,입구도 바뀌고 넓은 주차장도 생겼습니다.​주차비 있어요~ 일반 2천원, 경차는 1천원.​  한반도지형 탐방안내소도 생겼네요~9년전엔 도로 한쪽 쉼터같은 협소한 공간에 주차하고지금은 옛길로 표시되는 길로 왔었는데..지금은 엄청 넓은 주차장이 생겼어요.​  한반도 지형 전망대, 안내판에 나와있듯한반도 지형을 볼 수 있는 전망대와이 지역 암석인 석회암도 볼 수 있고,한반도 지형을 감싸 흐르는 서강(전 여기도 동강인줄 알았어요~ 이래서 안내문을 봐야하죠!ㅎㅎ)카르스트 지형의 돌리네 등등다양한 체험학습도 되는 곳이였네요.​  9년전과는 다른 입구로 찾아가니느낌이 또 새로와요.그때는 세식구로 이번엔 네식구로 찾아왔어요~나무계단으로 시작합니다.​  처음 입구쪽만 오르막으로 계단이 많아요.올라가면 오르락 내리락하며가벼운 운동 겸 산책할 수 있는 동산같은 코스예요.한반도지형 전망대 까지는 800m정도 됩니다.전망대까지 갔다가 오던길로 돌아 내려오면왕복 1.6km 코스예요.​  가는길에 산딸기를 만났어요. 귀엽고 빨간 산딸기가 아주 많아요.중간중간 태극기 바람개비 돌아가는다리도 나타나고..첫째는 이제 이만큼 커서 우리와 걸음을 맞춰 잘 가는데작은 꼬맹이 걸음이 느려서 ㅠㅠ중간중간 안아주다 내리다 반복반복 ㅋ​  그래도 아이들과 천천히 운동하듯 산책하듯찾아가기 좋은 코스랍니다.사방이 초록으로 싸여서 공기도 상쾌해요.​홍현희님이 아내의맛 에서 이곳길을 따라가며사방이 초록으로 녹즙녹즙~ 이라며 ㅎㅎㅎ​  드디어 도착한 한반도 지형 전망대!이곳에 오르면 바람이 싹~ 불어와찾아오는 등산길에 가볍게 난 땀을 식혀주네요~​  짠~ 저기저기 보이시나요?나무 사이사이 섬같은 지형 보이시나요?​이렇게 앉아서 감상할 수 있는 벤치들도 있어요.올라오느라 살짝 힘들었던 몸(전 운동과 거리가 멉니다 ㅋㅋㅋ)잠시 쉬며 숨좀 고르고 한반도 지형을 만나봅니다.​  우리나라의 동해, 남해, 서해처럼서강이 한반도 모양의 지형을구비구비 흐르는 풍경이 정말 장관입니다.​한반도 서해안 방향으로는 간석지를 닮은모래사장도 있답니다.​  와~ 맞죠맞죠? 삼면이 바다로 싸여있는 대한민국한반도 모양 맞죠?전망대 한쪽에 있는 한반도 지도를 보니정말 똑같아요~~​이런 지형이 자연적으로 저렇게 만들어졌다는게너무 신기해요..​에서는 2009년 선암마을 한반도지형을군 '서면'에서 '한반도면'으로 개칭도 했다합니다.​  대한민국 구석구석 강원도여행인증샷 찰칵!사진도 너무너무 잘나오죠?지대가 높아 시원한 강바람이 아래에서부터 불어 올라와요.​  우리 두 꼬맹이들도 사진을 남겼답니다.9년전 큰아이가 아장아장 걸으며이곳을 왔던 사진을 찾았는데이제는 이만큼이나 크고, 둘째아이도 생겼네요.​아이들과 여행했던 여행지를다시한번 여행하는것같은 여행지지만 그떄와는 또다른 추억이 생기고너무 뜻깊고 좋더라고요.​  저 아래 서강에 뗏목이한반도 지형을 돌아 유유히 흘러가요.저 뗏목체험은 슈돌에서도 나왔다고 하네요.윌리엄과 벤틀리가 저 뗏목체험을 했다고 합니다.​  서강을 유유히 흘러가는 뗏목을 보다뗏목을 타고있는 한분이 손을 흔들어줘요.저희도 아이들과 손을 크게 흔들어주니뗏목에 계시던 분들 모두가 손을 흔들어주시네요~​'안녕하세요~’ ‘좋은여행 되세요~' 하고큰소리로 인사도 해주시더라고요~저희 아이들도 '안녕하세요~'큰소리로 인사를 했답니다.​너무 기분좋고 즐거운 추억이였어요.​이곳 한반도지형 전망대를 방문하신다면아래 뗏목체험 하시는 분들께손을 흔들어보세요! :D  전망대 왼편으로 사진촬영 하는 곳이 따로 있어요.왼편으로 있는 나무계단을 좀 더 내려가면포토스팟이 있답니다.각도가 약간 달라서더욱 한반도같은 사진을 찍을 수 있어요.​   사진을 찍고 시원한 바람으로 땀도 식히고이제 왔던길로 다시 내려가봅니다.많은 분들이 계속해서 찾아오셔요.그래도 붐비지 않고 좋았답니다.​오던길로 다시 가도되고,안내도에 나왔던대로 서강전망대 방향으로한바퀴 돌아가도 좋을것 같아요.저희는 걸음이 느린 작은녀석 때문에...좀더 짧은 왔던길로 돌아나왔어요. ㅎㅎ​  9년전엔 저 표지판에 빨간 동그라미 한옛길로 이곳에 도착했었는데..코스가 살짝 길어졌어요 ㅎㅎ​  입구에서 얼음물과 식혜, 군밤을 판매하시는데얼음식혜 한병 사서 올라가면진짜 꿀맛! ㅎㅎ​운동과 거리가 먼 사람인지라 ㅋ날씨도 덥고.. 땀 살짝 났는데식혜 한모금 마시니 당 충전도 되고너무 맛있고 좋았어요. ㅎㅎ​주차비는 2천원,주차하고 왕복 다녀오는데 1시간정도 소요되었네요.  아내의맛 홍현희 제이쓴 부부가 여행한 여행지강원도 여행  가볼만한곳한반도를 닮은 선암마을 한반도면을 전망할 수 있는한반도지형 전망대아이들과 가볼만한곳 으로도 추천합니다~​   한반도지형 찾아가는 길,점심을 먹으려고 들린 중국집 영빈관.아이들이 짜장면 탕수육이 먹고싶다고 노래를 불러찾아본 중국집인데 영화 라디오스타 촬영지면서진짜 짜장면, 탕수육, 볶음밥 어느하나 빠질것 없이너무 맛있은 맛집 이더라고요!​여긴 맛집 포스팅으로 따로 남겨볼께요. :)​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 옹정리 선암마을강원도 군 한반도면 선암길 66-9 한반도뗏목마을강원도 군 한반도면 선암길 70 영빈관강원도 군 읍 영흥리 959-34  #강원도여행 #여행 #가볼만한곳 #한반도지형 #한반도지형전망대 #한반도전망대 #아이들과가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #선암마을 #한반도뗏목마을 #정선여행 #대한민국구석구석 #우리나라여기저기 #여행에미치다_국내 #국내여행 #아내의맛 #홍현희​​​ 
 한반도지형은,강원도 군 한반도면에 있는 한반도와 흡사한 형태의 지형. 명승 제75호이다. 강원도 의 서강(西江) 지역을 대표하는 경관으로, 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮았다 하여 한반도지형이라 부른다. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루는 지점에서 얼마 떨어지지 않은 평창강 끝머리에 형성되어 있다. 한반도지형이 속한 군 한반도면의 옛 명칭은 서면이었으나 이곳으로 인하여 2009년 서면에서 한반도면으로 행정구역명이 변경되었다. 한반도지형을 휘돌아 흐르는 평창강 너머에는 선암마을이 자리 잡고 있다.감입곡류의 차별침식과 퇴적에 의하여 생성된 지형으로, 공격사면과 활주사면을 관찰할 수 있다. 감입곡류란 산지의 깊은 골짜기를 구불구불 휘감아 흐르는 하천으로서, 하천 지반이 융기하여 하방 침식작용(강물이 흐르며 하천의 바닥을 깎는 작용)이 강화될 때 형성된다. 여기서 공격사면은 하천에 의하여 침식을 받는 쪽의 경사면으로 가파른 절벽을 이루는 부분, 활주사면은 하천에 의하여 퇴적이 이루어지는 완만한 경사면으로 모래·자갈 등의 퇴적물이 쌓이는 부분을 말한다.한반도지형의 기반 암석은 고생대 캄브리아기~오르도비스기(약 5억 4,000만 년 전~4억 5,000만 년 전)에 퇴적된 석회질 퇴적물의 암석화 작용으로 형성된 석회암이다. 여러 지질시대를 거치면서 이 석회암이 지각변동으로 융기한 후 용해되면서 기복이 심한 카르스트 지형이 만들어졌고, 이 지형이 하천(평창강)의 침식작용을 받아 한반도의 모습과 흡사한 현재의 형태를 띠게 되었다. 카르스트 지형과 감입곡류는 한반도지형뿐 아니라 한반도면 일대에 잘 발달되어 있다.한반도지형과 주변의 옹정리·신천리 일대에는 하천습지인 한반도습지(약 277만 2,000㎡)가 형성되어 있는데 이곳에는 수달·돌상어·묵납자루 등의 멸종위기 야생생물을 비롯하여 약 870종의 동식물이 서식하고 있는 것으로 확인되었다(2015년 기준). 한반도습지는 2012년 1월 습지보호지역으로 지정되고, 2015년 5월 람사르 습지로 등록된 바 있다.자연과학 학습장이자 생태적 보전가치가 큰 습지인 동시에 계절마다 특색 있는 아름다움을 보여주는 명승지이다. 2011년 6월 10일 명승 제75호로 지정되었으며, 지정면적은 34만 627㎡에 달한다.[네이버 지식백과]  한반도 지형 [寧越 韓半島 地形] (두산백과).  한반도지형.​ 주차장에 있는 한반도지형 가는길 이정목을 따라서 들어간다.9월10일,강원도 군 읍 삼옥리에 있는 아이진펜션에서 업무관련한 모임이 있었다.늦은 시간 잠자리에 들었지만 처음으로 방문한 에서 공식 일정만 소화하고 내려오기에는 많이 아쉽겠더라.그래서 새벽5시 숙소를 나와 한반도지형을 다녀오기로 하고 이곳 주차장에 도착한다.그 시간이 5시50분이다.혼자이다 보니 전망대에서 한참을 경치 감상하고 왕복하니 약40분 정도 소요되었다.한반도지형 사진 몇 장 남겨봅니다.​ ​​​​​​​​ ​ ​첫번째 조망처.​​​​​ ​ ​전망대에서 바라본 한반도지형.하늘이 약간 아쉽지만 이런 풍경을 볼 수 있는 것에 ​감사.​​​​​​이름 모르는 산들도 한번 담아본다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 전망대에서 약간 아래로 내려가서 무궁화와 함게 담아본다.​ ​ ​​​​​​​​ ​처음으로 방문한 , 한반도지형을 배경으로 흔적을 남겨봅니다.​​​​ ​ ​​​​​​​ ​안내도에 있는 사진.​​​​​​ ​ ​주차장에 돌아오니 하늘이 개였다.아쉽다.숙소로 가는 길에 거쳐야 하는 청령포로 향한다.​​​​​ 한반도지형을 관람하고 청령포를 들려본다.​ ​다리 위에서 바라본 청령포.​유유히 흐르는 서강.​​​​  ​위 사진은 아침 식사후 회원들과 헤어지기전에 청령포 전망대에서 내려다 본 정령포 전경. 청령포는,강원도 군 남면 광천리에 있는 명승지. 명승 제50호이다. 1971년 12월 16일 강원도기념물 제5호로 지정되었다가 2008년 12월 26일 명승 제50호로 변경되었다. 군 남면 광천리 남한강 남한강 상류에 있다. 강의 지류인 서강(西江)이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉(六六峰)의 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다. 1457년(세조 3) 6월 조선 제6대 임금인 단종(端宗)이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다. 그해 여름, 홍수로 서강이 범람하여 청령포가 물에 잠겼다. 단종은 강 건너 부의 객사인 관풍헌(觀風軒)으로 처소를 옮기기 전까지 두어 달간 이곳에서 생활하였다. 워낙 지세가 험하고 강으로 둘러싸여 있어서 단종이 이곳을 '육지고도(陸地孤島)'라고 표현했다고 전한다. 청령포에는 단종이 그곳에 살았음을 말해 주는 단묘유지비(端廟遺址碑)와 어가, 단종이 한양을 바라보며 시름에 잠겼다고 전하는 노산대, 한양에 남겨진 정순왕후를 생각하며 쌓은 돌탑, 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세웠다는 금표비(禁標碑)가 있고 관음송(천연기념물 349)과 울창한 소나무숲 등이 남아 있다. 단종은 그해 10월 관풍헌에서 17살의 어린나이에 숨졌다.슬픈 역사가 남아 있는 유서 깊은 유적지가, 휘돌아 흐르는 서강과 어우러져 자연 경관이 뛰어난 명승지이다. 보호면적은 204,241㎡로, 군이 관리한다.[네이버 지식백과]  청령포 [寧越 淸泠浦] (두산백과).​  장릉은,강원도 군 읍 영흥리 산133-1번지에 있는 조선 제6대 왕 단종의 무덤. 사적 제196호이다. 조선 제6대 왕 단종(端宗 1441~1457, 재위 1452∼1455)의 무덤으로, 1970년 5월 26일 사적 제196호로 지정되었다. 세조에게 왕위를 빼앗기고 노산군(魯山君)으로 강봉되어 에서 죽음을 당한 후 동강에 버려진 단종의 시신은 의 호장(戶長) 엄흥도(嚴興道)가 몰래 수습하여 동을지산 자락에 암장하였다.오랫동안 묘의 위치조차 알 수 없다가 1541년(중종 36) 당시 군수 박충이 묘를 찾아내어 묘역을 정비하였고, 1580년(선조 13) 상석·표석·장명등·망주석 등을 세웠다. 1681년(숙종 7) 단종은 노산대군(魯山大君)으로 추봉되고, 1698년(숙종 24) 11월 단종으로 추복되었으며, 능호는 장릉(莊陵)으로 정해졌다.장릉에는 병풍석과 난간석을 세우지 않았으며, 석물 또한 단출하다. 봉분 앞에 상석이 있고, 상석 좌우에 망주석 1쌍이 서 있으며, 그 아랫단에 사각형 장명등과 문인석·석마(石馬) 각 1쌍이 있으나 무인석은 없다.묘가 조성된 언덕 아래쪽에는 단종을 위해 순절한 충신을 비롯한 264인의 위패를 모신 배식단사(配食壇祠), 단종의 시신을 수습한 엄흥도의 정려비, 묘를 찾아낸 박충원의 행적을 새긴 낙촌기적비, 정자각·홍살문·재실·정자(배견정 拜鵑亭) 등이 있다. 왕릉에 사당·정려비·기적비·정자 등이 있는 곳은 장릉뿐인데 이는 모두 왕위를 빼앗기고 죽음을 맞은 단종과 관련된 것들이다.[네이버 지식백과]  장릉 [寧越 莊陵] (두산백과).​ 청령포와 얼마 떨어져 있지 않은 장릉을 들려본다.그런데 왕릉 개방시간을 모르고 왔다.이른 시간이라 문이 굳게 닫혀 있어서 담 너머로 훑어만보고 발걸음을 옮겨야만 했다.​ ​​​​​​​ 처음으로 방문한 에서단체로 움직이는 일정에 방해되지 않게 수박 겉핥기 식으로 둘러본 한반도지형,청령포,장릉,사진 몇 장 올렸습니다.다음에 을 찾게되면 공부를 더 많이 하고 와야겠다고 다짐해 본다. ​우리가 묵었던 읍 아이진펜션 전경.​​​​ 아이진펜션.​ 아이진펜션 내부.사장님 내외분이 정말 친절하시고잠시도 쉬지 않으시고 펜션관리를 하셔서인지 정말 깨끗하더라.펜션 마당에서 담은 별.​​​​​​
 여행하기 좋은 날. 그리고 황금연휴, 어느덧 토요일입니다.토요일 집에만 있기 힘든 요즘 날씨와 기온입니다. 특히 /정선 등으로 여행, 캠핑 떠나신 분들을 위한 정보.  가볼만한곳 한반도 지형 전망대 소개합니다.강원도 군 한반도면 한반도면 한반도의 지형을 닮은 절벽입니다.명승 75호에 이어 습지보호지역으로 지정되었습니다. 왕복으로 다녀오는 시간은 성인 걸음 기준 약 1시간 정도입니다.​​​​​   한반도 지형으로 올라가는 길은 두 군데가 있습니다.입장료는 무료이고 주차비가 있습니다. 주차비는 2,000원(1일)입니다.2011년 방문했던 코스는 아래 링크를 걸어 놓겠습니다.​​https://blog.naver.com/pcn1970?Redirect=Log&logNo=50112753101&from=postView [강원도/] 선암마을 한반도지형 방문기요즘은 캠핑을 가면 그지역의 유명한 관광지는 한군데 정도는 다니고 있습니다. 그것이 또 당연한 것이기도...blog.naver.com ​​​​​​  최근 방문한 위치는 너비가 다른 쪽 위치를 알려주더군요.물론 올라 가면서 중간 갈림길에서 만나게 되어 있습니다.한반도 뗏목 체험마을에서 체험 프로그램을 진행 중인데요. 가격 확인하시기 바랍니다.​​​​​  주차장에서 나무계단을 따라 올라갑니다.코스는 상당히 완만해 누구가 다녀올 수 있습니다. 애완동물 출입 금지입니다.​​​​​​  처음 나무계단을 극복(?) 하면 평지가 나타납니다.나무숲이 우거져 신림욕 하는 기분으로 다녀올 수 있는데요. 가볍게 산책하기 좋습니다.​​​​​​  한반도 지형으로 가는 길. 한쪽에 돌탑이 쌓여 있습니다.소원을 비는 공간인 것 같은데 시간 되시면 돌탑 쌓으시고 소원 빌어보세요.​​​​​​  초등학생이라도 충분히 걸을 수 있는  가볼만한곳 한반도 지형 코스.지난번 다녀온 코스보다 더 수월한 느낌입니다.산새 소리도 들리고 따사로운 5월의 햇살도 좋습니다.​​​​​​  산림욕 하듯 나무숲 사이를 걷다 보면 가족들과 또는 지인 친구들과 자연스럽게 대화도 나누고 인증샷도 찍을 수 있네요. 개인적으로 이 코스 강력 추천합니다.~^^둘레길 걷는듯한 느낌이네요​​​​​   태극무늬가 새겨진 바람개비가 데크 사이드로 쭉 설치되어 있습니다.의 시원한 바람이 불면서 바람개비가 세차게 돌아갑니다.태극기는 이런데 쓰라고 있는 거지요.​​​​​​   가볼만한곳 한반도 지형 중간 지점입니다.잠시 쉬어가면 되지만 거리는 가깝기에 잠시 머물다 가시면 좋겠네요.​​​​​​​  정확하게는 보이지 않지만 한반도 지형이 좌측에 보입니다.나뭇가지 사이로 보이는 한반도 지형. 의 멋진 풍경과 함께 조화를 이루고 있네요​​​​​​  길이 평탄하지 않는 코스지만 아이들도 재미있게 걷고 있는 모습을 발견할 수 있습니다.코로나19 바이러스로 움츠렸던 마음, 이곳에서 풀어보는 것도 좋을 것 같다는 생각해 봅니다.참고로 마스크 착용은 필수입니다.​​​​​​   한반도 지형 전망대 도착했습니다.많은 분들이 인증샷을 찍고 있습니다. 넓은 개방감이 일품이고요. 전망대가 있어 어디에서 찍어도 멋진 결과에 나옵니다.​​​​​​   센터에서 각 잡고 찍은  가볼만한곳 한반도 지형입니다.정말 신기한 건 대한민국 지도와 거의 흡사하다는 것.날씨가 좋아 멀리까지 볼 수 있었고 한반도 지형 내부까지 꼼꼼히 살펴볼 수 있었네요.​​​​​​  저도 인증샷. 갈수록 주름이 ...........사진 찍기 위해 줄 서기는 필수. 센터에서 찍어줘야 진정한 인생 샷이 나옵니다~^^다음엔 좀 더 정갈한 의상 입고 올라와야 할 듯.​​​​  왜 한반도 모양이 되었을까?라는 패널이 하나 보입니다.감입곡류란 하전이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깎으면서 흐를 때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다고 합니다.앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에서 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보입니다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이라고 하네요.​​​​​​  내려오기 전 마지막으로 찍어 본  가볼만한곳 한반도 지형 우측 산맥과 마을을 찍어 봤습니다.이날 날씨가 너무 좋아 어디를 찍어도 모두 잘 나오더군요.주말을 맞이해 여행 계획하신다면 반드시 가봐야 하는 곳.  한반도 지형이었습니다.​​​​​​   한반도 지형을 내려와 이동하던 중 만난  동강 줄기 풍경과 오래된 고목 풍경.너무나 멋져 차에서 내려 몇 컷 찍어 보았네요.여행의 매력이 200% 보이는 시간이었습니다.​​​  ​ 
​​​지난 시간에 공유한 맛집 '동해인'에서 식사를 마치고드라이브겸 풍경을 감상했는데​주말인데도 차가 많지 않아서한적하니 드라이브하기 좋았다˘◡˘​ [ 동해인] 17시간 기다려서 먹은 전복장 연어장 홍게탕 후기'해방타운' 23회차 방송에 나온 해산물 식당 동해인 '동해인'은 해방타운에서 백지영...blog.naver.com ▲참고하세요!​ ​까지 왔는데 그냥 가기 아쉬워가볼 만한 곳을 찾다가​에 가면 꼭 가야 될 명소 중 하나인한반도지형에 방문했다˙◡˙​​  한반도지형강원 군 한반도면 한반도로 555033-372-3131이용 시간 : 상시 이용 가능휴관/휴무일 : 연중 개방한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 ​네비에 '한반도지형주차장' 검색​* 한반도지형(선암마을)과 주차장과의 거리가 있어서주차장을 목적지로 검색* 대중교통 이용 시 한반도지형입구 정류장 하차​ 한반도지형 가는 길~♪ ​한반도지형 가는 길 주변이 산이라경치를 감상하기 좋았고(자연을 좋아하는 편)​서울에서 차 꽉 막히는 것만 보다가한적한 도로 위를 달리니까여유롭고 평안했다는​ ​한반도지형 주차장 도착!​* 주차비 2천 원 선불* 입장료 무료​주차장은 꽤 넓은 편이어서여유롭게 주차 후바로 앞에 있는 매점으로 고고!​ 한반도지형 한반도빵​매점에는 커피와 각종 먹거리, 식사를 판매하고​  ​매점 바로 옆에는 관광지답게 농특산물 판매장과탐방안내소, 화장실이 크게 있었다.​목이 말라서 아아를 들고 전망대 올라갔는데내려와서 마실걸.. 후회했다는ㅠㅠ​아무래도 산이다 보니길이 평평하지만은 않아서들고 다니기 거추장스러운..  ​ ​한반도지형 전망대 입구에서 온도 측정하고 있으면구운 밤을 판매하시는 분이 군밤을 하나씩 주신다.​입에 하나씩 넣고 출바알~.~​ 한반도지형​강원도 군 한반도면에 있는한반도와 흡사한 형태의 지형(국가지정 명승 제75호)​선암마을의 한반도지형은 삼면이 바다인우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로서강변에 아담하게 자리 잡고 있다.강을 끼고 동쪽은 높은 절벽에 나무가 울창한 반면서쪽은 경사가 완만한 평지에 가깝다.또한 북쪽으로 백두산,남쪽으로 포항의 호미곶과도 같은산과 곶이 오묘하게도 자리하고 있다.​​주차장에서 전망대까지 약 800M로15 ~ 20분 정도 걸어가야 되는데,가는 길이 가파르지는 않지만곳곳에 바위가 있어서운동화를 신고 가는 게 좋겠쥬!​  ​계단과 평지구간을 지나면무수히 쌓여있는 돌탑을 볼 수 있다.​전망대 가는 길에 돌탑이 곳곳에 있었는데여기는 정말 많은 돌탑들이 모여있었다!​약간 무서울 정도로 많았다는​ ​돌탑이 무너질까 봐세상 조심조심​그러고 보니 소원을 안 빌었네  ​ 태극기 다리 ​조금 더 걷다 보면 태극기 다리가 나온다!​한반도지형 관련 사진 중에두 번째로 많이 봤던 태극기 바람개비​이때까지만 해도 바람이 별로 안 불어서바람개비가 잘 안 돌아갔는데​돌아가면 더 예뻤을 듯ㅠㅠ​ ​나름 포토존이라기념사진을 찍고 싶었지만..​사람들이 지나다녀서 패스  ​  ​다리를 지나 5분 정도 걸으면한반도 모양의 지형이 보여서 다 왔나 했더니​전망대까지 150M가 남았네효:-)​이렇게만 봐도 멋짐뿜뿜인데전망대에서는 어떤 느낌일지 기대된다.​ 갤럭시 슬로우모션 ​슬로우모션은 어떻게 찍는 건가효..​낙엽이 많이 떨어져 있어서슬로우모션을 찍어봤는데​낙엽이 떨어지는 구간에 적용이 안되고내가 일어나니까 적용되는청개구리 현상  ​ ​길 안내 표지판을 보니 이제 다온 거 같쥬?​여기까지 살~짝 등산 느낌이지만이 정도 등산이면 매일 할 수 있을 듯키킼​​드디어 한반도지형 전망대 도착!​ ​WOW​우리나라 지도 모양이 뚜렷하게 보이네효!!​  ​전망대에는 이미 많은 사람들이사진을 찍기 위해 순서를 기다리고 있었고서로 사진을 찍어주기도 했다˙ᵕ˙​한쪽에는 한반도지형이 어떻게 만들어졌는지설명해 주는 안내판이 있었다.​* 한반도 모양의 지형은 하천의 안쪽과바깥쪽에 흐르는 유속이 달라서 생겨났다고 한다.바깥쪽은 빠르게 흐르며 절벽을 깎아내렸고안쪽은 천천히 흘러서 모래가 쌓였는데이 과정을 반복하면서 독특한 굴곡이 만들어진 것!​ ​한반도지형을 실제로 보니자연적으로 생긴 모양이라는 게 신기할 다름:)​주변 풍경과 맑은 강물까지신비하고 멋지다는 말밖에..  ​ 한반도지형 ​넋 놓고 풍경을 감상하고 있는데뗏목이 지나가네효~.~​ 뗏목마을(선암마을)▼평창강 물줄기가 만들어 놓은한반도 지형의 동해안을 출발해서해안까지 1km 구간을 왕복한다.​전망대와는 또 다른 풍경을 볼 수 있을 듯!​ 왠지 손을 흔들고 찍어야 될 것만 같은 느낌 ​산 정상이라 바람이 꽤 불었는데바람에 날리는 머리가 마음에 드네효˘◡˘​  ​한반도지형은 정선 병방치 스카이워크에도 있는데사진으로만 봐서는 이 더 멋있는 거 같다.​  ​전망대에서 한눈에 볼 수 있는 평창강 풍경그리고 멋있는 한반도 지형​계절마다 풍경이 다를 거라 생각하니다른 계절에는 어떤 느낌일지 궁금하고 기대된다.  ​한반도지형은 애견 동반이 가능하지만작은 애완동물만 안고 갈 수 있다고 하니참고하세요˙ᵕ˙​​  한반도 친환경 전기카트체험장강원도 군 한반도면 안새내길 63-33033-372-0020운영시간 : 10:00 ~ 19:00동절기(11월-3월) 10:00 ~ 17:00주말, 공휴일 야간개장 10:00 ~ 20:00휴무일 : 매주 월요일 휴무 한반도 친환경 전기카트체험장강원도 군 한반도면 안새내길 63-33 ​한반도지형에서 5km 거리에 위치한​'전기차 체험장'​ ​에서만 볼 수 있는 모습인가효~.~염소가 낙엽을 먹고 있네효 키킼​ 출처 - 친환경 전기차체험 홈페이지​ 한반도 친환경 전기차 체험은국내 최초 신재생 에너지를 활용한야외 전동 고카트 GOKART 체험장으로​누구나 쉽고 안전하게 즐길 수 있는전동카트체험이다:D​* 신장 130cm 이상만 가능  친환경 전기차 이용금액​1인 기준(20분 주행) 15,000원군민 & 단체 20인 이상 12,000원단, 중복할인불가  체험 사전예약은 20명 이상 단체 이용시에만 가능.그 외에 별도 예약은 받지 않는다.(당일 체험은 현장 결제만 가능)​ ​한반도지형 주차장을 나오는 길에카트 할인 안내판을 봐서 영수증을 못 받았는데,​한반도지형 주차요금 영수증이 있으면2,000원 할인된다고 한다.​카트장을 이용하실 분들은한반도지형 주차할 때미리 얘기해야 받을 수 있다는 점!​  ​주행 전엔 준비된 헬멧을 착용 후직원분의 안내에 따라 카트에 탑승하면안전 수칙 및 조작법을 설명해 주신다.​이제 출발하려고 하는데내가 반바지를 입고 있어서 그런지직원분께서 담요를 챙겨주셨다:D​날이 춥거나 짧은 옷을 입었을 경우에담요나 장갑 착용이 가능하다는 거!​  ​본 코스로 가기 전에주차장 앞에 있는 동그라미 코스에서한 바퀴 주행을 연습한 후 순서대로 출발한다!​ 오르막길~ 내리막길~♬ ​친환경 전기차 체험장 트랙 규모는 320m로20분 동안 돌며 주행하는데​카트 속도가 생각보다 빠르고오르막길 내리막길이 있어서 나름 재밌었다˘◡˘​   빙~ 빙 돌아가는 코스 ​같은 코스를 반복해서 도는데뭐가 그리 재밌는지표정에서도 신남이 느껴지쥬~?​카트 타고 있는 사람들 중에서제일 신나보이네효:-)​ 카트라이더 실사판 느낌 키킼 ​한 바퀴 도는 시간이약 1분 정도 소요되는 거 보니꽤 많이 돌았다!​날이 좋아서 그렇게 춥지는 않았지만야외라 바람이 쌀쌀하다는 거ㅠㅠ​좀 더 추워지면 완전히 무장하고 타야 될 듯!  ​  ​같은 코스를 반복해서 돌기 때문에어른들은 살짝 지루할 수 있지만!​친환경 전기차 체험장 외에도소나무 숲 둘레길에 산책로와 쉼터가 있어서맑은 공기를 즐길 수 있다˙◡˙​ 패러글라이딩​한반도지형과 전기카트체험장은거리가 멀지 않아서 당일여행으로 다녀오기 좋을 거 같다.​아침 일찍 움직여서맛집 들렀다 패러글라이딩까지 하면완벽한 당일치기 여행이 될 듯!!​ ​다행히 곳곳에 단풍이 남아있어서가을 풍경 즐기기 좋았던  여행​맛집 탐방으로 시작해서좋은 추억 쌓고 갑니다˙◡˙  ​가족여행, 연인과 함께강원도 의 명소 한반도 지형과친환경 전기 카트체험 추천합니다 - ♥ 
지금까지 제가 가 본 강원도  가볼만한곳 중 Top 10을 꼽아 보라면,​1. 별마로 천문대2. 젊은달 와이파크3. 고씨동굴4. 한반도 지형5. 청령포6. 장릉7. 동강8. 펫힐링 달빛동물원9. 선돌10.  서부시장​을 들 수 있을 것 같습니다. 이 중 1번부터 3번까지는 실내에 위치한 시설이고, 4번부터 10번까지는 야외 공간입니다.시기가 시기인 만큼 오늘은  가볼만한곳 으로 야외 공간 중 No.1으로 꼽은 한반도 지형에 대해 소개해 드릴게요. 얼마 전 다녀온 아주 따끈따끈한 글과 사진들입니다.​​​​ 가볼만한곳한반도 지형  ​​ 내비게이션이 안내하는 대로 따라가면 주차장 입구에 도착하게 됩니다.​​​​ 주차요금은 15인 이하 소형차의 경우 2,000원, 16인 이상 대형차는 3,000원, 그리고 1000cc 미만의 경차는 1,000원입니다. 한반도 지형 입장료가 별도로 없기 때문에, 이 정도 가격이면 유명 관광지 치곤 매우 착한 관광지에 속하는 것 같아요.​​​​ 주차장도 매우 널찍하고요. 여기 말고도 반대편에 대형 주차장이 하나 더 있는데, 코로나 전에는 양 주차장이 꽉 찰 정도로 사람들이 많았지만, 지금은 코로나 탓에 매우 한가했습니다.​​​​ 야외 관광지지만 마스크 착용은 필수고요. 관리하시는 분이 올라가는 입구에서 체온 측정도 하고 계셨습니다.​​​​ 또한 손소득제도 비치하여 원하는 사람은 누구나 사용할 수 있었어요. 다리 아프신 분들을 위해서는 지팡이도 구비되어 있습니다. 사용하고 나서 다시 관리실에 반납만 하시면 돼요.​​​​ 입장객의 수는 여길 지나가면 자동으로 카운팅 됩니다. 지금까지 총 몇 명이 지나갔는지, 오늘은 몇 명이 왔다 갔는지 옆에 별도로 숫자가 기재되어 있으면 보기 좋을 것 같은데, 그 정보는 관리실에만 전달되나 봅니다.​​​​ 성인 남성이 천천히 걸었을 때, 입구에서 한반도 지형까지는 걸어서 약 20분 정도 걸립니다. ​​​​   전망대까지 가는 길은 이런 노지와 계단의 연속입니다. 따라서 휠체어를 타고서는 갈 수 없어요.​​​​ 바람이 불면 휘리릭 날릴 것 같은 태극기 다리를 건너 가니,​​​​ 언덕배기 길을 뛰어가는 아이와 아빠의 행복한 모습이 보입니다. 우리 집 딸랑구도 어렸을 때는 저랑 저렇게 잘 놀아줬는데, 지금은 정은이도 무서워한다는 중 2라...​​​​ 그리고 조용한 산사 길을 걷듯 여유로운 발걸음이 모처럼 만의 야외 나들이를 즐겁게 해 주네요.​​​​   들에 핀 이름 없는 꽃들. 아니 저 꽃들은 분명 이름이 있을 건데, 제가 모를 뿐인 것 같네요.​​​​ 암벽에 낀 이끼. 아무 생각 없이 걸으면 무심코 지나칠 수 있는 것들이지만, 천천히 주변 경관들을 바라보며 걸으면 보이는 것들입니다.​​​​ 코로나 레드라고, 야외 활동을 자제하다 보니 생기게 되는 답답한 감정들을, 이런 자연 속 아름다운 것들을 바라보며 다 녹여봅니다. 인간은 자연에게 피해만 주지만, 자연은 늘 인간에게 이로운 것들만 주니 말입니다.​​​​ 드디어 도착한  한반도지형 입구. 저 계단만 내려가면 그 유명하다는  가볼만한곳 1순위의 한반도 지형이 보입니다.​​​​ 바로 이렇게 말이죠. 여기까지 오는 길은 힘들지 않았습니다. 언덕배기라고는 하나 계단이며 노지가 잘 정돈되어 있어, 그리 힘들지 않았어요. 연세 있으신 분들도 천천히 걸으면 충분히 오실 수 있는 길입니다.​​​​ #가볼만한곳 #한반도지형​이곳은 강원도 군 한반도면 옹정리 산 180에 위치한 한반도의 지형을 닮은 절벽입니다.​​​​  전국 각지에 비슷한 이름을 가진 아류가 많지만, 동고 서저의 지형과 서해안의 갯벌, 백두대간과 압록강의 형상이 절묘하게 배치된 실제 한반도의 모습과 가장 비슷한 곳은 이곳이 유일합니다.1999년 12월 22일 사람들이 이곳의 가치를 알게 된 이후로 많은 관광객들이 방문하여 아예 행정구역 서면을 한반도면으로 바꾸게 되었으며, 명승 제75호로 지정된 것에 이어 현재는 람사르 습지 등록을 추진 중에 있다고 합니다. ​​​​ 동쪽으로 선암마을이 보이는 등 주변 자연 경관 역시 우리나라 모습과 비슷하게 매우 아름다운데,​​​​ 북쪽으로는 석회암 공장이 보입니다. 이 지형이 발견되어 유명해지기 전에는 석회암 광산을 개발하는데 집중하여 주변 경관이 많이 훼손된 상태였다고 합니다. 광산을 통과하는 비포장도로가 있었으며, 그곳은 말 그대로 풀 한 포기 없는 회색 대지였다고 해요. 서쪽은 아름다운 경관 보존으로 융성하고, 동쪽은 식물도 못 자라는 척박지로 극명한 대비를 이뤘다고 합니다.​​​​ 저 지역이 왜 한반도 모양이 되었는지 설명해 주는 안내판.​​​​ 그리고 연인끼리 데이트 코스로도 좋은 곳.​​​​  3년 전에 왔을 때는 이게 전부라고 생각하고, 여기 전망대에서만 구경하다 돌아갔는데,​​​​ 사람들이 가는 곳을 따라가다 보니, 아래쪽으로도 계단이 하나 있더라고요.​​​​ 그리고 그 계단을 따라 내려와 보니, 아래쪽에도 한반도 지형을 볼 수 있는 작은 전망대가 하나 더 있었습니다. 위쪽 전망대에 사람이 많아 사진 찍기 힘들다면, 계단 따라 이곳에 내려와 보세요. 여긴 그나마 사람들이 적어, 한반도 지형을 온전히 다 사진에 담을 수 있으니 말이에요.​​​​ 처음 출발했던 주차장에서 전망대까지 거리는 1km, 왕복으로 계산하면 2km 남짓이고, 시간은 대략 한 시간 정도 걸린 것 같습니다. 가족끼리 연인끼리 오붓하게 주변 경관 바라보며 산책코스로 다녀오면 좋을 것 같아요. 가는 길도 그리 험하지 않으니 말이에요.​기상청 예보로는 오늘 날씨가 좋다고 했는데, 아직까지 하늘은 꾸리꾸리 하네요. 얼른 해가 나 맑은 하늘을 볼 수 있었으면 좋겠습니다.오늘 하루도 파이팅 하세요. 감사합니다.  ​​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ 
​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1 난고 김삿갓문학관강원도 군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원 장릉강원도 군 읍 단종로 190 #한반도 지형서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리잡고 잇으며,마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러쌓인 한반도를 꼭 닮은 절벽지역인 한반도지형이 있어 유명해졌다.선암마을에는 고려 때 선암사란 절이 있었다고 하며, 한때는 역말이라고 불리기도 했다.오간재 전망대에서 남산재 쪽을 바라보면 ,한반도를 빼닮은 절벽지역을 내려다볼 수 있다.오간재는 이 절벽지역을 처음 발견하고 외부에 알린 이종만의 이름을 따서 종만봉이라고도 부른답니다.절벽지역은 동쪽으로 한반도의 백두대간ㅇ르 연상시키는 산맥이 길게 이어져 있고, 서쪽에는 서해처럼 넓은 모래사장과 동쪽으로는 울릉도와 독도를 닮은 듯한 작은 바위도 있다고 하네요.그리고 2004년 6월26일~27일에  주천감자꽃축제(또는 섶다리축제)를 처음으로 개최하였다고 합니다. ​# 선돌높이가 약 70m의 기암으로,신선암이라고도 한다.강원도 군 읍 방절리 날골 마을과 남애마을  사잉의 서강 강변에 있으며, 서강이 푸른 물과 어우러져 경치가 아주 뛰어나다.1820년(순조 20)문신 홍이간 (1753~1827)이 부사로 재임하고 있을 때 문신이자 학자인 오희상(17631833)과 홍직필(1776~1852)이 홍이간을 찾아와 구름에 싸인 선돌의 경관에 반해 시를 읊고,암벽에'운장벽'이라는 글씨를 새겨 놓았다.에 에 38번 국도가 개통하기 전에는 선돌 밑으로 도로가 나 있었다고 한다.옛 도로는1905년(고종42)에 시멘트와 석벽을 쌓아 확충되었는데 당시의 공살ㄹ 기념하기 위해 세운 기녑비와 장마로 파손된 도로의 흔적이 지금도 남아 있다.선돌이 자리 잡고 있는 마을의 지명 역시 선돌(선돌마을)이다. ​#청령포 문화유적단종 유배지인 청령포는 1971년 12월16일 강원도 기념물 제5호로지정되었다가 2008년 12월26일 명승 제50호로 변경되었다.군 남면 광천리 남한강 상류에 위치해 있다. 강의 지류인 서강이 휘돌아 흘러 삼면이 강으로 둘러싸여 있고 한쪽으로는 육륙봉이 험준한 암벽이 솟아 있어서 마치 한반도처럼 생긴 지형이다 1457년(세조3)6월 조선 제6대 임금인 단종이 세조에게 왕위를 빼앗기고 유배되었던 곳이기도 하다.슬픈 역사가 남아 있는 유서 깊은  유적지가, 휘돌아 흐르는 서강과 어우러져 자연 경관이 뛰어난 명승지이며, 보호면적은 204,241평방미터로,군이 관리한다고 합니다.​ ​ ​#천연기념물 349 관음송 ​#망향탑청령포 서쪽 절벽인 육육봉과 노산대 사이에 있는 돌탑으로 어린 단종이 청령포에서 유배 생활을 할 때 이곳에 올라 한양 땅을 그리며 쌓았다느 탑으로 그 당시 애절했던 잔종의 심정을 헤아릴 수 있다. ​#돌팔매한 가족 남매가 청령포 물위에 돌을 던지며 장난을 하고 있는 모습이 마냥 즐거워 보인다. ​# 장릉장릉은 병풍석과 난간석을 세우지 않았고 석물 또한 다른 왕릉에  비해 단조로운 모습이다.둥근 봉분앞에는 상석이 있고 좌우에 망주석 1쌍이 아래로는 장명등과 문인석,석마각각 1쌍씩있다. ​#요산정과 마애여래좌상주변의 정자와 조화를 잘 이루고 있는 마애여래좌상,요산정은 이곳에 주민으로 살던 원,곽,이 씨를 중심으로 주민들이 협력하여 힘을 모아 숙종,영조, 정조 세 임금이 써준 어제시를 봉안하기 위해 1913년에 세워졌다고 합니다. 아쉽게 요산정 사진은 없네요 ㅠㅠ # 김삿갓 조선 후기 방랑시인이 난고 김병연 선생의 시대정신과 문화예술혼을 추모하고 문학적 가치를 재조명하는 < 김삿갓 문화재>가 2021년10월02일 제22회를 맞이하였다.2021년 김삿갓 문화재는 행사 축소로 인해 10월2일 추모제 향식,9월 중 온라인 100일장을 진행하였다고한다. 블로그를 시작하면서 여행사진을 정리한다는 생각으로 시작해서 여행다니면서 담아놓은 파일 하나씩 열어 오래된 추억을 소환하면서 여행하면서 그때에 느낀 감정이나 기억들이 새록 새록 떠오를때면 입가에 살포시 미소가 지어진다. 자연에서 얻는 행복감이 고스란히 묻어 간직되었기에 ..만감이 교차되는 시간들이..여행에서 얻는 만족의 무게는 어디에도 비교할 수 없다.구석구석 스쳐지나가는데 사진관리를 잘못하여 파일을 가출해버린 추억들이 안타까움과 아쉬움으로  슬프게도 한다.  
안녕하세요 트래블러 DNA입니다.오늘은 여행 중 꼭 가봐야 하는  10경 중 한반도 지형을 쏙 빼닮은  #한반도지형 전망대 구경시켜드릴게요.​​ 여행 시 즐길 거리로 꼭 가봐야 할 곳 중 하나인 '한반도 지형'은 이름 그대로 한반도의 지형을 닮아서 지어진 이름이에요.​  한반도 지형강원도 군 한반도면 옹정리 산 180주차료 2,000원(입장료 무료) '한반도 지형' 은  10경 중 한 곳이죠.  여행 시 가볼 만 장소가 많지만 이곳은 별생각 없이 뭐 특별한 게 있을까 의문을 가지고 방문한 곳이었는데 결론을 먼저 말하자면 꼭 가보세요!! 전망대에서 바라보는 광경이 와~ 하는 감탄이 절로 나실 거예요.​​​  넓은 주차장을 들어가시면 농산물 판매장과 함께 커피 판매하는 곳 등 작은 쉼터가 준비되어 있어요.​​​ 한반도 지형 가는 길이라고 이정표가 적혀있으며 산속 길을 따라 15분~20분 정도 걸어가시면 만날 수 있는 곳이니 힘들지는 않아요.​​​  산속 길은 험하지 않아서 나이 드신 분이나 어린이들도 충분히 올라갈 수 있는 지형인 거 같아요.​​​ 한반도 지형답게 태극기 바람개비가 산속 데크 길을 안내해 주고 있었어요.  외에도 나주 느러지, 정선 상정바위, 안동 천지갑산 등에서 한반도 지형을 관찰할 수 있다고 하니 참고하셔서 방문해 보세요.​​​   한반도 지형 전망대 올라가는 길목마다 이곳의 지형에 대한 간단한 학습을 할 수 있는 표지판이 있어 어른, 어린이 할거 없이 기본적인 학습이 되어서 더 좋은 곳이라 생각이 들었어요.​​  ​ 산속 길을 다리가 안 아플 만큼 올라가시면 이런 광경이 펼쳐진답니다. 쓰레기 매립장을 설치하기로 했으나 이런 설치 계획을 계기로 그 모양이 한반도 지형임을 최초로 인식하게 되어 쓰레기 매립장 계획은 백지화되고 지금의 보존의 길로 들어섰다고 해요. ​​​ 지형을 감싸고 흐르는 하천의 침식작용에 의해 생겨난 모습이 한반도를 빼닮아 이름 붙여진 한반도 지형이라고 해요.​​​ 선암마을의 한반도 지형은 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경을 선사하고 있어요. 너무나 신기할 정도로 정말 똑같은 모습인 거 같아요.​​​ 강을 끼고 동쪽은 높은 절벽이며, 서쪽은 경사가 완만한 평지에 가깝고 북쪽은 백두산, 남쪽은 포항 호미곶과도 비슷하게 자리 잡고 있다고 해요. 한반도의 모습이 이렇게까지 비슷한 형태의 모습을 갖춘 곳이 있는지 한참을 바라보게 될거예요.​​​ 포토존도 마련되어 있으니 떠나기 전  추억을 담아 가시면 좋을 것 같아요. 저는 캠핑장 갔다가 방문 한 곳이여서 정말 알찬 1박 2일  여행이 되었답니다.​​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 ​ 
 백두대간에서 뿜어져 나온 동강과 서강, 두 강이 굽이 흐르며 자연이 빚어낸 도시가 바로 입니다. 오늘은 대구석과 함께 의 자연을 듬뿍 느낄 수 있는 여행지로 랜선여행을 떠나보아요(*‿*✿)​  한반도지형, 한반도뗏목마을​ 평창강이 빚어낸 걸작품 중 하나를 꼽으라면 단연 한반도지형이 떠오르는데요. 한반도지형이란 이름은 말 그대로 위에서 내려다본 모습이 한반도와 닮았다고 해서 붙여졌습니다. 한반도지형을 볼 수 있는 선암마을은 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 있습니다. ​  ​ 가볼만한곳 한반도지형을 가장 보기 좋은 곳은 전망대인데요. 한반도지형 주차장에 차를 세우고 산길을 따라 걸어가면 전망대가 나옵니다. 경사가 거의 없고 길이 잘 닦여 있어 가벼운 산책 정도의 난이도입니다.​약 20여 분만 걸어서 올라가면 탁 트인 풍경과 함께 강한 존재감을 드러내는 한반도 지형을 감상할 수 있습니다. ​  ​독특한 모양의 지형은 하천의 안쪽과 바깥쪽에 흐르는 유속이 다르기 때문에 생겨났습니다. 바깥쪽은 빠르게 흐르며 절벽을 깎아내렸고 안쪽은 천천히 흐르며 모래가 쌓였습니다. 이 과정을 반복하며 독특한 굴곡이 만들어진 것이지요.​ ​한반도지형을 더 제대로 즐기고 싶다면 한반도 뗏목마을로 떠나볼까요?​선암마을 뗏목은 평창강 물줄기가 만들어 놓은 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km 구간을 왕복합니다.​  ​뗏목을 타면 가까이에서 한반도 지형의 곳곳을 관찰할 수 있습니다. 뱃사공의 재밌는 해설은 덤! 해설을 듣다 보면 진짜 한반도를 한 바퀴 도는 기분이 드는데요. 한반도 지형의 어느 부분이 우리나라의 어느 지역과 닮았는지 자세하게 소개해줍니다.​뗏목 위에선 전망대에서 볼 수 없었던 많은 풍경을 볼 수 있습니다.   위치 : 강원 군 한반도면 옹정리(한반도지형) 강원 군 한반도면 선암길 70(뗏목마을)한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도뗏목마을강원도 군 한반도면 선암길 70 ​​  선돌 ​선암마을에서 서강을 따라  시내 방면으로 내려가면 높이 약 70m의 독특한 기암, 선돌을 볼 수 있습니다.​선돌 주차장에 주차 후 5분가량 걸으면 볼 수 있으며 쪼개진 두 절벽 사이로 보이는 푸른 서강의 모습이 아름다운 곳입니다.​신선암으로도 불리며, 서강의 푸른 물과 층암절벽이 어우러져 마치 한국화를 보는 듯한 느낌을 줍니다.​  ​단종이 청령포로 유배 가는 길에 잠시 쉬어 가다 선돌을 발견하고 우뚝 선 절벽의 모습이 마치 신선 같다고 말했다는 이야기가 내려옵니다.​별도의 전망대가 마련되어 있어 다양한 각도에서  가볼만한곳 선돌을 구경할 수 있습니다.   위치 : 강원도 근 읍 방절리 769-4선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 ​​  별마로천문대 ​강과 함께 살아가는 , 도시는 강을 품고 강 또한 도시를 품고 있습니다. 그 모습을 한눈에 내려다보고 싶다면 별마로천문대를 추천합니다. 별마로천문대는 대전에 이어 두 번째로 지자체가 세운 시민 천문대로, 2001년부터 운영 중입니다.​별마로라는 이름은 별과 정상이라는 뜻의 마루, 고요할 로의 합성어로 '별을 보는 고요한 정상'이라는 뜻입니다.​ ​봉래산 정상에 세워져  시내를 한눈에 내려다볼 수 있어요. 산 정상이기 때문에 기온이 낮고 바람이 많이 붑니다. 가을, 겨울에는 외투는 필수입니다.​정상에서 바라보는 일몰의 순간이 참 아름답습니다. 해가 넘어간 후에 도시에 불이 들어오면 또 다른 가 눈 앞에 펼쳐집니다.​  ​ 가볼만한곳 별마로천문대 내부에선 별과 관련된 다양한 행사가 이뤄지는데요. 천문대 이용은 사전 예약 후 가능합니다.​예약한 시간이 되면 먼저 천체투영실에서 별자리에 대해 배우는 시간을 가집니다. 이후 옥상으로 올라가 직접 망원경으로 별을 구경할 수 있습니다. 별을 좋아한다면 꼭 체험해보도록 해요!   위치 : 강원 군 읍 천문대길 397 운영시간 : 사전예약제로 운영 *2021년 10월~11월까지 리모델링 공사로 임시휴관별마로천문대강원도 군 읍 천문대길 397 ​​  산골초가펜션 ​사방이 산으로 둘러싸인 군 북면, 이곳에는 시골 할머니 집에 온 듯한 정겨운 숙소 산골초가펜션이 있습니다. '촌캉스'를 즐기기 딱 좋은 곳인데요.​ 시내에서 약 30분,  대부분 관광지에서 30분 이상 걸리는 외진 곳이지만 도심에서 떨어져 있는 만큼 살아있는 자연과 마주할 수 있습니다.​ 가볼만한곳 산골초가펜션은 사장님이 직접 지은 공간으로 통나무와 황토 등을 이용해 만들었습니다. 숙소에는 마루와 가마솥이 있고 고기를 구워 먹을 수 있는 공간이 있습니다.​  ​숙박객에게는 사장님이 직접 키우신 채소로 만든 반찬을 제공합니다. 그 밖에도 숙소 주변에 직접 재배하는 채소를 따다 먹을 수도 있답니다.​산으로 둘러싸인 곳이다 보니 산책하는 재미가 있습니다. 도시에선 보기 힘든 자연을 구경할 수 있습니다.​ ​밤이 되면 낮과는 또 다른 풍경이 펼쳐집니다. 아침부터 저녁까지 하루를 이곳에서 보내면 도시의 바쁨과 시름은 어느새 저만치 사라진 지 오래입니다.    위치 : 강원 군 북면 굴앞마을길 64-152산골초가펜션강원도 군 북면 굴앞마을길 64-152 ​▼▼ 여행의 설렘을 되돌리는 일구투어(feat.이벤트)😍 더 많은  여행의 심쿵포인트를 찾고 싶다면?!▼▼ 월간!19투어 바로가기대한민국 구석구석 x 하나투어19.visitkorea.or.kr  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임재운 
어제 아침부터 부랴부랴~~ 도시락준비하고.,.집앞에서 늦잠 잔 절위해 한시갼 기다린 남틴차타고 추~울발!!!!!깨알같은~~ 저의 도시락 급하게 싸느라 정말 막쌋어요ㅠㅠ데리버거를 좋아하는 남틴을 위해 데리치킨샌드위치^.^!! 급해서 안넣은 재료도 많아요ㅜㅜ흑... 그래도 맛은 와따~~♥ 나중에 기회되면 포스팅도해보려고요^^!정말 대강만든 참치주먹밥:)ㅋㅋㅋ후훗 엄마의 마음으로 도시락 싸기:)♥극성수기라 엄청 막히는.. 고속도로를 달려~ 3시간여만에 군 선암마을에 도착!!@@정확한 명칭은 선암마을 한반도지형!!ㅋㅋ등산로를 타야~~ 한반도 지형을 볼 수있어요.등산로시작!! 한 15분?정도 등산해주셔야해요....ㅡㅜㅠ하앍!!!!드.디.어. 정말~~~~ 한반도 지형이더라고요~ㅋㅋ우와♥♥♥♥♥♥♥♥제손에 들고있는 심슨물병~ 전에 미국 유니버셜 스튜디오에서 구매한건데요^^ 등산하는 동안 아가들이 "이거모예요~??"물어밧어요ㅋㅋ귀여운아가들조금 더 가까이 가서 찍어보앗어요. 가족, 연인할것 없이 굉장히 많이들 오시더라고요^^ㅋㅋㅋ아쉽게도 한반도 지형은 이것이 끄읕~등산을 하면서 땀 뻘뻘흘리긴하지만~ 푸른 자연속에서 힐링되는 이기분! 저는 다른곳으로 넘어갔지만 에도 다양한 가 많더라고요. 당일치기여행코스로 을 다녀오시는것도 좋은 것 같아요~~♥
한반도를 내 눈에 담다! "한반도지형"[ 가볼만한곳]​​안녕하세요?언제나 강원도 여행을 소개하는 여강입니다.혹시 눈에 담고 싶은 사람이나 풍경이 있으신가요!?대한민국을 사랑하는 여강이는 오늘 한반도를 눈에 담아보려고 하는데요.상쾌한 공기와 따뜻한 햇살로 함께한  가볼만한곳 "한반도지형" 같이 떠나 보겠습니다~​  시설물과 안내  우선 한반도지형에 도착하면 넓은 주차장에 놀라실 거에요.그만큼 관광객 분들이 한반도를 눈에 담기 위해 많이 오신다는 거겠죠!?넓은 주차장에 더해 깔끔한 화장실도 있고 관광객을 위한 안내문도 많다는 사실!!!특히 친절히 안내해주시는 어르신분들이 너무너무 고마웠어요.아!!! 지팡이도 비치되어 있다는 사실!!! 친절한 한반도!!!​​​  한반도 만나러 가는 길_1 한반도를 눈에 담기 전 산책로를 지나야 하는데요햇빛 머금은 돌과 나무들과 신선한 공기에 산책하는 내내 기분 들떴답니다.​​  한반도 만나러 가는 길_2 한반도 만나러 가는 길 길목에 위치한 태극기 바람개비가 너무 이뻤는데요.손잡고 걷는다면 더 좋을 것 같은 기분이 들었어요.​​  한반도 눈에 담기_1 ​​​  한반도 눈에 담기_2 삼면이 바다인 우리 땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경국가지정문화재 명승 제75호 한반도지형을 눈에 함께 담아 보시죠!봄, 여름, 가을, 겨울 다~~~~ 담고 싶은  가볼만한곳 한반도지형​  담고 싶은 한반도 아쉬움을 안고  가볼 만한 곳 한반도 지형과 작별을 합니다.눈 내리면 또 와야지!!!!​   주소 : 강원도 군 한반도면 옹정리 202번지 주차장: 있음. 넓음. 좋음 주차비: 경차 1,000원               소형(15인승 이하) 2,000원               대형(16인승 이상),버스 3,000원 문의: 033)372-6001 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 산180  ​ 
강원도 군 무박으로 떠난 여행 , 한반도 지형 선암마을 그리고 요리골목 2011년 6월 어느날, 저녁에 갑자기  선암마을이 보고싶어서 무작정 떠나게 된 여행연산동가서 양이온니 태우고 바로 로 출~바알 강원도여행을 우리가 즐기는 편이어서 많이 가보긴 했는데, 은 처음가보게 되서 너무 설레였다. 서강(西江)의 샛강인 평창강(平昌江) 끝머리에 자리잡고 있으며, 마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽지역인 한반도지형이 있어 유명해졌다.사실 1박2일 이란 프로그램에 소개되면서 부터 관광객들이 더 늘어나게 되었다고 한다.자 그럼 여행 떠나볼까요 ?    부산에서 까지 열심히 달려서 우린 선암마을 주차장에 도착했다.새벽이어서 주차장에서 잠을 청하고 , 근처 화자일에서 세수를 하고 선암마을을 보기위해 전망대로 올라갔다.     1km 정도 걸어가면 선암마을전망대가 나온다고 한다.경치도 좋고 구경거리도 많아서 그리 멀다는 생각은 들지않았다.     탐방로주차장에서 한반도 지형전망대까지 ~ 사진 계산해보세요 열심히 걷고 또걷고 장난치면서 걷고 노래부르면서 걷고 하면 금방 도착한담니다 ㅎ     올라가면서 즐길수 있는 또다른 즐거움은 산에서 피는 이쁜 꽃들을 보면서 가는것이다.양이온니가 설명해주고 우린 이쁘다면서 감탄하고 항상 이런식 ㅋ     영원하면 동강이 먼저 떠오르는데 , 여긴서강을 한눈에 볼수있는 전망대가 있다.물론, 한반도지형 전망대 올라가기전에 위치하고 있다.아래가 서강의 모습이다. 물은 별로 없었는데, 멋있었다. 새벽이라서 그런지 뭔가 맑고 깨끗한 느낌도 팍팍 들고 ,     드디어 도착한 그곳 , 한반도지형 '선암마을'전망대에서 선암마을은 너무나도 잘보였다.정말 감탄을 ,,, 완벽한 한반도 지형이었다. 사진과 너무나도 똑같은 ,,,실제로 보게되서 무한한 영광이었다.새벽이어서 사람도 별로없고 사진찍기 딱좋았다. 마을안으로 들어가보고싶었다.다음에 찾을땐 선암마을로 가봐야지 ,     이제, 자리를 옮겨 지붕없는 미술거리 '요리골목'으로 향했다.      인터넷으로 너무나도 많이봐서 생소하지않은 곳을 발견 !바로 박중훈, 안성기 벽화였다. 벽화를 보고 이근처라는걸 알게되었다.네비에 요리골목이 안나와서 찾는다고 고생을 쫌했다.      통영 '동피랑마을' 같은 벽화거리가 있는 골목이었다.물론 맛있는 요리가 있는 식당도 있다. 옛날 가게같은 80년대90년대 그런 분위기가 물씬풍기고 물론 맛도 좋아보이고 사람도 별로없고 조용하고 관광하기 좋았다.     '자 그럼 이제 벽화 구경해볼까요 ?'그대를 사랑합니다. 너무 인상깊어서 한컷 !      아 - 그리고 여긴 요리골목 시작점인 초등학교 입구근처이다. 여기서 부터 구경하면 된다.       아 - 너무 귀여워서 한컷 !      꽃도 이쁘고 언니야도 이쁘네 ㅋㅋㅋㅋ 꽃속에서 한컷 !벽화거리에서는 사진을 많이 찍게된다. 왜냐 ! 이쁘거든 ㅋㅋ      내가 개인적으로 제일좋아하는 꽃 '해바라기' 로 된 벽화가 가장 마음에 들었다.      뭔가 슬픔이 느껴지는 벽화 , 강원도라 그런지 탄광촌에 일하시는 아저씨같았다.벽화는 상당히 크게 그려져 있다.      요리골목이 유명해진 이유는 박중훈,안성기 주연의 '라디오 스타' 촬영지이기 하기때문이다.골목 구석구석 그 흔적을 찾아 볼 수 있다.     아침부터 배가 무진장 고팠다. 청산회관 오픈하자마자 바로 들어갔다.요리골목은 읍안에 바로있어서 차를 주차해놓고 걸어다녀도 그리 멀지 않은 거리에 거의다 위치하고 있다.우리의 아침은 청산회관에서..    곤드레밥은 정선에서만 먹는줄알았는데, 강원도에서 다먹는건가 ?ㅋㅋ 곤드레밥 3그릇을 시켰는데, 2그릇밖에안나왔다 ㅋ그래도 배부르게 먹었지만 , 아주머니가 잘못 알아들으셔서 2그릇만 시키는줄 알았다고 한다.      식당 내부모습이다. 점심식사 준비가 한창이었다. 단체손님이 올려나 보다.     반찬이 굉장히 깔끔하게 나옥 두부가 정말 맛있었다.      대망의 메인메뉴인 곤드레밥 !정선에서 먹는 곤드레밥이랑은 또다른 맛이었다. 정선은 고소하게 간이 다되어서 나오는 반면 여기 곤드레밥은 간장등으로 내가 비벼서 먹는 밥이었다. 맛있었다 ㅜ       배가 너무 불러서 소화시킬겸 '어라연계곡'으로 향했다.물놀이할 계획은 없었지만 날씨가 너무 더워서그냥 하자고 찾은 곳인데 , 왕복 도보 3시간 30분이 걸린다는 걸 보고는 바로 포기했다.      어라연계곡 들어가는 곳 앞에는 래프팅 업체들이 정말 많았다.바로 동강 래프팅 때문이었다. 근처에 차를 세우고 우리는 위에 사진보이는 저 다리 밑에서 돗자리를 깔고 쉬기로 했다.     바로 위사진처럼 요렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ 파라솔은 얼마전에 캠핑을 위해 준비했던것 ,차에 있어서 갖고 내려왔지 ㅋㅋ     물놀이를 시작했다. 물놀이를 할려고 했던게 아니라 옷들이 ......잠옷입고도 열심히 노는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ      사진만 빨리찍고 나도 퐁당 들어갔다.       우리가 물놀이하는곳 옆에서는 '래프팅'하는 학생들 일반인들이 엄청 많이 있었다.계속 내려가고 물에 둥둥 떠있고 , 그런데 날씨가 너무 화창해서 그런지 아니 완전 무더위였다. 물쌀이 너무 잔잔했따.재미있어 보이긴 했다. 다리밑에서 한참을 놀다가 이제 별마로 천문대로 향헀다. 가던길에 너무 멋지 곳이 있어서 차에서 내려서 사진 완전 많이 찍었다.강원도는 정말 주위 배경이 너무 이쁘고 멋진것 같다. 산이높고 가 많은곳 !       꾸불꾸불한 길을 올라 도착한곳 '별마로천문대' 예약을 못해서 별을 보러 들어가진 못했지만 주위구경만으로 만족 !    위 설명 잘읽어보시고 한번 가보세요 ~저녁에 별보러 가면 정말 좋을것 같더라구요 ,   천문대 뒷편으로 계단을 올라가면 '봉래산정상'이 나온다.몇계단 올랐을 뿐인데 정상이 나와서 그것또한 신기했다.       봉래산 정상에서는 읍이 한눈에 들어왔다. 정말 멋진 경관이었다.별마로 천문대 안에는 들어가보지는 못해씨만 주위에만으로도 정말 끝내주는 관광지였다.      얼마전에 1박2일 여배우 특집에서 나온 김삿갓 마을 ,우리도 역시 그 마을을 찾았다.정말 촌이고 정말 김삿갓 밖에는 볼께 없긴했지만 조용하고 살기좋은 그런 곳이었다.      벽에도 김삿갓, 다리위에도 김삿갓 전부다 김삿갓이었다.그냥 가만히 있기만해도 '김삿갓 마을'이라는걸 알수있게 해주었다.         김삿갓 마을을 지나 우린 포항으로 출발한다. 삿갓아저씨 안녕 ~ 강원도  한번쯤 , 아니 꼭 한번 들러봐도 좋은곳이에요 ~한반도 지형 '선암마을'의 힘을 받아 맛있는 요리기있는 '요리골목'에서 점심먹고 벽화구경도하고계곡도 래프팅도 별마로천문대까지 .없는것없는 , 강원도, 꼭 한번 살아보고싶은곳.그곳에서 즐기는 우리들만의 여행  시간을 내서라도 꼭 한번 놀러오세요 ~ * 궁금한점 있으시면 댓글 달아주세요 ♪  ﻿
강원도 군 에는 한반도 지형이라는 유명한 관광지가 있는데요. 예전에 정확히 프로 이름은 기억이 안나는데, 6시내고향 이런 대표적인 프로그램에서 소개가 된 후로 더욱더 유명 해진 것으로 아는데요. 별도의 입장료는 없지만 주차비는 징수를 하네요. 한반도지형이 보이는 곳으로 가는 길, 한반도 국기들을 보니 제대로 찾아오긴 왔나 봅니다. 한반도지형 전망대까지 주차장에서 가는길은 620m + 250m = 870m 인데요. 가는길이 완만해서 산보삼아 걸어가긴 괜찮았네요. 바로 이곳이 한반도지형 인데. 강원도의 경우 지도를 잘 보면 강이 흐르는 구간에 물돌이가 유독 많은데요. 이곳 역시 서강의 물줄기가 흘러들어 삼면이 선암마을을 둘려싸고 있는데요. 그 모습이 꼭 #한반도지형 과 닮아서 한반도지형이라고 부르는거 같네요. 정말 주관적인 견해로 표현을 하자면, 굳이 멀리서 이곳을 보러 찾아올 정도까지는 안되는거 같고요. 가 많지는 않지만, 로 여행을 오시거나, 주변을 지나가는 길에 한번쯤 들려 보시기에는 좋은곳 인거 같네요.  눈으로 바닥이 제법 미끄러웠는데, 두 손 꼭 잡고 가시는 노부부를 보니, 나도 늙어서 저래야 될껀데 하고 또 많은걸  느끼는데요. 구석구석 여행을 당기면서 참 보고 배우는게 많은거 같네요. 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ 
  강원도  여행, 한반도지형 청령포 가볼만한곳으로 추천~​​'7말 8초'. 7월 말 8월 초는 여름휴가 기간이다. 이 기간에는 차가 안 밀리는 곳이 없으니 우리나라 전역이 휴가지인 것 같다. 우리나라에서 특히 여름휴가지로 인기가 많은 곳이 있다. 개인적으로 강원도가 아닐까 생각한다. 강원도는 아름답다. 사람과 자연이 조화를 이루면서 살아가는 대한민국에서도 몇 안 되는 보고로 꼽힌다. 이는 그만큼 강원도가 개발되지 않았다는 것을 의미하기도 하지만 그 덕분에 천혜의 관광 자원을 갖고 있는 지역이기도 하다. 특히 은 고운 이름만큼이나 고운 풍경이 많다. 맑은 동강, 신비로운 한반도 지형, 4억 년의 시간을 품은 고씨동굴. 워낙 유명해 강원도  여행을 가보지 않은 사람들도 익히 알고 있을 정도다. ​​​    강원도  여행은 아우디 모임 멤버들과 함께 했다. 가고 싶은 여행지 3곳을 적은 후에 제비뽑기해서 결정되는데 비바라기가 적은 ''로 결정되었다. 이런 식으로 적어서 여행지 정한 것도 꽤 오래됐는데 내가 적은 여행지가 된 적은 아직 한 번도 없다. 가위바위보를 엄청 못해서.. ㅋㅋㅋ​"비바야~  어디가 가고 싶은데?" 그랬더니 '청령포'가 가고 싶단다. 어라연과 청령포, 선돌, 한반도 지형까지 문화 재청이 지정한 명승만도 4곳에 달하지만 청령포 딱 한곳을 꼬집어 말했다.  그래도 서로 가볼만한곳 더 찾아보기로 하고  가기 전 의견을 조합해보기로 했지만 나는 해외 일정으로 바빴고 비바는 제주도 여행 중이어서 이실비아 언니가 거의 일정을 짜 주셨고 숙소도 예약해주셔서 아주 편한 마음으로 떠났다.​​​   횡성에서 한우를 먹고 로 갔다.  강원도라는 물리적 거리는 생각보다 가까웠고 주차공간이 없어 아등바등 도로변 빈틈을 비집어야 했던 옛 모습이 무색할 정도로 주차장은 넓고 깔끔했다.   여행이 처음은 아니지만 처음인 듯 생소했다. 세월이 흘러 모든 것이 달라진 것 같았다. 내가 국내여행을 많이 안 다녔다는 증거이기도 하다. ​​​   한반도지형을 보러 가기 전 화장실부터 갔는데 '남남북녀'라고 쓰여 있었다 ㅋ 인상적이었다.​​ 강원도  가볼만한곳 한반도지형   의 한반도 지형은 말 그대로 지형이 한반도와 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 전망대까지는 채 1km도 되지 않은데 산길이라 혹여 불편할까 나무 계단과 목조 다리가 깔렸고 곳곳에 안내 표지판도 들어섰다. 더운 날씨여서 살짝 부담이... ㅋㅋㅋ ​​​   '슈퍼맨이 들어왔다'의 샘 해밍턴과 윌리엄, 벤틀리도 다녀간듯하다.  TV도 안 보는 나인데도 왠지 반가운 마음이 들었다.  ​​​       한반도 지형으로 가는 길은 계단으로 시작하더니 비포장 흙길로 이어졌다. 꽃도 피어 있고 누군가 쌓아 놓은 돌탑이 무리 지어 있었다. ​​​    일행들은 앞서거니 뒤서거니 하면서 호젓한 산속 산책길을 걸어갔다.  그러고 보면 나는 항상 뒷전에 있는 것 같다. ​​​    태극기 문양의 바람개비가 전망대 가는 길 곳곳을 장식했다. 한반도와  태극기의 조화는 우리네 정서상 지극히 자연스럽다. ​​​    한참 앞에 가던 동생이 갑자기 뒤로 돌더니 나를 찍어준다고 ㅋㅋㅋㅋ 항상 여 전사처럼 찍어 줌~ ​​​      입구인 주차장에서 일정 거리의 숲을 지나고 언덕을 지나야 한반도지형을 만날 수 있다. 자연환경이 잘 보존되어 있어 깨끗한 공기와 절경을 보여주었다. 절경과 애국심까지 불러일으키니 아이들과 함께 가기 좋은 곳이라 할 수 있다. ​​​   주차장에서 800미터의 길을 따라 걸으면 어느새 한반도지형이 눈앞에 펼쳐진다. 어쩜 이리도 똑같을까.. 볼수록 신통방통하고 자태를 보고 있으면 감탄이 절로 나온다. 한반도 모양을 닮았다고 해서 한반도지형이라 이름 붙은 이곳은 국가 명승 75호, 습지 보전 지역 그리고 고생대 국가 지질 공원이기도 하다. 우리나라에 한반도 모양을 닮은 곳이 7~10곳이나 되는데 그중에서 이 제일 닮았다고 해서 유일하게 국가 명승으로 지정되었다. ​​​   수년 만에 다시 찾은 한반도지형 전망대,. 시간 꽤나 흘렀음을 알려주려는 듯 몰라보게 깔끔해진 모습으로 맞이해주었다. 저 너머 아래로 한반도 모습을 쏙 빼닮은 지형이 꼿꼿한 자태로 앉아 있다. 한반도를 휘 에둘러 감싸 흐르는 평창강은 멀리서 봐도 유유하고 유려하다. 동고서저 경사까지 한반도를 닮은 특이한 구조다. 동쪽에는 한반도의 백두대간을 연상시키는 산맥이 길게 이어져 있고 서쪽에는 서해처럼 넓은 모래사장도 있으며 동쪽으로는 울릉도와 독도를 닮은 듯한 작은 바위도 있다. 시간과 물길의 지극히도 우연한 합작품이지만 어찌 그리 한반도와 판박이인지 볼수록 신기하다. 사람들도 요기는 부산, 저기는 서울, 이쪽은 우리 집쯤 되겠다며 지도 읽듯이 들여다보기 일쑤다. ​여름철에는 전망대 주위로 무궁화가 만개해 또 다른 조화를 이루니 그 또한 챙겨 만끽해야 할 경치가 아닐까 한다. ​​​    사진 촬영하는 곳이라고 쓰여있길래 보니 계단으로 더 내려가야 했다. ​​​    사진촬영하는 곳이라고 쓰여 있으니 왠지 인증샷을 찍어야 할 것 같았다. 누가 먼저 랄것도 없이 사진 찍기에 바빴다. 평소에 사진 찍은 것 몇 배로 많이 찍었다. ​​​    한반도지형을 둘러싸고 있는 평창강에서는 체험 뗏목이 운항되고 있다. 뗏목꾼들은 강을 돌면서 오른쪽을 동해, 왼쪽을 서해, 아래를 남해라고 부른다. 전통 뗏목 체험 요금은 중학생 이상 6,000원, 에코 뗏목 체험은 10,000원이다. 20인 이상 단체의 경우는 전통 뗏목 체험은 5,000원 에코 뗏목 체험은 8,000원이다. 초등학생 이하는 전통 뗏목 체험은 4,000원, 에코 뗏목 체험은 6,000원이다. 체험 시간은 봄, 가을에는 오전 9시부터 오후 5시까지이고 여름에는 오전 9시부터 오후 6시까지이다. ​​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 산180  도심 생활과 미세먼지가 답답하다면 한반도지형으로 나들이 가는 것도 매우 좋은 선택일 것이다. 한반도 지형 주차 요금은 경차 1,000원 소형 2,000원, 대형 3,000원이며 9시~18시 운영 이후 무료 개방한다. ​​ 강원도  가볼만한곳 청령포길쭉한 군을 끝에서 끝으로 구석구석 돌아다니다 보면 어쩔 수 없이 '비운의 임금' 단종의 흔적을 마주하게 된다. 권력에 눈이 먼 삼촌 세조에게 왕위를 빼앗기고 단종에서 노산군으로 강봉돼 머나먼  청령포에 유배된 단종. 그는 두어 달 만에 장마로 인해 거처가 물에 잠기자 관풍헌으로 처소를 옮긴 뒤 그곳에서 어린 나이로 생을 마감하고 말았다. 이런 단종의 짧았던 생의 마지막 흔적을 희미하게 엿볼 수 있다. ​​​      의 대표적인 관광지 중 하나인 청령포는 단종이 머무르던 곳. 청령포 또한 같은 작용으로 만들어진 육지 속의 섬 지역이다. 동, 남, 북 삼면이 물로 둘러싸고 서쪽으로는 육육봉이라 불리는 험준한 암벽이 솟아 있어 나룻배를 이용하지 않고서는 바깥으로 나갈 수 없는 곳이다. 단종의 유배지로 결정된 이유다.  의자 위에 구명조끼가 있다. 모두 새것이었는데 헝가리 사건 때문에 새로 한 듯한 느낌을 받았다. ​​​      그 통한의 섬에 닿는 데는 나룻배로 채 5분도 걸리지 않는다. 배에서 내려 빽빽한 소나무 숲에 들어서면 쭉쭉 뻗은 소나무 숲 한가운데 단종이 기거했던 처소가 재현돼 있다. 사실 지금의 단종어소는 새로 지은 건물이다. 1996년 이곳에 큰 홍수가 나서 진짜 단종어소는 떠내려갔다. 이곳은 왠지 애잔하다. 강으로 막히고 깎아지른 험준한 암벽이 버티고 있는 고립무원의 땅, 이곳에서 외로운 시간을 보냈을 단종의 애통함 때물일게다. ​​     외부와 단절된 이곳에서 어린 단종이 외로이 버텨야 했을 시간이 참으로 안타깝다.빽빽한 송림 사이로 흐르는 적막함이 얼마나 무겁고 무서웠을까. 유독 아름다운 이곳의 빼어난 절경이 가슴을 더 파고드는 것은 슬픔의 역사를 품고 있기 때문은 아닐까.​​​   단종어소 앞 마당에는 단묘재본부시유지'글자가 새겨진 단묘유지비가 있다. 단종이 기거했던 옛 집터가 있었음을 표시하는 비로 영조 때 세워진 것이다. ​​​   단종어소앞에는 눈길을 끄는 특이한 소나무 한 그루가 있다. 담장 밖에서 단종어소를 향해 절을 하듯 굽은 모양새가 눈길을 끈다. 단종의 시신을 수습해 지금의 장릉에 묻은 엄홍도의 충절을 기려 엄홍도소나무라고 불린다. ​​​    이 외에도 단종이 한양을 바라보며 시름에 잠겼다고 전하는 노산대, 한양에 남겨진 정순왕후를 생각하며 쌓아 올렸다는 망향탑, 외인의 접근을 금하기 위해 영조가 세웠다는 금표비가 세월의 무게를 견디며 그 자리에 남아있다. 금표비는 동서로 300척, 남북으로 940척에 임금이 계시는 곳이니 아무도 들어오지 말라고 쓴 것이다. ​​​     단종이 오기 전부터 이곳은 우리나라에서 가장 아름다운 숲으로 꼽혔다. 소나무에는 모든 나무마다 번호가 적혀 있고 876번까지 있다고 한다. 그 가운에 있는 관음송은 수령이 650~700년 정도 되었다고 한다. 단종의 비참한 모습을 보고 오열하는 소리를 들었다 하여 불관, 소리 음 자를 쓴다고 한다.  키가 30m에 달하는 관음송은 두 줄기가 하늘로 높이 뻗어 오른 모습이 품위 있고 자태가 아름답다.  유배 생활을 하던 단종이 이 소나무에 걸터앉아 시름을 달랬다는 이야기도 전해지고 있다. ​​​​   커다란 그루터기도 있기에 앉아 보았는데 어찌나 시원하고 좋던지..  바쁘게 움직였던 일상들이 차분해지고 느릿해졌다. 마음에 '쉼표'가 비집고 들어와 공간을 만들더니 어느새 복잡했던 생각주머니가 가벼워졌다.  여행의 매력은 일상의 스트레스를 비워내고 즐거움으로 채워주는 것이 아닌가 한다. 여행의 묘미란 이런 게 아니겠는가~ 조선 역사상 가장 불행한 삶을 살았던 임금 단종의 이야기를 접할 수 있는 곳만 아니라면 힐링의 장소로 추천할만하다.  ​​​   다시 배를 타고 섬을 빠져나갔다. ​​​   하늘에는 하트와 구름이 합체를 했다. 빛내림이 인상적이었던 날이다. ​​​   단종의 유배지였던 것을 형상화 한 듯한 동상만으로도 충분히 애틋하게 했던 청령포, 아이들과 체험학습 장소로 안성맞춤이다. 사실 강원도  여행 간다면 이곳을 빼놓을 수 없을 것 같다. ​​​ 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1  ※ 주소 : 강원 군 읍 청령포로 133 이용 시간 오전 9시~오후 5시이용 요금 어른 3,000원 / 청소년 2,200원 / 어린이 2,000원 / 경로 1,000원​​​   벤치도 참 예쁘게 만들어 놓았다. 실제 동물들이 있는듯하여 사진 찍기에도 좋다. ​​​  강원도 은 보물 같은 장소다. 역사와 문화, 자연까지 품은 고장이기 때문이다.  여행의 대표 명소인  10경은 한반도지형, 청령포, 선돌, 별마로 천문대, 요선암, 요선정, 법흥사, 동강 어라연, 김삿갓 유적지, 고씨굴 등이다. 올여름 을 찾게 된다면  가볼만한곳들을 빠짐없이 들러서 반짝반짝 빛나는 어느 멋진 날과 마주해 보기를 바란다. ​​ 
  가만히 앉아만 있어도 등줄기를 타고 땀이 쪼르르 흐르는 뜨거운 여름으로 치닫네요.산으로 계곡으로 시원한 여름을 꿈꾸며 숲을 찾기도 하고 이열치열이라고 이글거리는 태양에 맞서 바다로 떠나는 사람도 늘어날 것이고 그래도 가만히 집 안 에어컨 앞에 있는 게 가장 시원하다는 분들도 계실 거라 생각됩니다.지금보다 더 더워지면 시원한 여름맞이 가족 여행, 피서지를 찾아 떠나는 피서객들로 교통 혼잡이 예상되는 건 말하지 않아도 알 것 같아요.한여름 더위를 피해 여름 가족 여행으로 좋을 강원도  가볼만한곳을 다녀왔습니다.7월 2일은 요즘처럼 30도는 넘나드는 그런 기온은 아니었습니다.강원도라 다소 기온이 낮은 점도 있겠지만 다닐 만 했습니다.​​   어디로 갈까? 한반도지형, 청령포, 선돌,  장릉, 별마로천문대, 어라연, 법흥사, 고씨동굴, 김삿갓유적지, 요선암 요선정 등  10경을 중심으로 관광 명소가 있고 군 단위에서 크고 작은 박물관이 23개나 있다는 것도 놀랍기만 합니다.곤충박물관, 동강사진박물관, 라디오스타박물관, 조선민화박물관, 아프리카미술박물관, 인도미술박물관, 세계민속악기박물관 등 박물관이 많다는 것은 박물관 기행,  박물관 둘러보기 등 특별한 여행 컨셉을 잡을 수 있을 것 같아요.​​   우리 아우디들의 여행은 미리 한 두달 전 여행에서 다음 여행지와 여행 날짜를 미리 정해 놓지요.지난 여행에서 미리 정해진 곳은 "". 날짜는 7월 2일~3일.여간해서 날짜를 미루거나 여행지를 변경하는 일도 없는 계획된 여행인 듯 하지만 실상은 갈 곳도 잘 곳도 먹을 것도 미리 정하지 않고 무작정 떠나는 방랑 여행입니다.하루 이틀 전에 카talk을 통해 가볼만한곳, 만남의 장소, 잘 곳을 정하거나 그것도 여의치 않으면 떠나는 차 안에서 일정을 수립합니다.경주는 겹벚꽃이 피는 시기여서 겹벚꽃 핀 불국사, 통영 여행에서는 욕지도 한 곳만 목적하고 하고 옆가지로 주변 가볼만한곳을 들렀는데,  여행은 그나마 알차게(?)한반도지형과 청령포가 정해졌습니다.​​   수도권에서 출발하여 무작정이 계획이었지만 강원도  가볼만한 곳 여행코스로 한반도지형-선돌-청령포 순으로 관람하는 것이 맞을 것 같습니다만 어디에서 출발하느냐가 관건이겠지요.평창이나 삼척 방향에서 출발한다면 역순으로 관람하는 것이 좋겠지요.​​  한반도지형   오랫만이어서 주차장이 낯섭니다.이렇게 잘 정비되어 있었나? 여행지기와 서로 이렇지 않았는데 하는 이야기를 주고 받으며 주차장으로 들어섭니다.주차장은 유료, 선불입니다. (일반 2,000원/소형 1,000원/대형 3,000원)주차장에 화장실이 있으니 미리 들렀다 가는 것이 좋겠습니다.매점이 있어서 갈증을 해소할 요량으로 칡즙을 구입했는데 지기들은 켁켁거리며 못 마시더라고요;;;.나만 열심히 잘 마셨네요^^. ​​   주차장 안쪽에서 화살표를 따라 산으로 난 데크 길을 오르면서 시작됩니다.​​   뗏목 체험에 대한 안내를 하고 있는데 한반도뗏목마을에서 전통 뗏목체험을 할 수 있습니다.전망대에서 보면 뗏목이 유유히 강물을 거스르는 낭만적인 풍경을 감상할 수 있는데 뱃사공의 해설과 함께 수중을 관찰하고 강물에 발도 담그는 이색체험을 즐길 수 있다고 합니다.​​   데크길이 끝나고 도로변 산길을 잠시 걷다가 숲길로 접어드는데 한반도지형 가는 길은 완만하고 평탄한 편이어서 노약자도 어렵지 않게 걸을 수 있을 듯 합니다.​​   술기로 접어드니 청량한 새소리와 우렁찬 매미소리가 끊임없이 들리네요.​​    전망대에 다다라 다 왔구나 했더니 사진찍기 좋은 곳이 따로 있네요. 전망대에서 데크길을 따라 내려서면 바로 아래쪽에 있습니다.그곳에서도 사진찍는 포인트가 또 있더군요.잘 보이지 않을 수도 있는데 인증샷 찍기 좋습니다.​​   무궁화꽃 피는 시기에 무궁화를 배경으로 함께 찍은 사진이 멋스러운데 무궁화꽃 필 때 오면 좋을 것 같아요.지금은 나리꽃 한 송이가 물길을 굽어 봅니다.전통뗏목 한 척도 유유히 미끄러집니다.타는 곳은 사진 오른쪽, 우리나라 지도로 본다면 속초나 강릉시쯤 되는 지점에 있습니다.​​   그동안 남서쪽 (실제 보령~변산 즈음)에 퇴적층이 쌓여 본디 지형을 변질시키고 있다고는 하지만 동쪽으로 치우친 산맥에서 서쪽으로 경사가 완만하게 이루어지는 점, 서해와 남해 방향에 모래사장이 있는 등이 우리나라 지도와 어찌 이리도 빼어 닮았는지요.​​  ​​ 단종의 애환 서린  단종 유배지 청령포 Go  한반도지형에서 이동한 곳은 섬 아닌 섬 청령포.관광지답게 주차장이 넉넉하게 조성되어 있습니다.​​   매표소와 주차장 사이에는 조형물과 동물들을 배경으로 한 아기자기한 벽화 포토존이 있습니다.단종의 유배와 연관있는 벽화 쉼터와 입체적 사람 조형물은 단종과 정순왕후의 해후를 염원하는 조형물(오백년만의 해후)이라고 합니다.​​   주차장에 주차를 하고 육지 속의 섬으로 잠시 짧은 순간 배를 타고 건너야 합니다.배삯이 곧 관람료.왕복 3,000원의 관람료에는 배편도 제공되는데 오전 9시부터 오후 5시까지 매표(마지막 입장 오후 5시)이며 운행은 오전 9시부터 오후 6시까지 수시 운행합니다.관람료 면제 또는 할인 대상은 아닌지 꼼꼼히 살펴보세요.​​   평창강이 흐르다 서강으로 접어드는 곳에서 구불구불 굽이져 뱀이 기어가는 듯한 모습을 보이며 사행천이 발달된 곳에 돌기처럼 툭 튀와 뒤로는 병풍처럼 두른 육육봉이 가로막혀 드나들 수 없고 오로지 배로만 입장이 가능합니다.사행천과 어우러진 풍경이 아름다워 국가지정문화재 명승 제50호로 지정되어 있습니다.삼촌인 세조에게 왕위를 빼앗기고 이곳으로 유배된 15세의 단종 유배지.삼면이 강으로 둘러싸여있고 산이 가로막아 오도가도 못하는 외딴 섬이 되어버렸습니다.​​   단 몇 m 지척이지만 걸어들어갈 수 없는 곳, 배를 타고 건넜습니다.금계국이 막바지 끝물을 보이지만 절정기 노란 물결은 보기 좋았을 듯 싶습니다.​​   우거진 솔 숲은 2004년 아름다운 숲 전국대회에서 우수상을 받았지만......단종은 인적이 끊어진 이곳에서, 의지할 이 없는 이곳에서 얼마나 외로웠을까 얼마나 무서웠을까 짐작하고도 남습니다.​​   하지만 사방을 둘러보아도 소나무가 우거진 숲은 아름답기 그지 없네요.우리네 후손들은 단종 유배지의 슬픈 역사 이야기를 차치하고 아름다운 자연의 품에서 잠시나마 치유하고 행복할 수 있지 않을까 싶습니다.​​   단종어소와 망향탑, 노산대 그리고 관음송과 금표비, 전망대가 전부로 둘러보는데 1시간 안팎이면 족할 만큼 규모가 크지 않습니다.​​   조선의 6대 왕 단종이 숙부인 수양대군에게 왕위를 빼앗기고 노산군으로 강봉되어 나룻배 없이는 벗어날 수 없는 육지 속의 섬으로 유배됩니다.​​   단종이 머문 어소 앞에는 단묘재본부시유지비가 있습니다.단종어소는 기와집이고 궁녀와 관노들이 기거하던 행랑채는 초가로 지었으며 밀랍인형들을 세워두었습니다.​​   단종어소 앞에 '단묘재본부시유지비'라는 비가 있는데 단종이 계실 때의 옛터라는 문구가 영조대왕의 친필로 음각되어 있다고 합니다.문화해설사의 설명을 귀동냥으로 들으니 귀에 쏙 들어옵니다.​​   단종 어소에 계시는 모습을 재현하고 있습니다.​​   수 십에서 수 백 년의 수령을 자랑하는 거목들이 울창한 숲을 이루어 산림청으로부터 천년의 숲으로 지정되어 있습니다.​​   그 중에 눈여겨 볼 만한 관음송은 단종 유배지의 설화를 품고 있는데 천연기념물로 지정되어 있습니다.유배시절 단종이 갈라진 소나무 가지 사이에 걸터앉아 쉬었다는 전설, 단종의 유배 당시 모습을 보기도 하였고 단종이 오열하는 소리도 들었다 하여 관음송이라 불리어 왔다고 합니다.가지가 갈라진 채로 자라 수령 600년을 자랑하는데 이제 더 이상 키는 크지 않는다고 합니다.​​   전망대 가는 데크길에서 만난 망향탑.단종 유배시 앞날을 전망할 수 없는 당시 한양에 두고 온 왕비를 그리며 주위에 흩어진 돌을 가져다 탑을 쌓았다고 합니다.하나하나 단종의 손길이 닿은 돌로 단종이 남긴 유일한 흔적이라는데 의의가 있습니다.​​   전망대를 끝으로 육육봉으로 향하는 산길은 막혀 있으며 다시 되내려와야합니다.전망대에서 바라본 서강.​​   단종이 노산군으로 강봉되어 이곳에 머무르며 한양을 바라보며 시름에 잠겼다 하여 노산대라 부르는 바위.여리고 애틋한 발길이 얼마나 무수히 오르내렸을꼬......​​   또하나, 1457년 단종이 유배되어 있던 이곳을 1726년 일반인들의 출입을 금지하며 영조가 세운 비석 금표비도 있고요.왕이 머물던 곳이기에 일반 백성의 출입을 막았으리라 여겨지는데 그 덕분에 아름다운 자연을 간직하고 후손에게 물려줄 수 있었지 않았을까 생각해 봅니다.​​  ​​​   주차장에서 만난 두견새 우는 청령포 노래비.<천 만리 머나먼 길에 고운 님 여의옵고/내 마음 둘 데 없어 냇가에 앉았으니......>노래비 옆에 금부도사 왕방연이 단종에게 사약을 전하고 한양으로 돌아가며 비통함으로 지었다는 왕방연 시조비도 있고요.​​   때 마침 구름 뒤에 숨은 해가 슬픈 역사와 마주한 울적한 마음에 하트하트한 사랑 빛을 내립니다.​​ 둘로 쪼개져 절경을 이루는 기암  선돌  소나기재 정상에서 만나는 선돌 주차장.도로변에 있어서 찾기 쉬웠습니다.​​   어렵지 않게 주차를 하고 약 100m 선돌을 보러 갑니다.주차장에서 진입하게 되는데 길어야 5분여, 거리도 멀지 않고 경사도 완만하고 평탄하여 남녀노소 누구나 갈 수 있는 여름 가족 여행지입니다.주차료 무료, 관람료 무료.​​   수줍은 나리 한 송이가 우리를 반겨줍니다.​​   1박2일 TV 예능팀도 다녀갔다는 유배길의  선돌입니다.​​   아래쪽에도 넓은 데크 관망대가 있지만 선돌을 조망하도록 철계단 조망대를 별도로 두었습니다.​​   아래서 보는 풍경도 멋지지만 철계단 조망대에서 보는 풍경도 아름답습니다.아름다운 자연 경관의 명승 제 76호  선돌은 높이 약 70m의 자연 암석입니다.마치 칼로 쪼개어 사이를 벌려 놓은 듯 약간의 틈을 두고 바위가 서 있습니다.​​   예전에는 신선이 놀다갔다 하여 신선암으로도 불리었다는데 가히 신선이 노닐만 합니다.절벽 사이로 보이는 세상은 마음의 평안을 주는 신선계가 아닐가 싶네요^^.특별한 의미나 전설이 전하는 것은 아니지만 신비한 자연 그 자체를 즐길 수 있는  선돌입니다.아래에는 깊은 소가 있다는데 볼 수는 없네요.아름다운 명승으로 1박2일도 다녀가고 언제적 영화인지^^, 영화 <가을로>가 촬영되기도 했답니다.지금의 도로가 개통되기 전 강을 따라 옛 신작로가 지나갑니다.​​   소원을 빌면 한 가지 소원은 들어준다는데 진즉 알았더라면 소원을 빌어볼 걸 그랬습니다.지금 이글을 쓰면서 그때 빌지 못했던 소원을 마음으로 빕니다.​​  서부시장  서부시장은 전통시장이라고 하는데 전통시장다운 면모는 보여주지 않지만 중앙시장 보다는 재래시장의 향기를 맡을 수 있었습니다.중앙시장의 현대식 상가 건물로 전통시장의 의미는 사라진 듯 하고 서부아침시장과 종합상가가 함께 자리잡고 있습니다.​​   골목 하나를 들어서서 종합상가를 지나자 마자 서부아침시장 먹거리 골목이 나타납니다.​​   시장 골목을 한 바퀴 둘러보았지만 그리 신통하지는 않았습니다.그래도 저녁식사를 대신할 강원도의 맛 메밀전병과 올챙이국수, 빈대떡, 수수떡, 수박과 참외, 자두 등 먹거리 한 보따리 구입하고 숙소로 향합니다.​​   여행 컨셉을 역사 여행으로 잡는다면  장릉도 빼놓을 수 없는 여행지입니다.조선 왕릉은 도성에서 십 리 밖 백리를 벗어나서는 안된다고 알고 있지만 예외인 것이 있었으니 개성에 있는 제릉과 후릉, 비운의 죽음을 맞이한 단종의  장릉이 대표적입니다.다음  여행은 박물관을 돌아 볼 생각입니다만 이번에는 여름 가족 여행으로 갈만한 대표 관광명소를 다녀왔습니다.​​ 동강시스타 리조트  어디서 잘까?고민하다가 몇 해 전 들렀던 동강시스타 리조트가 생각 나 부랴부랴 인터넷 회원 가입하고 저렴하게 다녀왔습니다.​​   시와 별이 있는 집이 동강시스타라나요.어른들을 위한 힐링스파, 아이들을 위한 워터첼린저 등 즐길거리가 있어서 가족 여행도 좋지만 단체모임, 워크샵하기 좋겠더군요.​​      서부시장에서 장만한 먹거리를 펼치고 저녁을 대신하며 하루를 마감합니다.이제 운전할 일도 없는데 커피는 뭐냐고요~. ㅎㅎ.베트남 커피를 마시며 수다로 잠못드는 밤을 맞이했지요^^.근데 비몽사몽이었거든!무슨 이야기 나누었는지? ㅋㅋㅋ.​​   다음날 조식은 동강시스타리조트 뷔페로.숙박에 2인 조식이 포함되어 있어서 나머지 인원은 조식 코너 현장에서 지불하면 됩니다.​​  ​​      조식을 마치고 나오는데 이게 무슨 시츄에이션??맨손잡기 행사가 벌어졌습니다.옷이 젖거나 말거나, 풍덩 적셔도 좋을 추억을 만들고 있네요.​​ 김삿갓계곡  다음 날은 앞으로 인기있을 법한 여름 계곡을 가보기로 하고 김삿각유적지가 있는 김삿갓계곡을 찾아보았지만 가뭄으로 인해 물이 많지 않네요.​​   묵산미술박물관 앞에서 탐색전을 벌이다 수량이 풍부하지 않아 김삿갓계곡도 그리 볼 만 할 것 같지 않아 발길을 돌렸습니다.좀더 갈 걸 그랬나...? 싶기도 하지만 비가 와야 수량도 풍부할 것 같고 하필 자동차 문을 닫다가 손을 찧어 피멍이 드는 피맛을 보아 후퇴했습니다.주변 강원도  가볼만한곳으로 묵산미술박물관 외 난고김삿갓문학관, 조선민화박물관 등이 있습니다.​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 산180 선돌강원도 군 읍 방절리 산122 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1 동강시스타리조트강원도 군 읍 사지막길 160  한반도지형 찾아가는 길 : 강원도 군 한반도면 옹정리 산180주차 요금 : 일반 2,000원/소형 1,000원/대형 3,000원관람료 : 없음.​선돌 :주소 : 강원도 군 방절리 산 122주차장 : 무료.관람료 : 무료.​청령포 :군 남면 관천리 산 67-1​동강시스타 리조트 주소 : 강원도 군 읍 사지막길 160전화 : 033-905-2000, 2700~3​​​​​​​​​​​​​​​ 
2021년 6월 1일(화)​굽이굽이 흐르는 아름다운 주천강과 평창강을 라이딩했다. 풍광이 좋은 경치에 가 다양했고 눈이 즐거운 환상의 코스였다​ 황둔 초등학교 주차장 - 솔치재(3.04) - 단종대왕 유배길 - 주천강 - 주천교 - 군등치(19.78) - 한반도지형 전망대(28.75) - 서강전망대 - 한반도면(35.72) - 평창강(38.96) - 무릉도원면 - 주천강 - 요선암 돌개구멍(56.35) - 요선정 - 황둔찐빵마을 - 황둔 초등학교 주차장(72.31km)​ 황둔초교/강원도 원주시 신림면 신림황둔로황둔 초등학교 인근에 주차하고 라이딩 시작했다. 6년 전에 치악산을 등산한 적이 있었는데 황둔에서 올랐다고 생각했는데 그게 아니더라 찾아보니 황골에서 올랐는데 비슷한 지명에 헷갈린 거 같다.​황둔 초등학교 앞에서 라이딩을 시작해서 송계교를 건너고 바로 긴긴 솔치재 업힐을 했다 이제 올라온 만큼의 시원한 다운이 기다릴 줄 알았다그러나 조금 다운을 해서 바로 좌측 산길 쪽으로 또 업힐을 하더라 이정표에 이 길은 역골로 가는 단종대왕 유배길이란다. 임도를 달려 힘겹게 고개를 올랐고 이제 다운하기 전에 간식 타임이다. 푸짐한 간식거리에 나도 무게를 줄이고자 서둘러 봉다리를 풀어서 돌렸다 ㅎㅎ   다운을 하다가 시야가 트이는 곳에서 잠시 멈춰서 사진을 찍고 달린다 아직 뒤에서 오시는 분들이 계셔 살짝 여유를 부리며...  산길을 빠져나오니 도로를 만나고...고개마루 쉼터란다  곧 주천강 둘레길 안내도가 보이고 이제부터 주천강을 따라가게 되는가 보다 주천강 둘레길 안내도군 주천강 둘레길은 주천강과 망산, 쉰바우산, 다래산 등 주천 지역의 아름다운 자연환경과 연계, 의 걷기 명소가 될 수 있도록 조성된 곳이다. 사마님을 따라 주천강으로 들어서며....  풀이 자라 길을 덮어서 사사사삭 풀을 스치며 달리는 재미가 있다. 걸어서 가는 길이면 뱀이 무섭지만..  주천강을 따라 이어지는 호젓하고 이쁜 싱글길   카페 '사마라이딩'의 사마님도 찍어 드리고...   물길 따라 수변 길이 멋스럽다  전망대에서 주천강과 강 건너편의 마을도 바라보며....   주천교로 올라서기 전의 주천 옛날 술이 끊임없이 솟아오르는 술샘에 술을 마시러 오는 사람들의 발길이 줄을 이었다는 주천  술샘고을 앞에서 주천교를 건너고... 도로 업힐을 하여 군등치에 올랐다. 군등치에서 내려다본 풍경  군등치 전망대에서 휘돌아 흐르는 주천강을 감상하며... 군등치 군등치는 강원도 군 주천면 주천리에서 한반도면 신천리로 넘어가는 고개이다. 옛날 단종 대왕이 로 귀양 올 때 넘은 고개라 군등치라 하였다. 오른쪽의 산길로 나온 단종대왕 유배길에서...  도로를 달리다가 주천강에 놓인 아주 오래된듯한 시멘트 다리에서... 주천강의 시멘트 다리에서 바라본 한일 현대시멘트 공장  시멘트 공장과 관련된 시설물인가 보다   한반도 습지보호지역 한반도 습지는 주천강과 평찬강이 합류하는 하천곡류부에 형성된 대규모 하천 습지로서, 인간의 간섭을 받지 않는 자연하천 습지의 전형이며, 한반도 지형을 비롯한 석회동굴, 자연교, 바위 절벽등 다양한 하천 침식 및 퇴적지형이 존재하는 곳이다.​ 차단기 안으로 들어선 것은 아니고...   계속 나아갈 수가 없는가 보다  백선꽃과 벌깨덩굴 백선꽃은 처음 보는 꽃인데 이날 많이 본 꽃 중의 하나다 이정표에 단종대왕 유배길 방울재 방향으로 들어서는데 길은 풀이 완전 점령해 버렸다.   까칠한 싱글길을 빠져나와서... 이제 도로를 달려  한반도 지형을 보러 가는 길에서... 한반도 지형을 보고 다시 여기로 되돌아와야 한단다  한반도지형 탐방안내소  한반도지형 탐방안내소 옆에 잔차를 맡기고 걸어서 한반도 지형을 보러 간다  한반도지형 전망대에서..한반도지형 가장자리로 흐르는 평창강 왜 한반도 모양이 되었을까? ​감입곡류란 하천이 흐르는 지역이 융기되거나 하천이 계속 아래를 깍으면서 흐를때 자유로운 방향으로 구불구불한 형태를 보이면서 아래를 깊게 파서 만들어진 하천을 말한다. 앞에 보이는 한반도 지형을 유심히 보면 하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다. 하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이 가운데에 생기게 된 것이다.  평창강과 저 앞에 흐르는 주천강이 합류되는 곳이 보인다  한반도지형과 선암마을​▼ 2008년 10월 23일 갔던  한반도지형 사진을 가져왔다.  ​▼ 2019년 4월 2일에 옥천 둔지봉 전망대에서 찍은 한반도지형 사진을 가져왔다  ​  한반도지형 탐방안내소로 되돌아가는 길은 올라온 길이 아닌 서강길로 간다 백선꽃이 눈에 많이 띄었다.  얘야.. 넌 누구니? 나무계단에 있기에 사람들의 발길에 밟힐까 봐 숲속으로 보내주려고 건드리니 앞발을 번쩍 들며 공격 태세를 한다. 아고.. 무셔라 나뭇가지를 이용해서 숲속으로 보내주었다. 서강전망대에서..서강은 군 한반도면 옹정리부터 동강과 만나는 읍까지를 말한다. 동강을 물길이 험한 남성적 상징의 수강이라고 한다면 서강은 물길이 순한 여성적 상징의 암강으로 표현되고 있다. 그래서 오밀조밀한 산세와 더불어 들판을 감싸 안으며 흐른다. 깊고 잔잔한 물줄기는 병풍처럼 펼쳐진 신선바위와 함께 아름다운 선암마을을 휘감으며 선돌과 단종의 첫 유배지인 청령포로 흘러든다. ​서강의 이름은?동강에 대칭되는 서강은 사실 속칭으로 불리는 이름이다. 공식적인 하천명은 평창강이다. 평창강에 주천강이 유입된 것으로 이 강은 평창강 하류에 해당된다 저쪽에 있는 시설물은 무엇 때문에 만들었지?​저기 보이는 것은 채취한 석회암을 잘게 부수어서 공장으로 운반하는 서설이다. 이 지역은 석회암이 분포하고 있으며, 우리나라의 경제발전에 많은 역할을 하고 있다. 뿐만 아니라 석회암이 분포하는 강원도 삼척, 동해, 정선, 태백, 충북 단양, 제천 등에도 많은 석회광산이 분포한다.​ 왜 이 강의 이름이 서강이지? ​서강은 보통 부르는 이름이지 정식 이름은 평창강이다. 따라서 이 강은 평창강 하류에 해당한다. 군을 동서로 가르며 흐른다 하여 동쪽을 동강, 서쪽을 서강으로 부른다. 동강과 마찬가지로 서강은 맑은 물과 기암괴석이 신비한 모습을 자아내며, 생태계의 보고로서 각종 동식물이 서식한다.주요 경관으로는 읍의 선돌, 청령포, 당머루, 한반도지형, 선암, 관란정 등이 있다. 서강은 동강과 만나 남한강이 되어 충불 단양, 충주댐, 경기도 여주를 거쳐 경기도 양평 양수리에서 북한강과 합류하여 한강이 된 후 팔당댐을 지나 서울시를 가로지러 김포의 강화만에서 황해로 흘러간다​  한반도지형 탐방안내소로 가는 서강길은 오르락내리락의 연속이다.   한반도면사무소 근처의 식당에서 두부찌게로 점심을 맛있게 먹었다. 오후 2시 20분인데 중간중간 간식으로 요기를 해서 늦은 점심이 허기 지지는 않았다.  평창강을 따라 달리는 아름다운 길에서...  이렇게 아름다운 길을 달릴 수 있어서 너무 좋다.   평창강의 풍경 송학주천로를 달리다가 고개에서 잠시 숨을 고르며 쉬어간다. 지도를 보니 이곳이 아침치라고...왼쪽으로는 다래산 입구인가 보다 고개 바로 아래에 있는 카페에 들렸다 카페 바깥의 탁자에 앉아서 시원한 얼음 커피와 빵을 먹으며... 이제 얼마 남지 않은 거리가 아쉬워진다 무릉2교를 건너며 무릉도원면으로 들어서고 주천강을 따라 달린다. 그리고 주천강의 요선암에 왔다 매끈하게 빠진 바위들을 가까이에서 만나기 위해 신발과 양말을 벗고 들어간다.  바위들이 모두가 반질반질 매끈하게 빠지고 바위에 구멍이 패여져 있고 그 속에 물이 담겨 있는 신기한 바위들이 많았다 이게 요선암의 돌개구멍이구나  강변의 암석에 움푹 파인 것은 뭐지?​국가지정문화재 천연기념물 제543호로 지정된 이곳 주천강변에는 단단한 암석인 중생대 쥐라기 화강암이 둥글게 움푹 파인 모양을 가지고 있어서  이를 돌개구멍(포트홀)이라 부른다.돌개구멍은 강물에 있는 암석의 갈라진 틈이나 오목한 곳으로 모래와 자갈이 들어가 소용돌이치는 물살로 인하여 회전운동을 하면서 주변의 암반을 깎아내린 것이다. 강물의 흐르는 속도가 빠를수록, 흐르는 물의 양이 증가하면서 물은 더 빠르게 돌게 되어 돌개구멍의 크기는 점점 커진다.​  다양한 형태의 기암괴석들이 볼수록 신기하다.  기암괴석들의 전시장인 거 같다  오랜 세월 동안 물결에 깎여 이런 모양이 만들어졌구나   더 머물고 싶은 맘을 누르고 이제 가야 할 길을 떠나야 한다  요선정으로 가는 길이다.  무릉리마애여래좌상 / 강원도 군 무릉도원면 무릉리이 불상은 고려시대의 마애불좌상인데, 암벽 위에 높은 부조로 불상을 새겼다. 전체적으로 힘이 넘치지만 균형이 전혀 맞지 않고, 옷 주름과 신체 각 부분의 표현이 형식화되어 있어서, 고려시대 지방 장인이 제작한 것으로 추정된다. 현재 강원도에는 이처럼 암벽면을 깎아 만든 마애상의 유례가 매우 드문 실정이어서, 그 의미가 크다.​  요선정  불상이 있는 뒤로 돌아가니 명품송이 자리하고 있고 주천강의 조망이 훌륭하다  강을 향해 있는 두 그루의 명품송도 멋지고...  정말로 한없이 머물고 싶어지는 곳이다  아쉬운 맘을 뒤로하고 마을길로 들어서서 달리다가 만난 노란꽃은 유채꽃이던가?? 그런데 잎이 넓적해서 유채꽃이 아닌 거 같기도 하고...   주천강을 가로질러 건너가는 길 또한 멋스럽다   느지네다리를 건넌 거구나 송계리 마을을 지나고..  황둔찐빵마을에서... 황둔 초등학교 옆 주차장에 도착​ 
안녕하세요 부린이 서포터입니다~! 요즘 코로나 시국에 여행을 못다녀 아쉽네요ㅠㅠ 여기저기 다녔던 곳을 같이 공유하려고 합니다!!!!재밌게 봐주세용^^​ 2019.6.15주말 약속도 없고 집에있기에는 너무 심심해서 이번에는 혼자서 여행을 가볼까? 고민과 생각 끝에 우리나라 지형과 똑같다는 곳이 있다기에 무거운 몸을 이끌고 차를 타고 출발~!!!! 한바도 지형을 보기위해 의도하지 않은 등산을 했답니다^^등산로 처럼 되어있어서 쭉~~~따라가시면 한반도 지형까지 가는데 길이 어렵지않아용! 등산로마다 태극바람개비로 예쁘게 장식했더라구요!!!(존예탱) 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 도보로 10정도? 걷다보니 가슴이 뻥뚫리면서 한반도 지형이 똭!!!!!생각보다 날씨가 우중충해서 아쉬웠습니다ㅠㅠㅠ날씨만 완벽했더라면 좋았을텐디...  정말 한반도 지형과 똑같죠?ㅎㅎㅎ저도 보고 와 진짜 똑같이 생겼다 이랬거든요!! 사진을 안찍을수 없겠죠?ㅎㅎㅎ등산하러 오신분들이 혼자왔나며 사진찍어주시겠다고 사진도 찍어주시고 좋은 덕담도 들었네요^^ 오늘의 여행 강원도 !! 한반도 지형밖에 안가봤지만근처에도 #별마루천문대 #탄광문화촌 #고씨동굴 #요선암돌개구멍 등 다양한 가 많다고하네요!!(비가 많이 와서 바로 집으로 도망가기 바빴어요ㅠㅠ)  ​하루빨리 코로나가 끝나고 마음편히 여행다니는 날이 왔으면 좋겠네요!! 사진으로 조금이나마 마음의 여유를 가지셨으면 좋겠습니다!​이상 서포터의 일상이였습니다ㅎㅎㅎㅎ​#강원도 # #군 #한반도지형 #선암마을 #가볼만한곳 #나룻배 #전망대 #여행 #여행코스#여행 
강원도에 눈소식이 들리니 꼭 찾고픈 곳이 생각나네요. 바로 몇년전  여행으로 찾았던 한반도지형이랑 선돌, 청령포, 장릉 , 고씨굴입니다. 우리나라 지도 모양이랑 똑같은 모습의 지형이 있다니 정말 신기했었는데요,  가볼만한곳으로 한번 올려볼게요^^   1.  한반도지형문의처  : 033-372-6001주소 : 강원 군 한반도면 옹정리 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리  관광 안내도랍니다 은 여행지가 여러군데인데, 그 중 전 가족여행으로 선돌, 한반도지형, 장릉, 청령포 네 군데 다녀왔답니다 ​  정말정말 신비로웠던 선암마을 한반도지형입니다. 눈쌓인 겨울에 다녀왔어요.   ​ 코시국전이라 선암마을 한반도지형 찾는 분들이 많았어요. 이제 위드코로나라서 다시금 여행객들이 많아졌을수도 있겠어요.     한반도지형을 감싸며 흐르는 감입곡류, 돌리네 카르스트지형 등등 설명을 해두었어요.   ​  처음 시작은 계단길이지만 조금만 올라가면 걷기 좋은 흙길이 나옵니다​​ 드디어  가볼만한곳 선암마을 한반도 지형에 도착했어요. 정말 신기하네요 ㅎㅎ 두 강이 만나 감입곡류를 만들어 이런 지형이 생겼다니 정말 신기하기만 합니다 세월이 더 지나면 또 어떤 모습으로 변할지는 모르겠지만요    눈이 쌓여 더 한반도 모양이 두드러지는것 같기도 하지만 강물이 흐르면 반영이 생겨 사진이 더 이쁠것도 같아요    한반도지형이라고 우리나라 지도도 그려져있어요. 정말 똑같이 생겨서 너무 신기했답니다.^^    정마 신비로운 선암마을 한반도지형, 올 겨울에 눈쌓인  여행으로 꼭 다시 보러가고 싶네요 ^^ ​ 2.  선돌​주소 : 강원 군 읍 방절리 769-4 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 ​​주차장에서 그리 멀지않은 선돌가는길입니다.한반도 지형보단 오르는 길이 편했어요 ㅎㅎ​​   가볼만한곳 선돌입니다. 강원도 읍 방절리 서강 안에 절벽을 이룬곳에 위치하는데 절벽이 쪼개진 형상을 일러 선돌이라고 합니다 ​​ 원래 하나의 바위였는데 둘로 나뉘어진건데 선돌 아래부분은 붙어있다니 신기하기만 했답니다 ​​ 주위 산들 그리고 서강의 전경과 어우러지는 모습이 한폭의 산수화같이 아름다운 선돌 그래서 신선암이라고도 불린다고 하네요.​   선돌에는 전해내려오는 설화가 두가지가 있는데 선돌 아래 깊은 소에 자라바위가 있는데 그 자라바위는 동네 남애마을에 장수가 태어나 적과의 싸움에 패하자 선돌에서 투신해서 자라바위가 되었다는 것과   또 하나는 선돌을 바라보며 소원을 빌면 꼭 한가지씩은 이루어진다는것이라 합니다 ^^     쪽은 지형이 신비롭기만 합니다 한반도지형도 그렇고 청령포도 그렇고 강줄기가 마을을 휘돌아 치며 흐르다 보니 다른곳에선 볼수 없는 멋진 지형이 생기나봅니다  ​​ 3. 고씨굴문의처 : 033-372-6870주소 : 강원 군 김삿갓면 진별리 산262오픈시간 :  오전 9시~오후 6시입장료 : 성인 4000원, 청소년3000원동굴탐방은 한시간 정도 걸립니다 고씨동굴강원도 군 김삿갓면 진별리 산262 먼저 천연기념물 제219호인 고씨굴입니다. 동굴 탐방은 1시간정도 잡으면 되는데 조금 경사진곳이 많아 어린이들에겐 조금 힘들수도 있어요.​​ 고씨굴 내부엔 종유관, 석순, 석주, 동굴산호, 유석, 커튼, 동굴진주 등을 수억 년의 세월이 빚어낸 2차 동굴 생성물들을 볼수 있답니다. ​​ 고씨굴 길이가 제법 길고 오르락 내리락을 해야해서 성인인 저도 조금 힘들었지만, 또 다른 체험을 할 수있어 좋았답니다. ​ 4.  청령포 단종유배지 문의처 : 033-372-124주소 : 강원도 군 남면 광천리 산67-1/​1577-0545시간 : 오전 9시~오후 6시입장료3000원 왕복배편 포함 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1   가볼만한곳 청령포입니다. 단종의 유배지였다 하는데 정말 온통 바다로 고립되어 있는 지형이었습니다. ​   입장료 성인 3,000원에 왕복 도선료가 포함되어 있습니다. 배 운행시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로 수시로 운행한다고 되어 있네요 ​  부산에 살다 보니 강에 얼음이 얼어있는데 신기하기만 합니다. 얼음이 두껍지않아 그냥 배가 지나가니 막 부서지네요    청령포수림지입니다. 소나무숲안에 단종이 기거하던 곳이 있습니다.​   여행 코스 청령포는 그리 볼만한게 많은 곳은 아닙니다..배타고 건너는 시간도 5분도 채 안되는 짧은시간에다 단종어소 먼저 구경하고 전망대 오르는길 망향탑과 건너편 전망대인 노산대 오르고 관음송 구경하면 끝입니다. ​ 허리가 굽어버린 소나무입니다. 단종에게 절을 올리느라 굽었다는 설도 있고 그냥 바람에 그리 되었다는 설도 있습니다   단종이 거처하던곳을 복원한 단종어소입니다. 단종의 짧은 삶을 생각하면 정말 안타깝네요. 태어나자마자 3일만에 모친인 현덕왕후가 죽고 세종할아버지와 문종아버지의 사랑을 받으며 컸는데 병약한 문종이 승하 후 숙부에 의해 왕위를 뺏기고 유배당한 후 결국 17세 어린나이에 죽임까지 당했던 ​단종의 안타까운 삶이 고스란히 느껴지는 유배지였답니다   단종어소를 둘러싸고 수령이 울창한 송림을 이루고 있었는데 수령이 수십년에서 수백년된 거송들이라고 합니다​​ 단종이 유배생활을 할때 관음송 두갈래 갈리진곳에 걸터앉아 쉬었다는 설화가 전해지는 소나무입니다.     ​ 전망대 가는 길  망향탑과 노산대 표시가 되어 있어요.    전망대 오르는 길에 있는 망향탑입니다. 망향탑은 어린 단종이 청령포에서 유배생활을 할때 한양의 정순왕후를 그리며 쌓았다는 돌탑입니다. 단종이 남긴 유일한 유적이라하네요. 당시의 애절했던 어린 단종의 맘이 느껴지는듯 합니다. ​​  전망대 건너편 노산대입니다. 단종이 노산군으로 갈봉되어 청령포로 유배된후 해질무렵 한양을 바라보며 시름에 잠겼던곳이라 합니다.​  전망대 오르는 길은 좀 경사가 심해서 힘들었어요. 한겨울이라 전망대 올라도 전경은 그냥 스산하기만 했답니다. 단종 유배지라 그런듯도 했어요.​​ 숙부에 의해 임금이 되고 상왕에서 노산군으로 유배당하고 사약을 받아 세상을 떠날때까지 겨우 2년 단종만큼 파란만장한 삶이 또 있을까싶네요   금표비입니다. 단종이 노산군으로 강봉되어 유배되어 있던 이곳을 일반백성들의 출입과 행동을 제한하기위해 영조 2년(1726)에 세운 비석이라 합니다.​​ 5.  장릉문의처 : 033-374-4215주소 : 강원 군 읍 단종로 190오픈시간 : 오전 9시~오후 6시입장료 :  성인 2,000원 청소년 1,000원 장릉강원도 군 읍 단종로 190  여행 중 찾아본 장릉 입구입니다. 장릉은 그리 가 많은 곳은 아니지만 단종의 아픔이 서려있는 곳이라 찾아볼만 한것같습니다​​  단종역사관도 있어서  아이들과 함깨하면 더 좋을것같습니다​​   언덕위에 쓸쓸히 자리하고 있는 단종의 능입니다.   ​​ 남의 눈을 피해 몰래 매장한 단종의 능은 중종 이후 조정에서 단종에 대한 제사와 무덤에 대한 의견이 나오게 되어, 선조 때에 이르러 상석·표석·장명등·망주석을 세우게 되었다고 합니다 숙종 7년(1681)에 노산군을 노산대군으로  하였고, 숙종 24년(1698)에 복위시켜 이름을  장릉이라 하였다고 합니다​​  부산에선 제법 멀어서 엄두도 못냈던  여행, 한반도 지형 한번 보고싶어 강행했었는데 서강 절벽에 위치한 선돌역시 정말 신비롭기만 했어요. 흰눈내리는 겨울이 되면 꼭 다시 찾고싶은  가볼만한곳이랍니다.​ ​ 
선암마을강원도 군 한반도면 선암길 66-9 강원도 일정은 하루가 긴여정이었습니다함백산, 태백산, 소원나무, 마지막 도착지는 한반도 지형.. 가까이에서 눈으로 보고 싶었지만 거리가 있어서 쉬운 발걸음은 아니었습니다 집으로 오는길에 잠시들려 한반도지형을 보며 옛추억에 잠겨 멍하니 서있었습니다연인, 가족, 친구와 함께 방문하여 약간의 산책을 부담없이 할수 있는 곳입니다 한반도지형■ 방문일 : 01월 23일 포근함 (맑음)■  :  한반도지형■ 주차장 : 강원 군 한반도면 한반도로 555                   (한반도지형주차장)■ 코스 :   (주차장-한반도지형전망대-주차장)■ 이동 시간    - 주차장👉🏻 전망대(11분)   - 전망대👉🏻 주차장(11분)■ 비용 : 주차비(2,000), 입장료(없음)■ 난이도 : ★☆☆☆☆ (1점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 :  데이트시 이동시간은 편도 20분이 적정함한반도지형 가는길1. 주차장주차장이 넓어서 다수의 차량이 주차하는데 크게 어려움이 없을듯합니다 한반도지형 가는 길이 주차장 안쪽에서 시작하기때문에 주차 시 여유공간이 있으면 안쪽에 주차하시는게 조금이나마 가까운 거리에서 출발할수 있습니다주차장 2. 한반도 지형 가는 길처음 생각으로는 평지를 걷는 곳이라 생각했지만 주차장 멀리 보이는 입구를 따라 데크가 조성된으로 뒷편은 산이더라고요 이미 산오르막은 차량으로 이동하였기에 나지막한 산행이 필요했습니다 나무데크-평지-나무데크를 반복하다보면 전망대까지 도착할수가 있습니다한반도지형 가는 시작점  ​​​ 한반도 닮은 돌 근처로 소원 성취를 위한 작은 돌이 많네요 ​​​ 바람개비 태국기 데크길 ​​​ 전망대가 얼마남지 않았습니다 ​​​ 한반도 지형이 보이는 곳 (전망대 아님) 3. 한반도 지형 전망대한반도지형은 물 흐름으로 하천의 바깥쪽은 깍여지고 안쪽은 퇴적하는 형태가 되어 지형이 만들어졌다고 합니다 앞으로 먼 미래에는 또 다른 모습으로 변화될수 있겠네요 한반도지형 전망대에서 바라본 모습​​​  커플이 많네요​​​ 전망대 아래쪽에서의 모습(한반도 지형 정면)​ 
 작은 한반도를 구경가자!!!!한반도 지형!!!!  한반도 지형은 원래한반도와 닮은 모습이 한 지역이에요​ ​설명ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기부터 약 15-20분약간의 등산 같은 산책을 하면​ ​이렇게 전망대가 나옵니다​ ​여름에 본 한반도 지형은푸릇푸릇 예뻣어요​ ​어르신들은 아무래도 힘드실 것 같고요등산을 잘하신다면15분 산책 정도라고 보시면 되어요​ ​저는 저질 체력이라ㅋㅋㅋㅋㅋ힘들었어요​ ​군의 경치 감상하셔요​  한반도지형!!!!강.력.추.천!!!!​​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 
안녕하세용이번 포스팅은강원도 에 있는'한반도지형'입니당  ​원래 등산을 막 즐겨하진 않은데강원도 에그렇게 높지 않은 곳에한 곳인'한반도지형습지'가 있다고해서다녀왔습니당!  ​위치는 👇👇👇 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ ​ ​주차장도 엄청 크게 있어요!주차요금은 2,000원인가했던거 같아요~!​ ​​ ​사실 이 계단을 보고 두려웠지만,,,​ ​0.8km만 가면 된다고해서,,한 20분 안걸린거 같아요!​드디어 도착!  ​오,,,​ ​오,,, 진짜한반도 모양이에요!!​ ​싱기방기???​ ​약간 억지 아닌가 싶었는데ㅎㅎ진짜 모양이 딱 한반도!물도 엄청 깨끗해용  ​ ​ ​이때 날씨가 넘 좋았는데사진상으론 안좋아보이네요ㅠㅠ​ ​사람들도 많이 없어서사진 실컷 찍다온~~~​ ​우씽 가운데가 보여야 되눈데ㅠㅠ  ​​ ​이렇게 강원도 에 있는한반도지형에 다녀왔습니당!  ​부담 없는 거리라기분 전환하거나 산책하시기좋은 코스 였네요~~!​ ​#강원가볼만한곳 #한반도지형 #한반도지형습지 #가볼만한곳 #자연 
지난날 강원도 군에있는 한반도지형에 다녀왔다처음 가는것은 아니다 오래전에 왔을때는 주차장도 없고 길도 없었는데 정말 몰라보게 바뀌었다주차장도 잘 되어있고 한반도지형까지 걸어가는 길도 잘 다듬어 놓았다그리고 한반도 지형이 보이는 곳은 쉴수있는 의자와 사진을 찍을수있는 포토존 등 시설이 잘 되어있다 우리나라에는 한반도 지형이 참 많은거 같다이곳 에 있는 한반도 지형이 하지만 우리나라 강을 끼고 있는 지형은 한반도 지형 모양이 비슷한게 많이 있다다만 이곳이 더 비슷하고 많이 알려져있어서 한거 같다한번은 갈만한데 두번은 아니다주차장에서 이곳까지 걸어가는 구간이 생각보다 멀다 ㅠ특히 더운 여름에는 추천하지 않는다  ​ 
한반도 지형으로 한 물길 강원 군 선암길조선조 단종의 유배길로도 알려진 강원도 군~~ 테리홍 곰베리[테리홍의 홍삼이야기]
﻿단양의 도담삼봉을 보면서 아침을 맞이했던 우리는 한반도 지형으로 하다는 선암마을 [仙巖─] 을 찾아 나섰다.  단양의 도담삼봉이 있는 곳에서 30분 정도 밖에 걸리지 않는 곳이지만 선암마을은 에 위치한다고 한다.﻿ 가까우면서도 행정지역은 다른 곳에 위치한 모양이 된다.﻿ ﻿ 과연 어떤 곳일까 하고 기대를 하면서 갔는데 ﻿단촐한 주차장에서 짧은 거리를 걸어가면 되는, 조촐한 곳이었다.  ^&^ ﻿ ﻿     ﻿ ﻿   강원도 군 한반도면(韓半島面) 옹정리에 있는 강변마을로 서강(西江)의 샛강인 평창강(平昌江) 끝머리에 자리잡고 있으며,  마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽지역인 한반도지형이 있어 해졌다.  선암마을에는 고려 때 선암사라는 절이 있었다고 한다.  ﻿   오간재 전망대에서 남산재 쪽을 바라보면, 한반도를 빼닮은 절벽지역을 내려다볼 수 있다.  절벽지역은 동쪽으로 한반도의 백두대간을 연상시키는 산맥이 길게 이어져 있고 서쪽에는 서해처럼 넓은 모래사장도 있으며,  동쪽으로는 울릉도와 독도를 닮은 듯한 작은 바위도 있다.        ﻿ 나무와 솔가지로 만든 임시다리인 섶다리(주천리와 판운리 2곳)를 건너면 갈 수 있는데,  여름에 큰물로 다리가 떠내려가면 옛 교통수단인 줄배를 타고 건너야 한다고.  백두대간격의 능선 중간쯤에는 한여름에도 시원한 바람이 끊이지 않는 큰 구멍 뚫린 구멍바위가 있는데,  이 바위 때문에 동네처녀가 바람이 나지 않는다는 전설이 전해져 내려온다고 한다.     한반도 모양의 선암마을을 바라보는 곳에 무궁화가 있다는 것은 나름 여러 상징적인 배려라 할 수 있겠다.우리 카페 회원 뿐이 아니라 다른 분들도 많이 오셨다.  참으로 신기하다.어떻게 저런 모양을 자연이 만들었을까? 돌아오는 산책로의 나무 계단에서 발견했는데 이게 무얼까?달팽이와 조금 다른 듯 한데 무엇이지?﻿  지나온 다음에 생각난 것은 아... 길에서 옮겨주고 올 걸 그랬나...  하는...무심한 발에 밟힐 수도 있었을 텐데... 이전에 비오는 날 탄천에 갔을 때 무수한 달팽이와 지렁이가 밟혀 죽은 걸 보곤 했었는데...  ㅠ.ㅜ﻿ ﻿많은 생명들이 다 귀한 대접을 받지는 못하는 데 이걸 일일이 다 신경쓰는 것도 쉽지는 않으니...  ﻿ 
 한반도 캠핑장강원 군 한반도면 후탄로 826☎ 010-6266-7495 대표 관광지 한반도지형에서 자동차 5분거리오토캠핑, 계곡, 반려동물​입실 14:00 / 퇴실 13:00날씨가 조금은 선선해진 요즘가장 최근에 다녀온 강원도 에 위치한한반도 캠핑장 포스팅을 해본다.​​캠핑장도 캠핑장이지만 강원도 이여행하기 정말 좋다는 이야기를 많이 들어서더욱 기대됐던 한반도 캠핑장은암벽뷰 맛집으로 해서 캠퍼들 사이에서는 인기가 많은 캠핑장이다. ​​​사이트 지도에 나온대로 세 구역으로 나뉘어 진다고 보면 되고우리가 예약한 사이트는 그 중에도 가장 맨 앞 구역인 2번 사이트로 예약했다. ​​​야영장 이용수칙 중에서도 다른 캠핑장이랑달랐던 점은 매점이 무인으로 운영되는 점이다.특히나 24시간 운영이라 아침 일찍이나 늦은 저녁물 사러 가기에도 정말 편했다. ​​​2번 사이트는 도로변쪽으로 가장 가까운첫번째 구역인데 우리가 여기를 예약한 이유는매점과, 샤워실과, 화장실이 제일 가까이에 있어서다. ​​​또한 뷰도 나쁘지 않아서 괜찮았고,사이트 앞쪽에서 보면 도로변이 보이긴 하지만뒤에서는 도로변이 신경 쓰일 정도로 보이는 편은 아니라서 좋았다.  ​​​1번 사이트의 경우에는 그늘이 없었는데2번 사이트는 다행히 그늘이 있었다.2번 사이트에서 위를 바라봤을 때 보이는 나무다. ​​​나무 밑에서 피칭하니 확실히 덥지 않았다.이번에 가져간 구성은노스피크 렉타타프M 와 노스피크 나르시스돔EX+ ​​​새벽에 일어나서 봤던 운치있는 한반도 캠핑장의 뷰 ​​​한 건물에 매점, 샤워실, 화장실이 다 있는데먼저 화장실부터 살펴본다.건물의 앞면을 바라본 기준으로 좌측은 남자화장실,우측은 여자화장실이 위치하고 있다. ​​​이고 산이 많아서 벌레가 많을거라생각하고 갔는데 관리가 너무나도 잘 되고 있어서화장실에서 벌레 한마리를 보지 못했다. ​​​세면대는 1개지만 사이트 중간중간설거지를 할 수 있는 개수대가 있어서 괜찮았고화장실은 총 3칸이었다. ​​​여자화장실 앞에는 분리수거대가 있다.1~4번사이트에서는 모든 시설의 위치가 가까워서편리한 장점이 있었다. ​​​이제 건물 앞쪽으로 들어오면 가장 우측으로 매점이 있다. ​​​매점에 들어가기 전 앞에 있는냉동고에는 칵테일 얼음과, 큰 얼음이 준비되어 있고아이스크림도 종류별로 있어서 좋았다.(피칭 다하고 더울 때 먹으면 그렇게나 맛있을 수가)   ​​​이제 매점으로 들어가본다. ​​​생각보다 매점의 규모는 작지만없는게 없는 매점이었다.장작부터, 물, 쌈장, 각종 양념, 햇반소주와 맥주 담배, 부탄가스, 과자, 라면 등 ​​​혹시 음료의 종류나 술의 종류가 궁금할 수 있어서냉장고도 사진으로 담아봤다. ​​​한반도 캠핑장 들어와서 위쪽으로 쭉 가면이런 도로가 나오는데 복만이 데리고 왔다갔다 하면서 산책하기 좋았다.  ​​​그 다음은 여자샤워실에 들어갔다.다행히 새벽에 사람이 없는 시간대에 들어가서사진을 찍을 수 있었다. ​​​샤워실도 굉장히 관리가 잘되는 편이었고습하지 않도록 수시로 환기를 시키셨다.드라이기까지 구비되어 있어서 편리했다. ​​​샤워실 내부도 쓰레기와 벌레 하나 없었고깨끗하게 관리되고 있어서 쾌적했다. ​​​공간도 넓은 편이고, 샤워대는 총 3대가 있다.  ​​​이건 사이트 사이사이에 있던 개수대설거지를 이쪽에서 하면 되는데뜨거운 물도 잘나와서 정말 놀랐다.(여기도 참고로 벌레가 많지 않아서 좋았..다.) ​​​그리고 개수대 옆에는 음식물 쓰레기통이 있다. ​​​ 한반도 캠핑장의 또 하나의 장점은의 대표 관광지인 한반도 지형이차에서 무려 5분 거리였던 것이다.에 가면 꼭 가서 보고 와야하는 관광지인데이렇게 가까우니 부담없이 다녀올 수 있었다. 한반도 지형한반도 지형 더운 여름날에 갔음에도 주변에 산이 많아서인지걱정했던것 보다는 시원해서 좋았다.캠지기님이 엄청 친절하셨는데매점을 24시간으로 운영해주셨던 점, 불편하면 언제든지 전화하라고 말씀하신 점,예약한 사이트에 손님이 없을 경우 입퇴실에 대해 캠퍼들을 배려 많이 해주셨다.한반도캠핑장은 장박하는 캠퍼들이 많았는데아무래도 깨끗하고 조용해서 많이 오시는 듯 했다.애견동반이 가능해서 복만이와 함께 할 수 있었고오랜만에 캠핑가서 제대로 힐링하고 온 것 같다.  ​ 
​ 가볼만한곳 젊은달와이파크  한반도지형 포함 5곳 글, 사진 : 그루터기    가볼만한곳 여행 1편이 단종의 흔적을 찾아가는 역사 여행이었다면 2편은 젊은달와이파크와  한반도지형을 포함한 코스다.  관광택시를 이용해 당일로 다녀왔는데 요즘 같은 언택트 시대에 택시 한 대에 우리끼리 다닐 수 있어서 안전하면서도 유쾌하게 즐길 수 있었다.​​ 1. 젊은달와이파크⊙ 주소 : 강원 군 주천면 송학주천로 1467-9 ⊙ 운영시간 : 매일 10:00~18:00 연중무휴 ⊙ 관람료 : 성인 15,000원 / 어린이 10,000원 ( 관광택시 기사님과 함께 가면 할인)​에서 가장 가보고 싶었던 젊은달와이파크를 다녀왔다. 입구에서부터 굉장히 강렬한 느낌의 작품을 볼 수 있었는데 입구의 작품은 시작에 불과했을 뿐, 안쪽으로 들어가 작품을 마주할 때마다 감탄하지 않을 수 없었다. ​​​​ ​재생 공간인 젊은달와이파크는 2017년 오픈한 술샘 박물관이 운영되지 못하고 방치된 곳을 공간 디자이너 최옥영 작가의 기획으로 젊은달와이파크라는 재생 공간으로 탄생했다. 기존의 내벽과 천장을 뜯어내고 붉은 파빌리온, 붉은 대나무, 목성, 바람의 길 등 미술관 공간을 연결하고 새롭게 공간을 만들어 완성된 곳이다. ​​​​ ​입구에 자리한 붉은 대나무 작품은 강관-금속 파이프를 이용하여 만들어진 최옥영 작가의 공간 설치미술 작품이다. 의 자연의 색인 녹색과 대비되는 붉은색을 사용하여 새롭게 재생 공간으로 탄생한 이곳의 에너지와 우주를 표현한 작품으로써 많은 사람이 미술을 즐기기를 바라는 마음을 표현한 것이다. ​​​  ​목성 작품은 기존에 있던 술샘박물관에 하나의 구조물을 세워 미술관 내부 전시장과 이어지게 하면서 정원에서도 감상할 수 있도록 만들었다. 목성의 중앙에 구멍이 뚫린 모습을 표현하고 있었다. ​​ ​ ​그레이스 박 ’사임당이 걷던 길‘ 전시관은 3개의 방으로 이어져 있는데 시간과 거울이라는 주제로 전시되어 있다. ​​​  ​사물을 비추면 주변의 환경을 함께 비추는 성질을 가지고 있는 거울을 이용해 공간을 표현한  가볼만한곳이다. ​​​​ ​셀카를 잘 찍는 편이 아닌데 이날은 어쩐지 셀카가 찍고 싶어 나 자신을 담아봤다. 핸드폰에 비친 내 모습, 나 역시 현재를 살고 있는 이 시대의 여자이기에 이 공간이 나와 잘 어우러지는 것 같았다. ​​   ​제2전시실에서 만난 작품은 '우주정원'이었다. 작업하다가 남은 나무 파편들을 모아 원으로 엮어 마치 별똥별이 떨어질 때 회전하는 빛들의 집합체처럼 형태를 만들어 놓고 우주로 가는 통로를 시도한 작품이다. ​​​​ ​어린 시절 평상에 누워 밤하늘의 별을 보며 우주를 떠올리던 시절의 추억을 되살려 만든 작품으로 나무 조각들이 우주가 되어 살아나는 듯 신비로움에 사로잡힐 수 있었다. ​​​​ ​붉은 파빌리온은 가설물을 제작할 때 건축에서 주로 사용되는 금속 파이프를 소재로 만든 공간으로 거대한 붉은색 우주 공간을 표현한 작품이다. ​​​  ​가장 인상적이었던 작품 중 하나는 최옥영 작가의 거울 도마뱀이었는데 아래에 사람이 서서 위를 바라보면 거울처럼 일렁이듯 물체가 비치는 효과를 준다. 그 무늬의 일렁임이 도마뱀의 무늬 같다고 하여 거울 도마뱀이라고 부른다. ​​​​ ​이 밖에도 최정윤 작가의 실과 소금의 이야기를 비롯해 다양한 전시와 개성 있는 작품을 만날 수 있다. 사진을 찍기에도 좋은 공간이어서  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이다.   ​​ 2. 요선암 돌개구멍⊙ 주소 : 강원도 군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25 사자산 미륵암 ​ 관광택시를 이용해 여행하니 매번 내비게이션에 주소를 입력해야 하는 번거로움 없이 기사님의 드라이브 솜씨를 즐기며 목적지까지 갈 수 있었다. 내 맘대로 코스를 선택하면서 꼭 가보고 싶어서 넣은 코스였다. ​​​  ​'요선’이라는 말은 신선을 맞이한다는 뜻이 있다. 사자산 미륵암 바로 옆에 있는 돌개구멍들을 마주한 순간 감탄사가 나왔는데, 구불구불 요동치는 듯한 바위의 자태가 신선이 노닐었다고 해도 믿을 정도로 신비로웠다. ​​​  ​바위라고 하면 뾰족하거나 평평하다고 생각하기 마련인데, 넓은 바위가 구불구불 작은 산을 닮기도 하고, 어떻게 보면 지구가 아닌 우주의 어느 행성의 모습을 닮은 것 같기도 한 모습이었다. ​​​​ ​오후 들어 날씨가 갑자기 안 좋아져서 하늘이 조금 아쉬웠지만 그럼에도 참 멋졌던 요선암 돌개구멍. 백덕산과 태기산에서 흘러내린 물이 합쳐져 주천강이 되는데, 그 상류에 있는 커다란 반석에 ‘요선암(遙仙岩)이라는 글씨가 새겨져 있다. ​​​​ ​이 글씨는 조선 전기 문장가이면서 서예가였던 봉래 양사언이 평창 군수를 지낼 때 이곳의 자연경관을 보고 감탄하면서 새긴 글씨라고 한다. 글씨가 새겨져 있는 바위와 함께 주변의 풍경을 통틀어 요선암이라고 부르고 있다. ​​​​ ​약 200m 구간에 걸쳐 만날 수 있는 화강암반인 요선암의 울퉁불퉁한 바위는 다소 기괴한 모습이기도 해서 호기심을 자극하는데, 이러한 모습은 자연이 아니라면 인간의 힘으로는 도저히 만들어 낼 수 없을 것 같은 모습이 아닐까 싶다. 너무 신비로워서  가볼만한곳에 추가해 다녀오길 정말 잘했다 싶었다. ​​​ 3. 요선정⊙ 주소 : 강원도 군 무릉도원면 무릉리 ​감탄사를 연발하며 요선암 돌개구멍이 있는 너른 바위를 건너다니며 둘러보다가 요선정으로 향했다. 사자산 미륵암 옆의 강 쪽에 돌개구멍이 있다면 사찰 우측의 숲길을 따라 조금만 걸어가면 요선정과 마애여래좌상이 나온다. ​​​​  작은 정자와 석탑, 그리고 큼지막하고 둥근 바위와 나무들이 전부였는데, 주변의 풍경과 어우러져 있는 정자가 바로 요선정이다. 이 지방에 살고 있던 원, 곽, 이 씨를 중심으로 주민들이 힘을 모아 숙종, 영조, 정조 세 임금이 써준 어제시를 봉안하기 위해 1913년에 세웠다.​​​  ​이 정자가 있는 터는 불교가 전성기였던 통일신라 시대에 철감 국사 도윤과 징효대사가 이곳에서 멀지 않은 곳에 흥녕 선원을 개원하고 자주 포교를 하던 작은 암자가 있던 곳으로, 정자 앞에는 청석탑이 자리하고 있다. ​​​​ ​탑 옆으로 커다란 바위를 자세히 보면 음각으로 마애불좌상을 새겨놓은 것을 볼 수 있다. 얼굴은 양각으로 되어 있는데, 그 밖의 부분은 음각으로 되어 있다는 것이 신비한데, 전체적으로 상·하의 균형을 잃고 있음에도 불구하고 마애불의 힘찬 모습이 인상적인 마애불좌상이다.​​​  ​밑으로는 연꽃 문양의 대좌가 있고 그 위에 부처가 앉아 있는 모습이다. 높이가 무려 3.5m나 된다. 앞에서 봐도 큼지막하면서 신비로운데 뒷모습은 아찔한 느낌까지 들면서 그것이 굉장히 영험하게 느껴졌다. ​​ 4. 선돌⊙ 주소 : 강원 군 읍 방절리 ​ 선돌은 70m 높이로 서 있는 탑 모양의 바위로 신선이 노닐었다고 전해진다. 원래는 일정에 넣지 않았는데  관광택시 기사님께서  가볼만한곳이라고 추천해주셔서 잠시 들러 감상했다. ​​ 5.  한반도지형 ⊙ 주소 : 강원 군 한반도면 선암길 66-9 ⊙ 입장료 : 없음 ​에서 빼놓을 수 없는 명소인  선암마을 한반도지형은 우리나라 모양을 한 지형을 볼 수 있는 곳이다. 사람이 만든 것이 아닌 자연이 만든 가장 한국적인 아름다움을 만날 수 있는곳으로 주차장에서 약 15분 정도를 가면 전망대가 나오고, 그곳에서 시원스럽고 감탄이 나오는 풍경을 만날 수 있다. ​​​​ ​우리나라의 지도를 닮은 곳이어서인지 가는 길에 태극기 모양을 한 바람개비가 걸려있었다. 어쩐지 애국심이 불끈불끈 솟아나는 느낌이 들었는데, 이곳을 찾은 게 처음은 아니었지만 유독 설레기도 했다. ​​​​ ​산책하듯 의 아름다운 자연을 즐기면서 천천히 걸어갔는데,  관광택시 5시간짜리로 예약을 해 두어서 너무 서두르지 않고 넉넉하게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​드디어 마주한  한반도지형. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루는 지전에서 얼마 떨어지지 않은 곳, 평창강의 끝머리에 형성되어 있는 곳으로 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮았다고 해서 한반도지형이라 불린다. ​​​   워낙 한 명승지여서 원래 ’서면‘이었던 지역명을 ’한반도면‘으로 바꾸기도 했는데, 전망대에서 바라본 평창강 너머에는 선암마을이 있어 선암마을 한반도지형이라고도 불린다. ​​​​ ​이 지형의 기반 암석이 고생대의 석회암이라는 것이 너무 신비로웠는데, 마침 조용한 강물에 홀로 떠내려가는 배 한 척이 더해져 고요하고 아름다운 풍경을 완성하는 느낌이었다. ​​​​  ​이번  여행은 가고 싶은 곳을  관광택시를 이용해 편하게 다녀올 수 있었는데, 운전하는데 들어가는 수고로움을 사진을 찍고 풍경을 즐기는 데 쓸 수 있다는 것이 굉장히 좋았다. 늘 운전을 도맡아서 하는 입장에서 이런 편리함은 뚜벅이 여행자뿐 아니라 운전자에게도 반가운 일이라는 생각이 들었다. 다음에도 을 가게되면  가볼만한곳은 택시투어로 하지 않을까 싶다. ​​​​ 젊은달와이파크강원도 군 주천면 송학주천로 1467-9요선암돌개구멍강원도 군 무릉도원면 무릉법흥로 275-25요선정강원도 군 무릉도원면 무릉리선돌강원도 군 읍 방절리한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 본 포스팅은 영택시를 홍보하면서 군청으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. ​​​​ 
한반도지형 mini 백두대간 종주 (강원도 군 한반도면 한반도마을)  2011. 1 .8 트레일 거리 : 12km      트레일 시간 : 4시간 2011년 새해에 만주벌판, 한반도 백두대간, 남해안, 서해안을 하루에 걸었다. 현재는 한반도마을이라고 하지만 원래는 군 서면 옹정리였었는데  한반도면으로 바꾸었다고 했다.한반도지형 안에서 만주벌판을 지나 중국 단동공업단지,백두산,백두대간을 거쳐 남해안,서해안, 시베리아숲, 태평양까지 모두를 하루에 돌아보았다. 한반도지형은 서강(西江)의 샛강인 평창강(平昌江) 끝머리에 자리잡고 있으며, 마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭  빼닮은 절벽지역인 한반도지형이 있어 한 곳이라고 한다. 국내에 한반도를 닮은곳이 몇 곳(강원도 정선 병방치..) 있지만 동고서저의 경사까지 닮은 곳은 이곳 뿐이라고 한다.동쪽 절벽지역은 한반도의 백두대간을 연상시키는 산맥이 있고 또한 울릉도와 독도를 연상시키는 작은 바위도 있었다남쪽지역은 다도해를 연상시키는 기묘한 바위들이 모래사장에 위치해 있으며 서해를 연상시키는 갯벌지역과 같은 습지지역도 있었다.오간재 전망대에서 바라보면 신의주 옆에 중국땅 단동공업지역을 연상시키는 공장이 자리잡고 있고 그 뒤 너른 논밭은 만주땅을, 오른편뒤 수목지역은 시베리아 지역을 오간재 뒤편 절벽 큰 강줄기는 태평양을 연상시켜  놀랍게도 현재 한반도의 모든 주변과 일치된다.또한 이곳은 자연환경이 잘 보존되어 있어 백로·비오리·원앙·수달 등 여러 동물을 볼 수 있으며, 강물 속에는 천연기념물인 쉬리·어름치와 민물조개, 다슬기 등이 서식하고 있다고 한다. (블루라이프 자료 참조) 어쩜 이렇게 닮은 곳이 있을까 싶었다.새만금간척지로 인해 국토면적이 늘어난 것도 미리 예측이나 한 듯  똑 같았다.앞으로 우리나라가 어떻게 면적이 늘어날 지..이 한반도지형을 보면 알 것 같다.남쪽 끝을 지나 남해안을 따라 걷다가 다시 서쪽으로 향하는 길로.... 동고서저 한반도 지형을 한바퀴 걸었다...얼은 강도 걷고 잠깐 썰매도 타 보고 섶다리도 걸어 보고...매 년 정월 대보름에는  섶다리 축제를 한다고 했는데....신묘년에는 구제역으로 인해 축제를 계획대로 할런지???이런 곳을 추웠지만 즐겁고 행복하게 걸었다. 찾아가는 길 강원도 군 한반도면한반도마을 동서울터미널에서 행 버스 (약 2시간 소요) 시외버스 터미널에서 한반도지형가는 버스 이용 승용차: 경부나 중부고속도로-영동고속도로-내륙고속도로 이용-감곡톨케이트나 제천으로 나가- 한반도면  이번에는 지역주민에게 부탁하여 직접 만든 두부와 돼지고기를 넣은 김치찌개, 메밀전을 먹었는데    정말 맛있었다.   트레일 워킹클럽' 하이 블루라이프 www.hibluelife.com 한반도지형    영상을 볼 때는 네이버 뮤직샘을 설치한 후 상단에 있는 음악 List를 눌러서 원하는 음악과 함께~~~  한반도지형 1   한반도지형 2   한반도지형 3  
 강원도  가볼만한곳 BEST 5선돌, 고씨동굴, 한반도지형, 서부시장​글/사진 미네쿠​#강원도 #가볼만한곳#강원도가볼만한곳#선돌 #고씨동굴 #고씨동굴#한반도지형 #서부시장   ​안녕하세요 *_*~ 오늘은 제가 너무너무 좋아하는 메밀전병을 먹을 수 있는 강원도 을 소개해보려 합니다. 은 지리적으로 충북 제천, 단양과도 가깝고요. 경북 영주, 의성하고도 가까워 이 주변으로 여행을 할 때 꼭 에 들러 닭강정과 메밀전병을 구매해 시원한 맥주 한 캔과 저녁을 즐기곤 해요. 식도락 여행으로도 좋고, 자연이 만든 다채로운 명소들도 많아 가족여행으로 떠나기 좋은 곳! 강원도  가볼만한곳 포스팅 시작합니다-​​​01.  선돌주소 : 강원도 군 읍 방절리 769-4주차장 무료, 입장료 없음 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4  ​​​첫 번째 강원도  가볼만한곳은 선돌입니다. 의 드넓은 풍경 속 기이한 바위의 모습은 감탄을 자아내는데요. 그 덕분에 '신선암'으로 불리기도 합니다. 강원도 의 푸르른 서강과 어우러져 뛰어난 선돌의 경치를 감상할 수 있는 꿀팁! 선돌에는 두 개의 전망대가 있는데요. 위 사진에 있는 넓은 전망대 말고, 아래 사진에 있는 전망대에서 선돌을 바라본다면 조금 더 와이드한 선돌의 풍광을 마주할 수 있답니다.​​​  ​​​바로 이곳이죠! 이곳에 오르면 조금 더 높은 위치에서 선돌을 보게 되니 탁 트인 느낌을 받을 수 있었는데요, 저 위에 서서 찍는 사진도 아주 끝내준답니다. 정면으로 찍으면 청량한 느낌을 담을 수 있고요. 옆에서 찍는다면 천국의 계단처럼 하늘에 떠 있는 듯한 멋진 인생사진을 건질 수 있으니 참고하셔요 *_*~​​​​02.  한반도지형주소 : 강원도 군 한반도면 한반도로 555주차장 2,000원 , 입장료 없음 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 ​​강원도  가볼만한곳 두 번째는 <한반도지형> 입니다. 위 주소를 찍고 가면 주차비 2,000원인 넓은 주차공간과 청결하게 관리되고 있는 화장실도 이용할 수 있어요.  한반도지형까지 소요되는 시간은 편도 15~20분 (약 800m) 정도이고요. 한 번 출발하면 화장실은 없으니 미리 해결하고 가는 걸 추천합니다.  ​​  ​​그늘과 햇빛을 오가며 열심히 걸었더니 마주한 풍경! 날씨까지 좋아 한반도지형이 더욱 선명하게 보이더라고요 *_*...~ 이곳은 누가 인위적으로 만든 곳이 아닌 자연적인 현상으로 인하여 형성된 곳인데요. 제가 봤던 국내 한반도 지형 중에 가장 비슷한 모양을 하고 있었어요. 그냥 똑같다고 보면 될 듯! 전망대 주변으로 무궁화도 피어 애국심 가-득한 시간을 보내고 왔답니다.​​​03. 선암마을주소 : 강원도 군 한반도면 선암길 66-9요금 : 뗏목체험 1인 6,000원 선암마을강원도 군 한반도면 선암길 66-9   ​​​ 한반도지형 전망대에서 내려다보면 뗏목이 왔다 갔다 하는 모습을 볼 수 있는데요. 저 아래 선암마을에 방문하면 시원한 막국수도 먹고,  뗏목체험도 할 수 있답니다.  뗏목체험은 기본 1인 6,000원이지만 4인 미만 출발 시에는 한 바퀴 돌고 오는데 20,000원이라고 해요! 이왕 타는 거 함께 하는 사람이 많으면 좋겠죠?!​​​  ​​​뱃사공님이 노를 저어 뗏목이 움직입니다. 한 분은 노를 젓고, 한 분은 재미나게 설명을 해주시는데 무더운 여름에 방문했더니 물에 발을 담가보라고 하시더라고요. 기암괴석을 관람하면서 바람을 맞으니 정말 시원했음!​ 또한 뗏목이 운행하는 동안 직접 노를 젓는 체험도 할 수 있고요. 햇빛에 얼굴이 타지 않도록 모자까지 대여해 주는 센스까지 더해집니다.  뗏목체험은 동해에서 출발을 해 서해까지 찍고 오는 코스로 왕복 20~30분 정도 소요되는데요. 뱃사공님께서 울릉도, 독도, 제주도까지 하나하나 포인트를 체크해 주시니 더욱 재밌는 거 있죠? 껄껄 강원도  가볼만한곳으로 강력 추천입니다.​​​04. 고씨동굴주소 : 강원도 군 김삿갓면 진별리 산262운영시간 : 매일 09:00~18:00입장료 : 어른 4,000원 / 청소년·군인 3,000원 등 고씨동굴강원도 군 김삿갓면 진별리 산262   ​​​여름에 동굴만큼 좋은 곳은 없죠...! 강원도  가볼만한곳에도 고씨동굴이 포함됩니다. 이곳은 해설사님의 간단한 설명으로 고씨굴에 대한 역사와 유래를 접할 수 있었는데요. 임진왜란 때 의병활동을 하던 '고종원'이라는 선비의 일가가 이 굴에서 은거한 데서 유래했고, 근처 예밀리에 횡성 고씨들의 후손이 살고 있다고 하네요! 참 신기하죠? 고씨동굴 입구에 들어가면 고씨 일가가 거주하면서 사용했던 솥과 밥을 지을 때 그을린 자국까지 만나볼 수 있었어요 *_*~​​    ​​ 고씨동굴은 작년에 엄마와 함께 했는데, 더운 날씨에 에어컨같이 시원한 바람을 느끼니 엄청 좋아하시더라고요! 참 신기해요. 여름 동굴의 매력! 고씨동굴을 다른 동굴에 비해서 통로가 좁고 낮기 때문에 필수적으로 안전모를 착용해야 합니다. 저도 나름 조심한다고 했는데, 머리를 쾅- 하고 박기도 했거든요. 껄껄~​​​    ​​​ 고씨동굴의 특징은 굴곡이 심하여 미로처럼 느껴진다는 것과 은하수광장에 도착해서 마주하는 다양한 종류의 유석입니다. 특히 열심히 급경사의 계단을 오르내리다가 도착하는 <천왕전>은 종유석, 석순, 석주 등이 조화로운 모습을 보여주는데요. 고씨동굴에 방문하는 대부분의 사람들이 이곳 천왕전을 가장 아름다운 곳으로 꼽는다고 하네요! 저도 이번 여름 기회가 된다면 재방문하고 싶은  가볼만한곳이랍니다~​​​​05. 젊은달 와이파크주소 : 강원도 군 주천면 송학주천로 1467-9운영시간 : 매일 10:00-18:00 연중무휴요금 : 성인 15,000원 / 어린이 10,000원 젊은달와이파크강원도 군 주천면 송학주천로 1467-9  ​​​젊은달 와이파크는 입장료가 저렴한 편은 아니지만 규모가 상당한 예술 작품들을 관람하기 좋은 곳이에요. 또한 여름에는 한 번씩 실내 관광지에 들러 햇빛을 피해주는 것도 좋은데요.  젊은달 와이파크는 실내외 공간으로 예술작품을 즐길 수 있고요. 포토존도 다양하여 두세 시간 정도 시간을 보내기 딱이랍니다. 좀 더 자세한 내용은 아래 포스팅을 참고해 주세요~!​​ 강원도  젊은달 와이파크 포토존 가득!강원도  젊은달 와이파크 글/사진 미네쿠 #강원도 # #젊은달와이파크 #여행  젊은달 와이...blog.naver.com ​​​06.  서부시장주소 : 강원도 군 읍 서부시장길 12-4추천 맛집 : 일미 닭강정, 미탄집 서부시장강원도 군 읍 서부시장길 12-4 일미닭강정 ​​​강원도  가볼만한곳 마지막 코스는 제가 정말 사랑하는 메밀전병과 닭강정이 있는  서부시장입니다. 이곳 또한 주차장 이용은 유료로 운영되는데요. 가게에서 무언가 구매 후 결제를 하면서 주차권을 요청해보세요! 가게마다 다르긴 한데, 주는 곳도 있더라고요! ​닭강정하면 속초, 강릉이 하잖아요...? 근데 저는 그곳보다 일미닭강정이 훨씬 맛있는 거 있죠! 부드러운 살코기에 바삭한 튀김옷 매콤하면서 달큰한 소스까지 더해져 맥주와 곁들이기 최고봉입니다. 조금 아쉬운 점은 부스러기 튀김옷이 많아요! 그거 빼고는 너무 완벽!​​​​    ​​솔직히  여행하면서 서부시장에서 '미탄집' 안 가면 간첩.. 겨울 방문 때만 해도 앉아서 먹고 갈 수 있었는데, 코로나로 인하여 포장만 가능하더라고요. 이곳에는 스무 곳이 넘는 메밀전병집이 있는데, 유독 '미탄집'만 줄을 서서 구매해야 해요. 그만큼 맛있다는 뜻! ​회전이 빠르기 때문에 갓 만들어진 배추전과 메밀전병을 먹을 수 있고요. 가격 또한 저렴해서 주머니 사정이 넉넉하지 않아도 맛있는 음식으로 든든하게 배를 채울 수 있답니다. 배추전도 아삭하니 맛있지만, 무엇보다 매콤한 김치와 쫀득한 메밀부침의 조합이 꿀입니다..♡ 저희 가족도 너무 만족하며 먹은 맛집이기도 하고요! 전국 택배도 가능하다고 하니 이건 꼭 한 번 드셔보세용..헤헤​이렇게 강원도  가볼만한곳 필수 포인트를 콕콕- 찝어서 소개해봤는데요! 무더운 여름 에서 시원함 가-득 느껴보길 바랄게요! ​​​  일미닭강정강원도 군 읍 서부시장길 15미탄집강원도 군 읍 중앙로 30-1 서부시장  ​ 
원래 개천절날 올리려다 지금 올리는 늦은 포스팅입니다.집에 태극기는 없고...대한민국 국경일에 대한 기념으로 한반도지형으로 한  선암마을의 한반도지형 전망대 사진을 올려보려고 했는데...​암튼 여기는 경주갔다가 잠시 올라오는 길에 들렸던 곳이라 사진이 얼마 없네요.고수동굴도 갔다왔으니 고수동굴도 함께 올려봅니다.사실 단양 고수동굴이 메인이에요ㅎㅎㅎ​ 한반도지형 전망대 선암마을, 한반도 뗏목마을주소 : 강원 군 한반도면 선암길 66-9주차 : 한반도지형주차장 금액2,000원​한반도지형주차장에 주차를 하고 얼마 되지 않은 산길을 오르다보면 나오는 길별로 높지 않아 아이도 어른도 쉽게 갈 수 있는 높이다. ​ 한반도지형 전망대 도착!전망데크에서 편하게 감상할 수 있다.​ ​전망대에서 마주한 한반도지형의 한반도지형이 발견되고 이슈가 되고 나서 곳곳에 많은 한반도지형을 발굴하기 시작했다.​평창강이 휘돌아 곡류하는 모양으로 퇴적층엔 모래가 쌓여있다.우측에 있는 마을이 선암마을, 지금은 한반도 뗏목마을로도 불리고 있다.​ ​ ​선암마을, 한반도뗏목마을에서 바라보는 풍경도 너무나 아름다우니 한반도지형 전망대보고 가보시는 것 추천!!​한반도뗏목마을에서는 뗏목체험을 할 수 있다.뗏목을 타고 한반도지형을 돌아보는 코스가격은 성인 6,000원, 어린이 4,000원음...사진이 없네요. 패스~​ 고수동굴천연기념물 제256호주소 : 충북 단양군 단양읍 고수동굴길 8Tel.  043-422-3072하절기 : 09:00 - 17:30 (퇴장 18:30)동절기 : 09:00 - 17:00 (퇴장 18:00)연중무휴 (하절기 4-10, 동절기 (11-3)​​고수동굴의 관람요금은 어른 11,000으로 조금 비싼편이다.인터넷 예약하기로 예매하면 어른 9,900원에 예매할 수 있으니 아래 예약하기로 예매합시다.​https://www.maketicket.co.kr/ticket/GD11562 예약하기사용기한일 2021-10-01 ~ 2021-12-31 이용시간 09:00 ~ 17:00 권종 선택 고수동굴 입장권 A-1. 고수동굴 입장권｜어른 9,900원 11,000원 빼기 더하기 A-2. 고수동굴 입장권｜중,고생 6,300원 7,000원 빼기 더하기 A-3. 고수동굴 입장권｜어린이 (만4세 이상) 4,500원 5,000원 빼기 더하기 모두 0 개 0원www.maketicket.co.kr ​고수동굴의 생성시기는 약 5억년 전이라고 한다.우리나라의 대표적인 동굴 관광명소로 천연기념물 제256호로 지정되어 있다.고수동굴, 고씨동굴이라 붙여진 유래는 임진왜란이 일어나자 고씨 일가가 이곳에 피신해서 살았다는 일화에서 이름이 지어졌다고 함​길이도 꽤 길고 깊은 총연장 1,395m에 달함내부는 서늘해서 여름철에 다녀오기 좋은 고수동굴이다.다만 계단이 가파르니 미취학아동는 힘들 수도 있습니다.​  ​이번 여행때 촬영을 몇장 안찍어서 예전에 찍은 사진과 함께 올립니다.예전에는 동굴안 조명이 노란빛이었나 봅니다.​안전모를 쓰고 계단을 따라 아래로 내려가봅니다.​고수동굴은 아직도 물이 흐르고 있어 동굴의 형태가 계속 변형되고 있는 중입니다.다만 그 변형되는 시간이 아주 길어서 종유석이 1cm 자라는데 100년이 넘게 걸린다고 합니다.​ ​이렇게 지나야 하는 공간도 있어요. ​오백나한상이라 이름붙여진 석순도 포착 오백나한상​자연이 주는 멋진 작품 천왕전 천왕전 ​신비하게 생긴 형태의 석순들.. ​만물상  ​금방이라도 떨어질 듯한 종유석끝이 뾰족하고 날카롭다.  ​ ​가다보면 동굴의 거대함에 감탄하게 된다.  ​​  ​ ​일명 천년의 사랑종유석과 석순이 만나서 석주가 되는데 종유석이 1cm 자라는데 약100년쯤 걸린다고 해요.두 사이가 10cm거리라서 이 종유석과 석순이 만나려면 천년이 걸린다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.​  ​오랜 세월이 빚어낸 동굴의 모습이 너무나 아름답다.조금은 징그럽기도 함​고수동굴은 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳예전에 아버지와 함께 어렸을때 손을 잡고 고수동굴에 갔던 좋은 추억이 떠오른다.​   ​고수동굴에서 나와 가볼만한 곳 사인암단양은 고수동굴 말고도 단양8경이 너무나 아름다운 곳​단양 사인암은 단양8경 중 한 곳이다.​ 사인암단양8경 주소 : 충북 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암Tel.. 043-422-1146​사인암은 기암절벽이 빼어난 절경을 자랑하는 곳추사 김정희가 하늘에서 내려온 한폭의 그림같다고 예찬한 곳이다.   ​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555한반도뗏목마을강원도 군 한반도면 선암길 70고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소사인암충청북도 단양군 대강면 사인암2길 42 청연암 #한반도지형 #한반도지형 #한반도지형전망대 #한반도지형주차장 #고수동굴 #고씨동굴 #고씨굴 #사인암 #여행 # #가볼만한곳 #선암마을 #한반도뗏목마을 #강원도가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지추천 #아이와가볼만한곳 #전망좋은여행지 #아이와가볼만한곳 #단양8경 #단양여행 #충청북도가볼만한곳 #충청북도여행 #단양가볼만한곳 #동굴여행 
관광택시 타고 돌아본 가볼만한곳 모음​글/사진/영상 유지  지난 9월에 다녀온 여행 이야기입니다.다들 아시다시피 강원도 쪽은대중교통이 잘 되어 있지 않아서뚜벅이로 다니기가 꽤 힘들답니다.그럼에도 자차없이 잘 다녀올 수 있었던 이유는바로 관광택시 덕분이었어요!​​ 저는 1박2일 일정으로 여행하면서첫째날과 둘째날 모두 영택시를 이용했는데요-지역 명소들을 돌아보는 코스가한반도지형권역 / 아웃도어권역 / 옛이야기권역김삿갓권역 / 내맘대로코스의5가지 테마로 분류되어 있더라고요.그래서 첫날에는 한반도지형권역을 둘러보고둘째날에는 김삿갓권역을 둘러보았답니다 :)​​ 이틀 모두 5시간 코스를 이용했는데요-모든 코스가  가볼만한곳들을 모아두어서딱히 제외할 곳도 없었던 데다낯선 곳을 직접 운전할 필요도 없고무엇보다 기사님의 친절한 설명까지 더해졌기에 굉장히 알찬 일정을 보내고 왔답니다 :)영택시는 오는 10월까지할인된 가격으로 이용할 수 있는데자세한 이용 방법은 지난 번에 작성한 후기를참고해주시면 될 것 같습니다.​ 강원도  여행 코스 김삿갓문학관부터 고씨동굴까지 with 관광택시관광택시로 편하게 다녀온  여행 스팟 5곳 글/사진/영상 유지 최근에 1박2일로 강원도 에 다녀...blog.naver.com ​​ 부산에서 기차를 타고두 번의 환승을 거쳐 도착한 역의 모습-이후 역 앞 택시승강장에서 기사님과 컨택 후이틀에 걸쳐 여러 곳을 둘러보았는데요-오늘은 그 명소들을 전부 정리해보았답니다.​  1.  청령포 강원 군 남면 광천리 산67-1청령포는 명승 제50호로 지정되어 있는 곳으로,조선 제6대 임금인 단종이숙부인 세조에 의해 유배에 처해진 유적지랍니다.서쪽으로는 육육봉(六六峰)이라는거대한 암벽이 자리하고 있고나머지 동쪽, 남쪽, 북쪽 삼면은서강에 둘러싸여 있기 때문에긴 세월이 지난 지금까지도배를 통해서만 들어갈 수 있었어요. 입장료는 성인 1인 기준 3,000원 이었습니다.​​ 배에 탑승한 시간은5분도 채 되지 않았던 것 같아요.자갈밭을 걸어 안쪽으로 쭉 들어가니울창한 소나무 군락이 있었습니다.​​ 청령포를 시계방향으로 한바퀴 돈다면가장 먼저 만날 수 있는 곳이 단종어소입니다.단종어소는 궁녀와 관노들이 기거했던 행랑채와단종이 생활했던 본채로 구성되어 있는데요-1996년 큰 홍수로 인해 훼손되고 나서복원 및 재현된 것이라고 해요.청령포에서의 유배 생활이 약 2개월 정도였다는데소나무 말고는 아무것도 없는 이곳에서어떤 마음으로 하루하루를 견뎌냈을까내심 안타까운 마음도 들었습니다.​​ 단종어소를 뒤로 하고 송림을 거닐다 보면목이 꺾일 정도로 올려다보아야 그 끝이 보이는엄청난 높이의 소나무도 만날 수 있는데요-이 나무가 바로 그 한 관음송입니다.수령이 무려 600년 정도로 추정되며,천연기념물 제349호로 지정되어 있다고 해요.​​ 육육복 전망대로 오르는 길에 있던 망향탑에는단종이 한양 땅에 홀로 남겨진정순왕후를 그리며 쌓았다는슬픈 이야기가 남겨져 있답니다.육육봉 전망대 반대편에 있는노산대에도 올라가보고 싶었는데이유는 모르겠지만 제가 방문했을 땐노산대는 출입 통제가 되어 있더라고요 ^^;​  2.  한반도지형 전망대 강원 군 한반도면 한반도로 555 여행의 꽃, 한반도지형 전망대입니다.사실 전망대라는 타이틀에등산이라도 해야 하나- 살짝 겁을 먹긴 했는데생각보다 오르는 길이 힘들지는 않았어요.이렇게 걷기 좋게 잘 다듬어진 길도 있고나무 뿌리가 울퉁불퉁하게 나와 있는 정도의살짝 험한 길도 있었답니다.아, 참고로 주차비는 2,000원이고입장료는 무료로 운영되고 있었습니다.​​ 주차장에서 전망대까지는 약 0.8km 입니다.한 10분에서 15분 정도 걸었던 것 같아요.나무데크로 이어지는 계단이 보이면전망대에 도착한 거랍니다ㅎㅎ​​  가볼만한곳 중에서도대표적인 명소인 한반도지형 전망대에서는우리나라 한반도를 꼭 닮은선암마을의 모습을 조망할 수 있었습니다.테두리만 닮은 것이 아니라동쪽은 높고 서쪽은 낮은동고서저의 지형까지 꼭 닮았더라고요 :)​​ 제가 방문했던 9월 중순에는전망대 주변으로 무궁화꽃도 곳곳에 피어 있었어요.무궁화꽃의 개화 시기는 7월부터 10월까지이니아마 지금도 조금 남아있을 것 같네요ㅎㅎ​  3. 젊은달와이파크 강원 군 주천면 송학주천로 1467-9여행 트렌드가 사진과 영상 콘텐츠 중심으로흘러가고 있는 요즘입니다.1일차 세번째 방문지였던 젊은달와이파크는이런 흐름에 아주 부합하는 곳이라고 할 수 있어요.입구부터가 아주 멋진 포토존으로 시작되거든요 :)​​  젊은달와이파크는기존에 이곳에 있던 술샘박물관을복합문화공간으로 재탄생시킨 곳이랍니다.다양한 현대미술 작품들을 감상할 수 있는현대미술관의 역할은 물론특정 주제의 작은 박물관과 공방이 합쳐진복합예술공간으로서의 역할도 하고 있었습니다.​​ 사실 현대미술에 조예가 깊은 편이 아니라서작품 감상에 흥미가 있는 것은 아니었습니다만이런 현대미술작품에 관심이 많은 분이라면아마 시간 가는 줄 모르실 거예요ㅎㅎ​​ 개인적으로 가장 흥미로웠던 곳은맥주뮤지엄이었습니다.맥주와 관련된 오랜 소품들이한 자리에 전시되어 있었는데평소에도 친하게 지내는(?) 소재라 그런지관심있게 들여다보게 되더라고요ㅎㅎ이곳의 전신 중 하나였던 술샘박물관도 있었는데작품이 워낙 많아 둘러보는데 시간이 부족해서지나치듯 나와버린 게 아쉬웠어요. 젊은달와이파크는사진도 찍어 가면서 여유있게 둘러보시려면최소 2시간은 잡고 가셔야 할 것 같다는 생각입니다.​  4. 선돌 강원 군 읍 방절리 769-4 가볼만한곳으로 또 한 곳이바로 선돌을 볼 수 있는 전망대입니다.주차장에서 관광택시 하차 후나무데크로 마련된 계단을 5분 정도 올라가니이런 절경이 기다리고 있더라고요ㅎㅎ좌측 하단에 살짝 떨어져 서 있는 기암이 선돌인데높이가 약 70m 정도나 된다고 하더군요.​​ 선돌을 볼 수 있는 전망대는크지도 작지도 않은 크기였는데이런 인증샷을 찍을 때도 참 좋았답니다 :)선돌에 대한 설명이 되어 있는 안내판에가을의 사진도 함께 담겨 있었는데가을 단풍 들 때쯤 찍은 사진은정말 환상적이더라고요.단풍 때문에 조만간 한번 더가게 되지 않을까 싶기도 해요ㅎㅎ​  5. 서부시장 강원 군 읍 서부시장길 12-41일차 마지막 코스는 서부시장이었어요.서부시장은 지역 전통시장으로오래 전부터 지역민들의 발길이계속 이어져 온 곳이랍니다.주로 과일, 식료품, 생활필수품을 취급하는데이곳에서 꼭 먹어봐야 할 음식 몇 가지가 있어요.바로 메밀전병과 닭강정인데지역 특산품은 꼭 먹어보자는 주의여서하나씩 포장해 숙소로 들어갔습니다ㅎㅎ​​ 서부시장 명물인 메밀전병은생각보다 매콤한 맛이 일품이었고닭강정은 식은 것 치고는 맛있었어요ㅎㅎ배추전은 배추와 메밀 본연의 맛이심심하면서도 건강하게 느껴졌는데한 번 경험해본 것만으로도 족했습니다 ^^;​  6. 난고 김삿갓문학관 강원 군 김삿갓면 김삿갓로 216-222일차에는 김삿갓권역을 한바퀴 돌았습니다. 가볼만한곳 중 하나인 난고 김삿갓문학관은조선 후기에 방랑시인으로 활동했던김삿갓을 기리는 목적으로 조성된 곳이었어요.입장료는 성인 1인 기준으로 2,000원 입니다.​​ 연좌제로 집안이 망한 양반 출신이었던 그는자신의 출신을 자각하지 못한 상태로과거 시험에서 조부를 비판하는 글로 급제했다가후에 그 사실을 알고는 스스로를 죄인으로 여겨삿갓을 쓰고 다닌 비운의 인물이었습니다.​​ 1층과 2층에는 김삿갓과 관련된 내용들이다양한 주제로 전시되어 있었는데요-그가 누구인지부터 시작해후대에 어떤 영향을 끼쳤는지,그에 관한 연구는 어떻게 이루어졌는지 등김삿갓을 몰랐던 사람이더라도관람을 마무리하고 나올 때쯤이면모든 것을 알게 될 정도로전시 구성이 알차게 되어 있었어요.​​ 난고 김삿갓문학관에서 아주 가까운 곳에그의 묘소와 함께 유적지가 조성되어 있었는데요-유적지는 문학관과 묶어서겸사겸사 같이 둘러보기에 좋았습니다.​  7. 예밀와이너리 강원 군 김삿갓면 예밀촌길 237예밀와이너리는 캠벨얼리 재배지로 한예밀리에서 운영하는 곳인데요-와인 시음과 함께 족욕을 즐길 수 있는힐링 족욕 체험 프로그램이 인기더라고요.​​ 원래는 양조장을 둘러볼 수 있는와이너리투어도 운영되고 있었지만현재는 단체 관광 제한으로와이너리는 개방하지 않고 있었습니다.​​ 그래도 이날의 목적은와인 시음과 족욕 체험이었으니 괜찮았어요.마을에서 직접 재배한 포도로 만든 와인 시음,간단한 안주, 족욕 체험이 포함된 프로그램이1인당 15,000원 정도였으니체험 비용도 꽤 괜찮았다는 생각입니다.와인도 생각보다 맛있었고하루종일 돌아다니느라 지친 발에휴식을 줄 수 있어 더욱 좋았던 기억이 나네요.​  8. 고씨동굴 강원 군 김삿갓면 진별리 산262한반도지형 전망대와 더불어 가볼만한곳으로 한 고씨동굴은약 4~5년 전에 이루어진 자연 동굴입니다.계속 있는 듯 없는 듯 존재하다가임진왜란 때 의병활동을 했던 고종원 선비 일가의은신처로 사용되었던 것이 이후에 밝혀지면서고씨동굴로 불리기 시작했어요.입장료는 성인 1인 기준 4,000원 입니다.​​ 총 길이가 무려 3388m에 달하는 고씨동굴-하지만 현재 일반인들에게는620m까지의 구간만 공개하고 있습니다.걷는 구간은 안전하게 펜스 설치가 잘 되어 있지만그래도 미끄러울 수 있으니 걷는 내내 주의가 필요해요.저는 사진 찍으며 여유롭게 움직였는데왕복 1시간 조금 넘게 걸렸습니다.​​ 고씨동굴은 내부 대부분이석회암으로 구성되어 있는데정말 오랜 시간 동안 차곡차곡 쌓이면서 탄생한동굴생성물들도 다양하게 만날 수 있었답니다.더울 때 가도 내부가 굉장히 서늘한 편이었으니가시는 분들은 얇은 바람막이 하나챙겨가시면 좋을 것 같아요.​  9.  아프리카미술박물관 강원 군 김삿갓면 동로 1107-1고씨동굴과 함께 묶어서 가기 좋은 아프리카미술박물관은아프리카 문화를 배울 수 있는 다양한 수집품들이가득 전시되어 있는  가볼만한곳이랍니다.​​ 아프리카 주재 대사를 역임하셨던 관장님께서직접 수집하신 작품들을 비롯한 여러 전시품들을1층의 상설전시실과 2층의 기획전시실에서알차게 관람할 수 있었어요.고씨동굴에서 걸어서 이동할 수 있는 거리라겸사겸사 같이 방문하니 괜찮더라고요 :)​  10. 청록다방 강원 군 읍 중앙로 58레트로한 무드가 가득한 청록다방은2006년 개봉한 영화 <라디오스타>의촬영지 중 하나였던 곳이에요.단순히 내부 공간만 촬영지로 사용된 것이 아니라청록다방 그 자체가 영화에 담겨 있어서더 한 곳이 아닐까 싶은데요-그래서인지 7-80년대의 향수를잘 모르는 세대의 여행객들도호기심에 방문해보게 되는 것 같아요ㅎㅎ​​ 사실 현지인 입장에서는'거기 뭐 볼게 있다고 가나' 싶기도 하겠지만!진짜 레트로 감성이 이렇게 진하게 남아 있는 곳이이제는 많지가 않으니까요 :)​​  직접 다녀온  가볼만한곳들을 모아총 10개의 장소를 소개드렸는데요-강원도 여행 가시는 많은 분들께도움이 되길 바라는 마음입니다 :)자차없이 뚜벅이로 가시는 분들은제가 이용한 관광택시 이용으로더욱 알찬 여행 되시길 바라요!​ [관광택시 - 이벤트 안내] 의 자유여행을 책임지는 영택시입니다!운전은 저희가 할게요! 원하는 곳 어디든 함께합니다.yeongwoltour.modoo.at ​​ 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555젊은달와이파크강원도 군 주천면 송학주천로 1467-9선돌강원도 군 읍 방절리 769-4서부시장강원도 군 읍 서부시장길 12-4 난고 김삿갓문학관강원도 군 김삿갓면 김삿갓로 216-22 난고김삿삿문학원예밀와이너리강원도 군 김삿갓면 예밀촌길 237 와인체험관고씨동굴강원도 군 김삿갓면 진별리 산262 아프리카미술박물관강원도 군 김삿갓면 동로 1107-1 아프리카미술박물관청록다방강원도 군 읍 중앙로 58 ​​ 
  횡성 한우마을을 들렀다가  다하누촌(村)을  가는 사이에 시간적인 여유가 있었습니다.  마침 일행 중 하나가  근처에  동강(東江)과 서강(西江)이 흐르고  그 한 한반도 지형 ,,,,이 있다고 하여  '평생에 언제 또 이곳에 와서 그런 곳을 가볼 수 있겠는가'하는 생각이 들어  표지판을 따라 찾아나섰습니다.    중간에 길을 잘못 들어 한반도의 북쪽 지형에 가는  실수를 겪은 뒤, 다시 제대로 길을 찾아  비포장도로와 포장도로를 번갈아 가며  목적지에 도착하였습니다.  역시 와 보기를 잘 했다는 생각이 들만큼 환상적인 풍경이 펼쳐지더군요......           마을 이름은 선암마을이었고 그 옆에 한반도지형이 있고 서강이 그 둘레를          감싸고 흐르고 있었습니다.             길은 잘못 들었으나  소나무 숲 등 산림이 너무 좋아서 사진을 담았습니다.                            동강에서 래프팅을 즐긴다고 하는데 이곳인지는 모르겠습니다.....                 확인해 보니 이곳은 서강이 흐르고 물길이 잔잔한 곳이더군요. ^^          이곳은 한반도지형을 조망하고 사진을 찍을 수 있도록 만들어진 공간입니다.             이런 모습의 사진을 찍어보기는 참 오랫만입니다, 그려....            이곳이 선암마을이라 추정됩니다.    뒤의 산세도 멋집니다.....^^             들어가는 입구에 있는 돌탑.   나오다가 담은 사진입니다.
 [강원도/군]한반도를 꼭 빼닮은  한반도 지형/무궁화/선암마을/서강/ 가볼 만한 곳  ​ 강원도 에 가면 우리나라 지형을 그대로 옮겨놓은 듯 한반도를 꼭 빼닮은 곳이 있다. 한반도 지형은 몇 곳이 있지만 삼면이 바다이고 동고서저까지 흡사한 이곳의 모습을 따라갈 곳은 없다. 한반도를 감싸고 있는 삼면이 바다 대신 강 이라는것만 빼고 서쪽은 갯벌처럼 완만한 모래밭이 남동쪽으로는 포항 호미곶 모양이 펼쳐진 모습을 만들어 낸 자연이 신비롭기만 하다. ​몇해전  토박이 사진가가 이곳 전망대 부근에 무궁화를 심어놓아 사진가들에게 출사 지가 되었지만 가족단위의 여행자들도 많이 찾는 곳이다. 무궁화가 피어있을 때 만나고 싶다 했는데 우연히 무궁화가 피어있을 때 찾게 된 행운을 누렸다. 거기에 서강 위에 유유히 떠다니는 뗏목까지 만나 파란 하늘만 장단을 맞춰주면 3박자가 척척 들어 맞았을 텐데라는 욕심을 갖게 했다.   ▲강원도  한반도 지형   주차장에서 한반도 지형을 내려다볼 수 있는 전망대까지는 그리 힘들이지 않고 숲길을 따라 올라가면 만날 수 있다.탐방로는 서강길과 샛길로 나누어 지지만 어느길을 택하든 예상 시간은 왕복 한 시간을 넘기지 않는다.  1. 서강길:지역에 자생하는 다간형 소나무와 회양목 자생 군락지를 볼 수 있는 탐방로이며 서강을 조망할 수 있는 서강 전망대가 설치 되어 있다.왕복 2.1km(,예상 소요시간:약 50분)2. 샛길:옛길과 서강길의 사잇길로 첫 입구 언덕길 50m를 오르면 비교적 완만한 구간으로 한반도 지형 전망대까지 쉽게 다녀올 수 있다.왕복 1.6km(예상 소요시간: 약 35분) ​​  ▲ 한반도 지형 전망대  샛길로 전망대까지 12분 만에 올라왔다. 전망대 왼쪽으로 내려가 보니 무궁화 꽃이 피어 있다. 가지런하게 예쁜 모습으로 활짝 피어 있지는 않지만 이렇게 무궁화꽃이 피어 있는 모습을 만난 것만으로도 반가움이었다. 무궁화는 7월~9월에 피는 꽃이지만 7월 말경에 절정의 아름다움을 만날 수 있는 꽃이다. ​​  ▲잔잔한 서강 위에 떠다니는 뗏목  무궁화 꽃과의 만남이 반가웠는데 아래를 보니 잔잔한 서강 위로 뗏목이 유유히 흘러가고 있다. 그 순간 욕심이 생긴다. 하늘만 장단 좀 맞춰 주었으면 3박자가 딱 맞아 떨어졌을 텐데 라며...이곳을 찾아 한반도 지형을 내려다보고 저 아래 선암마을로 내려가 뗏목체험으로 동해에서 출발해 서해 남해까지 돌아보는 즐거움 또한 그냥 지나칠 수 없다.   ▲강원도  한반도 지형  ​​ ▲한반도 지형은 어떻게 생겨났을까한반도 지형이 어떻게 생겨났는지 알고 보면 더 신비로운 재미가 더해진다. 주차장에서 전망대까지 오르다 보면 중간중간에 이 지역에서 관찰되는 석회암 한반도 지형을 감싸며 흐르는 감입곡류 형태인 서강 한반도 지형이 만들어진 과정석회암이 우리에게 어떠한 도움을 주는 암석인지 등을 친절하게 안내해 놓았다.  ​▲한반도 지형과 그 주변 전체를 알고 바라보자 ​상세하게 설명해 놓은 이야기를 읽어가다 보면 한반도 지형 뒤쪽 산도 유심히 보게 되는데 사진을 크게 보면 벌거벗은 산이 뚜렷하게 보인다.한반도 지형 뒤쪽으로 우뚝 솟아 있는 건물은 시멘트 공장이다. 오른쪽 벌거벗은 산에서 석회암을 캐내어 왼쪽 공장으로 가져가 시멘트를 만든다. 시멘트 공장 앞으로 흐르는 주천강은 압록강처럼 흐르고 공장은 압록강 변 용천 위쪽에 자리 잡은 중국의 단둥공업지대 남서쪽으로는 해남 땅끝마을 남동쪽으로는 포항 호미곶 모양의 지형이 펼쳐진다. 무성한 소나무 숲은 백두산에서 시작해 지리산으로 이어지는 백두대간을 떠올리게 하는 모습까지 자연이 만들어낸 작품이 놀랍고 흥미롭다. .     ▲내려오는 길에 만난 수염며느리밥풀꽃  내려오는 길 바위를 덮고 있는 싱그러운 초록이끼 위로 진분홍으로 피어 있는 꽃의 아름다움에 잠시 멈추어 섰다.알아보니 수염며느리밥풀꽃이다. 며느리라는 이름이 붙는 꽃에는 늘 가슴 아픈 사연이 따라 다닌다. 밥이 잘 지어졌는지 보려고 밥알 몇 알을 입에 넣어 보다가 고약한 시어머니가 이를 보고 어른보다 먼저 밥을 먹는다고 며느리를 때려 죽음에 이르게 하고 억울하게 죽은 며느리 무덤에서 피어났다는 이 꽃은 며느리가 입안에서 삼키지 못한 밥알 두 알이 있는 것처럼 생겼다고 해서 수염며느리밥풀꽃이라고 지어진 이름이란다 그래서 꽃말도 '여인의 한'이다.    -관광☞http://www.ywtour.com​-주변 여행지한반도 뗏목마을(뗏목체험)/장릉/고씨동굴/동굴생태관 ​-주변 먹거리 *사랑방식당:강원도 군.읍 절무리골길12/☎033-374-4655(시 지정 향토음식점)                    오징어 구이/보리밥 전문집 *동강 한우타운:강원도 군 하송강길 65/☎033-372-1550                     영농조합원이 직접 키워 고급육만 공급하는 대형 매장&식당 ​​ *강원도 군 한반도면 한반도로 555/☎033-370-2541​​​    2015.09.12 강원도  글/사진 꿈 ​  
▣ 선암마을  한반도지형 소재지 : 강원도 군 서면 옹정리 산 180번지  한반도 지형이 있는 선암마을앞 서강은 강원도 태기산(1261m)에서 흘러내린 주천강과 평창에서 달려온 평창강물이 군 서면 신천리(新川里)에서 새로운 물 ‘서강’을 이루고 읍을 향해 흐르다 ‘동강’과 합쳐 남한강이 되는 물줄기다. 서강의 물줄기가 군 서면 옹정리 산 180번지는 휘감고 돌아가는 이 곳은  한반도의 모형과 흡사하며  해마다 많은 관광객이 찾고 있다.↑ 전망대에서 바라본 선암마을 한반도지형↑ 도로에 설치된 안내표지판 중앙고속도로 신림IC에서 88번 국도를 따라 가다가 책박물관 표지판이 나오면 곧바로 우회전한다. 다시 오른쪽 길로 가면 선암마을이다. 표지판이 있어 찾기 쉽다. 한반도 지형 안내 표지판에서 600m 정도 걸어 뒷산에 오르며 한반도지형을 감상할 수 있는 전망대까지 갈 수 있다. 위의 사진에서 50m정도 올라가면 음료수와 음식을 파는 휴계소가 마련되어 있어 잠시 음료수 한잔하고 가는 것도 괜찮을 것 같다. 휴계소에서 오솔길을 따라 10여분 올라가면 전망대에 도착한다.    ↑ 전망대에서 본 오른쪽 풍경  ↑  한반도지형과 닮아 있는 이 곳은 삼면이 바다인 우리나라 동해안과 서해안 남해안을 축소하여 놓은 듯 하며, 동쪽은 깎아지른 절벽, 서쪽과 남쪽은 흰 모래와 자갈로 이루어진 백사장. 신기하게도 동고서저(東高西低)형 지형까지 한반도와 닮았다. 한반도를 휘돌아 나가는 서강은 바다를 연상케 한다. 북쪽은 만주벌판에서 뻗어내린 듯한 산줄기가 이어진다.  ↑ 전망대에서 본 오른쪽 아래 풍경 (이 마을이 선암마을이다.) 주천강과 평창강이 만나 서강을 이루는 지점, 굽이쳐 흐르는 물줄기가 한반도 지형을 이루는 이곳이 선암마을이다. 마을 뒷산에 오르면 한반도를 그대로 축소한 지형이 눈앞에 펼쳐진다.  한 단종 유배지 청령포처럼 물줄기가 휘돌아 흐르며 만든 독특한 땅이다.  ↑ 전망대에서 본 왼쪽 풍경 멀리 마을이 보인다. ↑ 멀리 쌍용세멘트 공장의 높이 솟은 굴뚝이 이채롭다. ↑ 선암마을 한반도지형 전망대 가기전 입구에 쌓아놓은 돌탑 (돌탑 앞에서 소원을 빌고 있는 학생에 꿈이 이루워지길 바란다.)
   강원도 군 서면 옹정리 산180번지 서강(西江)의 샛강인 평창강(平昌江) 끝머리에 자리잡고 있으며 마을 앞에는 삼면이 바다로 둘러싸인 한반도를 꼭 빼닮은 절벽지역인 한반도지형이 있어 해졌다.  높은 지역일꺼 같지만 의외로 가기 편합니다.차로 근처가서 한 100미터 평범한 산길을 걸으면 멋진 이곳이 나옵니다. 겨울 눈내리는 날 장관일것 같습니다.^^        
​ 한반도 지형강원도 여행지 추천  선암마을 여행일 : 2021년 7월 22일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 얼마 전 원주에서 일을 마치도 집으로 돌아오던 중  가볼만한곳 몇 곳을 둘러보기로 하고 찾은 한반도 지형은 강원도 군 한반도면 옹정리에 위치하고 있습니다. 공주에서 바로 가려면 2시간이 넘게 걸리는 거리라 쉽게 갈수 있는 곳을 아니라 부근을 지나게 되면 반드시 들리게 되는데 이번이 아마 4번째 방문인 것 같습니다.​ 강원도 여행지 추천  선암마을 한반도 지형강원 군 한반도면 선암길 66-9이용 시간 : 상시 이용 가능입장료, 주차료 무료​ 사진을 취미로 시작할 즈음에는 전국으로 일출이나 일몰 그리고 하다는 출사지를 찾아다녔던 적이 있었는데 그중 하나가  한반도 지형입니다. 6월경 해가 가운데로 떨어지고 또 무궁화가 활짝 핀 풍경을 담을 수 있기 때문에 몇 번 찾았던 적이 있는 곳입니다.​​ 처음 방문할 때는 이렇게 주차장도 넓지 않았고 위치도 지금 있는 곳이 아니라 조금 더 위쪽에 있었는데 새롭게 주차장을 넓히고 해서 주차장에서 800m를 걸어가야 한반도 지형을 만날 수 있습니다.​​ 더운 여름에는 왕복 1.6km가 살짝 부담스럽기도 했는데 까지 왔고 또 날씨도 좋아 무더위를 무렵 쓰고 걷기 시작합니다.​​ 주자창에서 시작되는 오르막길을 지나면 울퉁불퉁한 산길을 한참을 걸어야 합니다. 생각보다 먼 길이라 생수도 준비해 가는 것이 좋습니다.​​ 제가 갔던 날은 정말 무더웠던 날이었는데 땀이 너무 많이 나서 중간쯤 가서는 그냥 돌아갈까라고 생각도 했습니다. 더운 날은 더 천천히 걷는 것이 좋겠습니다.​​ 중간쯤에는 그나마 숲이 우거져 있는 강한 햇살은 막아주었는데 바람 한 점 불지 않은 무더운 날이라 더위는 매한가지였습니다.​​ 이제 겨우 반 정도 왔나 봅니다. 중간에 나무다리가 놓여 있고 다리에는 태극기로 된 바람개비가 꽂혀 있는데 바람이 불지 않아 돌아가지도 않습니다.​  250m 남았다는 이정표가 나왔는데 더워서 그런지 정말 멀게 느껴지는 날입니다.  한반도 지형은 국가지정문화재 명승 제75호로 지정이 되어 있으며 삼면이 바다인 우리나라 지도를 그대로 옮겨 놓을 듯한 풍경으로 석양이 아름다운 곳입니다.​​ 이제 그의 다 온듯한데 한반도 지형이 어떻게 만들어졌는지 설명을 해놓은 안내판이 있습니다. 한반도 지형은  10경 중 8경으로 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 등에 만들어진 지형입니다.​​ 드디어 한반도 지형이 내려다보이는 전망대에 도착했습니다. 바로 앞에 있는 무궁화는 제법 키가 많이 자랐는데 꽃은 보이지 않네요. 꽃이 있다고 더 아름다운 풍경이 될 듯한데 살짝 아쉽습니다.​​ 한반도 지형 전망대에서 내려다보면 자연의 위대함을 볼 수 있는데 정말 우리나라 지도같이 생겼고 또 동쪽은 높고 서쪽은 낮게 형성되어 있어 마치 우리나라 지도를 축소해 놓은 듯 보입니다.​​ 우리나라 지도와 똑같이 생겨 사계절 관광객들이 찾고 있는 곳으로 주변 풍경과 잘 어우러져 아름답기까지 한 곳입니다.​​ 왕복 1.6km 등산길 같은 험난한 길을 걸어야 만날 수 있는 한반도 지형 동쪽에는 울릉도 대신 선암마을이 자리 잡고 있는데 뗏목 생태체험장도 있고 몇 해 전 찾았을 때는 사진으로도 담을 수 있었습니다.​​ 전망대는 두 개가 있는데 아래쪽에 있는 전망대는 사진가들을 위해 만들어 놓은 것 같습니다.  또 포토존으로 사용할 수 있게 안전바로 낮게 만들어 놓았습니다.​​ 아래 전망대로 내려가는 계단 옆에는 활짝 핀 무궁화가 있는데 전망대 앞에 있으면 더 좋을 뻔했습니다.​​ 힘들게 올라와서 그런지 내려가기가 솔직히 싫어서 한참을 벤치에 앉아 있게 되었습니다.​​ 뒤에서 사람 구경하는 것도 재미있네요. 무더운 날씨임에도 꽤 많은 사람들이 찾고 있는  한반도 지형은 강원도 여행지 추천으로 다녀와도 좋은 곳입니다.​​ 어렵게 올라와서 그런지 대부분 사람들은 한참을 머물고 있습니다. 생수를 가지고 올 걸 후회가 되었는데 다음에 올 때는 생수와 커피도 챙겨와야겠습니다. 시원한 커피 한잔하면서 노을을 보는 것도 멋진 추억이 될 것 같습니다.​​ 몇 해 전 일몰 시간에 맞춰 찾았는데 해가 왼쪽으로 치우쳐 있습니다. 해가 가운데로 떨어지는 시기는 6월이라고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ 운이 좋으면 멋진 노을을 담을 수 있는 곳으로 출사지로도 괜찮은 것 같습니다. 다음에 멋진 노을을 담으러 다시 한번 도전해 봐야겠습니다.​​  한반도 지형에서 아름다운 노을을 바라보면서 커피 한잔하는 것을 상상해보기도 합니다. 몇 해 전 출사 여행길에 들려 만난 노을인데 태양을 조금 왼쪽으로 치우쳤지만 노을빛이 아름다운 날이었습니다.​​ 해가 지고 난 후 여명이 아름다워 쉽게 자리를 뜨지 못했던 기억이 있습니다. ​​ 한반도 지형 뒤쪽에는 한 시멘트 공장이 있는데 밤에는 불이 켜져 야경을 담아도 좋을 법한 곳입니다.​​  한반도 지형은 한번 가면 언제 다시 갈지 몰라서 더 일어나기 아쉬운 곳이었습니다. ​​ 이 사진을 위 사진보다 더 오래전에 담은 사진으로 D200 카메라로 담은 것으로 암부에 노이즈가 자글자글하네요.​​ 지금까지 만났던 노을 중에서 가장 아름다웠던 날로 기억나는데 조금 늦은 시간에 도착해서 화려한 여명을 놓칠세라 뛰다시피 달려갔던 추억이 있습니다.​​ 보정을 해도 암부에는 노이즈가 너무 많아 더 밝게는 안되더군요. D200의 한계인 듯합니다.​​ 해가 지고 나서도 쉽게 자리를 뜨지 못하고 지켜봤던 기억이 있는데 다시 한번 멋진 노을을 만날 수 있을 것이라 기대해봅니다.​​ 강원도 여행지 추천  선암마을 한반도 지형을 무더운 여름에 찾았는데 과거에 포스팅한  한반도 지형의 사진을 다시 꺼내 보니 그날의 추억도 생생하게 또 오르네요. 블로그는 나의 여행일기가 되기도 합니다.   ​​ ​​ 한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
​ 한반도 지형겨울 선암마을솔직 방문 후기 ​  ​오늘은 한반도 지형으로 한선암마을에 다녀온 후기를 남겨봅니다.​솔직히한반도 지형 들어는 봤는데? 어디에 있는 거지? 하시는 분 많으시죠?들어는 봤는데 모르는 그곳​바로 에 있습니다. 이름은 선암마을입니다.​선암마을 다녀온후기를 시작합니다. ​  ​​내가 까지 올 줄이야.군 관광안내도를 보니 여기가 인 게 실감 납니다. 10경은​장릉, 어라연, 별마로천문대, 청령포, 선돌, 한반도 지형, 법흥사, 고씨굴, 김삿갓 유원지, 요선암이렇게네요.  ​​​입장료는 따로 없지만주차료를 받습니다. (2,000원)​제가 자주 하는 말 있죠.길가에 주차 하지시고, 주차비 내고 주차장에 주차합시다. ​​​화장실부터 여기는 강원도다.남남북녀. ​​​선암마을, 한반도 지형을 구경하려면주차를 하고 10분 정도 올라가야 합니다.올라가는 길에 있던 돌탑들. ​​​올라가는 길은 크게 어렵지 않습니다.오랜만에 보는 바람개비 ​​​한반도 지형 전망대 340m 더 가라고요??힘든데요?? ​​​두근두근 저 계단만 올라가면TV에서, 인스타그램에서만 보던 그한반도 지형을 볼 수 있는 겁니까. ​​​짠. ​​​오우 멋있어.실제로 보니까 멋있습니다.뭔가 웅장하다. 대단하다 이런 것보다신기함도 있고, 날씨가 맑아서 색감도 너무 좋고공기도 좋고, 모든 것이 좋았다. ​​​한반도 모양이 왜 되었을까?하천이 흐르는 바깥쪽은 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깎아서 절벽이 생기는 곳이며,하천의 안쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인 것이 보인다.하천이 점점 옆쪽으로 암석을 깎아서 넓어지면 이와 같은 한반도의 모양이가운데에 생기게 된 것이다.(약간 이해 안 됨) ​​​한번 클릭해서 풍경을 느껴보시길 추천드립니다.  ​​​그래도  왔는데사진 한 컷 남겨봅니다. ​​ 선암마을 한반도 지형잘 보고 떠납니다.​저는 겨울에 와서겨울에만 볼 수 있는 낭만을 느꼈습니다만.​인스타 보면 봄, 여름, 가을, 겨울 각자 매력이 있어 보입니다.사진 보시고, 예뻐 보이는 계절을 골라서 방문하면​그래도 후회는 없을 것 같은 곳입니다.​이상  선암마을 한반도 지형 리뷰 끝.​​ 제 글이 조금이라도 도움되시면좋아요, 이웃추가 부탁드립니다. ​ 
<일정>법흥사 → 요선정, 요선암 돌개구멍 → 다하누촌 (점심) → 한반도 지형 → 청령포 → 선돌 ​이번 여행지 중 괜찮았던 곳 중 하나. 햄팅이와 올라가며 운동도 하고, 이야기도 나눌 수 있고, 무엇보다 신기한 지형을 배경으로 사진을 찍을 수 있어서 좋았다.   ​한반도 지형은 2011년 6월 10일 명승 제75호로 지정되었다. 이곳은 강원도 의 서강 지역을 대표하는 곳으로, 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닯았다 ㅎ여 한반도 지형이라고 부른다.​ ​kbs 1박 2일에 소개된 것을 보고 알았는 데. 이미 한 곳이 되어 인산인해를 이루었다. 그럼에도 좋았던 곳~ ^^​한반도지형을 휘돌아 흐르는 평창강 너머에는 선암마을이 자리하고 있다. 한적하고 아름다운 강변마을로 마을 아에는 넓은 자갈밭에 잔돌들이 깔려 있다. 강 건너편은 석회암으로 이루어진 바위절벽에 돌단풍이 군락을 이루어서, 가을에는 화려한 단풍으로 장관을 이룬다고 한다. ​위 사진을 보면 조그맣게 뗏목이 보이는데 비용을 지불하면 뗏목을 탈 수 있다. 저 뗏목을 타고 한반도지형을 한 바퀴 도는데, 가을에 바위절벽에 핀 단풍을 보고 싶다.   10경을 소개하면 다음과 같다. 장릉, 어라연, 별마로 천문대, 청령포, 선돌, 한반도지형, 법흥사, 고씨동굴, 기삿갓유적지, 요선암/요선정. 이번 여행을 통해 가보고 싶은 곳은 다 갔다. 
캠프에이프릴에서 맞이한, 상쾌한 아침.4월 10일이었는데, 이상고온 현상으로 하루아침에 캠핑장 꽃나무가 만개했다는. [ 1박 2일] 스쿨버스에서의 특별한 하룻밤.  캠프에이프릴 캠핑.지난 번 첫째날 이후 이번에는 숙소이야기! 나만 알고 싶은, 그러나 이미 한 의 이색 숙소를 소개...blog.naver.com 오히려 지금보다 더 따뜻했던 의 4월.​너무너무 떠나기 싫었지만, 체크아웃시간 11시에 맞춰 다시  시내로. ​입맛은 뭐 다 다르겠지만, 내 입에는 속초 닭강정보다 훨~씬 맛있는 닭강정을 사러 서부시장에 갔다.이번이 세번째인데, 따뜻할 때 먹어도 맛있고 차갑게 식어도 맛있음!​이번에 가보니, 서부시장 주차장도 잘 되어있어서 이제 더 접근성도 좋아짐.​ 일미닭강정강원도 군 읍 서부시장길 15 1호  가격은 소자 12,000원/ 중자 19,000원/ 대자 38,000원순한맛, 매운맛이 있는데 반반 20,000원도 가능!​나는 순한맛으로만 사봐서 이번엔 매운맛으로! 소자로 구매해봤다.차에서 몇개 주워먹고 ㅋㅋ 서울 올라가서 며칠을 계속 맛있게 먹음! 에어프라이어로 돌리니 맛나다.​다음에 에 와도 또 들려서 사갈 것 같음~!​ 닭강정..사진은..왜 없을까..흠..​캠프에이프릴에서 조식을 먹고 나왔기 때문에, 바로 관광지로 이동이동.비교적 시내랑 가까운 선돌을 먼저! 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4  날도 맑아서 탁 트인 이 풍경을 감상하기에 더욱 좋았다.저번에 왔을때 미세먼지도 많고 좀 흐린 날씨였는데, 오늘은 더더더더 웅장함.지식백과 보니: ​강원도 군 읍 방절리 서강(西江) 강변에 있는 높이 약 70m의 기암. 명승 제76호이다.라고...헤헷..선돌은 주차장에서 살짝만 올라가면 되기 때문에, 걷는거 걱정안해도됨!​그리고, 전부터 와보고 싶었던 한반도지형으로 향했다. 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 한반도 지형은, 블로그에서 찾아보니 도보로도 꽤 간다고 해서 걱정했는데,20분 좀 안걸렸던 것 같다. 완전 한여름만 아님 괜찮을듯.신발도 적당히 편한 신발이면 괜찮을 것 같다. 샌들 신고도 갈만함.​  10경 괜히 찍어봄ㅋㅋ꽤 많이 가봄ㅋ​  처음에는 엇? 한반도 모양이다. 했다가 점점점 진짜 점점 더 한반도 느낌이 남.완전 휴가철도 아니었지만, 확실히 여긴 사람이 많다.​찰칵. 내가 나온 인증사진 찍으려면 기다렸다 찍어야 했다.메인 포토스팟 아니더라도, 좀 더 내려가도 예쁜 풍경을 찍을 수 있고, 사람이 오히려 더 없어서 좋았다.한반도 지형을 감싸고 있었던 주천강의 풍경과, 주변 마을에 핀 꽃과 나무들이 너무 예뻐서, 한참을 바라보고 있었다. 멍때리기 넘 좋음!!! 다음에 더 푸를 때 와봐야겠다는, 그리고 평일에 와서 더더더 유유자적 하고 싶다는 생각이 들었다.​나무위키에서 한반도지형 설명 가지고옴ㅋㅋ강원도 군 한반도면 옹정리 산 180에 위치해 있는 한반도의 지형을 닮은 절벽.​다음 코스는 갈까말까 진짜 고민 많이 했던 판운섶다리!!! 섶다리마을강원도 군 주천면 판운리 섶다리마을인데, 사진 한장을 보고 반해서 고민고민하다 가기로 결정!위치가 좀 애매해서 여길 넣었더니 코스가 잘 안나와서 고민을 많이 했다ㅠ하지만 딱 도착하는 순간. 왜 고민했나 싶었음.멍때리는 거 좋아하는 사람한테는 정말 강추!!!​ 바로바로 이 풍경에 반해서 방문! ​꽃이 좀 더 피고, 푸릇했다면 (푸릇 중독자) 더더더더 멋있었을텐데.참고로 섶다리마을은 섶다리라는 다리가 놓여진 곳인데,  5월 중순경 장마가 시작되기 전에 사라졌다가, 10월에 다시 만든다고 한다.10월~다음해 5월까지만 이 풍경을 볼 수 있어 더욱 특별한 곳!​ 네이버 지식백과에서 내용을 저장해왔다!​  섶다리 마을[개요] * 섶다리를 만날 수 있는 이색체험,  섶다리 마을 * 군 주천면 판운리는 여름철 맑은 물과 강변 풍경으로도 하지만 겨울 무렵이면 섶다리가 놓여져 또 다른 볼거리를 제공한다. 섶다리는 통나무, 소나무가지, 진흙으로 놓여진 임시다리를 말하는데, 강을 사이에 둔 마을주민들의 왕래를 위해 매년 물이 줄어든 겨울 초입에 놓았다가 여름철 불어난 물에 의해 떠내려갈 때까지 사용된다. 예전에는 과 정선 일대에서 많이 볼 수 있었지만, 지금은 현대적인 교량이 들어서 대부분 사라져버려 이색풍물이 되어 사람들을 반기고 있다. ...terms.naver.com  사람도 거의 없고, 조용히 머물다 가기 좋음.메사퀘타이어길도 있다는데, 아직 나무가 앙상해서 그쪽까진 안가봄ㅋ​  한참을 멍때리다 배고파서 밥먹으러..​ 술샘막국수강원도 군 주천면 주천로58번길 35 근처 맛집을 검색하다 발견한 술샘막국수!​주천에는 주천묵집이라고 한 집도 있었는데, 주차하기 좀 어려울 것 같고 감자전 먹고 싶어서 막국수집으로.  우리는 명태회 막국수 2개와 감자전 주문.주문표에는 옹심이로 표시했는데, 방문 기준(4월 중순) 옹심이는 계절메뉴라 안된다고ㅠ 아쉽 ㅜ​  은근 배불러서, 감자전 다 못먹고 싸와서 ㅋㅋ 이 또한 냉장고에 두었다가 다시 프라이팬에 구워먹음ㅋㅋ​그리고, 걸어서 카페로. 유목정903강원도 군 주천면 주천로 61-1 유목정903 막국수집에서 도보로 5분 정도.이 동네도 조용하니 좋다. ​  조용조용한 시골마을에 이런 감성적인 카페가 있다니!​  내부공간도 아기자기 이쁘고,여기 창문을 열어두셔서 딱 창문 앞 자리에 앉으니 넘 좋았다.​ 커피 마시고 충전!그러나 서울 가기 귀찮다.​에서 살까 .... 혼자 고민ㅋㅋㅋ​주변에 무료 주차장도 넓고 꽤 있어서 주차걱정도 없고.. 조용한 시골마을이 너무 좋음..​ 돌아오는 길이 너무 막혀서, 여주에서 산길을 돌아돌아 서울에 도착.바빠서 제대로 못봤던 우리동네 벚꽃구경을 마무리로,  여행을 마쳤다. (닭강정 박스 들고..)​그 이후로 강원도 고성 갔는데, 언제... 글쓸 수 잇을까?​사진만 봐도 힐링되는  1박 2일 이야기. 끝!혹시!! 내 블로그를 보고 있는 분이 있다면,  시리즈 3편을 참고해서, 1박 2일 다녀와도 좋을 것 같다~!!​ [ 1박 2일] 힐링이 필요한 오늘. 보덕사, 청령포, 카페587, 사랑방식당.국내 여행지 중에서, 손 꼽게 좋아하는 곳이 바로 . 2년 전 처음 본, 의 푸르름에 반해 작년에도 ...blog.naver.com ​#1박2일 #맛집 #카페 #한반도지형 #판운섶다리마을 #선돌 #선돌관광지 #캠프에이프릴 #여행 #한반도지형 #겸나투어 ​ 
아우...요즘 소화기능이 엉망인지,배탈도 자주나고 설사도 엄청 하네요.살려주세요    코로나19를 피한 언택트 여행강원도 군!자연과 평화로움 가득한여행지 그 두번째 이야기​같이 떠나보시죠😛  1. 한반도지형하면 빠질 수 없는 곳!여기 안갔으면 을 갔다고 할 수 없죠ㅎㅎ한반도의 모양을 빼다박은 미니 한반도를 볼 수 있는 곳이 있답니다.(등산해야함ㅋ) 올라가다보면 개망초꽃으로 보이는 꽃들이은하수처럼 펼쳐져있는 꽃밭(풀밭?)을 만날 수 있습니다.꽃을 헤치고 들어간 게 아니에요!들어가는 길이 따로 있답니다ㅎㅎ  어때요 진짜 한반도 같죠!!!등산할때는 진짜 힘들었는데전망대 딱 올라서자마자 보이는 풍경이속을 탁..!이게 바로 고진감래 아니겠습니까🤭​한반도를 둘러싸는 운하도 예쁘고그 아래 펼쳐진 논밭도 예뻐요.​한가지 팁을 드리자면,전망대를 지나 더 가면 내리막이 있습니다.조금 더 내려가시다보면 사람도 없고,펜스도 없어(안보이는 아래쪽에 있음)사진찍기에 아주 좋은 포토존이 있으니참고하세요☝  2. 카페 느리게등산했으니 쉬어야죠. 읍내에서 조금 떨어진 곳에맛과 전망을 사로잡은 카페 하나ㄴ..ㅡ.ㄹㅣ...ㄱㅔ에ㅔㅔ....ㅋ  카페 느리게의 시그니처 메뉴는'보리당고' 입니다.보리베이스 미숫가루에 수제크림, 당고떡을 얹은 건데,당고를 크림에 살짝 찍어면 진쫘 마시써...!★보리베이스 미숫가루도 엄청 고소해서바로 원샷 가능ㅎ 주위에 자잘한 건물이 없고푸릇푸릇한 나무와 풀들,시원한 하늘이 잘 보여서눈으로 사진찍기 좋아요ㅎㅎ  3. 서부시장에 가면 먹어야 할 것top3 - 닭강정, 수수부꾸미, 메밀전병이 있는데요.이 모두를 만날 수 있는 곳!서부시장에 가십시오->  닭강정은 많이 먹어봤고,수수부꾸미는 취향이 아니고ㅎ메밀전병을 선택해서 먹어봤습니다.서부시장 안쪽으로 들어가면 메밀전병, 메밀전, 녹두전 등을사고 팔면서 앉아서 먹을 수 있는 zone이 있더라구요, 메밀전병 & 녹두전 & 김치전메밀전병 엄청 쫀-득 하고 살짝 매콤하고 속도 꽉차있는게제 마음을 사로잡아서 따로 더 포장하고집에 와서 또 먹었답니당^0^  4. 선돌마지막 코스는 뭐니뭐니해도갬성가득 선셋 명소 선돌!70m 정도의 기암괴석이 있는 곳인데요,그 사이로 보이는 운하가 예술이랍니다ㅎㅎ 노을빛이 물든 따땃한 선돌..😚사진으로 보던 것 보다 훨씬 더 웅장하고 커서가슴이 벅찼습니다.ㅠㅠ근데 이곳이 왜 선셋 명소냐구요? 선돌 왼쪽을 바라보면 이렇게일몰의 모습을 직관할 수 있답니다!가만히 바라보고 있는 것 만으로도마음이 치유되는 느낌..ㅎ안가려고 하다가 받아 간 곳인데안갔으면 진짜 정말 후회할 뻔 했습니다.🥺  별마로 천문대 뒤쪽 패러글라이딩장마지막으로 이번 일정 모은 영상 링크꾸욱 -❤  오늘도내 시간은째깍째깍 
​안녕하세요 이웃님들~ 벌써 2022년 새해를 맞이하고도 1월 2주가 지나가네요!새해를 맞이해서 자연이 빚은 걸작을 소개해 드리려고 해요~!  바로, 과 삼척에 위치한 대표 스팟!기대해 주세요!!!​ 세월이 빚어낸 작품, 한반도 지형을 대표하는 스폿인 한반도 지형은 세월과 평창강이 함께 빚어낸 작품입니다.위에서 내려다본 모습이 한반도 같다고 해 이름이 붙어졌어요. 동고서저의 경사까지 꼭 닮은 구조이죠!이는 하천 안쪽과 바깥쪽의 유속이 달라 생겨난 것이라고 해요~! 출처: 하이원 1340 사외보빠르게 흐르는 바깥쪽은 오랜 세월 동안 절벽을 깎아내렸고,상대적으로 천천히 흐르는 안쪽으로는 모래가 서서히 쌓여 지금의 모습을 갖게 되었어요.푸릇푸릇 한 풍경도 멋지지만 한반도 지형의 설경은 한 폭의 수묵화를 옮겨놓은 듯 아름다움이 최고죠한반도 지형 주차장에서 주차를 하시고 산길을 따라 약 20분 정도만 올라가면 한반도 지형 전망대가 나와요! 한반도 지형 주차장: 강원도 군 한반도면 한반도로 555​ 자연에 대한 경탄,김삿갓 문학관은 조선 후기 시인 김삿갓이 방랑을 시작한 곳이자 종착지로 알려져 있죠?김삿갓 문화관은 그를 추모하고 그의 문학을 기리기 위해 세워진 공간입니다!​ 김삿갓은 양반의 신분을 버리고 방랑하는 삶을 택했는데, 조선 팔도를 방랑하며 만난 명승지에 대한 경탄과 자연 경관을 바라보며 느낀 감정들이 시에 꾸밈없이 담겨있어요. 김삿갓문학관에서는 이러한 그의 문학 세계와 생애를 천천히 음미할 수 있죠!​ 난고 김삿갓 문학관; 강원도 군 김삿갓면 김삿갓로 216-22​  대표 스폿,별마로천문대국내 최대 규모 천문대인​ 별마로천문대는 겨울에 아주 할 만한 명소입니다.추운 계절에는 별을 더욱 선명하게 관츨할 수 있는 데다 설경 또한 장관을 이루기 때문이죠! 봉래산 정상 해발 799.8m에 세워진 천문대에서 내려다보는 전망은 사방이 뚫려 있어 경관이 아주 멋져요!참고로 별마로천문대는 예약제로 운영되므로 홈페이지에서 가능한 시간과 일정을 꼭 확인해 주세요.​ 별마로 천문대: 강원도 군 읍 천문대길 397관동 8경 누각의 호젓함, 죽서루유유히 흐르는 오십천 절벽 위에 죽서루가 있어요. 관동팔경 가운데 제1경으로 꼽히는 이곳은 자연암반과 추석을 이용해 세운 것이 특징이죠!벽이나 창호문 없이 사방이 뚫려 있어 언제라도 아름다운 주변 풍경을 감상할 수 있어요!오래된 문화재이지만 신발을 벗고 올라가 볼 수 있는 가만히 앉아 눈 내린 풍경을 바라보고 있노라면 지상낙원이 따로 없죠 삼척 죽서루: 강원도 삼척시 성내동 9-3삼척 대표 일출 명소,해신당 공원해신당공원은 삼척의 대표 일출 명소입니다. 해변에 솟은 다양한 형태의 기암들이 마치 금강산 풍경 같아 사진가들의 발길이 끊이지 않죠.특히 바위 사이로 해가 떠오르는 모습은 이곳에서만 감상할 수 있는 절경이죠! 공원 입구의 500년 된 향나무도 참 이채로운 풍경입니다.​ 해신당공원: 강원도 삼척시 원덕읍 삼척로 1852-6​이번 주말, 강원도 과 삼척으로 떠나보시면 어떨까요?자연과 함께 2022년 새해, 새로운 마음가짐으로 시작할 수 있을 거예요!  ​ ​ 
​원주 간현관광지 일대와 제천 의림지를 둘러보고 찾은 곳은  한반도지형 전망공원이다. 역시 즉흥적으로 선택한 여행지, SNS에서 자주 봤던 장소를 직접 보고 싶었고, 제천에서 그리 멀지 않았기에 바로 이곳으로 이동했다. 제천 의림지에서 차로 30분이 채 걸리지 않았던 것으로 기억한다. 한반도지형 전망공원은 선돌과 함께  드라이브코스로도 유명하다. ​ 한반도지형 전망공원은 이름 그래도 마치 한반도를 빼닮은 지형으로 유명세를 치렀다. 군 한반도면 옹정리에 자리하고 있으며, 여행자들은 지형에 접근하지 않고, 반대편 전망대에 올라 내려다보는 것이 특징이다. 고씨동굴이나 선돌, 청령포 등과 함께 묶어서 둘러보기 좋은 명소다. 대중교통으로 접근하기는 어렵고 차로 이동하는 것을 한다. ​ ​주차장에 도착하면, 근처에 한반도지형 전망공원으로 향하는 나무데크 계단이 보일 것이다. 이미 다른 여행자들이 그곳으로 향하고 있기 때문에 길찾기는 쉽다. 모르면 주변 상인들이 방향을 알려준다. 코로나19 상황 때문에 나무데크 산책로 입구에 비치된 손소독제를 사용하고, 전망대로 향하는 트래킹 코스 내내 마스크를 착용해야 한다. ​ 주차장을 등지고 나무데크 계단을 따라 오르는 것이 전망대로 향하는 첫 번째 구간이다. 길 자체는 완만하다. 나무데크 구간이 끝나면 산길이 시작된다. 우측으로 먼저 다녀간 여행자들이 쌓은 돌탑이 보인다. 어마어마한 돌탑의 규모만 놓고 봐도 한반도지형 전망공원이 꽤 유명해졌다는 것을 짐작할 수 있다. 나도 돌 하나를 살포시 올리고 소원을 빈 다음, 산책로를 따라 이동한다. ​ ​그렇게 계속 직진하면, 이번에는 나무데크 내리막 구간이 나온다. 두 번째 구간이다. 길 자체는 매우 완만하다. 등산이 아닌 가벼운 둘레길 걷기 정도로 생각하면 된다. 그렇기에 남녀노소 누구나 쉽게 전망대까지 이동할 수 있다. 탐방로에서는 우측통행이 기본이다. 전망대를 둘러보고 나오는 여행자들과 엇갈릴 때는 길 우측으로 밀착해 걸어야 한다. ​조금 더 걸으니 전방에 나무데크 다리 구간이 나온다. 다리 양쪽으로 태극기 모양의 바람개비가 매달려 있는데, 그래서 그런지 기념사진 포인트다. 탐방로를 따라 자연스레 걷던 여행자들은 이것을 배경으로 사진을 찍기도 한다. 바람이 불면, 수많은 바람개비가 일제히 돌아가는 장관을 구경할 수도 있다. 서둘러 다리 구간을 통과했다.  ​ ​한반도지형 전망대로 향하는 길, 곳곳에 이정표가 설치되어 있기에 길을 잃을 염려는 없다. 초등학생도 쉽게 찾아갈 수 있을 정도다. 중간중간 설치된 이정표가 전망대까지의 거리를 알려주고 있다. 길 자체는 매우 완만하기에 전혀 부담이 없다. 친구나 연인, 가족과 함께 기분 좋은 이야기꽃을 피우면서 천천히 걷다 보면, 어느새 전망대에 닿는다. ​마지막 사진을 보면 알 수 있듯 중간에 전망대스러운 장소가 하나 나오는데, 이곳이 아니다. 물론 이곳에서도 한반도지형을 조망할 수 있지만, 정중앙이 아닌 우측으로 약간 치우친 장소다. 이곳까지 접근한 여행자들은 일단 숨을 고르며, 한반도지형을 얼핏 구경한다. 그러고는 다시 좌측의 전망대로 향해 이동한다. 이제 얼마 남지 않았다. ​ ​한반도지형 전망공원에 도착했다. 주차장에서 성인 남성 걸음으로 대략 15~20분 정도 걸린다. 전망대에 도착하자 몇몇의 여행자들이 웅성거리고 있다. 평일 오후라 이 정도인데, 주말이나 앞으로 봄이 되면, 더 많은 여행자가 찾아올 것이다. 눈앞에 SNS에서 주로 구경했던 한반도지형이 조용히 엎드려 있다. 실제로 와서 보니 진짜 한반도 모양과 닮았다. ​여행자의 쉬운 이해를 위해서인지 전망대 좌측에는 한반도 지도가 설치되어 있다. 의 또 다른 명소, 선돌에 비해 뒤에 알려진 명소라 그런지 아직 이곳을 찾아오는 여행자는 꾸준한 편, 아니 더욱 늘어나는 모양새다. 가운데 한반도지형이 자리하고 있고, 그 주변을 평창강이 휘돌고 있는 모양새다. 혹한이 지나간 시기라 그런지 평창강이 살짝 얼었다. 참고로 마을 사람들은 이곳을 서강이라고 부른다. ​ ​여행자는 보통 전망대에서 체류시간이 짧다. 기념사진을 찍고 잠시 한반도지형을 내려다보며 휴식을 취한다고 해도 30분이면 충분하다. 한반도지형 우측 아래쪽에는 선암마을이 자리하고 있다. 이곳에서 전통 뗏목체험을 하는 등 소소한 즐길거리가 있기에 함께 둘러보는 것도 좋다. 선암마을은 낚시 포인트로도 유명한데, 강붕어를 잡기 위해 강태공이 몰려들기도 한다. ​, 평창 일대를 여행할 생각이라면, 한반도지형 전망공원과 선암마을도 리스트에 올려보자. 주차장에서 왕복 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있다. 이후 청령포, 고씨동굴 등을 둘러봐도 좋고, 제천이나 원주, 홍천 등으로 이동해도 좋다. ​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 ​ 
  캠핑을 마치고 올라가는 길에강원도  여행을 하기로 했습니다. 🌲💚집가는 길은 항상 아쉬우니까욧..!#가볼만한곳 #강원도여행지 으로포토존 가득한 사진명소인​​  한반도지형​ 주차장 :  강원도 군 한반도면 한반도로 555주차요금 : 시간관계 없이 지불/ 선불제/                    🚘 소형 2천원, 대형 3천원, 경차 1천원입장료 : 무료​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555 ​  ​슝슝 💨지나가는 길에 본 #비브릿지풀빌라펜션경치 좋은 곳에 위치하고 있습니다.바로 지도에 저장🤩  여행 숙소로 오고 싶네요!​​  ​ ​주차장에 도착했어요! 주차요금은 있지만 입장료는 없습니다.주차장에 화장실, 카페와 매점도 있어요.깨끗하고 관리가 잘 되어 있었습니다.I ❤️ U 포토존도 있어요 😍귀여워서 여기서도 오빠랑 한 컷 📸​  ​전망대 가는 길에 만난태극기 모양의 바람개비🎀🇰🇷🎀휙휙 돌리며 가봅시다 ㅋㅋㅋ8월이라 더웠지만 나무 그늘이 많았어요.소요시간은 20분 정도로 힘들지 않게 올라갔습니다.가벼운 둘레길 산책, 가벼운 등산으로 👍🏻🎵​  ​🤩 우와 진짜 우리 대한민국 한반도 모양을 쏙 빼닮아서 놀랍고 신기했습니다 ! 🇰🇷​  ​  자연이 만들어 준 멋진 선물이네요.하천의 침식작용으로 생겨났다고 하는데얼마나 오랜 세월에 걸쳐 만들어진건지정말 경이로운 자연경관👍🏻그런데 저 뒷편에 큰 시멘트 공장이너무 거슬렸습니다,, ㅠㅠ 왜 저기에,,😢​​ ​어디서 찍어도 인생샷~~한반도지형 배경으로한 사진명소 인정📸근데,,,,, 울 떼니오빠와 저는 누가봐도캠핑장 다녀온 차림새 😅 후리후링​ ​공손해짐 ㅎ ㅎ😎🌲​  ​8월 초에 방문했는데여러 색깔의 무궁화가 많이 피어있었습니다.🌸여행지와 너무나 어울리는 우리나라 국화🌺애국심이 절로 생겨나는 기분이었어요.아름다워서 전망대에서 한참 시간을 보냈습니다! 필수 여행지로 왕 ~~💓  ​  ​영상 속 평창강을 지나고 있는 뗏목 보이시나요😳?! 한반도지형 전망대를 지나액티비티를 즐길 수 있는 선암마을 #한반도뗏목마을 에서 뗏목체험을 할 수 있어요!아이들이 좋아할 거 같네요~~🛶🏔#강원도여행지 #여행 #한반도지형뗏목 #뗏목체험#선암마을 #가볼만한곳 #뗏목마을 #강원도여행​ ​계절마다 다른 느낌을 줄 거 같은 이 곳💚🌲겨울에는 평창강이 꽁꽁 얼어 그 위에눈이 쌓여있는 모습도 너무 멋지더라고요❄️다음에는 뗏목체험하러 또 올래용🌈😘​​  ​ ​에서 집가는 길에 🚙#찐빵맛집 을 발견!!!​ ​#황둔찐빵마을 10가지 종류의 찐빵이 있었어용😍​ ​영롱하여라~~~ 쑥앙금찐빵, 백년초찐빵, 고구마찐빵 등등우연히 들렀는데 완전 쫄맛퉹!!!!!​ ​나의 픽은 단호박 찐빵💛💫뇸뇸 먹으며 여행 끄읕!​  
안녕하세요. 애송이 줌관입니다.    이곳을 빼고  여행을 논하면 안되겠죠?어디냐고요?바로 [군 한반도지형]입니다!​사진부터 한번 보고 가실게요~ ​어때요? 정말 한반도랑 똑같죠?! 자연으로 만들어졌다고 하기에는 너무나 신기할 정도로 똑같아보면서 저도 모르게 연신 우와~라는 감탄사를 내뱉었었습니다. ​​강원 군 한반도면 선암길 66-9로전기카트 체험장과 엄청 가까운 곳에 위치해 있답니다.​​주차장에 주차를 하고(주차비 2천 원인가 받았습니다!)​​​ ​한반도 지형을 보러 올라가는 길에 군밤을 팔고 계시는 분께서먹어보라고 군밤을 하나씩 주셨는데 완전 꿀맛입니다. 여러분 ㅎㅎ​ ​다행(?)으로 경사가 가파르지 않고평지가 대부분이어서 올라가는 길은 힘들지 않았답니다.꼬마 왕자님 공주님들도 부모님 따라 많이 보였어요 ^_^​ ​지나가는 길에 돌멩이들을 쌓아 놓은 돌탑들도 보여서 하나씩 올리고 소원을 빌었답니다.​여러분들도 올라가시는 길 심심치 않게돌탑을 발견하시거든 돌멩이를 하나 얹고 소원을 빌어보세요~​ ​예쁜 꽃들도 구경하고 ~​ ​태극기 바람개비가 장관인 다리를 건너다보면​ ​어느새 한반도 지형에 도착해 있답니다.  ​한반도 모양이 된 이유를 간략하게 설명해 주는 안내판과 ​말 그대로 산이 벌거숭이 모습을 하고 있는 부분이 있는데그 이유에 대해 소개를 하고 있는 안내판이 있습니다.​ ​그렇게 1시간 정도 안팎으로구경을 마치고​주차장 인근에 카페(?)를 찾아​ ​딸기 스무디 한 잔과!​ ​하리보도!! 먹었어요 ㅎ_ㅎ​이건.. 먹거리 포스팅이 아닙니다 :)  ​​​  이상 [강원도 군 한반도지형]에 대해 소개해드렸는데요. 여행코스로 강력 드립니다!​ 
충북 북부지역 제천, 단양과 인접한 강원도 .이 세 곳은 비슷한 자연조건을 지니고 있는것 같아요특히 유명한 관광지가 많은 단양과 은 굉장히 비슷한것 같습니다​오늘은 강원도 에서아주 풍경이 멋져 기억하고 싶은 곳을 기록해보고자 합니다​"한반도지형"이라는 곳인데요​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 위치는 군 한반도면 옹정리에 위치하고 있습니다네비게이션에 한반도지형이라고 치시면 안내가능합니다.​한반도지형이 있는 곳이라서 지역 이름도 한반도면으로 지었나봅니다.​군은 특이한것이 면이름을 김삿갓면, 한반도면 이렇게 지었더라구요!​참~ 참신한것 같습니다. 기억하기에도 좋구요^^​이곳 한반도지형은  젊은달와이파크에서 멀지 않은 곳에 있어서묶어서 다녀오셔도 좋은 여행코스입니다.​넓은 주차장이 있구요! (사진은 못찍었네요 ㅠ)주차비는 2,000원 들어가면서 내면 됩니다. ​ 전망대 입구에 애완동물 출입제한 표시가 있어서허거덩~!! 못들어가는건가?가까이 가 보았습니다. 큰 애완동물은 안되지만,작은 애완동물은 안고 출입가능!!‼️​올레! 우리 몽실이는 들어갈 수 있겠다.작은 애완견은 안고 데려가세용~~​또한, 지팡이도 대여해주고 있으니 필요하신분들 이용하시면 됩니다 작은 애완동물이라는 말이 어찌나 웃긴지 ㅎㅎㅎ괜히 너무 어감이 귀엽드라구요! ​우리 작은 애완동물~오빠 품에 안겨서 가자!^^ ㅋㅋㅋ 터프한 그녀는 긴 치마를 부여잡고 걷기 시작합니다. 사실 저는 앞에서 보이는 이 나무데크만 오르면 바로 한반도 지형이 보일줄 알았거든요?ㅎㅎㅎ​근데 아니었습니다. 숲길을 2키로정도 걸어야 한반도지형이 나옵니다!ㅎㅎㅎㅎ곧 나오겠지..곧나오겠지..하면서 걷지만 꽤 안나오더라구요 ㅎㅎㅎ​이제 나오지 않을까? 저 끝에 한반도지형이 있을거야!  한반도면의 한반도지형이라서인지,태극기로 장식을 해두었네요.마침 오늘 제 패션도 유관순언니 같은 것이,,ㅎㅎㅎㅎ ​드디어 한반도지형 전망대가 보입니다~씬나는 걸음으로 서둘러 가보니​ 우와~~~ 한반도 모양으로 섬처럼 강위에 지형이 보입니다 캬~~ 진짜 멋있죠? #풍경맛집 #한반도지형 입니다정말 멋있어서 한참을 바라보았습니다 :)육지에 강이 이렇게 한반도 모양으로 흐르다니..! 한번쯤 와볼만한 곳인듯 싶습니다 저희는 시골에 살아서 그런지카페나 이런 인공적인 곳보단 이런 자연이 더 멋진것 같아요.​사람이 인위로 만들어낼 수 없는 웅장한 아름다움~ㅎㅎ그저바라만 보고 있어도햇빛과 지형 물 등이 어우러져 너무 아름답다는 생각이 듭니다  데크를 따라 내려가봅니다 이곳도 굉장히 한반도지형이 잘 보이니 내려가서도 한번 보시길 바래요:)  전망대 아래 나무데크 쪽은 나무 조경이 잘되어있어서 액자 역할을 잘해줍니다.햇빛도 잘 비쳐서 얼마든지 인생샷을 건질 수 있는 장소입니다.  늘 푸르른 소나무야 고맙다!ㅎㅎㅎㅎ ​봐도 봐도 멋있어서 한참 바라본 한반도지형입니다-​ ​​저희가 머물 무렵 해가 지기 시작했는데요석양이 내려앉으니 더욱 멋진 분위기가 연출되더라구요.​ ​정말 사색에 잠기기 좋은 곳이었습니다. 오늘 하루 정말 즐거웠다...​ ​전망대에는 한반도지도도 하나 놓여있습니다 ㅎㅎ강 가운데의 섬 모양과 비교를 해보라는 뜻이겠죠?​ ​어때요? 똑같지요?#한반도지형​ ​난간에 기대지말라는 팻말과 ​작게 적혀있는* 사랑도 사람에게도 기대지마세요.개인적으로 한반도지형의 킬링포인트는 이곳이 아닌가합니다 ㅋㅋㅋ​맞아요! 사랑도 사람에게도 기대면 안됩니다!언제나 힘 뽝 주고 내 두발로 서 있어야겠습니다. ㅎㅎㅎ​ ​몽실이와 앉아서 한참을 풍경을 바라보고 쉬었습니다​ 졸린지 꾸벅꾸벅?아님 멍하게 풍경을 보는 우리 몽실이 ,ㅎㅎ​너에게도 좋은 시간이 되길 바래 나의 작고소중한 강아지야! 너무나 사랑스러운 울 신랑과 몽실이,ㅎㅎ닮았네 둘이?ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 셋이 ㅋㅋㅋㅋㅋ  동영상으로 평화로운 영상도 한번 찍어보았구요, 즐거운 힐링타임이었습니다-!!   ​​ 이제 해가져서 집으로 돌아갈 시간이 되었는데요-​저희는 배가고파 시장에 가서 닭강정을 사서 집으로 향했습니다^-^맛있더군요! ㅎㅎㅎㅎ  ​애견동반해서  여행 하실 분들은시장가서 닭강정 테이크아웃해서 차안에서 드시는것도 좋은 방법입니다:)​닭강정 집은 카카오네비에서 닭강정 쳤더니 가장 많이 즐겨찾기 등록된 곳으로 갔어요 ㅋㅋㅋ​ 즐거웠던 ​반려동물 동반 당일치기 여행 ​포스팅을 마칩니다!​읽어주셔서 감사해요.  ​​ 오키진 로즌 레이스 플리츠 스커트COUPANGcoupa.ng ​ ​ 
기차여행 코스 여행 한반도지형 선돌 돌아보고 젊은달와이파크 까지 기차여행 언제 해보셨나요???  가만히 생각해보니 나 역시 언제 했더라?  기억이 가물가물 ㅎㅎㅎ  원래는 기차여행 계획 했었는데 언제나 그러하듯 얽매이기 힘들어하는 나님 때문에 시간 관리 자신 없어 자차를 이용해서 다녀왔지만 무튼 기차도 있으니 편하게 떠나기 좋은 여행 소개해 보려고 한다.  다녀온지는 좀 되었지만 가을이고...  친구들과 혹은 가족들과 떠나기 딱 좋은 계절이잖아.  이미 일전에 한번 후르륵 소개했지만 자세한 사진을 올리지 못해서 오늘은 조금 더 구체적인 기차여행 하고싶어 사진을 들고왔지.​ 1. 한반도지형강원도 군 선암길 66-9033-372-6001, 유료주차, 입장료없음이 지역하면 무조건 떠 오르는 장소이기도 하다.  그와 더불어 청령포 역시 많은 분들이 꼭 찾는 여행코스이다.  사실 한반도지형은 우리나라 여러곳에 있고...  제주도 우도에서도 만날 수 있잖아?  한반도 "려"라고 ㅎㅎㅎ  그렇지만 가장 아름다운 곳은 역시 여기가 으뜸이라고 생각한다.  내가 갔던때는 한창 푸르름이 가득한 시절이었지만 지금은 어쩌면 가을 가을한 느낌이 시작되었을것도 같다. ​​내가 기차여행 코스로 여행이라고 했는데...  역에서 내려서 대중교통을 이용해도 되는데 여러명이라면 영택시 이용하면 여행코스 여러곳을 택시가 다 다려다 주니까 편하다.  여러명이 같이 간다면 서로 나눠서 비용을 부담하면 되니까 힘들게 버스타고 하는거 보다 기차 타고 와서 영택시가 가장 좋은거 같아.  차를 가지고 왔다면 네비에  한반도지형 이름을 입력하면 주차장에 딱 도착할 수 있다.  주차장에 도착하면 이렇게 데크가 알아보기 쉬우니까...  따로 걱정할 필요는 없다. ​​하...  요녀석 겁도 없이 성깔 있더만^^  밟힐까봐 멀리 던져주었다. ​​소나무가 가득한 데크길을 가다가 끊기고...  또 연결되고~ ​​이런 길도 조금 나오고 계란꽃의 환영인사도 들었는데 지금은 없겠지? ​​데크가 또 끝이나면 흙길이 나오는데 늘 시내에서 살다보니 요런 흙길이 참 좋더라구 ​​아들이...  걸으면서도 항상 뒤를 신경쓰다가 인기척이 없으면 저리 돌아보고ㅎㅎㅎ  간다...  가^^ ​​오르락....  내리락 걷기는 하는데 크게 험한 길이 아닌어서 어르신이나 아이들도 걷기에 무난한 여행 코스가 아닐까 싶어? ​​깔딱 올라 갔다가 내려다 보니 드디어 도착했다.  엄청 멀지도 않고 예전처럼 그냥 모두 다 노지길이 아니다 보니 접근성이 좋다고 생각한다. ​​한반도 모양을 위해 평창강이 열일했고~~~  구불 구불~~  그렇다면 앞으로도 그렇게 강이 흐르면서 다른 모양으로 서서히 될수도 있겠다는 생각도 들어진다.  이곳은 많은 분들이 사진을 찍으려고 오는데 거의가 다 멋진 하늘색이 었을때?  파랗고 흰구름이 있고 그것이 여기 서강에 비춰서 멋들어진 반영을 나타내주는 그 모습을 만나기 위해 오는데 우리는 이때 갔던  여행 1박2일 내내 날씨 운은 없었다는. ​​영상도 함 남겨 봤구~  ​​약간 높은 곳에서 사진을 찍으면 더 확실한 한반도지형을 담을 수 있을까?  어쨌거나 주변도 그렇고 깔끔하게 보일 수 있도록 단장에 신경을 쓰고 있는 느낌이다. ​​딸이 아쉽게 못와서...  일단 부자의 인증샷도 날려주고 ㅎ    저 뒤에 있는 시멘트공장의 모습이 상당히 거시기 하지만...  그 역시 이 지역의 특징인 부분이 어쩌겠어.  시멘트공장이 많지?  양질의 석회석이 많은 고장... ​​아마도 생각해서 심어 놓은거 같은데 무궁화 나무도 데크 주변에 심어져 있다.  꽃은 피어있지 않지만 만약 피었고 날씨가 기가막혔다면 완전 작품이 나오지 싶은 곳 한반도지형 ^^ ​​아들 독사진도 찰칵~ ​​시멘트공장 쪽을 좀 당겨서 찍어보면...  스마트폰이지만 ㅎㅎㅎ  오른쪽에 선암마을의 뗏목 타는 곳이 보인다.   뗏목을 타고 들어갈 수 있어서 뗏목마을이라고도 불린다고 해.  나도 오래전에 뗏목을 타는 체험을 했었다. ​​무튼 여행객들이 편하게 볼 수 있도록 주차장과 데크로드도 잘 되어 있어서 돌아보기 좋다.  이런숲은 덤이고~ ​​ 2.  핫플레이스 젊은달와이파크강원도 군 주천면 주천리 1376-36 (주천면 소방서 옆)0507-1326-9411매일 10시~18시까지 휴무없음, 무료주차빨간색 입구 때문에 눈길을 확~  사로잡는 느낌은 원주의 무지엄산 살짝 필이지만...  확실히 파란하늘과 빨강색은 강렬한거 같다.  우리야 날씨 운이 없어서 강렬한 사진은 찍지 못했지만 말이야.  무튼 꼭 가야지?하고 벼르고 별렀던 젊은달와이파크 드뎌 우리가족도 가보았다.  다양한 현대미술 작품과 카페도 있고 박물관과 체험공간도 있는 복합예술공간으로 여기 역시 사진찍기 참 좋은 곳 ​​붉은 대나무길을 통해...  입장~  매표는 여기가 아니고 길 따라 가면 나오는 첫 건물에서 하면 된다.  입장료는 현장에서 결제해도 되지만 센스 있게 검색해서 할인 받아 가면 좋지^^ ​​어떻게해서 생겼나?  궁금했는데 원래 있던 술샘박물관의 재생공간이라고 한다.  내부에 술샘박물관이 있다.  이곳의 주축 작가는 최옥영 작가.  그 분의 시그니처 칼라가 레드란다.  모두 10개의 공간으로 나뉘어져 있으니 볼거리가 정말 풍부해서 입장료가 아깝지 않아.  그리고 시간도 많이 소요가 되니까 넉넉하게 시간 빼서 가시길. ​​첫번째 건물로 들어서면 카페가 있는데...  달 카페라고 해 ​​매표를 하고 전시장을 가기위해 갈때 가장 첫번째 나오는 곳이 카카오팩토리다.  헐...  이곳에서 정말로 카카오를 로스팅하고 초콜릿을 만든다고?  무튼 이곳  젊은달와이파크 달카페에 오면 직접 로스팅한 커피와 카카오를 만날 수 있다.  멋지다...  이곳에서 로스팅이나 초콜릿 만들기 체험, 커피 교육도 가능하다니 똑똑~  노크해 보시길. ​​안으로 주욱 들어가면 강원도 소나무를 소재로 작품이 만들어져 있는데 최옥영 작가의 목성이다.  거대한 에너지를 정말 받을 수 있을것만 같은 그런 작품... ​​우왕~~~  에너지 받아 훨훨 날거라 아들^^  ​​약간 남성적 느낌의 목성을 지나면 여성적 느낌이 물씬 나는 사임당이 걷던 길을 만날 수 있다. ​​예쁜 언니들만 꽃속에서 인증샷 찍나?  딱딱한 머슴아도 가능하다 ㅋㅋㅋ ​​대체 무슨 열띤 토론을 하고 있는걸까??? ​​그리고 만난... 신비스러운 느낌의 작품...  우주정원인가?  나무 파편들로 원을 만들었귀~ ​​중간에 작품을 건드리지 않고 들어갈수도 있다.  ​​아마도 환경재생 설치미술... ​​아우... 작품이다...  생각해서 앉을 생각도 못했는데 ㅋ  그렇게 편하게 다가서는게 현대미술이지 뭐 ㅎㅎㅎ  털썩 앉아 쉬는데? ​​많은 곳에서 붉은색을 만날 수 있다.  이런 모습이 최옥영 작가의 공간대지미술작품으로 파빌리온 I ​​울 신랑이 아주 좋아했던 파빌리온 II의 스파이더 웹 플레이 스페이스.  작품이지만 온 몸으로 체험할 수 있는데 입장료가 따로 있다.  원래는 길마다 다 통과해서 아래로도 내려올 수 있는거 같은데 위험소지가 있어 보이는지 아래로 죽~ 타고 내려오는 곳은 막아 두었더라.   안전한게 좋지. ​​파란사람...  그냥 못 지나가유 ㅋ ​​이곳  젊은달와이파크 여행 계획에 넣는다면 여기도 꼭 들어가 보시구~  두 남자 어른들이 어찌나 좋아하는지.  아마도 공중부양하는 느낌인데 서 있을때보다 누웠을때 체감되는 느낌이 훨씬 좋았던거 같다.  구름위에 뜬 기분?  유영하는 느낌?  뭐 그런거... ​​헐...  지못미 ㅋㅋㅋ  여보... ㅠㅠ ​​폐 타이어를 활용한 환경 재생 설치 미술 작품? ​​타이어속에서 빛을 만나다~ ​​소금과 실?  감이 온다... 소금의 결정이 실에 달려 있겠구~  모양을 뭐라고 표현할까?  싶었는데 청동검...  소금의 결정과 청동검... ​​꼭 찍어먹어봐야 *인지 된장인지 아는건 아니쥬?  소금 맞으니 맛보려고 만지지 마시고 ㅋㅋㅋ  작품이니깐 ​​은근 그림 보는거~  미술관 가는거 괜찮아 하는 아들에게 좋은 공간.  딸이 왔음 더 좋았을걸...  눈으로 일단 자극되는게 많아서 하는 일과도 관련있을건데.  ​​아잉~  역시 재생? ​​아...  신랑에 이어 아들도 지못미 ㅋ  내가 좋아하는 소나무 그림들...  그 앞에서 ㅋ  그런 느낌이 난다는 거야?  아니지? ​​수묵화 느낌이 나는 그림들... ​​둘다 죽은 느낌인가?  살은 느낌인가...  그림 소나무...  소나무 작품.  그림으로 살려내고 죽은 나무 작품으로 살려내고~ ​​여기 작품들은 내 취향^^ ​​마리오네트를 오토마타 작품으로 음악을 연주하는 키네틱아트 전시를 보고 지나오는 길... ​​다음 영역으로 이동하는데...  두마리의 곤충과...  두 님의 우리집 남성이 비슷한 느낌이라^^  ​​역시 재생미술작품이겠쥬? ​​돌과 쇠의 만남...  쑥쑥 자라나나? ​​그리고 어떤 체험공간...  나무로 만들어진 특별한 악기...  두 남자가 두드리고 치카 치카 난리도 아니었음.  글케들 좋아해? ㅎㅎㅎ  특히 신랑이 목각악기 두꺼비 귀로를 넘나 애정했지ㅋ  두드리면서 스트레스도 날아가고~ ​​조금 걸어가니 나왔던 맥주뮤지엄 ㅎㅎㅎ  오백년이 넘은 독일맥주 공장에서 일하면서 수집한 수집품과 분홍자개장도 이곳에서 만나보자.  동.서양의 골동품의 어울림도 느껴 보시고~ ​​실이 작품이 된다^^  색이 너무 예뻐~ ​​술샘박물관도 만났지~  거의 마지막 코스에서 만나게 되는데^^  주당인 두 남자분들 관심이 많았겠죠? ​​누룩 빚어 어떻게 술을 만들었는지...  주천강...  주천에 어떤 뜻이 있는지...  이곳에서 알게된다^^  물론 술 "주酒"자이다. ​​어이쿠 ㅋㅋㅋ  하란다고 해주는 신랑^^ ​​정말 시간이 아쉬웠던 여행 코스 젊은달와이파크 .  다음날 태백으로 가야 하기 때문에 열심히 다녀야해서 더 있고 싶었지만 너무 후르륵 본거 같아서 아쉬움.  다음에 딸하고 꼭~~~  다시 오려고. ​​ 3. 선돌강원도 군 읍 방절리 769-4주차/입장료 무료상시개방, 화장실 있음해발 320M에 있는 소나기재에 위치하고 있는 선돌 여행코스.  주차장도 넓고!  깔끔하게 잘 관리되고 있어서 좋았다.   역시나 힘들지 않게 나무데크가 잘 되어 있어서 편하게 돌아보고 나오기 좋다.  ​​비가 올락말락한 날씨...  물론 나중에 장릉 갔을때 비를 맞았지만 ㅎㅎㅎ  어쨌거나 비올라할때의 그 특유의 향이 숲과 함께 더 좋았던 시간이었다. ​​새집에 새가 살까?  심하게 가파르지 않으니 어르신들과 함께해도 괜찮겠죠?  가족여행으로도 해 주고 싶네요~ ​​이런 흙바닥 좋지만 비가오면 질척이겠다.  흙바닥에 나무뿌리 무늬가 멋지던 선돌 가는길... ​​ 선돌 같은 경우에는 영화 가을로의 촬영지였다고 하네?  유지태, 김지수, 엄지원이 나왔던..  2006년도 10월 개봉이었으니 오래 되긴 했다^^  선돌의 높이는 약 70미터.  한자로는 입석^^  너무 멋진 비경이고 한폭의 산수화 같아서 신선암으로 부르기도 했단다.  또한 소원을 빌어보면 이뤄질 수 있다고 하니 손해볼건 없겠죠? ​​고생대 석회암이 쩍~  정말 표현이 쩍~ 이 잘 맞는 듯.  국가지정문화재로 등록되어 있다.  제76호.  그렇게 쩍~  갈라진 곳을 절리라고 부른다는데 그런 절리는 제주도에서 만났고 부안에서도 아마 만났지?  여기에서 보면 잉???  한반도지형과 비스무리?라는 생각도 들어지는데 ㅎㅎㅎ ​​한반도 모양은 아니어도 감입곡류형태 아닌감?  강이 휘돌아 가는...  역시 하늘색이 파랗고 흰구름 있었다면 강에 비추는 반영 때문에 정말 작품이 따로 없었겠다.  아이구 아쉬워라. ​​찍는 위치에 따라 약간씩 모습이 다르게 보이긴 하지만...  그래도 거진 비슷.  단풍지는 가을이 짙어가면 더더 멋질것도 같다. ​​전망대 옆에 또 다른 작은 전망대가 타이타닉 전방의 모습처럼 떡~하니 있어서 가보는걸로^^ ​​그리고 내려다 본 전체 모습이다.  이 아기자기 멋지구나~ ​​이제 졸업을 앞두고 있는 아들과...  울 신랑.  둘이서 무슨 대화를 나누고 또 무슨 생각들을 했을까. ​​어쨌거나 많은 시간이 걸리는 코스는 아니고~  오랜 시간에 걸쳐 만들어진 자연환경의 위대함을 살피는 시간으로 강을 보면서 잠시 멍때리기 좋다. ​​역시...  영상은 담아줘야쥬?  ​​나 하는거 보고 신랑도 따라쟁이 ㅋㅋㅋ  원래 sns 잘 안하는데 언제부터인가 열심히 찍고 친구들과 회사동료에게 자랑을 많이하더라구^^  앗 그 아래 아들도 누구에게 사진 보내는거야???  여친? ㅋ ​​무튼 가을에 커피망고 올려드린 기차여행 코스따라 한번 떠나보세요^^ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리선돌주차장강원도 군 읍 방절리 373-1젊은달와이파크입구강원도 군 주천면 주천리 ​ 
​서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리잡고 있는 선암마을 앞에 한반도를 꼭 빼닮은 절벽지역인한반도지형 다녀왔어요. 국가지정명승 75호로삼면이 바다에 둘러쌓여있는 우리나라 지도를옮겨놓은듯한 아름다운 풍경을 감상할 수 있고 해질무렵의 석양도 무척 아름답다고 합니다.  주소강원 군 한반도면 옹정리​주차비 2000원 / 입장료 무료​주차장 넓음  ​​주차장이 넓게 정비되어 있어서 주차가 편하고 주차비 이천원을 선불로 내면 입장료는 무료에요. 주차장에서 800m정도를 걸어가야 볼수있는데 계단도 있고 오르막길도 있어서 운동화를 신는게 좋아요. 날씨가 좋아서 멋진 한반도 지형의 멋진 전경을 볼수있을거 같아 기대하며 올라갔어요. ​​ ​​15~20분정도 등산로를 따라 걸어야하는데 길이 잘 조성되어 있고 경사도 심하지않아서 가벼운 산책 정도지만 날씨가 더워져서 생수한병정도 챙겨서 올라가는게 좋을거 같아요.올라가는길 곳곳에 이곳을 다녀간 분들이 쌓아놓은 소원돌탑이 정말 많이 보여서 많은분들에게 사랑받는 장소임을 알수있었어요.​​ ​​햇빛이 강하지만 중간정도 가면 숲이 우거지고그늘이 대부분이라 시원해요. 800m라고 하는데 아무리 경사가 완만하더라도 오르막내리막길이조금은 있어서 800m보다 훨씬 길게 느껴져요.산책로 중간중간 지루하지 않게 신경쓴거 같고  휴식을 취할 수 있는 벤치도 많이 놓여있어요​​ ​​이곳은  10경 중 8경으로 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나입니다. 서강의 샛강인 평창강 끝머리에 자리잡고 있고 독특한 모양의 지형은 하천의 안쪽과 바깥쪽에 흐르는 유속이 다르기때문에 생겨났다고 해요. 굽이쳐 흐르는 한천의 침식과 퇴적 과정이 반복되며 독특한 굴곡이만들어진 평창강이 빚어낸 걸작 중 하나입니다.​​  ​​20분정도 걸어 드디어 도착한 한반도 지형은정말 한반도의 축소판처럼 보여 신기해요.실제 한반도 지형처럼 동해안에 해당되는 지형은 급경사를 이룬 절벽이 많고 서해안에 해당되는지형은 넓은 모래사장을 이루고 있어서 자연이 만들어놓은 위대함에 더욱 감탄하게 됩니다.​​ ​​전망대엔 사진을 찍을 수 있는 포토존 2곳이 있고 2곳 모두 사진이 멋지게 나오지만 먼저 만나는 윗쪽 전망대 포토존은 계속 사람이 몰려서 그나마 한산한 곳에서 사진 찍었어요. 풍경이 워낙 멋져서 어디에서  찍어도 예쁘지만 지형이 살짝 가려져 아쉽더라구요.​​  ​​계단 아래 포토존으로 내려가는 길에 사람들을태운 뗏목 배가 보였는데 시원해보이고 재미있어보여요. 이곳을 더욱 제대로 즐길 수 있는 한반도 뗏목 마을은 뗏목을 타고 평창강 물줄기를 따라 1km구간을 왕복한다고 해요. 뗏목을 타고 지형곳곳을 가까이에서 관찰할 수 있고 뱃사공의 재미있는 해설도 들을 수 있다고 합니다.​​ ​​전망대와 나무 계단 아래 전망대 모두 지형이 멋지게 보이는데 다들 이곳까지 힘들게 올라와서 그런지 계단 아래쪽으로는 거의 내려오지 않아서 사진 찍기엔 아래쪽이 훨씬 좋아요. 지형과 가까이 사진을 찍을 수 있게 데크 아래쪽에 별도의 공간을 만들어 놓아서 예쁜 사진도 찍을 수 있어요.​​ ​​삼면을 가진 한반도의 모습을 좀 더 가까이서볼 수 있는 아래 전망대에선 지형이 더 또렷하게 보이고 구름 한점 없이 날씨가 청명하여 풍경이 더욱 아름답게 느껴집니다. 대략 7월 중순에서8월 사이에는 무궁화가 가득 피어 선암마을의풍경을 더욱 아름답게 만들어준다고 해요.​​ ​​ 주차장으로 내려왔더니 조금 걸었다고 배가고프더라구요. 점심 먹을 시간이기도하고 간단한음료와 간식, 식사를 즐길 수 있는 매점과 식당이있어서 점심 먹고 용인으로 출발하기로 했어요.​​ ​​ 주민인 할머님 두분께서 운영하고 있는 상점으로 직접 농사지은 농산물을 판매하고 있고 곤드레밥,묵무침,감자전같은 음식들을 판매하고 있어요. 당황스러운 점은 한공간이지만 공간을 나누어 식당 두개로 운영하고 계셔서 들어가면 판매를 하려는 할머님들의 경쟁이 치열합니다.저는 곤드레밥이 먹고싶어서 왼쪽 '할머니네' 로앉아 곤드레밥과 묵무침(16.0)을 주문했어요.​​ ​​도토리묵은 평범했지만 곰취나물이 들어가서향긋하고 신선한 곤드레가 가득 들어간 곤드레밥은 정말 맛있게 먹었어요. 한참 걷고 출출할때내려와서 가볍게 한끼 식사 하기 좋더라구요.​​ ​​이십분정도 힘들게 올라가 한반도 지형  하나보면 끝이지만 실제로 보면 더 멋지고웅장합니다. 지붕없는 박물관이라는 말이나올정도로 자연적인 관광지가 많은 이라고 해요.  여행,  가볼만한곳으로 선암마을 한반도지형 드려요.  
은하수 투어 갔다가 새벽 3시에 숙소에 도착해서다음날 일어날 수 있을까 엄청 걱정했다​최소 9시 버스는 타야 한반도 지형에 갈 수 있었기 때문에..!!!   다행히도 다음날 8시에 일어날 수 있었고심지어 저녁에 먹다 남은 음식들로 아침도 먹을 수 있었다일미 닭강정 진짜 하는 게 식어도 맛있더라구,,,더 사 올 걸 그랫어🥹​ 그렇게 버스 정류장으로 향했는데 정류장 번호도 다르고 지도 앱에도 안 뜨고대환장 파티,,,​그치만 버스는 정시에 도착했고무사히 타고 갈 수 있었다​여러분 군대중교통정보 웹사이트를 믿으세요https://www.yeongwol-pti.com/index.php 군대중교통정보시내버스,시외버스터미널,역,시간표www.yeongwol-pti.com 이는 찐입니다 맵 믿지 마세요😑 이날은 어린이날이었기 때문에 사람이 좀 있었다아침 일찍 시원할 때 가는 거 !​ 올라가는 길에 초콜릿도 받고​ 한반도 지형에 금방 도착할 수 있었다!​진짜 한반도 모양이라 신기했다어떻게 저렇게 똑같지...?​ 센스 있게 어제 산 한반도 빵도 가져와서 사진 찍어줬다 브이✌️완전 귀여움 별 투어 같이 갔던 분들이랑 동선이 겹쳐서 버스도 같이 타고한반도 지형 정상에서 만났는데 폴라로이드 카메라로 사진 뽑아주셨다심지어 싸우지 말라고 두 장...감동근데 여기 너무 야외라 내 티셔츠밖에 안나옴ㅋㅋ​우리를 생각해준 그 마음이 너무 따뜻해서 감동받았어This is 여행의 묘미...💕​ 여기서 구경하다가 뗏목이 지나가는 걸 보고 타고 싶어서 다시 입구쪽으로 갔는데알고 보니 정상에 내려가는 길이 있었던 것​다시 올라가려면 최소 20분을 잡아야 했고...우리는 별로 다니지 않는 버스를 타고 선돌로 이동해야 했기 때문에 포기했다ㅠ나 이때 좀 슬펐음  ​​ ​15분 정도 달려서 선돌에 도착​ 영화 가을로 촬영지라고 함..​ 짜잔 선돌이다사실 생각보다 별거 없는 것 같은 느낌적인 느낌이라 실망했었는데계속 보다 보니까 돌이 저렇게 있는 것도 신기하고 뷰도 좋고그래서 꽤나 오래 머물렀다​ 꿀 TIP : 선돌에서 사진 건지는 법 공유합니다계단 같은 곳 위로 올라가서 밑에 있는 사람 찍어주는 게 베스트임​정말 하찮아 보이고 귀여움우리는 나름 젠지기 때문에 부메랑으로도 찍어봤다ㅋ  ​ 배고픈 건 못 참아아 기다리고 기다리던 #다슬기향촌성호식당으로 이동​ 다슬기향촌성호식당강원도 군 읍 로 2101 ​이 집만 앞에서 사람들이 웨이팅 하길래 기대햇다​ 번호표는 7번을 받음!​앞에 앉아서 대기하고 있었는데 12시 30분쯤에 마감됐다​재료 소진이 정말 빨리 되는 편 평소에도 2~3시면 닫는다고 한다​ 메뉴는 다슬기 순두부 하나 다슬기 해장국 하나 시켰다​ 밑반찬 내가 다 먹은 듯 밥 리필하고 싶은 거 겨우 참음 후​ 다슬기 해장국 나왔습니다~​맛을 설명하자면 된장 베이스에 시원한 다슬기 향이 느껴지는..?​시래깃국도 생각나고 진짜 맛있었다..!!!아는 오빠가 자기 인생 맛집이라고 얘기해 줬는데또 먹고 싶은 맛인 건 확실​영선짱이랑 나 둘 다 국물 킬러기 때문에 남김없이 후루룩 먹었다😋 ​ 택시 타고 장릉으로 향했다​역시 하면 단종..​ 봄에 단풍나무 보신 적 있나요? 묘를 보기 위해서 계단으로 올라가야 하는데 이날 또 더워서 쵸큼 힘들었다 조선 제6대 왕단종의 묘 장릉에서 10분 걸어서 도착한 보덕사 보덕사가 큰 절은 아니기 때문에 구경할 게 많지는 않았다벗 우리의 목적은 이곳이 아니었지 바로 보덕사 앞에 있는 세심 다원!!​원래 이렇게 사람이 많은 곳이 아닌 것 같은데가족 단위로 다들 나와계셨다밖에서 먹어도 좋았을 것 같지만 더..war​ 가기 전부터 팥빙수가 그렇게 맛있다는 소문을 들어서 바아로 팥빙수를 주문했는데아직 빙수가 안 된다는.. 그런... 청천벽력같은 소식을 접했다​날씨가 이렇게 더운데.. 여름이라고 해주심 안 되나요..? JEBAL ㅠ​그래서 시킨 매실 모히또..!🍹둘 다 매실 좋아해서 맛나게 마셨다​ 장릉에서 원래 버스를 타고 가려고 했는데 버스가 오기까지 꽤나 시간이 남아서 그냥 걸어가기로 했다​한 50분 정도 걸었던 것 같다잉푸피 둘이 모이면 TMT되기 때문에 시간 금방 감​ 요런 공원도 있더라  지리 다 익힌 듯 ​고양아ㅠ​ 도착해서 열차 기다리는 중,,,,,​가려니 너무 아쉽고 그렇더라 ㄴ다음날 회사 가야 해서 그런 건 아니고..?ㅎ​열차에 타자마자 잠이 들어서 영선 언니 배웅도 못해줬다ㅠㅠ​아쉽지만 여기서  여행은 마무리..아직 많이 알려지지 않은 여행지라 더 재밌었던 것 같다 ​너무 갑자기 끝나는 것 같긴 한데  다음은 어디로 가볼까  
전국 곳곳에 한반도지형이 있지만 우리나라와 가장 닮은 곳이라 생각되는 곳이  한반도지형이라 생각이 듭니다. 강원도 군 한반도면 옹정리 산 180에 위치해 있는 한반도의 지형을 닮은 절벽으로 우리나라를 내려다보는 것 같은 느낌을 주는 한반도지형 전망대는 평창강이 굽이치며 형성된 지형으로 여름에는 전망대 주변으로 무궁화도 볼 수 있어 더 특별한 경치를 마주 할 수 있습니다.​  선암마을 한반도지형 전망대에 가다!​ 동고 서저의 지형, 서해안의 갯벌, 백두대간과 압록강의 형상이 절묘하게 배치되어 전국 각지에서 각종 아류 한반도가 속출하는 상황에서도 최고의 경관 자리를 지키고 있습니다. 많은 사람들이 봤을 선돌과 달리 비교적 알려진지 오래되지 않은 비경이라 전국에서 관광객들이 폭증하는 추세로 선암재 아래의 밭을 메워 주차장을 만들었음에도 도로 한 차선을 줄줄이 차들이 채우는 상황으로 줄이 길게 이어진 끝 부분의 관광객들은 통제된 옛길 탐방로를 진입하기도 하는 상황까지 생겨 이러한 유명세로 아예 행정구역 서면을 한반도면으로 바꾸는 계기를 제공했으며, 명승 제75호로 지정된 것에 이어 습지보호구역으로 지정되었다고합니다.  Previous imageNext image 입장료는 무료 이며 주차비 경차 기준 1000원 소형차 기준 2000원의 주차비를 받고 있고 한반도전망대까지 오르는 길은 가파른 계단과 바윗길이 이어져 걷기 편안한 신발로 오시는걸 드리며 약 15분정도 소요되었습니다.  Previous imageNext image 나무계단을 오르다 보면 평평한 자갈길도 나오는걸 볼 수 있습니다.  Previous imageNext image  중간중간 전망대까지의 남은 거리를 알려주는 안내표지판이 보이며 쉬지않고 걸었을 때 약 15분 ~ 20분 소요되고 있습니다.   드리더 전망대에 올라 마주한 한반도 지형은 일부러 만들어 낸것도 아닌데 한반도 지형을 닮은게 너무 신기했습니다. 왜 한반도 모양이 되었을까라는 궁금증으로 알아보니 하천이 흐르는 바깥쪽이 하천이 빠르게 흐르기 때문에 주변의 암석을 깍아서 절벽이 생기는 곳이며, 하천의 안 쪽에는 물이 천천히 흘러서 모래가 쌓인것이 보이고 하천이 점점 옆으로 암석을 깍아서 넓어지면서 한반도 지형을 만들어낸것이라고 합니다.   한반도 지형이 있는 선암마을에서는 한반도 지형의 동해안을 출발해 서해안까지 1km구간을 갔다오는 뗏목체험을 할 수 있습니다.   전망대에서 잠시 휴식을 취하며 주차장으로 내려오면 농특산물 판매장 및 매점이 위치해 있습니다. 이 곳에서는 시원한 음료 등 특산물 구입이 가능하니 둘러보고 가시면 좋을 듯 합니다. 여기서 한반도지형 전망대를 둘러봤다면 드리고자 하는 코스로 한반도지형 뗏목체험이 있습니다. ​ 의 강변 마을!뗏목마을 군 한반도면 옹정리 한반도뗏목마을(선암마을)은 맑고 청명한 서강의 물줄기가 우리땅을 그대로 복원하듯 한반도 지형을 만들어 삼면이 바다인 우리땅을 그대로 옮겨 놓은 듯한 풍경으로 서강변에 아담하게 자리잡고 있는 강변 마을입니다. ​한반도지형은  10경으로 지정 새롭게 각광받고 있는 관광지로 많은 관광객이 찾고 있으며 2008년부터 농촌전통테마 마을로 지정되면서 강원도 강변마을의 전통운송수단이었던 뗏목을 복원하여 뗏목체험을 통해 옛 문화를 알리고 있는 마을입니다.  삼면이 강으로 둘러싸여 있고 뒤쪽은 도덕산(508.6m)에 가로막힌 마을로 강 건너편에 병풍처럼 펼쳐져 있는 병창 위에 아름다운 신선바위가 있으므로 마을의 지명을 '선암' 또는 '서남'이라고 부른며 옛날 신선이 이곳 경치에 반하여 내려와 놀았다는 전설이 있습니다. 이곳에는 충신 박심문의 4대손인 박성장의 묘가 있습니다.   Previous imageNext image 한반도와 서강이 문화체험으로 어우러지는 곳  한반도뗏목마을은 10경인 한반도지형이라는 이색적인 경관을 바탕으로 옛 문화체험을 어우를 수 있는 강변체험 마을입니다.   저 멀리 보여지는 뗏목은 이른시간이라 아직 사람들이 없었습니다. 원래 예약제로 운영중이었으나 지금은 예약없이 가도 바로 체험이 가능한 곳으로 어른은 6000원 어린이 4000원의 요금은 받고 있습니다. 중간에 서간에 발을 담글 수 있는 체험, 선암마을 뗏목 앞쪽에는 사공이 되어 노를 저어 볼 수 있기도 하며, 약 30분가량 한반도를 둘러보는 특별한 시간을 갖을 수 있습니다.​  #강원도 # #선암마을 #한반도지형 #한반도 #습지보호구역 #뗏목 #뗏목마을 #전망대 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #전문가기자단​ ​ 
한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리  ​오빠가 군에 갈만한 곳이 있다고 갔는데정말 좋았다 🙂🙃​       한반도지형     ​*주소: 강원도 군 한반도면 옹정리*주차 가능 ​   10경이라고 함!!! 여행 짤 때 유용해보임 😉  우린 들어가기 전 주전부리 먹거리 가게이 들어가서 ㅋㅋ칡즙과 식혜 구매 ㅋㅋㅋㅋㅋ   내 입맛은 식ㅎ ㅖ ....ㅋㅋ  그럼 한반도지형으로 고고!산책로 처럼 되어있어서 선선한 바람 맞으며 걷기 좋다.그리고 요새처럼 코로나로 실내모임이 어려울 때딱 안성맞춤같다 ! 야외고 넓찍넓찍해서 국내여행지로 !!  애완동물은 출입금지라고 함! 지금 발견 ㅋㅋ  전망대로 궈궈 ㅎㅎ여름이라 샌들 슬리퍼 신고가면발 아플수도 있음! 하지만 등산로라기 보다 산책로 처럼걸어가기 쉬움 😆  열심히 갑니당 ㅎㅎ  길은 이래요 ! 자연그대로! 피톤치드와 눈건강에 굿​​드디어 우린 도착 !!!! 날이 흐려 아쉽긴 해도정말 전망 죽입니다 ㅏㅏㅏㅏ 꼭 가세요!!!! 합니다데이트 장소로도 좋고 가족여행 코스로도 좋아요!  쨔잔  한반도 지형   예쁜건 여러번 봅시다 ㅋㅋ  예쁜건 동영상으로도 봐야겠죠?  커플 사진도 찍구 ㅎㅎㅎㅎ포토 스팟도 많구신선한 공기 마실수도 있구 한반도지형 해요!!!!!!🙂수도권에서도 갈만 합니당 ㅎㅎㅎ​​#국내갈만한곳#국내여행지#국내여행#여행#갈만한곳#한반도지형#한반도지형#한반도지형#사회적거리두기여행 
" 강원도 군 한반도 뗏목마을 앞을 휘어져 흐르는  평창강이 만든 자연의 신비로운 풍경인 한반도 지형과​서강 위에 우뚝 서 있는웅장한 선돌 풍경을 소개합니다. "​- 답사일 : 2021년 9월 18일​-사진, 글 by 혼소풍​  ​  1.  한반도 지형과 뗏목마을◆ 주차비 2000원, 입장료 무료◆ 주차장 주소 : 강원도 군 한반도면 옹정리 202◆ 주차장에서 전망대까지 오솔길 800미터 정도 걸어야 함, 전망대 가는 길에 한반도 뗏목마을이 보이는데      뗏목 타는 가격은 성인 6000원, 어린이 5000원​  강원도  한반도 지형 전망대 입구의유료 주차장입니다.​아주아주 오래전에 왔을 때는 비 포장 무료 주차장이었는데말끔히 단장을 하고 주차비를 받고 있습니다.​ 위성 지도를 이용하여 지형을 설명하면​주차장이 서쪽에 한반도 지형 전망대가 있고한반도 지형 동쪽 평창강변에 한반도 뗏목마을 (선암마을)이 있습니다.​한반도 전망대는 주차장 바로 앞에 있지 않고오솔길 따라 800미터 정도 걸어야 합니다.​​ 주차장에는 커피 등 음료와국수, 피자, 라면 등 간단한 먹거리를 파는​소박한 매점도 있습니다.​◆ 전망대 가는 예쁜 오솔길  주차장 바로 앞에 있는한반도 지형 전망대길 입구입니다. 800미터 정도의 완만한울창한 숲길이 이어지니​아이 들고 걸을 수 있어가족끼리 산책하기 좋은 소풍 코스입니다.​ 한반도 지형을 보러 가는 길이라태극기로 장식한 구간도 있습니다.​ 첫 번째 조망 터가 나오는데이곳에서 한반도 뗏목마을을​내려다볼 수 있습니다.​◆ 한반도 뗏목 마을 ( 선암 마을) 첫 번째 조망터에서는 한반도 지형이 살짝 보이는데사진의 오른쪽 마을이 한반도 뗏목 마을입니다​오래전에는 선암마을이라 했던 것 같은데뗏목 체험객 유치를 위하여 뗏목마을로​공식 마을 이름을 고친 것 같습니다. 선암 마을 앞 평창강에서6000원을 주고 뗏목을 타면​한반도 지형을 돌아 볼 수 있습니다.​뗏목 마을 주차장의 주소는 " 강원도 군 한반도면 선암길 54 "입니다.​한반도 지형 입구 주차장에서 10분 정도의 거리이니시간이 많다면 둘러볼만한 곳입니다.​◆ 한반도 지형 전망대의 환상 풍경​ 뗏목마을 앞 한반도 지형을 볼 수 있는 전망대에 도착했습니다.​ 전국에 한반도 지형이 여러 곳 있는데가장 비슷하고​주위 풍경도 아름다운뗏목마을 앞 한반도 지형입니다.​평창강이 절묘하게 야산을 돌아가는데바다에 둘러싸인 우리나라 지형과정말 흡사한 풍경입니다.​​  뗏목 마을에서 출발한배는 한반도 지형을 한 바퀴 돌아보고다시 출발지로 돌아가는 식으로 운영을 하고 있습니다.​ 사진과 같이구명복을 입고​뱃전에 앉아 신발을 벗고강물에 발목을 담그고뗏목형 배를 타는 것인데​동력으로 움직이지만정말로 뗏목같이 만들었습니다.​ 한반도를 기준으로 한다면선암 마을은 동해 쪽에 위치하고 있습니다.​뗏목은 서해까지 갔다가동해로 다시 돌아옵니다.​​  근처에는 시멘트 광산이 있어​멀리 채굴을 한 후에절묘하게 복구를 해놓은 산 풍경이 보입니다.​ 서해 쪽에 수달이 산다는 큰 동굴이 있습니다.​수달이 살기에는 너무 큰 동굴 같아 보이는데정말로 수달이 저곳에서 살고 있는지궁금합니다.​ 무궁화 꽃이 많이 피었을 때사진 찍기 좋은 구도인데​지금은 두세 송이만 피어 있습니다.​ 주 전망대 바로 밑에작은 전망대가 있는데..​ 작은 전망대에서 각도를 달리하여바라본 한반도 지형입니다.​ 서해에서 유턴한 뗏목이남해를 거쳐​동해 선암마을로 돌아가고 있습니다.​이날은 멀리서 선암 마을을 지켜봤는데원형 그대로 유지하고 있는 뗏목마을의 풍경이 예뻐 보이니​다음에는 사진에 보이는 선착장에 가봐야겠습니다.​ ( 한반도 지형 전경 ) ​ 주차장으로 다시 돌아갈 때는서강 길로 걸을 것을 합니다.​조금 더 길고 경사가 약간 급한 곳도 있지만호젓한 숲길을 지나​서강의 아름다운 풍경을 볼 수 있는데사람이 많이 다니지 않는 길이니​등산 경력이 많지 않다면 혼자 걷는 것은 비추입니다.​ 호젓한 숲길 사이로좁은 길이 있는데..​​ 석회암 지대에서 많이 자란다는회양목 군락지도 있습니다.​ 서강 전망대의 아름다운 풍경입니다.​서강은 한반도면 옹정리부터동강과 만나는 읍까지 이어지는데​동강과 비교하여서강으로 부르고 있습니다.​ 주차장에 도착하여20분 정도의 거리에 있는 선돌 주차장으로 이동합니다.​  2.  선돌◆ 주차비, 입장료 모두 무료◆ 주차장 주소 : 강원도 군 읍 방절리 373-1​ 소나기재 도로변 바로 옆에 있는 선돌 입구의 무료 주차장인데​주차장이 크지 않아휴일 사람이 많이 몰릴 때는주차에 어려움이 있을 수 있습니다.​ 주차장 앞 전망대의아름다운 뷰입니다.​ 주차장에는 ​커피 등 간단한 먹거리와 농산물을 파는작은 매점이 있습니다.​ 한반도 지형과는 달리​약 3분만 걸으면 바로 선돌 풍경을 볼 수 있습니다.​ 전망대에서 바라본 웅장한 선돌입니다.​오른쪽이 선돌인데약 70미터 높이의 기암이서강 위에 우뚝 서 있습니다.​ 선돌 사이로 바라본 서강의 옥빛 풍경입니다. 서강이 휘돌아 가는​엄청난 크기의 물돌이라사진 한 장으로는 도저히 담을 수가 없습니다.​한반도 지형과 선돌은 강물이 빚어낸의 아름다운 풍경이라​강 따라 드라이브하면서여행하기 좋은 코스입니다.​ (  선돌 전경 ) ​ ​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도지형주차장강원도 군 한반도면 한반도로 555선돌주차장강원도 군 읍 방절리 373-1선돌강원도 군 읍 방절리 769-4 ​ 
2021.12.30 - 2021.12.31강원도  1박 2일뚜벅이 여행​ < 여행 코스 >1일차  : 역 - 청령포 - 서부시장 - 청령포​2일차 : 한반도지형 - 선돌 - 이달엔 - 고씨굴 종강 후, 계절학기가 한창 진행 중이다​원래라면 대면 수업이지만오미크론으로 비대면 전환!​그렇게 목요일 오전, 로 떠났다​ 처음 와보는 , 여기는 기차역부터 힙하다기차역 앞 포토존에서 사진 한 장 남기기!​역 바로 맞은 편에 있는 숙소에짐을 풀고 청령포로 이동한다매표 마감 시간이 있기에 빠르게 움직여야 함​역에서 택시를 타고 이동했다_(5,300원)​​​ 1. 청령포강원 군 남면 광천리 산67-1매일 9:00 - 18:00 / 입장마감 17:00 청령포강원도 군 남면 광천리 산67-1 단종 유배지였다는 청령포,역사적으로도 의미가 깊은 곳이다​지도에서 알 수 있듯, 강으로 둘러 쌓여있어 헤엄 치거나 배를 타고 들어간다근데 수심이 깊지 않아서 여름에 오면수영해서 들어가보고 싶다​  배는 무지 큰데 3분도 안 걸린다그냥 방향 한 번 틀면 도착한다이 날 날이 추워서 강이 얼었다가 녹았다​​  규모는 그렇게 크지 않다전망대까지 다 둘러봐도 40분 정도?둘러보다가 사람이 있어서 깜짝 놀람​진짜 사람인줄... 리얼하네​​ 크~~~ 청령포 전망대에서 보는 풍경이때까 해가 저물 쯤이라 더 예뻤다저 멀리 보이는 산의 꼭대기를 보면나무들이 송송송 있어서 이건 마치.. 탈모​​   경관 자체가 예뻐서 그런지 어디에서 찍어도사진이 참 잘 나온다 여행지 중 여기가 사진 제일 잘 나옴 ​여름의 강원도는 푸른 반면 황량한 겨울 나름대로의 운치도 있는 듯그래도 여름이 더 예쁘다 - !​​  청령포에서 저녁을 사러 서부시장으로 간다택시로 3,900원​​​  서부시장강원 군 읍 서부시장길 12-4 서부시장강원도 군 읍 서부시장길 12-4일미닭강정강원도 군 읍 서부시장길 15 1호미탄집강원도 군 읍 중앙로 30-1 서부시장 서부시장에 저녁 포장하러 옴전국 3대 닭강정이라는 일미닭강정과미탄집의 메밀전, 메밀전병 포장하여 숙소에서 먹었다 서부시장은 저녁 6시되면 대부분문을 닫으니 해 지기 전에 가자​​ 밤에 별자리 투어 갔다옴  2일차​한반도 지형으로 가는 3대의 버스 중, 9:10 첫 차를 타고자 일찍 일어난다 한반도지형 가는 길 총총​​​ 한반도 지형강원 군 한반도면 옹정리버스정류장에서 내려서 전망대까지 걸어가는데 흡사 등산로이다 구두 신으면 힘들 듯 그러나 내 친구는 부추 신고도 잘 가더라 교과서에서 본 적 있는 것 같음!!아침이라 그늘져있어서 아쉬웠다​​ 전망대 좌측으로 내려가는 길이 하나 있는데 거기가 포토존이다난간이 없어서 한반도 지형이 한 눈에 담긴다​​ 한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리한반도지형매점강원도 군 한반도면 한반도로 555 한반도지형 매장에 있던 한반도빵...우리는 '이달엔'에 갈 예정이라 여기서사야지 했는데 결국 못 샀다... ㅎ ㅏ​11:00 버스 타고 선돌로 이동​​ 선돌 가는 길강이 얼어서 경관이 매우 이쁜데따뜻한 버스에서 밖에 내다봐도 힐 ㅡ 링​​​ 선돌강원 군 읍 방절리선돌강원도 군 읍 방절리 선돌에 오면 생각나는 노래​"커다란 자갈돌은 짱돌 ~빙글빙글 돌아가는 맷돌~"​ㅈㅅ ㅎㅎ  강원 군 읍 방절리와 돌이 어떻게 이런 모양?실제로 보면 진짜 크다뒤에 있는 강이랑 어우러져서 경관 장난 아님선돌 아래에는 마을이 하나 있는데이름하여 선돌마을​​ 전망대에서 내려다보면 강 위에 사람들 걸어다님;물이 투명하게 얼어서 바닥이 다 보인다ㄹㅇ 신기방기​​​  난간 때문에 사진은 살짝 미스..​버스가 있는 줄! 알았는데 그새 버스 시간표가바뀌었나보다 택시 타고 역 근처로 이동5,300원​​​ 이달엔강원 군 읍 덕포시장길 50 이달엔이달엔강원도 군 읍 덕포시장길 50 이달엔 역 근처 한반도빵이랑 감자빵을 파는 카페...인데 문 닫음​여기가 장날이랑 토요일만 여는데그걸 몰랐다 한반도지형 갔을 때 빵 살걸...눙물이 내 앞을 막는다​​​ 고씨동굴강원 군 김삿갓면 진별리 산262역에서 택시 타면 15,000원 정도 나온다우린 기차 시간 때문에 택시를 탔으나버스도 있으니 버스 타시길..​​  여느 동굴처럼 안전모 필수이다여기는 진짜 필수이다내 친구는 머리 한 5번 박았는데 안전모없었으면 피 봤음​그리고 함정이 존재하는데 말랑말랑 해보이지만 발로 차도 끄떡없는회피 만렙인 얼음 덩어리와​​ 박쥐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리얼 박쥐임그렇게 박쥐 한 쌍을 지나​  슈슉슈ㅠ수규귯규슈ㅠㄱ슉 탐험한다대략 1시간 코스를 40분 안에 도는 기염을보였으나 기차 놓침 ㅋㅋㅠㅠ​그냥 천천히 볼걸​​ 여기가 왜 고씨동굴이냐하면고씨네가 살았음.. 어떻게 이름이 고씨동굴..​그래서 고씨네 거실도 있음... 고씨네화장실은 못 봤는데 있을 듯구불구불하고 계단도 많아서 천곡박쥐동굴보다는 힘들었다​​  그렇게 1박 2일 간의  여행이 끝나고기차 타고 동해로 이동했다​은 처음 와봤는데 역시 강원도 경치..장난 아니다 게다가 은 어딜 가도 강!!이있었는데 강과 산이 어우러지는 경치가​주모 여기 국뽕 한 사바리!!!! 임​은 꼭! 여름에 또 오고 싶다시간이 많으면 버스만 이용하는 뚜벅이 가능함​ 출처 : 군대중교통정보​https://www.yeongwol-pti.com/index.php?mp=p2_1 군대중교통정보본문 바로가기 Home | Sitemap | E-mail 찾아가기 시내버스 시외버스 철도교통 고객센터 시내버스 운행정보 정류장정보 노선정보 자료실 출발일 년 월 일 ( 금 ) 직접입력 선택입력 출발지 현재위치 검색어... 도착지 검색어... 경로검색 300m © NAVER Corp. [26235] 강원도 군 읍 하송로 64 (하송리, 군청) Copyright(c) YEONGWOL COUNTY. All rights reserved.www.yeongwol-pti.com ㄴ 정류장 버스 시간표 검색 
강원도  가볼만한곳한반도지형 전망대 산책로 걷기좋은길​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  한반도지형 전망대를 소개해드리겠습니다. 강원도 여행은 10년전에 가본 이후로 두번째인데 설레고 좋더라구요. 정선 여행때 어느 지역인지 고불고불한 산길을 넘었던 좋은 기억이 있었거든요. 도로가 많이 달라진 느낌이 있었고, 한반도지형 전망대에 오르는 길도 예쁘게 정리가 되어 있어 걷기좋았답니다.​​​ ​에 예상보다 빨리 도착했어요.한반도지형 주차장에 주차했습니다. 주차는 무료. ㅋ 예전에 갔을때는 주차장이 따로 없었고 전망대까지도 가까웠던 기억이 있어요.​​​​ ​그런데 이번에 가보니 주차장이 잘되어 있었으며 전망대 가는 길이 800m로  딱 좋은 산책코스!주차장에서부터 바로 데크계단길이 시작됩니다. 평일인데도 사람들이 많았어요.  ​​​ ​데크계단이 그리 많지는 않아요. 단풍을 즐기며 천천히 올랐어요.​​​ ​조금 오르다 내려본 주차장 풍광.​​​ ​데크길이 예뻤고 걷기에도 좋았어요. 저는 데크길이 좋더라고요.​​​  ​잠시 앉아 쉬며 분위기 느꼈던 곳! 인증샷도 하며 박장대소도.. 함께 한다는 것만으로 그저 좋았어요. ​​ ​소망돌들이 많았음. 예쁜 마음인듯..​​​ ​쭉쭉 뻗은 나무들 사이로 난 흙길도 좋았습니다.​​​ ​정말 잘 꾸며졌다는 생각. 요즘은 어디가나 잘 꾸며져 있어 관광객들을 행복하게 합니다.​​​ ​한반도지형전망대 방향 표지석.340m 전!​​​ ​단풍이 아주 예뻐 걷기에 좋았어요.​​​ ​전망대 가는 길 150m. 이제 강물이 보이기 시작합니다.​​​ ​곳곳에 있는 느낌있는 벤치들.​​​ ​강원도 군 한반도면 신천리, 옹정리, 후탄리 일원은  한반도습지 보호지역으로 2012년 1월 15일 지정되었다 합니다.​​​ ​전망대에 도착했어요.​​​ ​한반도지형 탐방로 안내​​​ ​한반도지형이 내려다보였어요. 반가웠습니다. 그대로의 모습을 지키고 있더라고요.​​​ ​아름다운 풍광이 눈에 가득 담겼습니다.​​​ ​유람선도 보여 반가웠어요. 예전에 재미있게 말씀 잘하시던 해설사님이 생각남.. 게임처럼 진행을 잘 하시던 분이었죠. 즐겁게 여행할 수 있었던 요소였어요. 선암마을에서 배 타고 한바퀴 도시는것도 괜찮았어요.  드립니다. ​​​ ​눈호강 실컷하고 이제 다음 일정을 위해 양보해야 합니다.​​​ ​멋진 한반도지형이에요. 평창강과 주천강이 합류하여 서강을 이루었다고 합니다. 평창강의 끝머리에 형성되어 있는 곳으로 위에서 내려다본 지형이 한반도의 모습과 닮아 한반도지형이라 불린답니다.​​​ ​이제 주차장으로 이동.​​  ​갈때는 못보았던 멋진 작은 소망탑들을 돌아가면서 볼 수 있었답니다. 신기한 돌 하나 발견. ㅎ ​​  ​소복한 낙엽이 보기 좋았고 우리가 앉아쉬던 벤치를 다시 기억했습니다.​​​ ​주차장에 도착. 그냥 갈순없죠. 우린 들어가  말린 곤드레나물을  선물용으로 여러개 들고 나왔답니다.ㅋ​​​ ​여행은 먹방과 함께 현지 음식을 기억하며 함께 돌아가야 제맛이죠.  한반도지형 전망대는  가볼만한곳으로 괜찮습니다. ,정선 지역 여행하실때 좋으실거예요. 전망대까지 걸으며 본 단풍이 아주 예뻤답니다.   한반도지형강원도 군 한반도면 옹정리 
