 안녕하세요~버튼홀이예욤오늘은 어제에 이어 중 다녀온 곳중한곳인  이야기를 해볼까해요​은 지난 7월 24일 개장한곳으로 이곳을 터전으로 유통을 해왔던보부상들의 일상을 옅볼수 있는전시관 박물관 체험관등이 있는 곳이랍니다​코로나 사회적거리두기 1단계가 시행되면서 올 첫가을 축제인5색(色)천·불 잔치 축제를 진행중이랍니다​그럼 버튼홀도 처음가본 을 소개해 보도록할께요 보부상의 역사를 되돌아보다의 국밥과 국수가 발달하게 된 이유중에 하나가보부상들의 왕래가 많아지면서 였기에이곳에 보부상촌을 만든것은어색함이 전혀 없는것 같아요​위치는 군 덕산면 온천단지에 위치하고 있어서찾기도 엄청 쉽답니다 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 운영시간​평일 10:00 ~21:00주말/휴일 9:30 ~22:00입장료 성인기준으로 11.000원 인데이곳은 특이하게 다자녀할인이 되네요다자녀 가족 증명이 가능한 다둥이카드, 가족관계증명서와 신분증을 제출하시면8.000원으로 할인 받으실수 있어요​지역주민은 반값할인이랍니다​​​ 국화의 도시답게입구에서는 국화로 꾸며진동상이 제일먼저 인사해 주네요​​​ 버튼홀은 새총이 눈에 들어왔어요여기에 앵그리버드 새인형을 넣어서쏘아 잔디에 드려진 원안에 넣으면 되는데생각보다 인형이 물컹하니잘 안당겨 지더라구요​ㅎㅎㅎ맘같아선 돌맹이 넣어 쏘고 싶었지만그러면 클나겠죠​​​  잔디 마당에는 천연염색한 원단이 바람사 살랑살랑 거리며부드러움을 한껏 뽑내고 있어요​여기서는 남자친구와 나잡아봐라~~~해봐야 할텐데 말이죠   곳곳에는 포토존이 마련되어 있어요포토존찾아 기억에 남을 인증샷 남겨 보세요​​​ 아이들을 위한 놀이공간도 있어요신나게 타고 내려올 터널미끄럼틀도 있구요맘껏 흑놀이 할수 있는 놀이터도 있구요​요즘 아이들이 밖에를 자주 못하게 되는데이런곳에서는 걱정없이 맘껏 뛰어 놀았으면 좋겠어요​​​ 내려와봐~~얼렁​​​ 보부상박물관​내포보부상의 전통과 문화를 배우고유통의 변천사를 한눈에 볼수 있었던곳​어른들에게는 옛역사의 이야기를 볼수 있고아이들은 놀이로 유통을 배울수 있었던 곳이랍니다​​​ 이곳 이 어떻게 보부상들이모이게 되었고전국으로 물건이 팔리는 유통의 중심이 되었는지 재미있게 읽으며 배워봤어요​​​ 의 역사가천 백년의 역사를 가지고 있다고 하니정말 어마한 전통이죠​​​ 문물교류의 창구였던 내포과거 교환경제의 주역이였던 보부상의 얼과역사를 보존 계승하고 발전 시키고자 조성된것이 이 보부상촌이라고 하니많은 분들이 찾아와차별화된 문화공간을 느껴보셨음 좋겠어요​​​ 예장터를 보며이때도 서로 물건을 팔기위해 경쟁을 했을것이고 마케팅이라는것을 했겠죠​누군가는 장사의 신이 되었을 것이고누구는 쫄딱 망하기도 했던시장경쟁​참 재미있으면서도 잔혹하기도 한것 같아요​누구나 잘사는 세상은 될수 없는건가요?​​​ 보부상들의 주 활동무대가 되었던 장터다양한 물건과 사람들이 모여있는장터는 보부상들의 주 활동무대 였다고 해요그곳에는 주막,객주, 장옥, 포물점, 푸줏간 등이 있어다양한물물교환이 되었고물건을 재고 담고하는 도구들이 발달하였습니다​​  물건의 종류에 따라 단위를 재는 이름도 다르고도구도 달랐던그 옛날의 단위로 지금까지 사용되어 지는 단어들도 있으니신기할 따름이예요​​​ 많이 사용했고 시골장터에 가면 아직도 간간히 볼수있었던수동저울​​​ 우리나라 사방의 장터와 지역마다 판매되었던 물건들도한눈에 볼수 있어요​​​ 보부상들은 우리나라에서 뿐만 아니라외국에도 진출을 하였고외국의 상인들도 우리나라에 들어오게 되면서 그들이 오갔던 길이 생기고 그 길을 실크로드라 불리게 되었다네요​재미있는 만화로 그려진실크로드의 길을 따라 걸어봐요​​​   보부상의 역사와 전통을 볼수있는박물관이고 아이들에게는 놀이터가 될수 있는 이곳저도 여러게임들을 해보면서 열라게 뛰어보기도 했어요ㅎㅎㅎ생각보다 잼나더라구요​​​ 박물관 구경을 끝내고 나오니마당에는 이런 전통놀이 기구들이많이 있어요​아이와 아빠와 엄마와 함께하면더 재미있는 시간이 될것 같아요​​​ 천연염색체험도 가능하다고 하네요체험비용은 5000원인데이날 이벤트 시간이라고 무료로 해주셔서일행들과 참여해 봤어요​​​  각자의 취향에 따라 열러 염색을 해봐요쪽빛과 치자등 면원단에 색을 입히면더 고운 색이 되어 제가 오네요​​​ 염색물에 담가두었던 원단은 자연스럽게 바람에 말려두었고또 다른곳 구경에 나서봅니다​​​ 한복체험도 가능하데요저는 늦게봐서 못했는데요거요거 잼나겠더라구요​다음에 가게되면 상황극한번 해보고 와야겠네요 ​​​  보부상촌에 왔는데주당들이 주막을 지나칠수업겠죠두부김치와 막걸리한잔을 일행들과 하며하하호호​​​ 받으시오~~받으시오~~소녀, 소년들처럼 뭐가 그리 잼있는지작은 소소한 일에도 이렇게 웃을수 있는 이 좋네요마음맞는 일행들과 은 그 어떻 힐링과도 바꿀수 없는것 같아요​​​ 마지막으로 나오면서 제가 염색한 손수건을 찾아왔어요너무 이쁘죠​손수건이 좀 작은건 아쉬운데집에서 추울때목에 둘러주면 너무 따뜻하고 좋네요​​박물관과 아이들을 위한 놀이터숲속 동물원까지 있는​천백년 역사와 향기가 가득한전통문화체험 테마파크입니다​의 새로운 관광명소가 될듯하네요 
벌써 다녀온지 1달반이 지난 우리의 가을.임신하고 체력이 바닥인지라아무리 가까운 곳이어도 1박하로 하고 떠난 .그간 인친분들 피드나 스토리로 많이 보긴 했는데첨 가본 이 의 첫 시작이었다.​​  연휴답게 세상에 사람이 얼마나 많던지부랴부랴 이 슬라이드 줄서는 거부터 시작함.나는 줄 서 있고, 서진이랑 남편은 근처 놀이터 탐방하다때맞춰 와서 슬라이드 1번 탔다.거의 몸을 구겨넣다시피한 아빠와 아들ㅋㅋㅋ아들이 보이지 않는 지경 ㅋㅋ줄이 너무 길어서 두 번은 타지 못했다.​​ 장터 돌아다니면서 그렇게 달고나 체험을 찾았는데하필 이날 달고나체험 문닫았고;;짜증이난 아빠는 망치 두드리기로 쌓인 화를 풀었다.​​  잠시 자리 비운 아빠 기다리면서둘이 사진 좀 찍어보는데왤케 메롱메롱대는지 ,, 4살은 이런건가 ;;​  그래도 알차게 마지막까지 기념사진 남기고 후다닥 숙소로 이동했다.​​  숙소는 보부상촌에서 매우 가까운 스플라스리솜!우리의 밤을 위해 무조건 방 있는 곳으로 예약 ㅎㅎ가성비 아주 좋았다!​ 체크인을 좀 늦게 한 탓에 부랴부랴 밥 먹으러 !서진이 데리고 고기 구워먹기 첫 도전!야외 자리가 있어서 맘편히 자리 잡고 갈비와 냉면을 주문했다. 갈비가 진짜 살살 녹아서 너무 맛있었고아들도 진짜 잘 먹었다!냉면 맛은 사실 다소 아쉬웠음..​​  저녁먹고 그냥 올라가기 아쉬워서 게임존 방문!이때부터 우리아들 눈동자가 막 돌아감 ㅋㅋㅋㅋㅋ지폐를 챙기지 못한 남편은 안절부절 ㅋㅋㅋㅋ나는 얘 보면서 너무 웃겨서 계속 웃었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 아들.. 남자 맞구나! 남자 DNA를 본 날이랄까 ㅋㅋ​​ 잘 하지도 못하믄서 아빠 손도 못대게 하던 대포쏘기와오토바이 레이싱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 초롱초롱한 눈빛 잊지 못해 …5번의 기회를 끝으로 게임존 안녕 ~~​ 나와서 인생네컷 도전!포즈를 구상하지 못한 우리는얘의 메롱을 말리다 그만 다 똑같은 사진을 남겼다.그래도 진짜 너무 즐거운 추억이 되었다.밖에서 누가 서있었으면저기 저렇게 재밌나 싶게 엄청 웃었다. ㅎㅎㅎ​​​ 하룻밤 자고 다음날 아침! 기분이 좋은 아드님 찰칵! ㅎㅎㅎ컵밥으로 아침을 대신하고 아들과 남편은워터파크로 출발!임산부인 나는 방에서 넷플릭스로 오징어게임 감상!예에~~~~!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎ 물론 짐정리도 내 몫이지만혼자 오징어게임보니까 넘 좋았음 ㅋㅋㅋ아들의 워터파크 사진이 없는건 아쉽지만 ㅠㅠ​​ 체크아웃 후 점심을 먹고 날씨가 오락가락하지만아그로랜드로 출발했다.다시 여기까지 오는 건 우리에게 무리라며 비와도 고!​​ 소 젖 짜보기, 건초주기, 우유 먹이기 3종 세트를 체험하며트랙터 운행시간을 기다렸다.우리아들 최애 자동차 중 하나인 트랙터… ㅎㅎ​​  트랙터타고 크게 아그로랜드 한바퀴 돌다가모두가 그렇듯 우리도 핑크뮬리에서 내렸다.여기서 사진은 하나 남겨야지하는 마음 ㅎㅎ​​ 애가 있으니 단둘이 다닐때처럼 구도잡고 이런거 다 없고그냥 행복하고 즐거운 모습만 남기지만그게 또 아이 있는 집 가족사진의 느낌 아닐까 ㅎㅎ​  서진이가 남겨준 우리 부부샷도 소중 ㅎㅎ구도고 뭐고 똥망이지만 ㅋㅋㅋㅋ여보는 앞으로 아들이 못미더워도 웃고 있도록..! ㅋㅋ​​ 집에 가기 싫다던 아드님은비가 와서 억지로 집에 갈 수 밖에 없었고차에 타자마자 곯아떨어졌다 ㅎㅎㅎ이럴줄 알았음….. 집에가서 늦은 육퇴에 우리만 고생 ;;​​ 그래도 넘넘 좋았던 너와의 가을  ෆ̈​​###스플라스리솜#아그로랜드​​ 
 안녕하세요. 육아와 교육 정보를 드리는 더베맘입니다♥날씨가 너무 좋은 요즘은 주말이면 아이들과 어디를 가야 할까 고민 중입니다. 1박 이 아니고는 늘 1시간 이내의 나들이 장소를 찾아보곤 했는데(더베맘은 용인 수지에 산답니다^^) 지난번 천안 독립기념관을 다녀와서는 생각이 바뀌었답니다. 조금만 수도권을 벗어나서 너무너무 한적하고 넓어서 아이들과 나들이하기에 좋은 장소들이 많더라고요. 그래서 이번에는 으로 다녀왔습니다^^​  아이들과 가볼 만한 곳 :  위치용인 수지에서 크게 멀지 않더라고요. 1시간 30분 정도 거리입니다.  아침 오픈 시간인 10시에 맞춰 8시 30분에 출발했더니 막히지 않고 도착했습니다.​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​  아이들과 가볼 만한 곳 :  오픈 시간, 입장권 및 기본 정보● 내포 보부상촌 기본 정보입니다.  오픈 시간매주 월요일 정기 휴무화요일 ~금요일 10:00 ~ 19:00토요일, 일요일 10:00 ~ 20:00● 입장권 (출처  홈페이지) ​하지만 입장권은 네이버 예약으로!!! 성인 8000원, 아동 5000원으로 티켓 구매 가능하세요.(2022년 4월 기준)​ 네이버 예약 ::  자유이용권 ~ 4월줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com ​  ​본격적으로 어제 다녀온  보여드릴게요~^^​​ 입구 오른쪽에  매표소가 있습니다.한 가지 아쉬웠던 것은 온라인으로 표를 구매했어도 매표소에서 표를 바꿔 입장해야 하는데 현장 구매하시는 분들도 꽤 되어(군민 할인, 도민 할인받으시는 분들) 대기시간이 발생하더라고요.​카카오톡 채널 친구 추가하면 할인 혜택들이 있으니 확인하세요^^​  ​보부상촌 반입 금지 물품입니다.돗자리는 가능하나 텐트, 유리병, 킥보드, 자전거, 그늘막, 파라솔, 배너, 김밥(상하기 쉬운 음식)은 반입금지입니다.김밥은 많은 분들이 싸오셔서 드셨어요. 상하는 것 때문인 것 같은데.. 음식물 검사를 하진 않았어요. 자유롭게 음식 가져와서 먹는 분위기였습니다. ​ ​  아이들이 좋아하는 스탬프 투어초등학생 이상 아이들에게는 매표소에서 스탬프 투어 종이를 받을 수 있습니다.역시 어디에나 아니들은 스탬프만 있으면 도장 찍으러 다니느라 바쁩니다. 12개 이상 도장을 모으면 머그컵,9개 이상 도장을 모으면 자유이용권,6개 이상이면 VR 체험권등등 경품도 있습니다.(스탬프 도장에는 유료 체험 포함이 있어서... 유료 체험 안 하실 거면 아이들에게 미리 머그컵에 대한 기대는 주지 마시길 바랍니다^^;;; 그래도 9개 도장이면 자유이용권이니 혜택이 꽤 꺼요^^)​아... 아이들이 그렇게 즐겁게 찍었던 도장이건만 스탬프 종이 사진 한 장 안 남겨 놓았네요^^;;;아이들은 스탬프를 향해 바쁩니다!!!​​  스탬프 찍으러 부지런히 다니던 아이들 ​​ 아이들과 가볼만한곳 :  소개입구에 들어서자마자 탁 트인 공간이 너무 좋습니다.​  내부 ​​중간중간 보부상들도 있고요.​여기서 잠깐!!! 보부상이 무어냐 아이들이 묻는다면 설명은 해줘야겠지요?^^ 보부상이란?​보상(褓商)과 부상(負商)을 총칭하는 명칭이며, ‘부보상(負褓商)’이라고도 한다. 보상은 주로 기술적으로 발달된 정밀한 세공품이나 값이 비싼 사치품 등의 잡화를 취급한 데 반하여, 부상은 조잡하고 유치한 일용품 등 가내 수공업품을 위주로 하였다. 또한 보상은 보자기에 싸서 들거나 질빵에 걸머지고 다니며 판매하였고, 부상은 상품을 지게에 얹어 등에 짊어지고 다니면서 판매하였다. 이에 따라 보상을 ‘봇짐장수’, 부상을 ‘등짐장수’라고도 하였다.​[출처: 한국민족문화대백과사전(보부상(褓負商))아이들은 놀러 놀이터로 뛰어올라가고 저는 입구에서 엿 쟁탈전 중입니다.ㅋ​ 내포 보부상촌 ​조금 더 올라가면 저잣거리가 보입니다. 기념품, 음료수, 간식거리, 식사 판매를 하는 곳입니다. 넓은 평상들 위로 천막이 다 설치되어 있어 더 좋습니다.​  저잣거리​저희들은 쭈욱 올라가 놀이터부터 점령하러 올라갑니다.가는 도중 만난 곰돌이.곰돌이 인형을 제일 좋아하는 첫째는 눈에 하트 뿅뿅... 곰돌이에게 달려가 안깁니다.진짜 큰 곰돌이 인형이에요^^(저도 곰돌이 좋아하니 한 장 남깁니다)​ 아이와 가기 좋은  곰돌이 ​ 아이들이 너무 좋아하는  놀이터​​곰돌이를 지나면 놀이터가 펼쳐집니다.큰 규모는 아니어도 사람들이 많이 북적이지 않아 아이들은 신나게 놉니다.​슬라이드, 방방이, 그네, 미끄럼틀...아이들이 좋아할 만한 것들 가득입니다.​  ​조금 더 올라가 우측으로 가면 숲속놀이터가 있습니다.숲속놀이터도 아기자기하게 잘 꾸며져 있습니다. ​​  놀이터 ​ 숲속놀이터 내에 있는 롤러 슬라이드는 유료시설물입니다.그런데 경사가 거의 없어서인지 아이들이 가벼워서인지 썰매가 잘 굴러가지 않습니다. 끝까지 도착하지 못하고 멈추는 사태가 다반~! 큰 금액은 아니지만 아이들이 별로 재미있어하지 않았어요. 요건 추천드리지는 않습니다^^;;​  ​​  숲속동물원 & 산책길작은 숲속동물원도 있었지만 토끼, 닭 정도 있는 아주 작은 동물원이었어요.​  숲속동물원​동물원을 따라 쭈욱 올라가면 숲속 놀이터 둘레로 산책길이 나옵니다. 산책길도 한적하고 시원한 바람이 불어 아이들은 놀이터에 두고 저희 부부가 함께 걸었어요.​  산책길 ​중간에 정자가 있어서 여기서 쉬면 너무 좋을 듯요.​  ​겹벚꽃인가요? 꽃들도 예쁩니다.​  ​대표 사진 한두 장만 올리고 싶은데 포스팅을 하다 보니  아기자기하게 놀 거리 볼거리가 정말 많네요^^;내포천 주변도 아이들이 좋아하는 러버덕도 있고 움직이지는 않지만 배에도 탑승해 볼 수 있답니다.​  ​  체험공방체험공방에는 유료, 무료 체험들이 있습니다.아래 체험들은 무료로 가능합니다.​3시에 제기차기 대회가 있는데 상품이 어마어마합니다.남편 허리를 콕콕 찌르며 제기 잘 차지 않냐고 티비 좀 받아오라 했더니... 못한답니다..ㅋㅋㅋㅋ제기 잘 차는 부모님들 출동해 보시길!!!!​  ​인절미 만들기는 유료 체험입니다.체험비 5000원.인절미 만들어보고 떡메치기 체험입니다.​  ​  ​이 밖에도 정말 다양한 체험이 있었어요. 아이들과 정말 가기 좋은 입니다.​​   먹을거리먹을거리가 푸짐하다고 하길래 정말 아무런 음식을 준비하지 않고 으로 갔습니다. 그리고 진짜 먹고 싶었던 것들 종류별로 시켜봅니다.(저희 네 식구가 다 먹은 것은 아니고....^^;; 일행이 있어서 종류별로 시켜 먹었습니다.)​앞에서 보여드린 저잣거리에 평상이 많아서 자리 잡아도 되고..잘 보시면 집안에도 음식을 드실 수 있는 공간입니다. ​메뉴와 가격 참고하세요.  먹거리​음식은 이런 유원지에 나와서 먹는 음식치고 다 괜찮았어요.맛집을 가는 게 아니니... 분위기에 먹고 기분에 먹고 특히 아이들 시켜준 돈까스 맛있었고요. 파전도 괜찮았답니다.통닭은 맛은 괜찮았는데 가격 대비 비싸고 양이 적었긴 했네요^^​    ​​  물놀이터 : 바닥분수 시작했어요.얼마 만에 바닥 분수입니까...코로나로 동네 바닥 분수도 운영 중지였는데 에 바닥분수를 개시했어요.4월 아직은 물놀이가 추울 수 있지만 낮에는 20도가 넘어서 물놀이할만했어요.아이들은 추운지도 모르고 뛰어놀다가 물놀이 끝나니깐 춥다고...​바로 옆에 화장실이 있어서 옷도 후다닥 갈아입히니 금세 따뜻한 햇살에 괜찮다고 하더라고요.​물놀이 바닥분수도 크기가 엄청 넓어요.여름에는 요기서만 놀아도 하루 종일 너무 재미있을 것 같아요.​ ​ 어린이날 가기좋은 곳 :  ​  ​  어린이날  행사 정보 (2022)​어린이날, 어버이날 행사들이 곳곳에 붙어있더라고요.우와.. 정말 재미있을 것 같아요. 특별한 행사 공연 없이도 즐길 거리가 너무 많았는데 어린이날 오면 더 재미있을 것 같아요. 물론 사람은 좀 더 많겠지만요^^;; ​어버이날 부모님들도 너무 좋아하실 것 같아요.아이들도 놀 거리가 많지만 어른분들이 쉴 공간도 많아요.가족 나들이하기에 딱~인 것 같아요^^ ​  입장료가 있지만 할인받아 들어가니 4인에 26,000원.스탬프 도장 다 받고 자유이용권 2장 받아왔으니... 크게 비싸다는 생각이 안 들어요.​포스팅을 길게 할 생각은 아니었는데^^;;놀이터, 숲속 놀이터, 바닥분수, 체험공방, 스탬프 도장, 먹거리 등... 너무 다양한 즐길 거리가 있어서 끝이 안 나네요.​저흰 오전 10시에 입장해서 오후 6시가 다 되어갈 때까지 시간 가는 줄 모르고 놀았습니다.다음날만 아니었으면 저녁에 일루미네이션도 너무 예뻤을 것 같아요.​앗.. 이 순간 포스팅에 안 넣은 것들이 또 생각납니다.내포보부상박물관과 4D 영화관도 있었는데 아이들이 좋아했구요..... 하하하...사진 더 넣을까 하다가 그만... 포스팅 마치고 싶...나오면서 설문조사하면 연필세트 주는것도 있는데... 진짜 포스팅 그만..ㅋㅋㅋ​아무튼 즐길 거리가 엄청 많아요.2020년에 지어져서 그런지 건물도 화장실도 깨끗합니다.그리고 일하시는 분들도 다들 친절하셨어요.​어린이날 행사도 있으니 어린이날 가기 좋은 곳으로 추천!!! 꽝꽝!!!입니다 ^^평소에도 아이들과 가볼 만한 곳으로 추천!!!! 꽝 꽝 꽝!!!입니다.​  ​ ​ 
충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55보부상 박물관충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  이용 및 관람안내이용 시간평일 10:00~20:00주말 10:00~21:00​쉬는 날 매주 월요일관람 입장료 성인 1인 기준 11,000원문의전화 041-337-8830   입장을 하기 전까지 입장료가 너무 비싼 거 아닌가 하는 생각을 갖게 된다. 실제 쿠니의 경우도 갸우뚱하며 매표를 했는데 썩 좋은 기분은 아니었다. 하지만 전체를 다 돌아보고 나온 느낌은 합리적인 가격이란 생각도 든다.특히 아이들 물놀이와 놀이시설을 고려한다면 저렴하단 생각이 들 수도 있다.​ 첨부파일가이드맵.pdf파일 다운로드 ​들어서자마자 맞이하는 것은 여름이기 때문에 볼 수 있는 미스트 시설로 어설프게 보이는 철골구조물을 통과할 때 미세한 물입자가 온몸을 시원하게 만든다. 물론, 요즘 같은 날씨에는 얼마 지나지 않아 또 덥지만...그리고 포토존.    나름 의미 있는 시설물들이 눈길을 끈다. 관람코스는 소 뒤로 부드러운 오르막길을 따라 올라가는 방법도 있겠고 그냥 중앙으로 쭈욱 걸어 올라가며 관람하는 방법도 있겠다.     소 뒤쪽 부드러운 오르막을 오르는 코스는 전망대와 정자가 있어 천천히 숲길을 걷는 느낌이고 중앙으로 걸어 올라가는 방법은  중앙 잔디밭과 냇물이 흐르는 옛날 시장과 같은 분위기를 통과하게 된다.   음료, 물, 아이스크림, 과자 등의 먹거리와 식당, 주막 외에도 기념품 가게도 보인다.    그렇게 중앙을 다 통과하면 작은 무대가 나오고 그 위로 놀이시설이 등장하는데 그냥 동네 놀이터의 수준이 아니다.    롤러 슬라이드는 은근 속도가 있기 때문에 아주 어린아이의 경우 혼자 타기 어렵고 부모님과 동행을 해야 하며 슬라이드 썰매를 빌리는 비용은 1,000원이다. 보증금 5,000원은 썰매를 반납하면 되돌려 받는 돈이다.   이곳 의 롤러 슬라이드 썰매는 확실하게 타 볼만하다 하겠는데 리프트나 무빙워크가 없기 때문에 다시 타려면 내려갔다가 걸어올라 와야 하는 단점이 있다.   그리고 어린이들이 동네 놀이터에서 쉽게 만날 수 없는 놀이시설이 꽤 여러 종류 보인다.    아이들이 있는 두어 집이 함께 먹거리와 음료를 준비해 나들이 겸 나와서 즐겨도 후회 없을 듯하다.    또 아이들이 좋아하는 토끼 동물원과 염소 등 순한 동물들로만 모여있는 미니 동물원이 있다.    그리고 놀이시설에서 오른쪽 하단부로 또 다른 놀이 시설이 있다.   이 모든 놀이시설 이용료는 입장료에 포함되어 있으므로 아이들과 함께하는, 아이들의 놀이를 위해 방문한 부모라면 결코 아깝지 않다 생각하게 된다.    그리고 의 핵심이라 할 수 있는  보부상 박물관으로 들어선다.쿠니의 경우 오른쪽 으로 돌아서 박물관과 연결된 다리를 건너왔기에 곧바로 박물관 2층에 올라설 수 있게 된 것이며 중앙을 통해 그대로 올라오면 건물 아래로 통하는 1층부터 관람하면 된다.   2층에서 들어서면 첫 번째 만나게 되는 곳이 굿윌 스토어.상품은 보부상 박물관과 관련되어 있거나  특산물이나 만의 기념품이 아니어서 아쉽지만 나름 노력한 흔적이 보여 앞으로 더 많은 굿즈가 만들어지면 특색있는 굿윌스토어가 되리라고 생각한다.   시대적 순서로 관람하려면 2층이 아닌 1층부터 시작해야 정상이겠지만 2층의 유통문화체험관부터 관람을 해도 문제가 되는 것은 아니다.    시안, 둔황(돈황), 투루판(토로번), 타클라마칸 등 우리가 과거 실크로드로 불렀던 그 길에 대한 내용을 알아보고 이해할 수 있도록 그림과 글을 배치해 놓아 아이들 교육에도 도움이 되리라 생각된다.    유통시스템의 변천사와 초연결 세상의 도래로 현재 변화되었거나 변화되고 있는 일들 그리고 앞으로 변화되어갈 일들에 대한 설명을 끝으로 1층으로 내려가면 외부  홍보관을 시작으로 내포이야기와 보부상 이야기를 살펴볼 수 있다.    내포보부상 역사관으로 들어서며 만나게 되는 내포 이야기.1751년 실학자 이중환이 저술한 지리서 택리지에 의하면 충청도에서 가장 살기 좋은 곳이 이곳 내포라 하였다.    내포는 복잡한 지질 구조와 오랜 침식으로 인해 매우 복잡한 지형을 이룬 가운데 굴곡이 심한 리아스식 해안을 형성해 바다가 유직까지 들어오게 되는 조건을 바탕으로 많은 포구가 생겨나고 교역이 활발해지게 된다.그리고 그 중심에는 보부상이 존재하게 된다.    당시의 시장과 주막 등을 실물 크기로 세운 부조형 건축물과 디오라마, 가구와 관련한 사물 등을 통해 표현해 놓아 그 자체로 하나의 포토존이 되고 이해해 큰 도움이 된다.    보부상, 즉 장돌뱅이에게도 조직이 있고 통일된 정신과 규칙이 있어 상호 통제하며 주어진 약속을 이해하게 되는데 그러한 조직문화는 내포보부상이 체계적이고 일관되게 활동할 수 있도록 하며 이를 하나의 문화로 계승하게 된다.https://tv.naver.com/v/21637257  ​​깊이 알자고 하면 알아야 할 것들이 너무 많을 텐데 개인적인 욕심이라면 모를까 아이들과 함께하며 그 많은 것들을 아이들이 이해하고 받아들이리라 기대하지도 말고 강요해서도 안 된다. 그냥 아이들이 받아들 수 있을 만큼 스스로 받아들이도록 놓아두면 좋겠다.또 아이들과 함께가 아니라 하더라도 그냥 그런 게 있구나 정도만 스치듯 이해하고 넘어가면 된다고 본다.    보부상 박물관을 나서면 바로 앞으로 쉼터와 물놀이 장이 펼쳐진다.아이들은 정신 못차리고 뛰어다니고 물을 맞는데 대부분의 어른들은 따가운 햇살에 인상을 찌푸리고 바라본다.그러지 말자. 아이들과 함께 물속으로 뛰어들어 이 순간을 공유하고 가슴에 쌓아보도록 하자.    그리고 가족과 함께라면 사진을 찍어주지만 말고 가족 속에서 사진에 찍힐 용기가 필요하다.아이들의 입장에서도, 부모의 입장에서도 말이다.   에 있어 이곳 을 꼭 가보시라 추천하게 되는 것은 첫 번째 방문에서보다 더 크게 일어난다. 아마도 콘텐츠가 더 보강되고 더 활성화되어 보이는 것이 그 이유가 아닐까 생각해 보는데, 코로나가 끝나고 나면 확실하게 중부권을 대표하는 지로 등극하지 않을까 생각된다. 
​ 아이들과 가볼만한충남  내포 보부상촌@뚱키네집이제 5월이네요~ 아이들이 더 즐거워 하는 5월!어린이날도 있고 사회적거리두기도 완화되고 하니 집안에 있던 사람들이 모두 나오기 시작하는 것 같아요 ㅎ반가운 행사도 다시 많아지고 있어요~​ ​한동안 아이들이랑 실내서만 꽁냥꽁냥 했던 것 같아 미안해서이번에 '대전근교지' 이자 아이들과 갈만한충남 에 가 보았어요주변 지인이 겨울에 모닥불도 펴고 썰매도 타고 너무 즐거웠다는 후기가 있어서저희도 아이들과 부랴부랴 당일 을 다녀왔는데요~​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​내포 보부상촌내포 보부상촌은 군에 위치한 복합 테마파크로 전통문화 재현 체험형 테마파크예요.전통사회에서 시장을 중심으로 봇짐등을 지고 생산자와 소비자사이에 중간자 역할을 했던 상인 보부상에 대한 공부도 아이들과 함꺼 나눌 수 있어서 너무 좋았어요​초등학생 아이가 있다면 가기전에 보부상에 대해 이야기를 나누고 가면 더 즐겁고 흥미로운 이 되실거예요.​ 보부상 동상 ​복합 테마 공간으로 상업과 유통에 대한 보부상의 문화를 잘 나타내주고다양한 콘텐츠를 쉽게 접할 수 있고 체험하고 학습 할 수 있는 내포 보부상촌을 살펴 볼게요 ​이용시간평일 10:00 ~ 20:00주말 10:00 ~ 21:00  충남 군 덕산면 온천단지1로 55 매주 월요일 휴무​ 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​내포 보부상촌은 입장권이 있어요 위의 링크를 클릭하시면 보부상촌의 입장료 정보를 확인하실 수 있어요.지역할인 또는 인터넷 예매가 가장 혜택이 큰 것 같아요​ ​보부상 박물관, 패랭이미디어체험관보부상놀이터, 숲속놀이터, 그리고 이외 다양한 볼거리와 놀이들이 준비되어 있어요.​ ​내부상촌 입장권 그리고 스템프 찍는 페이퍼도 함께 제공됩니다.먼저 안내리플렛의 미션대로 아이들과 함께 스템프를찍으면서 구경하면 더 재미있는 이되실거에요​체험하고 스탬프를 찍으면 도장 갯수에 따라 선물을 증정해 줍니다.​ ​입장 하자마자 보이는 바람개비에아이들은 환호성을 지르며 달려 가더라고요귀여운 아이들이죠? ㅎ​  ​굴렁쇠 놀이를 보더니 뭐냐고 신기하다고 하며구경도 하고 체험도 하더라고요부지런히 둘러봐야 하는지 걸음도 빨라지더라고요 ㅎ​  ​보부상촌 내부에 옛날 치킨과 맥주가 있다니! 아이들하고 빨리 놀아주고 치킨을 먹자고 남편과 약속을 했는데 결국 못먹고 돌아왔어요 ㅎ다음에 다시 방문하기로 했답니다.저희는 4월에 방문을 했고 6:30분에 체험존과 식당은 종료가 되고보부상촌은 영업시간에 맞춰서 운영되고 있었어요​  ​조금 쌀쌀했던 날이었는데 내부에들어가서 쉬고 식사 할 수 있는 공간이 있어서 더욱 좋았답니다.​ ​놀이터 있는곳으로 이동하면예쁜 조형물들로 잘 꾸며져 있는것을 보실 수 있을거에요~​  ​장승 보이시나요? 아이들이 장승의 모습도 표정도따라 하더라고요~ 내포 보부상촌은 생각 했던것 보다 더좋았던 곳이었어요아이들에게 교육정보도 제공 할 수 있고 땀 뻘뻘 흘리는 짐라인과 썰매미끄럼틀그리고 숲속 놀이터까지​ 썰매미끄럼틀 ​썰매를 타고 내려오는 슬라이딩이예요.썰매 대여비가 보증금4000원, 대여비1,000원이구요썰매 반납하면 보증금은 돌려주세요~카드결제는 안되고 계좌이체는 가능해요.가보니 현금을 들고 가면 다양한 체험이나물건을 살 때도 편하더라고요~​ ​저희 큰아이의 최애 였던 짚라인~아주 신이나서 땀을 뻘뻘 흘리며 즐거워 했던 공간이예요 !    내포 보부상촌 숲속놀이터도아이들이 너무너무 좋아한 공간이었어요​  ​보부상 미끄럼틀과 그네등 정말 쉴틈없이 아이들이 즐기더라고요​  ​왼편은 4D를 관람할 수 있는 곳인데보부상촌에 대한 짧은 영상을 볼 수 있었는데무료관이며 아이가 너무 흥미로워 했어요실은 제가 더 재밌어 한 것 같아요.오랫만에 놀이공원을 간듯한 ㅎ​오른편은 VR존이예요~기존에 제가 보여드렸던 스템프 페이퍼에도장 6개 받으시면 무료로1가지를 관람 하실 수 있어요안내에 따라 스템프 받은 페이퍼를 교환권으로 바꾸셔야 해요.​   알차게 후기 이벤트 참여로바람개비를 받았답니다!!!!다음번에는 조금 더 일찍와서 다양한 놀이를 즐기고 싶네요~​   보부상 동상들과 옛날의 변소까지..변소에 들어가 있는 아이들이 어찌나 귀여운지~ ㅎㅎ​이상으로 즐거웠던 내포 보부상촌 소개를 마칩니다!! ​#아이들과 갈볼만한 곳     ​ 
안녕하세요~~​​​오늘 소개해 드릴 곳은 덕산 스플라스 리솜 근처에 위치한 이라는 곳이에요​​이번 은 사실 2박 3일짜리였고 덕산에서 하루 묵은 뒤 다른 곳으로 이동할 예정이었어요​​그런데 젤리가 첫날 리솜을 너무나 좋아하는 바람에 2일차 일정을 취소하고 리솜에 남아  물놀이를 또 했어요​​​그러다 주변에 위치한 이 가보기에 너무 괜찮다는 글을 굉장히 많이 보았어요.​​그래서 저희도 물놀이를 실컷 하고 해 가지는 오후 4시쯤 을 가보기로 했답니다.​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​  은 스플라스 리솜에서 차로 약 2분, 도보로 15분 거리에 위치하고 있어요.​그래서 그런지 리솜에서 산책 겸 많이들 걸어가시더라고요​​ ​실제로 차로 굉장히 가까이 있었어요.주차장도 잘 되어있고 널찍해요​​  이용요금인데요.​​ 출처: 스플라스리솜 공식 홈페이지덕산 스플라스 리솜을 이용하시는 분들은 입장료가 40%나 할인되어요.​워터파크나, 숙박 모두 가능하니 영수증 꼭! 챙겨서 할인 받으세용​ 저희도 리솜 할인을 받았어요~​성인 1인 기준 할인가 6,600원이네요!​​ ​만약 덕산 스플라스리솜을 이용하지 않고 내포 보부상촌만 둘러보신다면네이버에서 입장권을 구매하시면 22~28% 할인된 가격에 이용이 가능하니 참고해 주세요^^​(22년 5월 31일까지)​​​​매표를 하고 입구를 들어가는데양심 양산이라고, 양산을 빌려주는 서비스를 제공 중이에요​이 약 19,000평이라하니 양산 대여시스템은 너무 센스 있지 않나요?​ ​저희는 4시쯤 방문해서 양산은 그냥 패스했어요.​​​ ​4시에도 아직은 해가 정면에...ㅎㅎ 입구에 들어서자마자 이곳이 정말 생각보다 아주 크겠구나 하고 감이 오더라고요.​ 알록달록 바람개비들로 맞이해주는 ​양옆으로는 전통가옥들로 이루어진 상점들이 있어요.​음심을 먹을 수 있는 테이블들도 아주 많아 재미있어 보였어요.​​​  상점들 가운데 광장에서 목마도 탈수 있었고요, 잔디에서 실컷 뛰어놀 수 있었어요비눗방울 놀이하는 아가들도 있더라고요 테이블이 아주 많아서 자리 부족할 일 없겠죠 ㅎㅎ? 옛날 치킨과 막걸리도 팔고 파전 같은 전통 느낌의 음식점이 많았어요. 이렇게 마차도 운행중입니다.ㅎㅎ 좀 더 위쪽으로 올라가다 보면 아이들의 웃음소리가 엄청 들리는 곳이 있었어요​소리가 들리는 곳으로 가보니 아이들 놀이터 같은 곳이 보이더라고요 언뜻 보기에 숲 놀이터처럼 보였어요  올라가 보니 정말 숲속 놀이터가 있었어요​숲속 놀이터라고 별개 있지는 않았는데 아이들은 참 재밌게 놀더라고요.​​  어린이들은 절대 참을 수 없는 짚라인 ㅎㅎ​이 짚라인은 정말 재밌어 보이더라고요​​​숲속 놀이터 말고도 기~다란 레일이 있었는데,그건 롤러 슬라이드였어요  ​롤러 슬라이드는 레일썰매라고도 불리던데요주말에만 운영한다고 하네요 ​​리솜 첫날은 금요일이었는데 금요일에 왔으면 못 탈 뻔했지 뭐예용굉장히 럭키~ㅎㅎ​​​​이용 요금은 보증금 포함 5,000원, 보증금 4,000원이 포함된 가격이라실제론 1,000원에 이용이 가능한 거예요​썰매를 빌리면 1시간 동안 이용이 가능했어요.​1천 원에 1시간 이용이니 꿀이죠?ㅎㅎ안탈 이유가 없어요 ㅎㅎ​​​  재밌어 보이죠?​레일이 생각보다 길~어 재밌더라고요속도도 적당히 빨라 재밌었어요​처음엔 호기롭게 이용 시간 1시간이 안 모자랄까 했는데요​​현실은..... 내려갔다가 올라오는 거.. 은근 힘들어섴ㅋ​저희 부부는 교대로 한 10번쯔음 타닠ㅋㅋ 더 못 타겠더라고요​(체력 확인사살 ㅋㅋ)​​​​레일썰매를 타고 주변을 살펴보니 숲속 동물원도 조그마하게 있네요​  ​왕 큰 산토끼랑 닭이라고 하기엔 너무 이뻤던 닭 류..도 보았구요 ㅎㅎ아기들한테 인기 만점이었어요​​​그리고 내리막길을 내려와 옆쪽 놀이터로 가보니매우 매우 매우 긴 미끄럼틀이 있었어요 ㅎㅎ​  이게 이렇게 재밌..었니?안 말리면 계속 탈 기세였던 미끄럼틀이에요​애들이 너어무 좋아하더라고요​  옆쪽으로는 클라이밍처럼 되어있던데 사실 경사가 완만해서 될까 싶었던 경사로가 있었어요​​미끄럼틀 위쪽으로 가보니 신기한 놀이터 가 있었는데요​  굉장히 알록달록하기도 하고 신기하게 생긴 놀이 기구였어요  ​젤리는 여기저기 날다람쥐 마냥 돌아다니면서 구경하고 그물이나 오르기 내리기를 하면서 대근육 활동을 매우 많이 할 수 있었어요  그물 사다리를 통해서 올라갈 수 있을 거라곤 상상을 못했는데 ....​너무 재밌는지 ..고민 없이 도전하네요 ㅎㅎ​​​​ 젤리가 좋아하는 핀 스크린도 있고요 핀 스크린 옆에는 대형 트램폴린이 있어요! 트램폴린은 안전 문제 때문에 7세 이상만 이용할 수 있어요.​​​형아랑 누나들이 너무 재밌게 타서 젤리도 타겠다고 떼...를 써서 증맬...ㅠㅠ힘들었다고요... 주변에 얼씬도 하지 않아야겠어요..​​​ 트램폴린 못 탄다고 울고불고 난리인 젤리를달래준건 옆쪽 잔디밭에 있던 미로 체험이었어요​젤리랑 아빠랑 신이 났는지 요리조리 잘 돌아다니더라고요​​​​신나게 놀다 보니 어느새 6시 30분이 지나서... 해가 지고 찬바람이 불기 시작했어요​다 보지도 못했는데...​놀이터 투어만 했는데 2시간 반이 지난 거.... ​실화인지...​​​일단 손을 씻으려고 화장실로 갔어요.​놀이터 가까이엔 손을 씻을 수 있게 화장실도 있어요아이들이 놀다가 화장실이 가고 싶을 때 화장실이 멀까 봐 걱정인데​에는 놀이터 바로 옆에 있더라고요 화장실 관리도 잘되고 있고 깨끗했어요!​​​이제 진짜 나가자!​​  보부상 박물관도 있는데 못봤구요오... 커~다란 전통 그네도 있어서 전통체험하기 좋아 보였어요. 바닥분수도 운영하고 있었는데 물 놀이터가 굉장히 커요!​에서 물놀이도 하고 밥도 먹고 놀이터도 가고 체험도 하다 보면.. 정말하루 종일 논다는 글도 봤는데 가능할 거 같아요​​  우리 오늘 물놀이하고 왔는데.. 하루 종일..​바닥분수 보고 또 달려갔던 젤리.ㅎㅎ​여름엔 더 본격적으로 운영할 거 같아요. 한쪽으로는 전통체험할 수 있는 공방? 이 있더라고요​저~ 멀리서 제기차기를 하시던 아빠와 아들분도 보았어요 ㅎㅎ​  바닥분수를 보고 나가는 길 커다란 호수?에 배도 보이고 오리도 보이네요​생뚱맞게 웬.. 오리 인가했더니 진짜 오리가 있었어요거위인가...ㅎㅎ​​​젤리는 또 여기서 한참을 놀다가 겨우겨우 안고 빌어서 을 나왔답니다.​​​별 기대 없이 작은 테마 마을 정도로 생각하고 갔었던 인데요기대와는 다르게 더더더더 더!!! 유명해져야 한다고 생각해요​​​굉장히 관리도 잘되고 할 것도 많아서 3시간 정도로는 부족하더라고요​​​​​하루 풀코스로 놀아도 대만족할듯한  완전 강추입니다!!!​​​  ​​​, 스플라스리솜 근처 맛집을 찾으신다면 아래 포스팅을 참고해주세요​https://blog.naver.com/magicalmoment/222740406815 [충남 ] 덕산 스플라스 리솜 근처 맛집 - 본가 두부전문점 (아기의자O, 아침식사 가능)안녕하세요~ 이번엔 지난 덕산 스플라스 리솜 포스팅에 이어서 주변 맛집을 소개하려고 합니다 엄마 말 지...blog.naver.com ​​​​덕산 스플라스 리솜 워터파크가 궁금하시다면 아래포스팅을 참고해주세요​https://blog.naver.com/magicalmoment/222740314916 [충남 ] 아기랑 덕산 스플라스 리솜- 워터파크편 (평일주말 비교/투숙객 재입장 할인)안녕하세요~ 이번 포스팅은 지난주에 다녀온 덕산 스플라스 리솜의 워터파크에 대해 다뤄보려고 해요 덕산 ...blog.naver.com ​​​덕산 스플라스리솜 리조트가 궁금하시다면 아래 포스팅을 확인해주세요​https://blog.naver.com/magicalmoment/222739212118 [충남 ] 아기랑 워터파크 , 가족으로 좋은 덕산 스플라스 리솜- 숙박 편 (올인클루시브 s30 클린형)안녕하세요~~ 지난 주말에 일찌감치 워터파크로 물놀이를 다녀왔어요 ㅎㅎ 요기조기 찾아보다가 덕산 리솜...blog.naver.com ​ 
​​  테마파크아이와 꼭 가볼만한곳가족 추천이용요금 할인 팁!!충남 ​​​우리 가족이 충청남도로 정해지며 이쪽엔 어떤 볼거리 놀거리가 있나 많이 검색해봤어요~ 아이와 함께 가면 너무 좋을 민속촌!! 민속촌, 박물관을 좋아하는 우리가족에게 딱인 으로 결정!! ​​진짜 날씨가 끝내줬습니다​​​  ​​​지금가면 정말 좋은 충남  지금 바로 시작합니다^^ ​​​  테마파크충청남도 ​​​​천백년 역사 향기 가득한 군에 위치한 복합 테마파크로 한국의 전통 유통문화와 자연이 살아 숨쉬는 전통문화 재현 체험형 테마파크​​​  ​​​충남 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​ ​​​평일 : 10:00 ~ 20:00 주말 : 10:00 ~ 21:00(매주 월요일 휴무)​​ 이용요금 ​​​대인 11,000원청소년 9,000원소인/경로 7,000원임산부/장애인/유공자 8,000원충남도민 7,500원​​​​여기서 깨알 TIP ​​ ​​네이버에서 예매하시면 자유이용권을 저렴하게 구매 하실 수 있어요!! 할인율이 생각보다 커요~ 우리 가족은 미리 예매해서 8,000원 절약했네요^^ ​​  ​  ​​​월요일에 방문했는데 정기휴일...........가는날이 장날이라고.. 너무하다 너무해 ㅠㅠ ​아쉬움에 발길을 돌리고 다음날 서울로 올라갈 예정이였는데 지금아니면 또 언제 가보냐해서 화요일에 다시 가봤습니다!! ㅎㅎ ​​넓은 주차장에 마음대로 주차를 하고 매표소에서 미리 예약했던 예매권으로 티켓팅을 하고 입장!!​​​  ​​​타임머신을 타고 옛날 시대로 들어가는 듯한 느낌!! 이런거 너무 좋아   ​​어디부터 가야하나 고민 고민.. ​​​ ​​​​우리는 입구로 들어가 오른쪽 라인을 먼저 돌고 올라갔다 왼쪽 라인으로 내려오기로 했어요!! ​​​​ ​​​​우리 준서도 난생 처음 보는 수레도 끌어보고 여기저기 호기심이 폭발하며 체험하기 시작​​​​ ​​​예쁘고 옛스러운 조각들을 찾는 재미도 있답니다^^ ​​​ Previous imageNext image ​​초입에는 다양한 종류의 식당들과 매점 , 카페등이 있었어요~~ 그네도 타고 정자에서 맛있는 식사도 하면 너무 좋을거 같아요^^ ​그래서 예매할때 식사권이 함께 있는 티켓이 있었나봐요~~ 시간적 여유가 되시는 분들은 식사도 같이 이용해보세요~~ ​​​ ​​​눈이 머무르는곳은 다 아름다워요.. 사진을 안찍을수가 없었답니다. ​​​  ​​​​조그마한 숲속 동물원도 있어서 귀여운 토끼와 오리도 구경하고 갑니다. ​​​​ Previous imageNext image ​​​숲속 놀이터~ 아이들이 안전하고 쉽게 이용할 수 있도록 잘 만들어져 있었어요~​​​  ​​​재미있게 놀고 또 다음곳으로 이동~ 이쪽에는 보부상컨셉의 놀이방​​​ ​​​땀을 삐질삐질 흘리며 쉴틈없이 노는 우리 아들!! ​​​​  ​​여기서 모기 8방 물림 ...... 산 모기라 그런지 엄청 쎔;;; ​​​​ ​​​​LED 그네숲도 이용!! ​​​  ​​​​저와 신랑도 아이가 노는 동안 앉아서 쉬었는데 넘 편했어요~ 저녁에는 불이 들어오는거 같은데~ 얼마나 예쁠지 안봐도 비디오네요^^​​​  ​​​신나게 놀고 보부상 미끄럼틀 타고 슈웅 내려가요~~ 미끄럼틀 길이 실화냐;;; ​​​​  ​​​다시 올라가고 싶을때는 어렵지 않게 아이들이 쉽게 할수 있는 클라이밍을 이용해 다시 올라가주세요^^​​​  ​​​패랭이 미디어 체험관도 가봤어요~​​​  ​​​이곳은 VR 관련 기구들을 즐길 수 있는곳이였어요~ 그래서 우리 준서는 패스.. ​​​  ​​​무료로 이용할 수 있는 색칠놀이도 좀 하고~ ​​​ ​슬슬 다시 내려가는데 분수 폭포 발견!! 이곳 주민들은 여기서 아이들 물놀이도 자주 시키는거 같아요~ 바로 앞 정자가 있어서 그곳에 짐을 놓고 돗자리도 깔아놓고 아이들 물놀이 하는걸 볼수 있게 되어 있었어요~~ 진작 알았다면 우리도 가져올걸......​​​​  ​​​여름에 가시는 분들은 아이들 여벌 옷 꼭 챙겨가시기 바래요^^​​​ ​​​준서도 너무 하고 싶어했지만 옷도 없고 바로 서울로 올라가야해서 발만 담궜습니다..;; ​​​ ​​​볼거리 할거리는 너무 많은데 우린 다시 올라가야 하니 아쉽게 발걸음을 돌렸네요.. 다음에는 오전일찍가서 오후늦게까지 놀다 오고 싶어요!! ​​​​ 너무 좋았던 점!!  ​​​사방에 깔려있는 초록초록 나무들을 보며 맑은 공기를 잔뜩 마시며 산책할 수 있어 좋았고,​​​  ​​​아이들이 지루 할 틈 없이 체험할 것도 많고, 어린아이들이 놀수 있는 숲 놀이터, 유아시설 놀이방, 물놀이까지 할 수 있고, 다양한 볼거리와 옛 시대를 충분히 느낄 수 있게 만들어진 건축물들까지!! ​​​무엇보다 이 자체가 너무 깨끗하고 그 중에 화장실은 정말 깨끗해요!! 얼마나 관리를 잘 하시는지 느껴졌답니다. ​​​ 아쉬웠던 점  ​​​물풍선놀이, 짚라인, 바이킹 등 아이들이 이용 할 수 있는 것들이 다양했는데 준서는 하지 못했어요.. ㅠㅠ ​평일에는 이용을 안하고 주말에만 이용 할 수 있는거 같았어요.. 코로나로 인해 사람이 없어서 그런지.. 이 부분이 너무너무 아쉬웠답니다 ​​​​깨알 TIP​​  ​​​슬러시 등 마실만한 음료수는 시작할때 구매해서 이동하세요~ 위쪽에는 매점이나 물을 살 곳이 없어요~ 생각보다 크고 볼거리, 즐길거리가 많아서 이용 할 수 있는 시간이 꽤 길어요~ 이 날 너무 더웠는데 마실 수도 없고 갈증나고 더워서 혼났어요!! ​​내려오자마자 시원한 음료 사서 완샷!! ^^​​  ​​이번 가족도 대 성공했습니다 ^^ ​​​ ​​​이런곳이 서울에도 있으면 얼마나 좋을까.. 이 생각만 계속 했어요~ 정말 자주 올텐데.. ㅠㅠ ​​​   ​​​과거와 현재가 공존하는 느낌의 충남   테마파크!! 아이와 함께 꼭 가봐야할 곳으로 강력추천 합니다!! ​​​  ​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
전통문화 체험 테마파크  가볼만한곳 은 국내 유일의 보부상촌 브랜드로 과거 교환경제의 주역이었던 보부상의 얼과 역사를 보존 계승하고 발전시키고자 조성된 곳입니다.​​​​  ​운영시간주중 10시 ~ 20시주말 10시 ~ 21(토. 일)​입장료 대인 11,000원, 청소년 9,000원, 소인 7,000원(충의사에 다녀오면 30% 할인됨 2020. 12월 현재)​홈페이지http://www.yesan.go.kr/bobusang.do​​​​  입구부터 재미있는 포토존이 마련되어 있어 쉽게 발걸음을 옮기지 못합니다.커다란 컵에서 흘러나온 음료는 뭘까요? 우유는 아닌 것 같고 막걸리일까요?^^​​​​​ 저잣거리를 걷다 보면 정겨운 연탄도 있고 기념품전, 이벤트홀, 전통찻집, 식당, 카페 등 다양한 편의시설이 보입니다. 주 중에는 일부 상가는 문을 열지 않지만 서너 군데는 오픈했기에 따뜻한 전통차 한잔하고 가도 좋겠더라고요.​바람에 하늘하늘 날리는 국숫발은 요즘 트렌드에 맞춘 칼라 국수네요.​어렸을 적엔 동네에 국수를 직접 뽑는 공장이 있어서 국수를 사러 자주 다녔던 기억이 있는데, 요즘 아이들은 주렁주렁 걸려있는 게 국수인 줄 알까요? 처음 나온 국수는 말랑말랑하지만 바람에 말리면 딱딱해져 지금 우리가 흔히 보는 국수가 되는데 말이죠!​​​​​  보부상들은 솜 달린 패랭이에 촉작대(긴 작대기)를 들고 봇짐이나 등짐을 진 모습으로 전국 시장을 따라 떠돌 돈 행상을 말합니다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장돌님, 돌림장수, 장꾼 등으로 불렸다고 합니다.마당에 지게가 있어 잠시 보부상 흉내도 내 봤습니다.​​​​​  보부상 박물관에서는 2021. 2. 28일까지 기록으로 보는 보부상 전시회가 열립니다.​​​​ 보부상 하면 그냥 개인이 봇짐이나 지고 다니며 하는 장사꾼인 줄 알았는데 조직적으로 전통을 계승하고 있는 조직도 있다고 합니다. 군에서는 '예덕상무사', 부여 '저산팔음상무좌사', 청양군 '원홍주육군상무사', 고령군 '고령상무사', 창녕군 '창녕상무사'가 있습니다.​​​  대동여지도에도 ,홍산.임천.청양.고령.창녕 등 6개 보부상 조식의 구성원들이 장사를 위해 돌아다녔던 관할 지역을 확대 전시하고 있습니다.​​​​​​ 청사초롱 철구는 신구 접장 교체 또는 공문제 등 행사 때 사용되었고, 새로운 접장이 선출되면 청사초롱을 앞세우고 시가행진을 했다고 합니다.​​​​​ 빨간 깃발은 봉도로 슬픔을 애도한다의 의미로 보부상들 장례 때 선두에 서서 나가던 깃발입니다.​​​​ 지금의 회사에서도 쓰이는 도장이나 서류장부처럼 옛 보부상들도 직인과  접장의 명단. 신분증. 규약 등을 기록한 문서들이 많이 남아있어 보부상에 대한 새로운 내용을 알게 되었습니다.​​​​​ 어린이들을 위한 체험시설일까요?어른들이 봐도 재미있는 유통문화체험관에서는 유통문화의 변천사를 가상현실 속 게임을 통해서 알아볼 수 있습니다.​​​​ 4D 영상관은 8분짜리 짧은 영상이었지만 무척 재미있었습니다. 어린이들은 3~4번도 계속 본다는 4D 영상관은 무료로 이용할 수 있습니다.​​​​​ 박물관 1층에는 내포의 역사에 대해 알아보는 공간입니다.'내포'란 바다난 호수가 육지안으로 휘어 들어간 부분을 뜻한다고 합니다.​​​​​​   보부상들이 활동한 5일장을 디오라마로 재현해 놓아 실감나게 표현해 놓았습니다.자세히 들여다보고 있으면 마치 조선시대로 돌아간 듯 재미있고 실감 나는 모습입니다.​​​​​   와우~위에 사진을 보면 정말 놀라운 모습입니다.지고 있는 짐의 무게도 상당해 보이고 지게를 진 어른들의 모습이 드라마에서 보는 모습과는 너무 다르기 때문이지요. 불과 100여 년 전만 해도 우리의 모습이 저랬다는 게 실감 나지 않기도 합니다.​​​​​ '짚신에 감발차고 패랭이 쓰고꽁무니에 짚신차고 이고 지고이 장 저 장 뛰어가서 장돌뱅이 친구들 만나 반기며이 소식 저 소식 묻고 듣고목소리 높이 고래고래 지르며비가 오나 눈이 오나 외쳐가며돌도부장사하고 해 질 무렵손잡고 돌아서며 인사하네다음날 저 장에서 다시 보네'​어느 분이 지은 구절인지 모르겠지만 보부상의 일상을 한마디로 표현한 모습인듯합니다.힘든 하루를 마무리하며 걸쭉한 탁배기 한잔 걸치면 그날의 시름이 다 없어졌을까요?​​​​ 전시관 앞쪽으로 체험공방과 놀이시설이 있는데 높은 그네도 타 볼 수 있습니다.​​​​​ 패랭이 미디어관에서는 게임도 해보고 그림에 색칠을 해 화면에 띄워보는 재미있는 체험도 해 볼 수 있습니다.연세 드신 어르신들도 색칠을 하고 자신이 그린 그림이 화면에서 움직이는 모습을 보며 무척 재미있어하더라고요. 어른. 아이 모두 즐길 수 있는 체험관입니다.​​​​​  어둠이 있어야 별이 빛나는 법?야간에는 일루미네이션과 미디어 파사드 공연도 펼쳐지는데 저녁에 방문하면 또 다른 의 멋진 모습을 볼 수 있을듯합니다.​​​​​  하이고~~소 한 마리 훔치다가 걸려서 그만 옥에 갇혔네요. ㅎㅎ​​​​​ 지금도 주판을 튕기는 시장이 있을까요?라떼는 말이야~~주판은 기본을 튕겨야 했던 시절이었는데 말이죠!!​​​​​​ 규모가 넓은 것 같지 않지만 이곳저곳 돌아보면 시간이 꽤 걸리는 입니다.으로 교육적이고 재미도 있는 전통문화체험 테마파크로 온 가족이 즐기기에 딱 좋은 곳인듯합니다. 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​​https://youtu.be/oi2pLNnnpj8 ​ 
4살차이 남매와 다니는 심플라이프에요.충남  가볼만한 곳으로 핫한 지인 정보만 쏙 전해드릴께요! 은 전통문화체험 테마파크에요.원래 입장료가 있는 곳은 가지 않는 편이지만# #가볼만한곳 찾으신다면입장료가 아깝지 않은곳이라 추천★민속촌 느낌이면서 조경에 굉장히 신경을 많이 쓴 곳이라아이와 어른 모두 만족스러운 곳이라가족지로 추천하는 이유에요​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  ​충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55월요일 휴무041-337-8830  네이버 예매시 할인 정보성인 11,000원  > 8,000원청소년 9,000원  >  7,000원아동/경로 7,000원  > 5,000원​온천 워터파크인 스플라스 리솜에서가까워요! ​​  한눈에 보기 충남  가볼만한곳 내포 보부상촌은1만9천평의 전통문화체험 테마파크에요. 보부상 박물관, 물놀이터, 숲속놀이터 등이 있고저잣거리에 주말 이벤트도 하고 있어즐길거리, 볼거리, 먹거리 모두 있는곳이랍니다. 반입금지 물품 체크하고가세요~취사와 텐트 금지 체크킥보드&자전거 금지 체크​ 입장하자마자 넓은 광장과 알록달록꽃동상들이반겨주는 곳이에요.조경도 굉장히 잘 꾸며져 있어산책하며 걷기만해도 힐링되는 곳이었어요  내포천에 분수도 굉장히 멋있었고요.입구부터 워낙 예쁘게 꾸며진 포토스팟이많아서 사진찍느라 시간가는줄 몰랐어요  ​​ 저잣거리 입구에서 바로 이어진 저잣거리 입니다.기념품점, 전통찻집, 식당, 매점 등이 있어요.가운데 잔디밭에는 평상이 있고 햇빛도 막아줘서12시에 갔더니 자리가 거의 없더라고요.​  ​주말에는 잔디밭에서 행사와 공연도 계속 이어져서오픈시간에 가서 자리먼저 맡고 하루종일 놀아도좋을것 같아요​​  식당#식당#맛집 검색해보시면 특별한게 없을텐데요.저잣거리에 식당2개가 있는데 한식과 양식 이렇게두 곳에 나뉘어져 있어요.맛은 제 기준으로 맛없지도 맛있지도 않은적당한 맛이라고할까요? 식사메뉴 말고도 왕통닭이나 아이스크림, 솜사탕 등간식거리등도 다양하게 있었어요~아무래도 테마파크 내부에 있는 곳이라 가격이쬐~금 사악하긴 하답니다. 그 외에 저잣거리에는 요즘 핫한달고나만들기 체험도 있어요.체험비는 3천원  저희는 저잣거리에 사람이 많이 몰려있어 내포천 앞 정자에 자리잡고식사했는데 풍경을 감상하며 먹을 수 있고여유로워 너무 좋더라고요!​ 보부상 물놀이터배불리 먹고 본격적으로 아이들과 놀러가요첫번째 코스는 물놀이터여름에 왔으면 더 좋았겠지만 가을에도물놀이터는 아이들이 좋아하는 곳이지요시원한 물줄기 보고만 있어도 시원하고아이들도 좋아하고요~ 물놀이터 뒷편으로는 전통 그네타기까지​​​ 체험공방 체험공방에는 전통놀이를 할 수 있는 공간팽이치기부터 윳놀이 제기차기 등등 다양한놀이공간도 있고 목공체험 등을 할 수 있는공방이 모여있는 곳이에요.  놀거리도 많은데 곳곳에 사진 찍을만한예쁜 포토스팟도 정말 많아서데이트하러 오기에도 참 좋을것 같았던# #가볼만한곳 이었어요.​​​ 보부상 박물관&패랭이 미디어관오후가 되서 살~짝 날씨가 추워질 때 가기 좋은실내코스도 있어서 아이와 가볼만한곳으로도강추하는 코스인데요​​ 보부상 박물관 1층에서는 옛 보부상에 관해 알아보는 시간​  2층에서는 보부상과 관련된 체험과 퀴즈를푸는 곳까지 정말 알차게 꾸며져 있었어요~!참고로 입장료있는 테마파크 선호하지 않는 편인데# 은 입장료가 아깝지 않은 곳이었습니다​  ​​ 보부상 미끄럼틀&밧줄놀이박물관을 나오면 약 2층건물 높이의 미끄럼틀까지있는  놀이시설 스케일!전반적으로 아이들이 즐길거리 가득이라1분도 지루할 틈이 없었다는 사실 긴~미끄럼틀을 타고 내려오면 계단으로올라갈 수도 있지만 밧줄타기로 올라오는곳까지 있답니다​​ 보부상 놀이터#아이와가볼만한곳 끝판왕이에요.아이들 쉴 틈 없이 이어지는 놀이코스에입장한지 4시간이 넘었는데도 아직 볼거리가남았다니 정말 이런 테마파크 처음이야...!  12시에 입장했는데 5시가 다됐어요.저처럼 지쳐보이는 부모님들의 모습그래도 끝나지 않았어요. 보부상 놀이터에는방방부터 미끄럼틀까지 없는게 없어요🤭물론 놀이터 주변에는 사람이 가장 많아요​ 숲속 놀이터그리고 가장 기대했던 곳은 바로 숲속놀이터의썰매를 타는곳이었어요! 기다림의 시간은 길었지만 썰매는 정말 재밌었어요.5천원의 썰매보증료를 내고반납하면 4천원을 돌려줘요.​그러니 천원에 썰매타기 무제한!하지만 대기줄이 길고 주말에만 운영하니많이 타기는 힘들다는게 함정이지만요  꿀팁이 있다면 썰매줄이 길기 때문에부모님 중 한명이 기다리는 동안유아들의 경우 바로 옆 놀이터에서짚라인이나 동물원을 구경하면 된답니다.​동물원은 토끼와 닭 정도만 있고 먹이주기 체험은따로 할 수 없는것 같아 조금 아쉬웠지만요~ 정말 아이들과 한번도 쉬지않고5시간동안 열심히 놀았던 하루7살 첫째가 너무너무 재미있었다고 다음에 또 가고 싶어했답니다.어른인 제가 봐도 즐길거리가 이렇게 많은데아이들은 얼마나 재미있었을까요?~  ​✔️전통문화체험 테마파크✔️입장료있지만 즐길거리 가득✔️돗자리 가져가면 좋아요✔️유료체험도 많아 현금준비 필수​ 
지난 주말, 격리해제 되었으니 마음 편하게 1박 2일 을 다녀왔습니다.원래 목적은 스플라스리솜(구. 덕산스파캐슬)이었는데 다음날 갔던 내포 보부상촌도 좋았습니다.내포라고 해서 멀 줄 알았는데 1.1km거리여서 무척 가깝습니다.아이와 세트로 묶어서 가기 좋은 곳이었어요.​보부상촌을 다녀왔더니 이제 보부상과 패랭이모자에 대해서는 확실히 알 것 같아요.스탬프를 받으면 선물을 주어서 스탬프 찍느라 열심히 구경했습니다.4월인데 초여름 같은 날씨^^ ​놀이터가 있어서 다리 아프면 쉬어가기 ​업사이클링으로 만든 미로놀이터  ​보부상 박물관이 있었는데 단순 관람이 아니라 체험 공간이 많아서 좋았어요.퀴즈를 맞히거나 미션이 있어서 아이도 즐겁게 놀았어요.저희는 거의 오픈하자 마자 들어가서 한가하게 즐길 수 있었습니다.점심시간이 지나니 사람들이 많아졌어요. ​바구니에 물건 담느라 민첩하게 움직임.ㅎㅎㅎ ​상인들이 물건 거래하듯 제시하는 가격과 평균 판매가격을 비교해서 거래 할지 말지 선택하는 놀이 ​무료로 4D 영화도 볼 수 있었는데 의자도 움직이고, 바람도 불고, 물도 튀고.ㅎㅎ어른도 재미있었습니다.내용은 보부상들이 왜적이 침입이 있을 때 어떻게 도왔는지에 대한 내용이었어요. ​제일 오래 있었던 전통놀이체험장이예요.이거 말고도 수레 끌고, 투호놀이하고, 널뛰기 하고...널뛰기는 30분 이상 한 것 같아요.ㅋㅋㅋ ​작은 호수가 있어서 배타고 다녔던 보부상의 모습도 볼 수 있고, 배도 타 볼 수 있어요.배가 움직이지 않아서 아쉬웠지만~ ​ 저잣거리예요.양쪽에 가게가 있어서 먹거리 사서 먹을 수 있고 공연도 하더라구요.저희는 일찍 가서 일찍 오느라 공연은 못 봤지만, 야간 조명도 있는걸로 봐서 저녁에 와도 좋을 것 같아요.  ​전통놀이 체험장 앞에서 딸기인절미 만들기 체험도 했어요.인당 5000원인데 인절미 판매가가 3000원이라 괜찮겠다 했는데 양이 좀 더 적었어요.그래도 맛있게 먹었답니다~ ​이제 좀 컸다고 혼자서 인절미도 잘 만드네요. ​널뛰기에 푹 빠짐.ㅋㅋㅋㅋ여기를 몇 번 갔는지... ​전통그네와 줄타기도 해보고~ ​스탬프 6개 이상 받으면 무료로 VR체험을 할 수 있어요.저희는 컵보다 VR체험이 나을 것 같아서 이걸로 선택했어요.바닷속 구경 재밌게 했습니다.^^ ​은 때때로 행사를 하고 있는 것 같아요.3월 26일부터 4월 17일까지 공연, 사은행사 등등 여러가지 하네요.이용시간은 주중 10시~7시, 주말 10시~9시까지이고,내부 시설물은 마감 시간이 다르니 아래 사진 확인하세요~ ​할인 혜택은 여러가지 있는데 카카오톡 채널 친구 추가하면 할인되어서 대부분 매표소 입구에서 할인 많이 받으시더라구요. ​저희는 스플라스 리솜 파트너십 할인으로 40% 할인 받았어요.군민 50%가 가장 크고 그 다음이 파트너십 할인이네요.스탬프북도 30% 할인이니까 참고하세요.  ​은 날씨가 많이 좌우하는데 이 날은 날씨도 좋고, 처음 가보는 곳이라서 재미있게 놀고 왔어요~ 아이와 갈 곳 찾으시면 덕산에 있는  추천할게요.​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
​​​서해 쪽으로 하루 을 다녀오는 날이면아, 온 이 가 꼭 들리는 곳이 있다.  ​​ 선사시대 꺼먹 돼지 동치미국수 ​​​원래 고기로 유명한 곳인데우리 가족 입에는 국수가 더 맛있는 고깃집이다.동치미국물에 생면으로 만든 국수가가도 가도 질리지 않는다.​우리 아, 온 이 임신하고 입덧할 때도찾아먹던 꺼먹 돼지 국수.​아, 온이는 원래 후식 아이스크림 때문에가자고 조르던 곳인데 아이스크림이 없어진 후에도먼저 가자고 하는 걸 보면 국수 맛집!!​​ 선사시대꺼먹돼지충청남도 군 덕산면 온천단지1로 10 ​​​이날도 갯벌체험 후 점심 겸 저녁으로국수를 한 그릇씩 먹고 집으로 가려는데오랜만에 동행한 아빠가 보부상촌에 들러보자 한다.​꺼먹 돼지에서 차로 가기 살짝 가까운 거리에 있는내포 보부상촌^^!​​​  내포 보부상촌 매표소​​​이곳 역시 아빠가 행사 때문에 알게 된 곳이라는데(왜 이제야 알려주는 거지?)일단 여러 가지 할인이 적용되는 것이엄마 마음에 든다ㅎㅎ​성인 11000원청소년 9000원아동/경로 7000임산부/장애인/국가유공자 8000원​아, 온이네는 충남도민 할인으로30% 할인을 받아 입장했다.​여기 할인에 해당하지 못하는 사람들은역시나 네이버 예약이 젤 큰 혜택인 듯^^​​​ 보부상촌 할인표​​​하지만 매표소부터 슬픈 이야기를 들었으니주말엔 늦게까지 운영은 하지만어린이들이 즐길 거리들은 대부분18시에서 19시면 문을 닫는다는 이야기.이미 갯벌체험을 하고 온 아, 온이는 늦었단 소리다.​아, 온 뛰어!!!  ​​  ​​​제일 먼저 뛰어간 곳은 레일썰매장매표소에서 18시면 닫으니먼저 가라고 추천해 줘서  뛰어갔는데생각보다 속도가 안 나기도 했고코로나 전 매년 찾은 임실치즈 축제장에서훨씬 긴 레인 미끄럼틀을 타던아, 온이는 재미없어했다.​(하지만 미취학 어린이들은 좋아할듯했다.)​​​  ​​바로 옆 짚라인은일부러 밀지 말란 안내 문구가 있을 정도로마지막 부분쯤 아,온이가 날아갈 듯 튄다.​엄마는 보는 것도 무섭더만아, 온이는 신이 나서 계속 계속 탔다.  ​​​ 내포 보부상촌 가상현실 체험​​체험존으로 들어가는 길에 예쁘게 꾸며져 있길래찰~칵!!​(레일썰매+ 체험존의 모든 것은4000~5000원의 비용이 발생한다.)​​​ 내포 보부상촌 그네​​일요일에도 그네를 타고 싶어 학교에갈 정도로 그네를 좋아하는 아, 온이는전통 그네를 발견하자마자 뛰기 시작했다.  ​ 내포 보부상촌 분수​​아직은 쌀쌀한 바람에설마 들어가겠어 하는데 분수를 향해 뛰어가는 온이.엄마 놀리려고 장난치는 거였다.(우리가 도착하기 전 유치부로 보이는 아이가덜덜 떨며 분수에서 나오고 있었다.)  ​​ 내포 보부상촌 나룻배​​배는 움직이지 않지만 옛날 보부상의 느낌으로 배도 한번 타보고분수 감상 타임도 가졌다.​분수가 하늘 높이 치솟으면무지개가 생겨 보는 것만으로도엄마빠도 아,온이도 행복해졌다.​​​  ​​​굴렁쇠는 생각보다 어려운 장난감이다.마음대로 굴러가지 않자굴려놓고 뛰어가는 센스!멀리서 보면 완전 잘 굴리는 줄 ㅋㅋ  ​​ 해가 지고 있는 내포 보부상촌 바람개비 존​​내포 보부상촌을 다녀온 솔직한 마음은 나쁘지 않았지만무료로 이용할 수 있는 놀이시설은아, 온이가 자주 가는세종 어린이 놀이터들이 너무 잘 돼있어서입장료를 내고 들어온 게 살짝 아까웠다.​특히 레일 썰매는 치즈마을 가면 더 길고무료(코로나 전 치즈 축제할 때)로 이용 가능하니썰매 대여료 5000원은...​그 외에 것들은 과학관에 가면체험해 볼 수 있는 것들이니역시 입장료를 따로 받는 것이...(이거 엄마가 아, 온이랑 너무 많이 다닌 탓인가) ​충남(+전국)을 아, 온이와 돌아다니는엄마 입장에서 볼 땐내포 보부상촌은 박물관에서 잠깐 빼고는보부상에 대해 알린다기 보다가족 중심의 놀이마당 같았다.​그러니 입장료를 조금만 낮추면 오히려안에서 체험을 더 많이 하고사람들이 많이 찾는 명소가 되지 않을까라고 생각을 해본다^^​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
계획없이 근처를 배회하던 중, (그냥 집에가긴 아쉬워)들러 본 곳인데 만족스러워 기록을 남겨본다. # #전통문화체험테마파크내포는 지명이고, 보부상을 테마로 역사와 의미를 꾸려놓은 곳인데 어른, 아이 할것 없이 모두에게 의미있게 재미난 곳이다. 이렇게나 할인율이 많은데 하나도 해당하는게 없다고 하니 매표소 직원분이 안타까운 마음이신지 대여섯번을 재차 확인하셨다😅😂  마지막엔 ‘거짓말이라도 하세요~’ 라는 의미로 돌려 들리기도 함ㅋㅋ 쨋든, 결국 제 값 다 주고 입장; 블로깅 하려고 찾아보니 네이버 예약매표도 할인율이 어마어마 하네😮 ​  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​ 아아의 말처럼 정말 김홍도의 그림인지 모르겠지만, 보부상의 풍속화가 현대스럽게 보여지고 있는게 재밌다.해가지면 조명도 켜진다. 썰매를 타고 내려오는 슬라이딩썰매 대여비가 보증금4000원, 대여비1000원썰매 반납하면 보증금은 돌려준다.카드결제는 안되고 계좌이체는 가능​ 마차체험도 흥미로움(체험비따로)​  모두 나무로 만들어 구성되어 있던 놀이터​​ 컨테이너로 구성 된 놀이터​ 부지가 꽤 넓은데 가만히 놀린 공간이 없다. 그득그득 놀거리👍🏻​  여기는 박물관 로비 포토존 #유통문화체험관   세계 곳곳 유통의 시스템 변천사를 재미있는 체험으로 풀어서 엮어놓았다. 학창시절에 (언뜻ㅋㅋ)들어봤던 그것들의 의미를 애때문에 이런데 와서 다시 알게된다. ​  여기는 보부상들이 주로 활동했던 오일장의 모습을 공예작품들에 미디어의 부연설명으로 보여주는 곳이다.​ 각각의 장소들을 선택해서 볼 수 있다.​  그들은 무엇을 위해 고단한 삶을 견뎌냈을까, 숙연해진다. 운반하는자, 왕관의 무게를 원하리라.​ 각종 전통놀이를 즐길수도 있고(이건 모두무료)곳곳에 재미있는 공예체험을 하는 부스도 보였. 지만 계속되는 집콕끝에 오랜만에 찬란한 햇살아래 있는 것만으로도 아이도 어른도 모두 너무 행복했다. 그곳에 있던 가족들의 표정이, 눈빛이 동감이라고 말해준듯😌 느껴졌다.​  식사를 주문 할 수 있는 곳은 두 곳​  ​#밥먹는데주문한 식사를 가지고 들어가서 먹을 수 있는 공간이 따로 여러 곳 있어서 사람과의 접촉을 줄일 수 있고, 그것도 싫으면 야외 테이블도 많다.​ 예쁘게 꾸며 놓은 실내 밥먹는 곳  주문한 메뉴 모두 가격도 합리적이고 맛도 좋았다.​​ 여기는 아마도 여름엔 물놀이터로 활용될 듯? ​  #달고나체험우래기 인생7년차에 처음으로 달고나라는걸 해봄우래기 덕분에 나도 인생 처음으로 해봄ㅎ  쫀드기도 구워먹맛있🤤아 진짜 너모너모 맛있🤤​ 불멍존도 있어서 저 불에 고구마, 군밤, 마시멜로등을 구워먹는 이벤트가 있었는데 우리가 간 그날이 마지막 날이었다. 하지만 그 공간을 이것과 맞먹을 더 알찬 공간으로 꾸릴거라고 믿어의심치 않게하는 운영력이 보였다. 부지 곳곳 포토존 투성사진을 찍다찍다 이쯤하면 되었다. 작작하자. 하고 중단하게 된다.ㅋㅋㅋㅋ  보부상이 손님들의 주목을 끌으려는 모습, 손님과 흥정하는 모습, 지쳐 쉬는 모습..등등 길목 곳곳 그 조각들을 보고 내려오다가 마주친 #무인결제가게 뭔가 아이러니한게 마음이 이상했다.😢아무튼 여기는 작은 슈퍼? 편의점 같은 곳​ 몹시 잘디 잔 줄기까지 조명전선을 칭칭 감아 놓은 나무들도 마음이 찌푸려졌다😔 저렇게까지 감느라 고생도 하셨을듯or 엄청 완벽주의 작업자님 신이가나게 놀고 돌아가는 주차장에서 본 보부상 가로등이 처연하다. (왜 마무리가 이렇🧐​✔️아침부터 작정하고 가서 하루종일 놀 수 있는 곳✔️현장결제 할인 대상자가 아니라면 방문전 네이버예약필수✔️그냥 몸만 가도 다 해결되는 엄마들의 진짜 놀이터✔️포토존이 많으니 아이 착장을 재미난 시대복으로 준비하는 센스✔️아이들이 놀이터에 머무는 시간을 생각해서 가기전 커피 테이크아웃하기 (시설안에 판매중)✔️관련책 읽기는  체험전•후 어느때라도 꼭 해주기​​​  : 네이버방문자리뷰 2,298 · 블로그리뷰 423m.place.naver.com ​#충남 #아이랑가기좋은곳 #충남가볼만한곳 #역시체험테마파크 #일일일블로그 #작심30일  
전통문화 체험 테마파크[] 관광명소 체험하기♬(2021/11/20)​​​D+2169​♥D+981​​​ 주소: 충남 군 덕산면도로명:충남 군 덕산면 온천단지1로 55연락처:041)337-8830★연중무휴★휴무시 별도 공지 참고!​​​#충남 #충남가볼만한곳 #아이와함께#문화체험공간 #전통문화 ##테마파크 #전통체험 #전통문화체험 #군#충남관광명소 #충남추천 #충남아이와함께​​​​​​지난 11월,울 아이와함께전통문화 체험 테마파크 ""에 다녀온 후기 올리려 해요:)​은 충남 군에 위치해있는데"덕산온촌&덕산 스플라스리솜" 가는 길에근접해 있더라구요~​​​​ ★운영시간★평일 ▶10:00~21:00 (11월~4월-20:00마감)금/주말/휴일 ▶09:30~22:00 (10월~4월-21:30마감)​ 전통문화 체험 테마파크국내 유일의 보부상촌으로보부상 전통을 대표하는 천 백년 역사를 가진군에 위치한 복합문화공간으로​과거 교환경제의 주역이였던 보부상의 얼과 역사를 보존 계승하고발전 시키고자 조성된 한국의 전통문화와 자연이 살아 숨위는 체험형#전통테마파크 라고 해요~​ ★ 이용요금★​저희는 군 지역주민으로신분증 및 등본 서류가 확인되어 50%할인을 받아 입장권을 발급받을수 있었습니다.(36개월 이하 아동은 무료입장)​  이용가능 시설이사진으로 쉽게 안내되어 있더라구요~ 과연 저희 어린 두 아이와함께 다 체험할수 있을지 의문입니다만...ㅋㅋ일단 입장하겠습니당~~~~  ​ 천백년 역사!향기 가득한 전통문화체험테마파크 소개합니다~♬11월에 방문했을 당시,하필이면 날씨가 너무 우중충했던...ㅋㅋㅋ안개까지 너무 자욱해서 앞 시야가 뿌옇게보이는중~  그래도 많은 사람들이 아이와함께 을 많이찾아왔더라구요!​  앞쪽, 길따가 걸어가는중많은 사람들이 줄서있던곳!뭔데 이렇게 많이 줄서서 기다리는거야~?하며 다가가보니,​ "달고나만들기 체험"어른,아이 불문하고추억의 달고나체험을 할수 있는~저희도 하고 싶었으나 많은 줄로 인해ㅠ포기...............  ​​ 옛 보부상들이 즐겨먹던 먹거리와문화 공연,체험을 통해 전통 문화에 대한 재미와흥미를 유발하고  주변의 천혜의 자연을만끽하며 휴식할 수 있는 공간입구 앞쪽은 저잣거리로많은 기념품점부터 전통찻집,그리고 식당,매점,카페 등등 먹거리를즐길수 있게 모여있더라구요~​​  이쁘게 꾸며놓은 이곳~밤에와서 그림자컷으로 찍으면너무 멋진사진을 남길수 있을꺼 같아요!  무궁화꽃이 피었습니다~를 연상케하던!  무궁화 꽃 풍선속,이쁜 울 두아들이 확짝~​ 위쪽에 올라가다보면작은 야외무대가 있더라구요!​​ 마침, 멋진 야외공연을 하는중이여서 잠시나마아이와 구경하며 지나쳤네요~​ 이날 날씨가 제법 쌀쌀했는데 얇게 입고공연하시는 어르신모습보고 살짝 걱정이 됐던..ㅠ(고생이 많으십니당)​​ 야외공연장 윗쪽에 보면"숲속놀이터"가 위치해있는데요~​자연속에 공존하는친환경소재로 구성된 숲 속 놀이공간입니다.​​ 그리고, 첫째가 보자마자 달려갔던!"보부상 미끄럼틀"​  7세미만의 유아는 위험할수 있으니부모님 보호하에 이용하시길♬​ 기나긴 미끄럼틀을 타고 내려갔다가,보부상 밧줄타기 등반해서 올라오더라구요~​에너자이저 장난꾸러기 아들들은 밧줄이고 뭐고,그냥 뛰어오기 바쁩니다ㅋㅋㅋ아이들이 여기서 꽤나 즐기며노는모습을 볼수 있었던!​​​​  곳곳에 이쁜 ​포토존이 많더라구요~울 둘째는 협조를 안해주는바람에 첫째만^^;첫째도 그나마 한장 건졌네요!  이곳은 보부상박물관이위치한 곳이였는데요~바깥에서만 놀고 싶어하는 베비들이라구경도 못하고 왔네요ㅠ​ 둘째는 저~쪽"보부상 물놀이터"가 보이자뛰어가기 바쁜...ㅋㅋㅋ​​  보부상의 이미지를 담고 있는바닥 조명분수 물놀이 공간으로여름에 놀러오면 너무 좋을꺼 같아요~​​ 지인 말 듣기론,여름엔 사람들이 바글바글 거린다는 소문이...  물놀이터 앞에 위치한 "잔디광장"그중 사람들이 차례대로 줄서서 기나긴 그네를 타며 즐기고 있는 곳이예여~​ 첫째는 신나서 내려올 생각이 없는!ㅋㅋ근데 사람들이 계속 줄서있는지라조금씩 즐기고 내려왔다가다시 줄서서 타고 했네요~​  앉아서도 타보고,서서도 타보고~  아이들이 혼자 힘으로그네타긴 쉽지 않구요~뒤에서 밀어줘야 가능합니다ㅋㅋㅋ(너무 어린아이는 위험할수 있으니 조심하세요)​​ 저역시도 낑낑 거리며 겨우 서서타봤던~맘처럼 쉽지 않더라구요;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 옆쪽으로 가면,"체험마당"이라는 곳이예요~​   전통 체험 문화부터현대의 체험 문화까지 경험할수 있는 공간!  목공체험으로 많은가족모임이 즐길고 있더라구요~저도 하고 싶었지만..​주말이라 그런지 어느곳곳마다많은 사람들이 체험을 하고 있어서바로 할수도 없었고~애들도 도와주지도 않았던ㅋㅋㅋㅋ눈으로만 구경하고 왔습니다^^​   대형 윳놀이,떡방아찧기(유료),팽이치기 등등아이들과 함께 즐길거리가 많았던~  ​ 아이와함께 놀아주는착한아빠♥힘내요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 활동적인 아이들이라면은 넓어서 뛰어놀기도 좋고~안전하기도 하고!  ​ 겨울 지나고,다 돌아보지 못한 관계로다시 한번 제대로 즐기로 오렵니다.  ​ 다시 입구쪽으로 돌아가는길,다리 건너는 중~ 멋지게 보이는 이곳은"내포천"으로내포 해양교통의 중심지구만포를 재현한 보부상촌의 포구 공간이라고 해요!멀찌감치서만 구경하고 왔어요~​ 참새가 방앗간을 못지나치죠...  아까는 다른쪽으로 갔던지라 지나쳤는데,다시 돌아오는길울 첫째 레이더망에 들어온"모꼬지" 이벤트홀이예여~​​  요즘 블럭놀이에 빠져서능~보자마자 사달라고...  결국 구매^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 만족해하는 아들램~  다른 유료체험을 못했으니 이걸로 만족시키기!​ 전통찻집 "한다음자"예요~아가들 카라멜팝콘 하나씩!간식거리 사주기~​ 입구앞에 꾸며진 사진명소!​마지막 포토존에서 사진남기고을 나왔네요~다음에는 못돌아본 곳 위주로 다시 와야겠어요:D  ​​  근처, 작은 카페에 들려서당섭취중^^  오늘도 아이와함께 추억더하기+ 행복가득 채운날♬​​​​​​​​​​​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  ​ 
​리조트에서 체크아웃을 하고 근처에 있는 에 왔다. 스플라스 리솜 리조트를 오는 사람들은 체크아웃하고 죄다 여기로 오는듯... 어제 지나가는 길에 봤을때는 사람이 하나도 없어서 여기 운영을 하긴 하는건가? 싶었는데.. 오늘은 주차장이 만차가 될 정도로 사람들이 많이 왔나보다..  ​근처에 갈때가 많이 없어서 그런건가..ㅋㅋ 입장료도 꽤 비싼거 같은데.. 많이들 오네.. 아~ 스플라스 리솜 리조트에서 숙박을 하면 할인이 많이 되네.. 그래서 다들 체크아웃하고 오는구만~ ㅎㅎㅎ  ​전통문화 체험 테마파크 의 지도를 보면서 어디부터 가야하나 보고 있는데.. 바로 옆에 팜플렛에 지도가 있네..ㅋㅋ  ​국내 유일의 보부상촌으로 과거 교환경제의 주역이었던 보부상의 얼과 역사를 보존 계승하고 발전 시키고자 조성된 한국의 전통문화와 자연이 살아 숨쉬는 체험형 전통 테마파크라고 설명이 되어 있다.  ​입구를 통과하면 넓은 광장이 나오는데 이때부터 아이들은 그냥 뛰어다니기 시작한다..ㅎㅎ ​뭐든 있으면 다 해보는 우리 가족~ ㅎㅎㅎ   ​전통마차를 타고 한바퀴 돌아볼까 했는데.. 너무 비싸..ㅠㅠ 그냥 한 가족에 5천원정도만 받고 태워주면 많이 탈텐데... 하는 아쉬움~  ​ 가족들이 쉴 수 있도록 조성되어 있는 피크닉존~ 음식을 싸오기도 하고 옆에서 사와서 잔디광장에 돗자리를 펴고 자리를 잡고 있다.   ​올해는 핑크뮬리를 못보나 했는데...  ㅋㅋ 꽃과 낙서로 멋지게(?) 꾸며진 벽을 지나면 아이들에게 인기가 많은 숲속 놀이터에 있는 롤러슬라이드가  있다.   ​썰매를 빌리는 비용은 1000원이고 보증금이 5000원, 보증금은 썰매를 반납하면 되돌려준다. 보부상촌 와서 하루종일 이것만 타도 입장료 본전은 뽑겠다..ㅎㅎ 내려갈때는 재밋는데 썰매를 들고 다시 올라오기 귀찮아서 우리는 패스~ ㅎ ​여기 미끄럼틀도 마찬가지지만.... 줄이 그렇게 길지가 않아서 몇번 타주고~예현이는 신나게 타는데.. 같이 놀아주는 성현이는 밑에서 받아주고.. 같이 올라와주고.. 힘든 표정~ ㅎㅎ  ​그 옆에 키즈카페에서 볼 수 있는 미로형 놀이시설이 있다. 아이들은 엄청 신나하면서 놀고 있는데... 우리 부모님들은 아이들 따라다니면서 이제 다른데 구경가보자고 하는 소리가 여기저기서 들린다.   ​나도 예현이 따라다니면서 다른데 가면 더 재미있는거 있다고 이제 그만 가자는 소리를 10번은 더 한거 같다. ㅎㅎ 그래도 모.. 들은체도 안하고... 여기서 한시간은 있었다.   ​간신히 놀이터에서 빠져나와서 보부상박물관으로~~~  ​여기는 2층... 옆쪽으로 들어가면 2층부터 관람을 하게된다. 박물관같은건 처음부터 차례대로 관람을 해야지..다시 1층으로 내려갔다..ㅎㅎ  ​박물관을 가려고 햇는데.... 내려오면서 봤던 그네부터 타자고.... 별거 없는데.. 줄서서 탔다.. 아이들을 왜케 이런건 좋아하는건지.... ​이제 박물관가자~~ 했는데.. 바로 옆에 전통놀이 체험마당이 있네.. 그럼 여기부터 가볼까..ㅎㅎㅎ   ​목걸이, 팔찌만들기, 비두만들기, 떡만들기 체험까지.. 다~~~ 돈내고 하는 체험이긴 한데.. 왔으니까 하나는 해줘야지..ㅎㅎㅎ   ​우리는 팬시우드~  이런데 와서 뭐 만들고 체험을 해도 집에 가는 도중에 없어져버리던가... 집에 가서 구석에 처박아놓던가.. 아니면  짐 정리하면서 버리던가... 해서 너무 비싼건 안한다..ㅎㅎㅎ  ​​어짜나 집중을 해서 열심히 하는지... 공부 빼고는 모든 일에 진심이다.... ㅎㅎㅎ  ​​당신의 모든 꿈이 이루어지길~ 옆에 뭘 어쩌겠니 그냥 내가 데리고 살아야지...ㅎㅎㅎ   ​이제 보수상박물관으로 들어가본다.  ​내포 이야기와 함께 내포에 보부상촌이 생긴 유래 등등 자세히 읽으면 피가 되고 살이 되는 이야기지만 이런걸 관심이 있어라 하는 아이들이 아니다.. ㅋㅋㅋ   ​그냥 스~윽 지나가면서 보는 보부상 이야기~  ​그냥 읽고 보는것은 지나치고.. 역시나 뭔가 만지고 체험을 하는것이 있어야해...그런게 있으니까 그나마 이건 뭔가 하고 읽어보기도 하네..  ​​이런것들이 나중에 중고등때 배우는 것들인데... 그래도 나중에 책에서 보면아..이거 언젠가 박물관갔을때 본건데.. 하고 기억을 한번쯤은 되새길수 있겠지...ㅎㅎ   ​보부상박물관을 나서면 물놀이장이 있다. 아직도 물놀이를 하는 아이들이 가끔보인다.. 보기만 해도 추운데.....  ​걷고 또 걷고.. 지도 위에 새로운 길을 내며 어제와 내일의 만남을 위한 오늘을 걷는다라고 하는 보부상들의 이제껏 걸었던 길 위의 선명한 발자국을 앞으로 걸어나갈 내일의 첫 발걸음을 위해~   ​언젠가부터 을 다니면 숙소 오락실이나 그 주변에 하나씩 있는 스티커사진기에서 사진을 꼭 찍었는데.. 여기 숙소에 스티커사진기는 고장이 난듯.. 못찍어었는데.. 나오는 길에 보부상촌에서 스티커사진기 발견!!! 사진을 멋지게 찍었는데.. 헐... 울 예현이 잽싸기도 하여라.. 흑백을 클릭해버렸다..ㅎㅎㅎ 그래도 모 분위기 있게 나왔네..ㅎ ​ 에 오면 꼭(?)은 아니지만 아이들이 있는 가족이라면 방문을 해 볼만한 곳~^^ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
​​​​안녕하세요~ 오늘 제가 소개해 드리고 싶은 곳은 아이들 데리고 놀러가기 좋은 전통문화체험 테마파크인데요.전통문화를 체험하면서 아이들이랑 신나게 뛰어 놀기 좋은 곳은충남 군에 위치한  테마파크 라는 곳입니다.아이들이랑 가면 신나게 놀기 좋은 전통문회체험 테마파크가 있는곳, 으로 아이들과 함께 한번 가보시라고 추천 드려봅니다.​​< 테마파크>http://www.yesan.go.kr/bobusang.do 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr 어린이날, 그리고 어버이날이 있던 5월 첫 주말에 가본 ~충남 쪽으로 몇년만에 가게 됐는데, 그 이유는 바로 여기!  테마파크에 와보고 싶어서 였죠.​​ 입구에서 티켓을 끊고 들어오면서 안내도를 받아와서  테마파크에 어떤게 있나 먼저 확인해 봤어요. 테마파크 요금은 성인이 11,000원 이었죠.​​ 오랜만에 충남 을 갔던날 날씨가 좀 덥기도 했지만 화창해서 기분은 참 좋았죠.​​  테마파크 안내도를 보고도 엄청 넓다고 생각했는데입구로 들어서서 보니까 생각했던것보다 훨씬 큰 테마파크 더라구요.​​ 이건 뱃살을 체크하는 그런거 아닌가요?ㅋㅋㅋ이거 양평에 두물머리쪽에서도 본거 같은데요~​​  테마파크 입구쪽으로 들어오면 알록달록 예쁜 바람개비들이 돌아가는거에 어른이며 아이며 모두 눈을 먼저 빼낀답니다.​​ 죄인이 타고 가는 마차 같은데 이것도 전통문화를 체험하는것중 하나겠죠?ㅋㅋㅋㅋ​​  온  테마파크에서 첫번째 우리 아이 포토존 장소~신나게 돌아가는 바람개비 앞인데요. 역시 아이도 엄청 신기하게 쳐다 보더라구요.​​ 셀수도 없을정도로 엄청 많은 바람개비들이 동시에 돌아가고 있는 풍경은 정말 멋졌어요.그리고 바람개비들 사이 딱 중간에 의자가 있었는데아마도 여기가 사진이 제일 예쁘게 나오는 포토존 이겠죠~^^​​ 바람개비 앞에서 사진도 찍고 구경도 하고 안쪽으로 들어가다 보니물레방아쪽에 또 사진찍기 좋은 포토존이 있네요.꼬맹이는 햇살이 뜨거워서 모자를 쓰워졌더니 얼마 못가 벗어 던지네요ㅋㅋ​​  테마파크를 걸어 가면서 구경하다보니까오래전 달구지 마차 같은 것도 지나가기도 했죠~​​ 우리 꼬맹이는 동물을 정말 좋아하는데 테마파크 안에 있는 동물들을 보고 한참을 빠져 있었어요.테마파크 안에 있던 동물들은 대부분이 토끼 였는데 토끼 앞에서 깡총깡총 흉내를 내면서 좋아하더라구요~^^​​  테마파크에는 아이들이랑  온 가족들이 엄청 많았는데아이들이 좋아할곳도 많았지만 엄마, 아빠들이 신나할 곳도 생각보다 많았어요.여기는 아이들, 어른들 모두 썰매를 탈수 있는 곳인데어른들도 줄을 꽤 서 있기도 하고 재미 있게 타기도 하더라구요.우리 꼬맹이는 너무 여려서 그런지 생각보다 신나 하지는 않았어요.​​ 아이들 놀이시설이 가득한 놀이터 쪽으로 왔어요.미끄럼틀도 타고~ 누나, 형아들이 신나게 뛰는 트램펄린도 올라가보고ㅋㅋ근데 아직 트램펄린은 무리 인듯해서 얼른 데리고 나왔어요.​​ 한쪽에 보니까 앙증맞은 아이들 바이킹까지 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​​ 놀이터 한쪽에 있던 엄청나게 큰 호랑이~역시나 동물을 좋아하는 꼬맹이는 가까이 가지는 못하고 한참을 바라보고 있더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​ 놀이터 에서 신나게 뛰어 놀고 분수대쪽으로 왔어요.조금 큰 아이들은 분수대 안으로 들어가서 물놀이 하는데 우리 꼬맹이는 위험해서 들어가지는 못하고 고모가 손잡고 주변에서 놀아줬어요.그래도 분수대 앞쪽에서 물도 만져보고 한참을 놀았답니다.​​ 분수대에서 한참 놀고 와보니 옷이랑 머리랑 다 젖어버려서 옷을 갈아 입혔어요.​​ 그것도 물놀이라고 피곤한지 옷을 갈아 입고는 한참 멍때리고 있던 꼬맹이예요ㅋㅋㅋㅋ​​   테마파크에 놀러와서 마지막코스는전통놀이를 즐겨보는 곳 이었는데요.​​ 유모차에서 멍때리는 꼬맹이도 체험해 보라고~​​ 앙증맞은 마차 같은걸 아빠가 태워주니까 피곤해 하면서도 재미있어 하더라구요~​​ 마차도 타보고 어른들은 재기차기도 해보고~ 이제 을 마치고 돌아가는 길에 예쁜 연못도 있어서 찍어봤어요.​​ 돌아가는 길에 입구쪽에서 마지막으로 인증샷 남기고~몸은 피곤하지만 그래도 신나게 하루를 놀았더 을 마무리 했습니다!​  ​ 테마파크​0 4 1 - 3 3 7 - 8 8 3 0충남 군 덕산면 온천단지1로 55 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 #충남 # #테마파크 # #전통문화체험 #체험테마파크 
​​​​​​​2022. 2. 25.(Jun 2127 Han 1369 Min 486)​​​  기록 두 번째​​​ ​숙소 체크아웃하고 에 갔다덕산스플라스리솜과 아주 가까움하지만 그 가까운 거리를 가면서도 우리 막둥이는 잠이 들어푹 재워주기로 하고 엄마랑 형아들만 입장했다​원래는 이곳에서 모닥불축제가 진행중이라고 하여가만히 앉아 불멍 때릴 여유따윈 없지만도전해볼까 했었는데 아빠 없으니 패스​​​ ​걷다가 만난 호랑이생각보다 쌀쌀해서 몸이 절로 움츠러드는데호랑이 기운 받아 높은 곳에 있는 놀이터까지 쭉쭉 올라가봤다​​​  ​바람을 뚫고 올라갔더니엄청 큰 놀이터가 우릴 기다리고 있었다우리 유준이는 곧장 달려가고유한이는 머뭇거리더니 엄마 도움 받아 도전해보고는 신나게 놀았다​​​  ​여기서 한참 놀고​​​ ​다시 내려가는데 유준이는 계단 대신 여기로 가보겠다며 ㅎㅎ씩씩하게 잘도 간다​​​ ​그렇게 내려와서 우리는 보부상박물관에 들어갔다가려고 갔던건 아니고 추워서 몸 좀 녹이러 들어갔는데​​​ ​생각보다 재밌는 체험이 있더라 ㅋㅋ미리 자세히 알아보진 않고 아이들 데리고 가기 좋은 곳이라고 하기에 간거라여기서 뭐 하는건지도 모른 채 헤매고 있는데​​​ ​어떤 어르신께서 ㅋㅋㅋ우리 아이들 귀여워해 주시며 도와주심​어르신 떠나시고 가만 보니유준이가 보부상이 되어 좌우로 움직이며 떨어지는 물건 받으면 획득하는 것이던데어르신께서는 유준이더러 손으로 잡으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 정말 감사해요​그 다음 단계로 이동할 때마다 도와주시던 어르신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​암튼 모든 단계가 꽤 흥미롭더라모든 단계를 거치고 나니실크로드를 지난 보부상이 아라비아상인에게 물건을 파는 단계가 나옴​​​ ​아라비아상인이 흥정도 하고 ㅋㅋ유준이가 한 번 거절하고 그 담엔 수락하는 과정을 반복했는데마지막 물건 팔 때였나그땐 안 산다고 해버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반전이었어​​​ ​게임 끝​​​ ​그리고 우리 유주니 명예의 전당에 오름ㅋㅋㅋ재밌었다​​​ ​박물관에서 나와 내려오다보니 체험공방들이 있는 곳으로 가게 되었다그 앞에 수레가 있어서 타고 놀았지​​​ ​더 재밌어 보이는 거 ㅋㅋ​​​ ​순서 기다렸다가 이것도 실컷 탔지​​​ ​우리 큰아들은 직접 끌어보고 싶다고도 함 ㅋㅋ​​​ ​숙제처럼 살지 말고 축제처럼 살자​​​ ​내포천에서 만난 오리이곳에 띄워져 있던 배에도 올라가서 놀다 왔다​​​ ​고유준네 죄를 알렸다너무 잘생김.............ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​지들이 갇혀도 애미 놀리고애미를 가둬도 지들이 조롱하는..ㅋㅋㅋㅋ애미를 놀리고 조롱하는 이 시간을 제일 즐거워한 것 같음​​​ ​즐겁게 놀고 나가는 길​아이들 데리고 가기 좋은 곳이라고 해서 가긴 했는데뭐 하는 곳인지 모르고 가서 큰 기대는 없었다그래서 그랬을까 아주 재밌었음 ㅋㅋ보부상과 유통에 대해 알게 되기도 했고 ^^그치..? 다 알았지 아들들??​물놀이터도 크게 있어서여름에  하면 스플라스리솜 워터파크랑 여기 오기 딱 좋을 것 같다​​​​​​​ 
#덕산리솜리조트 체크인 하기전에 들린 #​ ​들어가자마자 반겨준 #핑크뮬리은 리솜리조트 바로 옆에 있어서가볍게 들리기 좋아요특히나 아이들과 함께라면 추천!!​ 늦게 도착을 해서 먼저 문을 닫는 실내부터 구경했어요#런닝맨 에서 나왔다는 게임도 해보구요​ ​우리가족 모두 색칠해서 ​저 화면에 띄울 수 있습니다​ ​빠른속도로 이동~입구에 커다란 곰인형이 넘 귀엽😍​ ​나름 알차게 볼거리들이 많아요​ ​장터모습도 재연해놓았는데어른인 제가 보기에도 흥미로왔어요​ ​야외로 나오니 이미 어둑어둑해지고​ ​사실 이 사진보고 아이들이 좋아할 것 같아 찾아간 곳인데미끄럼틀이 보기보다 빠르게 안내려가서재미없다고 했어요 ㅋ광각으로 찍어서 더 넓고 길게 나왔네요​ ​위쪽으로 올라가니 또 다른 놀이터이날 사람이 정말 없어서 좋았는데주말도 아주 많진 않을 것 같았어요넓어서 많아도 야외라 안심​ ​밤이되니 조명도 켜지고 넘 예쁨​ ​예쁜 사람😆​ ​곳곳에 포토존도 많아요​ ​이제 숙소로 가자~​ 아쉬우니 입구에서 뭉기적거리기 ㅎㅎ​🔺영업시간​ 🔺이용요금​ 네이버에서 예매후 입장했습니다​모두모두 즐거운 되세요~💕 
# #충남 #충청도 #충남가볼만한곳 # #예당호​​충남 에 볼거리가 많더라고요. 이번에 저희 가족이 10월 말경에 다녀온 곳은 충청남도  '' 입니다. 아시는 분들은 이미 아시겠지만 쪽에 볼거리도 많고, 온천으로 유명한 덕산과도 지리적으로 근접한 거리라 주변에 경유해서 다닐만한 곳들이 꽤나 있는 곳이네요.​​ ※개장시간은 평일 오전10시- 오후8시 / 주말 오전10시-오후9시※휴장은 매주 월요일이라고 합니다.2021년11월 포스팅 기준​​저희는 우연한 계기로 아이들 놀이터가 너무 좋다는 이야길 듣고 가보게 되었어요.코로나 이후로 쉽사리 어디론가 떠나는게 쉽지는 않지만 그래도 훤하게 트인 야외장소는 심리적인 부담도 덜하죠.도 박물관이 있는 곳이지만 야외에서 시간을 보낼수 있는 재미요소가 많아서 아이들과 다녀오기에 제격인 곳이었어요.​  미취학아동1, 취학아동1. 성인2 이렇게 4인가족이 움직였습니다.장소는 - 충청남도  '.다녀온 시기 - 10월말경. ( 할로윈장식이 되어있던 시기였습니다)​​​네이버 예약을 이용하면 정가대비 최대 28%할인 할수 있다고하네요.저희 가족은 계획에 없이 움직인탓에 현장예매했습니다.예매시에 식사권을 함께 예매할수 있도록 만든 시스템이 조금 특이했어요.만일 식사시간을 고려해서 움직이지 않았다면 그안에서 해결하는것이 시간을 아낄수 있는 장점일수도 있겠습니다.​​​ 내포보부상 입구바로 옆 연못가​​매표소에서 입장권을 구매하고 들어오자마자 보이는 연못이 있어요.분수대도 꾸며져있고 작지만 나룻터를 연상시키는 공간인데요, 커다란 오리가 시선을 끌어서 아이들과 함께 사진을 남겨봅니다.​방문시기가 10월의 마지막날인 할로윈과 겹쳐지다보니, 장식이 할로윈으로 꾸며져있었어요. 지금은 유치원이나 학원에서 할로윈행사를 하다보니 아이들에게는 익숙해진 외래문화죠.​​ 전통적인 공간과 서양문화가 함께하니 오묘합니다^^​ 달고나체험 1개당 3000원 이었어요.​아이들이 너무나 좋아했던 달고나체험.집에서는 쉽게 엄두가 나지않아서 이때가 기회라고 저희도 신나게 놀았어요.아빠가 자신있게 도전했지만 2개모두 실패했단건 비밀도 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​​​위에서도 언급했지만 우리가 에 온 근본적인 이유는. 놀이터 때문이라고해도 과언이 아닙니다.실내에서만 갑갑하게 지내던 아이들이 그래도 좀 신나게 뛰어놀수 있는 공간이 너무도 절실했거든요. 보부상촌 입구쪽이 전통놀이체험과 먹거리 부스가 있다면 안쪽으로는 넓은 부지에 아이들 야외놀이터가 만들어져있어요.​대표적으로 짚라인, 레일썰매장, 기다란 슬라이드등 복합적으로 놀수 있는 공간이 마련되어 있더랍니다.아이들 풀어놓고 엄마아빠 조금 쉴수 있으니 더 좋은거죠!! 예!!​날씨가 맑지는 않았는데요 아이들과 밖에서 놀기에 적당해서 오히려 좋았어요 가을이래도 햇볕이 강하면 금새 타거든요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 안에서만 반나절은 충분히 놀수 있어요.전통그네도있고, 너른 잔디도 있어서 뜀박질 충분히 즐겁게합니다.박물관도 있는데 저희는 거긴 들어가지 않았어요 목적이 그것이 아니기도 했고 궁금함을 남겨놓으면 언젠가 또 한번 들를 핑계거리도 되겠죠?ㅋㅋㅋ아무말 잔치네요.​​​ 이위에 건물이 바로 박물관입니다. ​​우리 전통의 유통구조를 알수있어보이는 박물관이지만 저흰 겉에서 사진만 찍고 돌아왔어요. 놀이터에서 더 놀고 싶어하는 아이들 저녁먹여야해서 간신히 먹거리로 유인해서 나왔습니다.​어쩌다보니 놀이터에서 노는 사진은 영상으로만 남겼네요.너무 추워지기전에 방문하는걸 추천하며, 특히 10월 11월이 아이들이 놀기 무척 좋은것 같아요.​저희 방문시기엔 오징어게임의 여파로 녹색츄리닝과 핑크색작업복 입은 아이들이 종종 보였어요. 역시 이번 할로윈은 오징어게임 일색일줄 알았다...덕분에 눈도 즐거웠어요. ​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​주말에 어디갈까 고민중이라면 한번 리스트에 넣어보세요^^'' 충남 입니다. 근처 예당호도 흔들다리와 분수대가 예쁘니 함께 들러보는것도 좋습니다.​​ 
​​아침부터 부지런히 일어나 도시락 간단히 싸고맥도날드 들려서 맥모닝 사서 출발!​해피밀ㅋㅋㅋ이큐와 천재들 캐릭터ㅋㅋ넘 귀엽네요ㅋㅋ  고고고​  아침에는 바람불고 추워서 기모잠바.바람막이 입고 나왔어요.​엊그제 바람이 엄청불고 다시 겨울오는줄...​점점 날이 맑아지더니와~~~하늘에 구름이...대박....기분이  날아갈거 같았다는 ㅋㅋㅋ   ​수덕사 아이씨에서 나와서 조금더 가야되요​대전에서 1시간20분거리랍니다!​하늘하늘~~진심 감탄ㅋㅋㅋㅋ내릴때 옷 고민하다 입고 내렸는데입장하고 20분뒤부터 더워졌다는 ㅠㅠ​옷은 짐...  10시에 오픈해서오픈시간에 맞춰갔어요!2빠ㅋㅋㅋㅋ​네이버로 예애하면3000원씩 저렴했어요.​어른11000원-)8000원어린이 8000원-)5000원​입장료 부담이 있었으나아이들 오랜만에 뛰어놀고즐겼답니다!  이용요금​지역할인도 있고 근처 관광지이용하심 할인된다네요~~​ 토요일은 플리마켓도 한다는데일요일도 하면 좋을거 같아요아쉽 ㅎㅎ​  지도보고길파악하고 출발하기! 관광지도도 보고  코로나 시대에방문기록남기기.체온체크.손소독하기는 기본!​신기하게 전화 한번으로 되요ㅋㅋㅋ   이용요금안내  운영시간시간표가 다양하더라구요야간에도 예쁠텐데저흰 사람없는거가 좋아서 후다닥 보고빠지기로~~  옛 보따리장수보부상촌인데민속촌 같아서 아이들.가족들.어른들 모두에게 좋은곳 같아요!  네 죄를 알렸다 ㅋㅋ귀향가는 수레..​ 날씨칭찬은 계속ㅋㅋㅋ너무너무 좋고 예쁜곳이고  요 밑 수레는 끌고가는거던데따로 이용하는것인가 봅니다. 가게들이 여럿있어요양쪽으로~~ 요 뻥튀기 굿ㅋㅋ1봉지샀다가 맛있어서3봉지 더 사서 왔어요!​슈퍼가 무인입니다.자동기로 해서 불편..  저희는 식당에서 안먹어서...잘모르겠으나 주문하고 방이나 넓은 평상 에서밥 드시는거 같아요~~​거리두기로 멀리멀리 앉아서 시켜먹어도될뻔했다는!​평상도 닦아주시고관리는 잘하시는 거 같았어요!​  곳곳에 포토존이 있는 거 같으나아이들의 목표는?놀이터ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 한바퀴 돌기..​관심없이 쓱 지나갑니다....    날씨가 너무 좋아서어디든 그림같으네요.   우리의 목표숲속놀이터!​요기에 롤러슬라이드타는 것이 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​오르막길ㅋㅋㅋㅋㅋ다리아파옵니다..  꼬마어린이들은 보호자와 함께!울 초딩이들은 알아서 ㅋ​5000보증금내고1000원이용료내고4000원돌려주십니다!   썰매앉아 타는거예요!속도는 빠르지않아서...1~2번씩타고 안탄다고...음.... 사이좋은 남매?ㅋㅋㅋ   숲속놀이터!저 슬라이드보다 재밌어한 짚라인ㅋㅋㅋㅋ막내는 10번은 넘게 탄듯여ㅋㅋ   미니 숲속동물원토끼들이 있네요. 밑으로 내려와 다른 놀이터로 가봅니다. 아이들이 놀이터에서 논 게 얼마만인지...아무도 없을 때니 신나게 뛰어 놀았어요   놀거리 천지네요.초딩이들 키즈카페도 못가놀이터도 재미없어간만에 잘되있는 놀이터와서넘 신나게 놀았어요 ㅋㅋㅋ  방방도 있고  그네도 있고  요거ㅋㅋㅋ어릴때 키즈카페플레이타임가면 있던건데ㅋㅋ반갑ㅋㅋㅋ​ 흔들의자도 타봅니다. 비눗방울도 잠깐 불며 쉬다가 긴 미끄럼틀 타고 내려와서 암벽등반해서 올라왔어요ㅋㅋ애기들한테는 신날듯여초딩이들은 껌~~   박물관도 있어요! 보부상 세계에 대해 간단히 보고게임도 할 수있어요.요거 보고4D상영관ㅋㅋ추천해요ㅋㅋ무료이고암튼 보부상촌을 8분만에 이해가능하고흔들흔들 재밌어요!​  밖으로 나가보니쉼터와 그네와  분수가 나와요! 깨알같이 외줄타기하고 분수대 날 더운날아이들 놀다 가는곳이라네요 ㅎ 새총날리기 ㅋㅋㅋ엥그리버드 굴러다녀서 먼가 햇는데해보니 잘날아갑니다ㅋㅋ엥그리버드 게임같았다는ㅋ​ 아!박물관 아래에 미처 못본곳을 발견했더니색칠하고 띄우기모래놀이.브이알.아케이드게임하는곳도 있어요 ​   VR 롤러코스터ㅋㅋ체험토나올뻔햇다는1인3000원2인5000원​저흰 2명이용!​ 국수 유명하다네요 망치로 못박기ㅋㅋ깨알재미 ㅋㅋ  관광을 마치고26분걸려서예당호출렁다리갔다갔어요~집가는길인지라  요기도 차가 많으네요..주차장은 여기저기 넓은 편같아여​관광지라 음식점.머 판매가많긴하더라구요 출렁다리 이용시간9시부터 10시  한줄서기로 출렁다리 건너보았어요생각보다 길었고 출렁대서 울렁ㅋㅋ  목이타서 아이스크림하나씩 물고 다리말고반대쪽 사람없는곳으로돌아서 귀가했어요! 진짜 하늘이 다한 날씨세상 너무 예쁘고가슴이 뻥 뚫리는 기분이였답니다! 5월이네요어린이날어버이날​  코로나 방역수칙 잘 지켜주세요​언제 마스크벗을까나...​​ 
충남 가족들과 가볼 만한 곳으로 에 있는 을 소개할게요.전통문화 체험형 테마파크이고 놀거리가 많아서 추천해요.벌써 세번째 방문이네요~ 2021년 3월, 5월, 11월에 방문했어요.갈 때마다 조금씩 바뀌는 거 같아요.​  소개 요약내포 보부상촌은 군에 위치한 복합 테마파크로 한국의 전통 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는 전통문화 재현 체험형 테마파크이다. 전통사회 상인 보부상을 중심으로 조성된 복합 테마 공간으로 역사 전통문화의 창달, 상업과 유통에 대한 보부상 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있다.​이용안내이용시간 : 평일 10:00 ~ 20:00 / 주말 10:00 ~ 21:00 (매주 월요일 휴무)​전화번호 : 041-337-8830홈페이지 http://www.yesan.go.kr/bobusang.do​입 장 료일반요금(대인 11,000 청소년 9,000 소인/경로 7,000 임산부/장애인/국가유공자 8,000)군민(대인 5,500 청소년 4,500 소인/경로 3,500 임산부/장애인/국가유공자 4,000)충남도민(대인 7,500 청소년 6,500 소인/경로 4,500 임산부/장애인/국가유공자 5,500)​네이버예약(대인 8,000 청소년 7,000 소인/경로 5,000 대인+식사류 16,000 청소년+식사류 15,000 소인+식사류 13,000) 네이버 예약 ::  자유이용권 ~ 12월줄 서지 않는 편리한 생활의 시작naver.me ​※ 대인 만 19세 이상 / 청소년 만 13세 ~ 만 19세 미만 / 소인 만36개월 이상 12세 이하 / 경로 만 65세 이상※ 중증장애인은 장애인요금으로 결제 입장 (동반 1인 무료)※ 만 36개월 미만은 무료입장[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)  ​안내도 ​​안내도에 나오는 순서대로 소개해 볼게요~​ 저잣거리처음에 들어서면 이런 전경이에요. 옛 느낌 물씬.  ​​장난감류, 간식거리, 음료 등을 판매해요. ​​저잣거리에 있는 팽이 체험(무료), 오락기(유료), 달고나 체험(유료)  ​​3월에 처음 방문했을 때는 사진이에요. 불 피워서 마시멜로, 고구마를 구워 먹는 벽돌 화덕이 있었어요. 5월, 11월에 방문했을 때는 이런 자리가 없네요. ​​​ 부대시설1. 정문 / 2. 안내소 / 3. 매표소  입장권은 군민, 충청도민,  스탬프 투어일 때 할인 있어요.저희는 충청도민이라 30% 할인받아서 성인 7,500원, 아동 4,500원에 입장했어요.증빙자료 보여주셔야 해요. 저희는 신분증 보여줬어요.할인 없으신 분들은 네이버 예약하시면 할인받으실 수 있어요~ 링크는 위에 있어요~ ​​ 스탬프 투어 종이와 도장은 보부상촌 입구 들어와 안내소 앞 하늘색 통에 있어요~  ​스탬프는  8군데에서 찍을 수 있고 4개 이상 찍으면 소정의 기념품을 준다고 하네요. 저희는 아직 2개밖에 못 찍었어요~  ​​​6. 보부상 박물관​예전엔 없었는데 이번에 방문하니 커다란 곰돌이 인형이 생겼네요.  ​​2층에 있는 4D영상관부터 방문해요. 상영시간이 짧아서 그리 오래 기다리지 않아도 관람할 수 있어요.내용은 보부상들에 관한 내용이에요.안경 쓰고 관람하며 좌석이 움직이고 바람과 물도 맞아요. 어린아이들은 조금 무서워할 수도 있어요.  ​​영상을 다 보고 나면 옆에 있는  유통문화체험관에 가요.몸으로 하는 게임~ 게임을 진행하면 자신의 보부상 번호가 나와요. 둘째 아이의 번호는 보부상 60번이네요.게임을 통해서 얻은 물품을 나중에 화면을 통해서 팔아요~아이의 번호 보부상 60번을 선택하고 자신이 얻은 물품을 시장 가격과 흥정 가격을 비교해서 판매하는 과정을 배워요.   ​1층 전시관  ​​​7. 패랭이 미디어관박물관 옆에 건물이 있어요. 여긴 입장권과는 별도 금액을 지불하고 기기들을 이용하실수 있어요.  ​​색칠해서 스크린에 그림 비추는 건 무료 이용이고요. 그 외 VR 체험은 유료에요.  ​​​8. 야외무대이날은 2시에 댄스 공연이 있었어요. 멀리서 사진만 찍어봤어요.  ​​​체험공방전통 체험을 할 수 있고, 만들기 체험을 할 수 있는 곳이에요. 만들기는 별도 금액 지불..아이들만 좋아하는 곳인줄 알았는데 어르신들이 우르르 몰려와서 즐겁게 팽이치기도 하시고 제기도 차시더라고요.아이들과의 도 만족스럽지만 어르신들 모시고 와도 좋은 공간이라고 생각해요. ​​팽이치기, 제기차기 ​​나무 수레.. 아빠가 고생하십니다... ​​윷놀이~ ​​이건 5월에 왔을 때 사진이에요. 떡메치기 체험이 따로 있었는데.. 떡을 사면 몇 번 치게 해주신다기에 떡 구입하고 쳐봅니다.. ㅋㅋ ​​군고구마 팔아요~ 1봉에 5천원. ​​​편의시설주차장넓어요~~ ​​식당홀 ​​메뉴는 이렇고~ 주문은 키오스크예전에 왔을 땐 식당에 자리 잡기도 힘들었는데.. 이제 널널하네요. 밥 먹는 방은 여러 개 있고 내부에 온풍기도 있고 번호 알림판도 있네요.   ​​치즈돈까스, 꼬치어묵우동, 순살닭강정 주문해 봤어요. 맛은 그냥 먹을만해요.  ​​포토존   저녁이 되면 불이 켜집니다~ ​​​놀이시설 1. 내포천 ​​2. 보부상 물놀이터  바닥 분수 나와서 아이들이 노는 곳이에요. 지금은 추워서 운영을 안 하네요.  ​​물놀이터와 박물관 사이에 있는 그네와 외줄 타기.  ​​3. 잔디 광장 / 4. 보부상 놀이터  ​​방방에 웬 스펀지 블럭들인지.. 아이들이 던지면서 노네요. 얼마 놀지 못하고 나왔어요.  ​​5. 보부상 밧줄타기 / 6. 보부상 미끄럼틀 밧줄타기인데.. 경사가 가파르지 않아서 밧줄 없이도 걸어 올라가요. ㅋ ​​7. 숲속동물원토끼랑, 닭   ​8. 숲속 놀이터 예전엔 짚라인 안전장치가 없어서 좀 불안했었는데 이번에 방문해 보니 안전망과 아래 쿠션이 생겨서 좋네요.  ​​9. 숲속 슬라이드처음에 올 땐 무료였는데.. 이제 이용금액을 받아요.썰매 하나당 5천원의 보증금을 내고, 썰매를 돌려주면 4천원을 환불받아요.들고 다니기 힘드니.. 슬라이드 탈 때 바짝 타고 돌려주고 와요.아이들만 타면 무게가 가벼워서 썰매가 잘 안 내려가고 중간부터 속도가 그나마 좀 빨라져요.   ​​ 다른 후기들을 보니 평일 방문 후기가 안 좋네요. 평일엔 썰매를 비롯해서 이용 못하는 부분이 많나 봐요.​주말에 방문하세요!할인(군민, 충청도민, 스탬프투어, 임산부, 장애인, 국가유공자) 해당 안 되면 네이버 예약하고 가세요!​​  예전에 보부상촌 갔다가 들른 예당호 출렁다리 사진이에요.시간 되시면 스탬프 투어 하시면서 같이 방문해 보세요~  출처: [ 예당호 출렁다리와 음악분수 > 관광명소 > 지도 > ] (yesan.go.kr)​ 
쪼꼼 과장해서경기도 용인에 한국민속촌이 있다면충청남도 엔 이 있다!? 출처.  홈페이지입구랍니다.뭔가 옛것 냄새가 물씬풍기지 않나요? 출처.  홈페이지부지도 엄청 넓은편이에요.열심히 놀다보면만보찍기 가능!!ㅎㅎ 출처.  홈페이지 보부상촌에 가지고 들어갈수 없는 물품과바닥분수 개장소식도 가지고 왔답니다.특이하게 김밥을 가지고 갈수 없어요?쉽게 상하는음식은 안된다네요. 출처.  홈페이지하면 김밥 아니야?하고의아한 분들 계시죠?저잣거리에 음식점이 있어서막걸리도 먹을수 있고음식을 사먹을수 있어요.  저잣거리에 이렇게아름다운 천들도 널려있었어요.염색체험을 하고 널어놓으신것같았는데컨셉분위기도 나고바람도 살랑불어서 참 이쁘더라구요. Previous imageNext image 시즌마다 새로운 컨셉의체험기구들도 있고나무로 만든 놀이기구들,옛날 장난감들도 볼수있어요.​솜사탕은 또 빼먹을수 없죠?    보부상을 한바퀴 휙 도는 마차도 탈수있어요.실제로 말이 태워주는 마차!의외로 속도감 있고, 시원하고, 신기하고! ^^​입구엔 죄인을 호송시켰던 마차도 체험할수 있지요! 네 죄를 알렸다!역할극도 한번씩 해줘야지요! ㅋㅋ  저 포토존 좋아하는거 아시죠?^^한번씩 찍어줘야합니다.​"엄마 이건 뭐야?"질문 폭발하니미리 "천하대장군" 정도는 알아보고 가시는거 추천드립니다!  저 꽃밭에서 연인들이 셀카 많이 찍더라구요.괜히 부러운 아줌니! ㅋㅋ저녁엔 불도 켜진다는것!   놀이터 웅장하죠?애들은 지치지도않나봐요.얼마나 오르락내리락하는지! 출처.  홈페이지출처. 인터파크놀이시설도 너무 잘되어있어요.​숲속슬라이더는지금은 썰매를 타고 내려가던데저 처음갔을땐 그냥 맨엉덩이로 탔그등요.근데도 엄청 스릴있고 재밌었던 기억이..ㅋ   풀밭도 많아서곤충구경하는재미도 있고요.단오날 탔을법한 엄~~청 길고 높은 그네도 있어요. 출처.  홈페이지그네 앞이 바닥분수 공간입니다.주변에 돗자리펼곳도 있고쉼터가 마련되어있어서맘껏 놀기 좋아요. 출처.  홈페이지출처.  홈페이지전 항상 지쳐서 돌아왔는데저녁엔 미디어파사드도 하고조명도 켜지나봐요.이번에 가면 저녁까지 버텨보리!!  출처.  홈페이지패랭이 미디어관에서는VR체험도 가능해요.(추가 요금 지불)​ 체험공방도 여러개인데요.체험도 추가요금 지불해야 할수 있답니다.저희 아이들 조금 더 크면 체험해보려고아직 아껴두고 있는중이에요!​  여긴  주차장이에요!휴무인날 잘못가서주차장에서만 놀다왔다는 사실..ㅋㅋㅋㅋ주차장이 좁은 편은 아닌데워낙 인기가 있다보니주말엔 혼잡해요.​주말엔 안내요원의 안내에 따라일반 길에 주차하실수도 있다는점 참고해주세요. 출처.  홈페이지이용요금입니다.예전엔 충남도민 할인받았는데이젠 안되서 조금 슬프지만ㅋㅋ입장료가 아깝지 않아요~​인터파크에서 예매하시면약 27% 할인가능하니미리 표 사서 가세요!​대인 : 11,000원 → 8,000원소인 : 7,000원 → 5,000원 충남   (저잣거리, 공연, 민속촌, 전통문화테마파크) - 인터파크충남   (저잣거리, 공연, 민속촌, 전통문화테마파크) 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 36개월 미만아이는증빙자료 지참시 무료입니다. 이용시간평일(화~금) 10:00~19:00(18:00입장마감)주말(토~일) 10:00~20:00(19:00 입장마감)사진보시면 아시겠지만여름에도가고 겨울에도가고여러번 찾을만큼 맘에 들었던 곳이에요.​이 사과의 마을 아니겠습니까??가는곳마다 사과농장이 널렸는데요!!사과철에 가시면 사과사시면서농장구경도 사알짝 할수 있구요. 사과가 나무에 달린걸 실제로 못본 아이들이 많데요이런경험 참 값지죠!!^^  여기도 나만알고싶었던곳!!뒤늦게 공개합니다^^  ​##입장료#놀거리#보부상촌주차 
​​​급 행 결정​눈여겨봤었던  ​2월까지 진행했던 이벤트로 ​이름에 호, 범 들어가면 무료입장​우리집남자는 무료입장​그럼 고! ​​​​ 운영시간 평일(화~금) 10:00-19:00주말(토,일/공휴일) 10:00-21:00휴장일 월요일​이용권구매는 네이버에서 할인하고있으니​아래에서 확인해주세요​​​ 네이버 예약 ::  자유이용권 ~ 3월줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com ​​​​ ​​​한국의 유통문화와 ​자연이 숨쉬는 ​실상은 민속촌 들어가는 마음이랄까!​함 들어가 봅시당!!​​ ​​​​ 시설물 ​마감시간이 있으니 확인하세용 ​여름에는 물놀이터도 이용가능!​​  ​​​​한옥마을처럼 아기자기 꾸며져있는​가게들.​오늘은 사람이 별로 없어서 한적 그자체!​​​  ​​​​2022.3.20일까지 연장된 모닥불축제​불멍키트를 사서 불멍을 즐기면 된다는데​저희는 패쓰했어요!​​​​    ​​​​꽃피는 봄이 오면 더 예뻐질것같은​!​가게들중에는 전통체험도 가능한곳들이 있어요!​유료로 진행되요!​​​​  ​​​​놀이터로 직진모드 꼬마!​방방장도 있어서 아이들이 제일 좋아하는 공간!​하지만 놀이터오려고 ​ 을 온건아니니까..​내려와 .. 가즈아​  ​​​​​ ​​​​숲속동물원이라고 자그마하게 있어요!​토끼 🐇 닭 🐓 ​잔디뽑아서 주는 아이들이 있나봐요!​잔디에 농약쳤다고 주지말라는 경고문!​우리 하지말라면 하지말아요 ​  ​​​ ​​​​​영원해랏 둘이.​내가 찍사니..​  그외에 춘향이가 뛸것같은 큰그네와 ​꼬마가 제일 재밌다고했던 짚라인 ​한참 타고 어르고 달래 박물관 입장!​​ ​​​​우리나라 박물관 대부분 섭렵중에 있지만​꼬마는 항상 박물관 투어 사릉해 ​이맛에 데리고 다니는 중​​​ ​​​​꼬마야​엄마 블로그엔 왜 음식사진만 있냐고 ​자기 사진은 왜 많이 안넣으냐고해서​특별히 잘나온 사진으로 넣었다 ㅋㅋㅋ​​  ​​​   ​​​​으외로 박물관안에 체험할것이 많아서​꼬마는 만족! ​체험매니아 우리집 남자도 바쁘게 함께 체험중​특히 4d체험은 꼭 하세요! 꼭!!​우습게 봤다가 세상 이 퀄리티무엇!!​사실 나있잖아. ​딸 하나지만 남매 부럽지않아.​  ​​   ​​​​인증샷 빽빽히 남기는중.​​​ ​​​통통하지만 괜찮아.​건강하게만 늙어다오!!​ 에 다녀온 이야기 끝!​ 스파  다녀오시면서 ​일정에 추가 하시면 괜찮을듯요​아이와 함께 다녀올만한 곳으로 추천!​​​###아이와함께#추천#​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 
 ​모처럼 영상 기온으로 따스함이 느껴지던 주말,아이와 함께  다녀왔어요.​👨‍👩‍👧‍👦​야외 갈 만한 곳이 어디 있을까 검색해봤더니,# #예당호출렁다리코스가 좋을 것 같아서 당일치기로 다녀왔답니다.​  ​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 덕산 스플라스 리솜 옆에 위치해 있어요.​리솜은 이 지역에서는 상당히 유명한 곳 인데, 아무래도 코로나 때문에 방문하기가 꺼려지네요.​​​  주말 점심 무렵 주차장 모습이에요.날이 따스하다고 하지만, 겨울이기에 방문객이 많지는 않아서 여유로웠어요.​주차요금은 없어요!​​​ 아시겠지만 은 유료시설이에요.매표소에서 티켓을 구매해야 하는데요.​​  #이용요금 #입장료 는 아래와 같아요.​성인은 11,000원청소년 9,000원아동&경로 7,000원만 36개월 미만은 무료랍니다.​이 외에도 다자녀가족, 임산부, 장애인, 국가유공자 할인이 있으니 참고하시기 바래요.​🎟​​ 그리고 별도로 지역할인이 있는데요.군민은 50%, 충남도민은 30% 랍니다.​​  ​그런데 위 사진 오른쪽 한 번 보실래요?​"2022 모닥불축제 호호이벤트"​​2.28까지 이름에 호, 범이 들어가 있으면 #무료입장​​'임인년 - 검은 호랑이의 해' 이벤트 인가봐요.​​  ​​아쉽게도 저희는 해당사항이 없어 티켓 구매 ㅎㅎ​내부로 입장합니다! 입구에 들어서면,시원하게 뻥~ 뚫려있는 전경을 볼 수 있어요.​저 멀리 보이는 산 밑으로 푸른 소나무들과 기와집, 초가집이 한데 잘 어우러지는 모습이에요.​도시에서 갑자기 옛시대로 들어온 것 같았어요.​🛖​​ 정면에는 그릇이 엎어진 모양의 조형물이 있는데요.마치 바닥에 막걸리가 흐르는 것 같죠?​ 기념사진을 찍는 포토스팟인지 다들 한 장씩 인증샷을 찍더라고요.​우리도 찰칵-​​📸​​​​옛날 모습을 재현해 놓은 조형물이 군데군데 설치돼 있어요.​ 보부상의 마을이라는 이름에 맞게 여러가지 물건을 파는 모습인데요.​바닥에 천을 깔고 노리개와 비녀를 팔고 있네요.​​​ 큰 가위를 든 엿장수 아저씨도 있고,​ 지게에 커다란 장독대를 지고 온 아저씨도 있어요.​  ​​[지도] 입장시에 나눠준 팸플릿 또는 안내도를 보고 찾아다녀도 되지만,​작은 규모이기 때문에 길을 따라서 쭈욱- 둘러보면 빠짐없이 구경할 수 있어요.​​​​ 저 멀리 연기가 나길래 뭔가 해서 가까이 가봤더니'옹기종기' 모닥불 축제를 즐기고 있었네요.​​ 모닥불 키트를 구매해 불을 피워 불멍도 하고 고구마나 마시멜로를 구워먹기도 하더라고요.​가족들과 오순도순 불장난을 즐기는 시간을 보내도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​  ​​​초가집 마을을 지나 조금만 걸어 올라오면 아주 큰 건물이 하나 있는데요. 이곳은 실내에 꾸며진 #보부상박물관 이에요.​ 2층으로 올라가지 말고 1층으로 출입하면 됩니다.​​  ​ 총 3층 규모의 건물인데요.​1층  홍보관, 내포이야기, 보부상이야기2층  유통문화체험관, 4D영상관, 기획전시실3층  옥상으로 이뤄져 있어요.​​​[보부상박물관 실내 모습]    이곳  내포 보부상촌에 관한 이야기들과 과거 모습을 시각적으로 잘 이해할 수 있도록 아기자기하게 꾸며놓았어요.​아이들 교육 목적으로도 참 좋겠다는 생각이 들었는데요.​그래서인지 #아이와함께 하는 가족단위 방문객이 많았어요.​  ​​그런데 우리 아이는 아직 어려서 1층에는 흥미 없고...  각종 게임을 할 수 있는 2층을 좋아하더라고요.​호랑이와 산적 피하기, 공 던져서 회오리바람 없애기, 화로에 불 붙이기 등​몸으로 체험할 수 있는 시설이 있어서 그나마 다행이었답니다.​​<실내으로만 즐기기엔 많이 부족하다는 사실>​​​​ 박물관 3층 옥상에서 내려다 본 뷰에요.​겨울에는 이런 모습인데, 봄이나 여름엔 어떨지 궁금해요.​​​  다시 2층으로 내려와 바깥으로 나왔습니다.​커다란 곰인형이 보이고, 그 옆에 피아노가 있는데 지나가던 아이들이 연주를 하기도 했어요.​🎹​뒤쪽으로 이어진 길을 따라 야외놀이터로 향했어요.​​​[놀이터] 여기가 바로 오늘의 하이라이트! #야외놀이터 에요.​활동적인 저희애는 이런 실외 놀이시설을 좋아하거든요.​​​ 박물관 뒤쪽으로 위치해 있으니 참고하시구요.​아주 긴~ 미끄럼틀과 경사오르기 시설이 있어요.​경사가 완만해서 줄 없이도 그냥 걸어올라 올 수 있었는데 그래서인지 이건 시시하다고 했어요.​​​아래는 놀이터 사진이에요. 미끄럼틀을 타기 위해서는 장애물을 넘어 위층으로 올라가야 해요.아이들을 위한 팽이의자도 있고요, 기다리는 보호자를 위한 흔들의자도 있어요.​사진에는 안나왔지만 트램폴린도 있어요.​​​  옆으로 이동하면 나무로 꾸며진 놀이터도 있는데요.​​ 길 한편에 토끼와 닭을 키우고 있어서 어린 아이들에게 색다른 구경거리를 보여줄 수 있었어요.​​​ #전통마차체험 은 체험료를 (3천원/2천원) 내고 마차를 타고 한바퀴 도는 체험이에요.​​​ 겨울이라서 일부 시설은 운영을 하지 않는 곳도 있어요.​​ 아이와 함께 즐거운 시간을 보낸 보부상촌을 뒤로하고 출렁다리가 있는 예당호 관광단지로 향했어요.​​  ​​이번 에서 가장 기억에 남는 장소가 바로 #예당호 와 #출렁다리 였어요. 예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 왜냐하면 넓은 저수지 물이 하얗게 얼어붙은 모습이 너무 멋있었거든요!!​​  ​​ 저 멀리 예당호 끝까지 얼어붙은 걸까요?​만약 눈이 내렸더라면 정말 장관이었을 거라는 생각이 들었어요!​❄​​​ 아름다운 경치를 보며 출렁다리를 걸었어요.​저희 아이는 출렁거리는 다리를 뛰고 걷는게 재밌었나봐요.​게다가 이렇게 긴~~ 다리는 처음이었거든요.​​​ 입구 반대편에는 일부 얼음이 녹은 곳이 있었는데요.​새, 오리들이 물에 둥둥 떠 돌아다니기도 하고, 쉴 새 없이 잠수하며 먹이는 잡는 모습을 구경했어요.​  ​​ 그렇게 출렁다리를 왕복한 뒤,관광단지 주변 산책로를 따라 한참을 걸었어요.​중간에 나오는 놀이터에서 놀고 쉬고, 깨끗하게 관리된 화장실도 참 좋았어요.​​🕔​​'어느덧 돌아갈 시간'​주차장 근처 편의점에서 아이가 먹고 싶어하는 과자를 몇 개 사먹고 집으로 되돌아 왔답니다.​  ​​과 예당호 출렁다리 코스로 즐겨본  당일코스 너무나 좋았어요!​​날이 따스해지면 밤에 조명 켜진 모습을 구경하러 한 번 더 방문하기로 약속했답니다!​​ 가볼 만한 곳으로 추천드려요!​  ​ 
​**에 대한 자세한 정보는 이미지컷 하단에 위치해 있습니다!!​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ 여름방학 아이들과 가볼만한곳 ​주소:충남 군 덕산면 온천단지1로 55전화번호:041-337-8830입장료:대인 11,000원 소인/경로 7,000원 외충남도민 입장료 7,500원​운영시간:평일 오후8시주말 오후 9시까지​매주월요일 휴무​​추천이유​▶물놀이 시설이 있어 여름에도 시원하게 이용가능▶물놀이 시설 이용시 레쉬가드등 필참▶보부상촌 내부에 먹거리 장터가 있어 별도로 맛집을 찾지 않아도 됨▶내포 보부상촌 내부 전시실 관람과 4DX 영화관 이용으로 여름에도 시원하게 이용이 가능합니다​​​캠핑이나 을 가지 않는 주말이면아이들과 뭘 하고 놀아줄지 고민하는게 가장 큰일이 되버린아이둘 맘 사과장수마누라입니다^^;;​집에 아이들 있는 집이라면 저같은 고민은 누구나 하실텐데요이제 여름방학이 한달도 안남은건 실화구요..ㅎㅎㅎ​제가 오늘 올릴 포스팅은충남 에 위치한 # 에 관한 포스팅으로집근처 좋은 체험형 전시관이 생겨아이들과 즐거운 하루를 보낼수 있었네요.  ​​ ​​​내포 보부상촌을 찾은 시간은 저녁 5시가 다 되어가는 상황이었어요​요즘 낮에는 날이 너무 덥기 때문에주말을 맞이해서 일부러 느즈막히 나들이에 나섰는데요​6월말까지 충남 도민은 50%입장료가 할인이 되고6월이 지나면 충남도민 입장료는 상시 7,500원 이라고 해요(대인기준)​ ​​​일요일 오후 그래도 많은 분들이 내포 보부상촌을 찾아오셨는데요느낌은 아산 외암리마을과도 살짝 비슷한데전통가옥이 마련되어 있고길따라 마련된 전통가옥에 음식이나 간식등여러가지 물품과 먹거리등을 판매하고 있답니다.​잔디밭 위에 평상이 놓여져 있어그위에서 음식을 먹을수도 있구요아예 집처럼 만들어진 공간에서 식사를 할수 있기 때문에​ 가실분들은 따로 #맛집 을 검색하지 않아도 될것 같더라구요​​ ​​​중간에 보이는 시원한 물놀이터!​입구에서 안내 받기로는 전시관이 먼저 끝나기 때문에전시관 먼저 관람하고 놀이터를 가라고 하셔서일단 사진만 한컷 찍고 지나쳤네요​​ ​​​을 여름방학가볼만한곳으로 추천하는이유내부에 이렇게 다양한 전시관이 마련되어 있어요.​1,2층에는 보부상에 대한 히스토리는 물론실크로드와 함께 4DX영화관, 게임형 놀이시설까지다양한 시설이 마련되어 있었는데요​​​  ​​​조선시대를 배경으로 한 드라마의 경우봇짐을 지고 가는 보부상들은 거의 조연인 경우가 많은데​그 보부상들이 에서는 주연으로 등장하네요.​"길위의 보부상을 만나다"라는 주제로여러가지 자료들은 물론작은 인형으로 재현된 조선시대 장터까지하나하나 보는 재미가 컸어요.​​  ​​​보부상 활동의 주무대가된 장터를 통해교통과 수송수단, 유통경제의 발달에 영향을 미쳤다 하는데​전시관을 걷다보니 이렇게 실물 크기의 장터가 재현되어 있어기념사진도 몇컷 담구요​​​  ​​​이곳에서 저울도 만져보고큰아이는 아빠와 함께 비단장수로 나서서비단을 사고파는 연극도 했네요^^​​​​ ​​유통문화 체험관에서는 보부상이 활약했던 우리의 장터를 벗어나실크로드등 다양한 유통문화에 대해 직접 배울수 있었는데요​​​  ​  ​​​​터치스크린을 통한 게임이나공던지기 게임등을 할수 있어더 재미난 체험을 할수 있었던것 같아요.​​ ​​움직이는 화면을 통해 물건을 사고파는 게임입니다.이건 큰아이보다 아빠가 더 열심히 했다는 후문이..ㅋㅋ​​​ ​​​​4DX영화관에서는조선시대로 타임슬립해서일제가 우리나라를 침략했을때보부상이 운송수단으로 어떻게 도움이 됐는지영화를 통해 알아볼수 있었는데요​8분가량의 짧은 영화였지만의자도 많이 흔들리고 바람, 물이 나와서실감나는 관람이 가능했네요.^^​​​ ​​​은 생각보다 넓어서 걸어다니기 힘들때가 있는데이렇게 따로 이동수단이 다니기 때문에적절하게 이용하면 크게 힘들이지 않고관람을 다닐수 있는것 같아요.​​ ​​​보부상에 대한 전시관도 인상깊었지만이곳을 찾아온 본격적인(?)이유는바로 놀이터 때문이었는데요​거대한 지렁이처럼 긴 미끄럼틀 외에도짚라인과 롤러슬라이드 등 놀게 정말 많았어요!​덕분에 입장료가 아깝지 않았는데요^^​​  ​​​올해 5월경 평택 농업기술센터에 갔을때미끄럼틀은 나이제한, 키제한이 있었는데​ 미끄럼틀은 나이제한이 없어큰아이도 아주 재미나게 즐겼구요^^​​ ​​거대 미끄럼틀 바로 옆에는클라이밍이 가능한 언덕이 있어요​미끄럼틀에서 내려와 요 언덕을 다시 올라가면본격 놀이터가 나오는데요^^​​​ ​​​요 놀이터는 조금있다가 가기로 하고바로 옆 짚라인 장소로 슝~니갑니다^^​ ​​​을 가로질러 흐르는 개울물만 봐도시원하게 느껴지는게 여름이 오긴 왔나봐요^^​​​ ​​​인스타에서 을 처음 봤을때요 짚라인 보고 아이들타면 재미있겠다 싶었는데​길이가 막 길지도 않고재밌게 즐기기 딱 좋겠더라구요.​요 짚라인만 몇번을 탔는지^^​​​  ​​​7살 작은아이도 곧잘 타는데짚라인은 다만 키제한 100센치 미만은 이용 불가랍니다.​​​ ​​​롤러슬라이드는썰매 렌탈로 1,000원에보증금 5,000원이 있는데요​보증금은 말그대로 이용이 끝나면다시 돌려받는 돈이예요.​​​​​​ ​​​롤러슬라이드도 정말 여러번 탄^^토요일날 왔으면 대기도 길었을텐데​일요일 저녁에 오니 날도 너무 선선하고줄도 안서서 참 좋았던것 같네요.​​​ ​​​롤러슬라이드 윗쪽 언덕에는해먹이 메어져 있는데요​놀다가 중간에 이곳에 기대에너지를 충천하는 시간을 가졌답니다..​​​  ​​​놀이터 중간 언덕에 있는 작은 동물원그런데 이곳에 있는 동물들에게먹이를 주지 말라고 써 있는데도​자꾸 풀을 뽑아다 먹이는 사람들이 있더라구요.​에 자라는 들풀들은농약을 쳐 놓은 상태라토끼가 먹으면 탈이 날수 있다고 해요.​​​  ​​​의 메인거리 운영시간과는 다르게놀이터 운영시간은 오후 6시경이었는데요​얼마남지 않은 시간동안 아이들은 신나게 놀고​저는 남편과 이곳에서 사진 놀이를 했네요.사실 이 그네는 LED 그네라서저녁되면 불빛이 들어오라고그네를 메어놓은 끈이 전기선인데​벌써 선이 꼬이고 꼬여서대부분 전기선이 끊겨서 노출되어 있더라구요​이부분은 시정이 필요해 보였어요.​​​  ​​방방장에서 말그대로 날라다니는 아이들너무 신나게 놀아서 갔다와서도 또 가자고 노래부르던 작은 아이네요^^​​ ​​​​  ​​​물놀이장으로 향하는길보부상촌 전시관 언덕에 보면이렇게 기념사진을 남길수 있는 포토존이 마련되어 있답니다.​​​​​​​ ​​​저녁이 되니 하나둘 거리에 불빛이 들어오고밤에와도 참 좋겠다 싶었던게예쁜 등을 많이 달아놓았더라구요.​​ ​​기념품과 각종 체험을 할수 있는 체험공간앞​​​  ​​이곳에는 전통놀이부터인력거까지 다양한 체험놀이시설들이 마련되어 있는데요​​​ ​​ㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​처음 을 왔을때어떤 남편분이아내랑 아이둘을 저 인력거에 태우고힘들게 운행하는 모습을 보고 빵터졌는데​신랑한테 저좀 태워달라고 했다가 거절당하고 ㅋㅋ​오히려 자기가 타고 큰아이한테 끌어달라고 하더라구요?​​ ​​​카메라를 들고 다니다 보니​기념품점 사장님께서들고 사진찍으라고 주신 뻥튀기 두장​예쁘기도 하고 맛도 있었구요^^​​  ​​​워낙 부지가 넓은데여기저기 놀거리도 너무 많아서쉬이 지나치기가 힘들었네요^^;;​아빠손잡고 외줄타기도 하고​​​ ​​그네도 실컷 타구요^^​그네가 워낙 높이가 있다보니힘껏 밀면 정말 높이 올라가는데보는데도 아찔 하더라구요.ㅎㅎ​​   ​​​을 밤에 가면 좋은이유!!​​​​ ​​​반짝반짝 너무 예쁘죠.아직 해가 다 지지 않았는데도형형색색 LED 불빛이 너무 아름다웠네요.​​​​   ​​​물놀이장에서의 아이들​여벌옷만 가져왔으면 바닥분수에서 한참 더 놀텐데여벌옷을 가져오지 않아 조금 아쉬웠어요^^;;​다음에 올때는 아예 처음 입장할때부터레쉬가드를 입혀서 입장시키면 좋겠더라구요^^​​참고로 요 바닥분수대 바로 앞쪽에는부모님들이 쉴수 있도록 정자도 여러개 마련되어 있답니다.​ ​​​​​  ​​"어둠이 있어야 별이 빛나는법"​좋은 글귀앞에 반짝이는 불빛을 보고크로스필터를 끼고 찍은 사진입니다^^​​​​  ​​에서 정말 신나는 하루를 보낸후집으로 돌아가는길​​​  ​​​#맛집​이 워낙 넓고 시간이 오래 걸리다보니근처 맛집을 찾으시는 분들도 많이 계실텐데​내부에 이렇게 다양한 음식점들이 존재하더라구요.​더욱이 메뉴가 우동 돈까스 국밥 이런아이들이 좋아할만한 메뉴들이 많아서아이들 데리고 나들이 오기 부담없겠더라구요.​​  ​​​​한국적인 분위기의  전경​​​ ​​​입구에 있는 커다란 소나무도저녁때가 되어 보니예쁜 불빛을 머금고 있는:)​​  ​​​밤이될수록 더 예뻐지는 이라발걸음이 쉬이 떨어지지 않았네요.​​  ​​​​의 영상을 마지막으로포스팅을 마무리합니다.​무더운 여름 아이들과 어디를 가야 잘갔다고 소문이 날까 걱정될때는 으로 가보세요!^^​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​##아이들과가볼만한곳#주말나들이#여름#여름방학가볼만한곳 
 현대와 과거를 함께내포 보부상촌충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​  내포 보부상촌군보부상촌이 요즘 그리 핫하다고 해서 (너무 인기 있는 곳은 안가려고 하는 편이나..ㅎ) 한 번 가봤습니다. ​보부상.. 한번은 들어봤을 단어인데, 조선시대 이전 고대사회의 봇짐을 지고 물건을 파는 상인입니다​에 보부상촌?보부상촌 내 박물관과 영상을 보면서 알게 된것인데,보부상들이 각종 외세의 침략(왜란 호란 등)에 의병역할을 했었더군요. 대단... 존경..합니다 선조들!!​자세한 것은 다음 홈페이지로 ​https://www.yesan.go.kr/bobusang.do#popup 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​​  ​​ 있을건 다 있는 내포 보부상촌이말이 딱입니다. ​"있을 건 다 있다. "​그리고 현대와 과거의 연결이 되는 아주 준수한 박물관이자 놀이터라고 생각합니다​그래서 이렇게 핫..하군요. 핫 하다는 것은 매표소에서 2-30분은 기본 기다려야 한다는 것..​각종 놀이 시설 - 놀이터, 전통놀이 - 과 체험박물관 그리고 식당과 먹을거리들이 주막을 통해서 이용 가능합니다. ​상세정보는 네이버 참고 !​http://naver.me/FOsdP5FV 네이버 지도naver.me ​​ ​​ 보부상촌 이용 정보 및 팁​*위치 : 내포 보부상촌 (네비게이션 동일)​*주차 -늦게가면 주차가 힘듬 / 2중주차가 남발..-빠져나올 때는 민원을 넣고 싶을 만큼 외길 주차장 됨.. ㅠ​*이용정보 -충남 도민 할인 - 홈페이지 참고-10시 입장 9:30분부터 줄 서 있음..-식당 다양한 메뉴 이용 가능 / 한우국밥, 돈까스, 불고기 덮밥 괜찮음  9000원-10000원 대 -마차 이용 5000원 ​*아쉬운점 보완할 점 (개인적인 생각)-주말 휴일 매표소 줄이 너무 김, 인원 확충이 필요..-마차 이용은 즐거우나, 안전사고의 위험이 크다고 생각-휴일 주말 주차는 헬... 주차요원도 없어서 외길에서 막히면  ㅠ-풍선을 나눠주는데 받으면 좋지만 후는 골칫거리, 강에 산에 풍선이 버려짐 -놀이터에 슬라이드 위치가 돌벽에 위치, 자칫 사고라도 나면 최소 중상일 듯함​​ 보부상촌 파헤쳐보기 보부상촌은 정말 볼것 즐길거리가 많습니다. 그래서 한번 나가면 아주 나오기가 힘든 곳인데요. 그래서 동선과 시간을 잘 생각해서 가면 좋을 듯합니다. ​추천하는 코스는 ​정문 (입장) - 슬라이드 (휴일은 오래 기다려야 함) - 놀이터 - 박물관 (4D 영상 및 전시실 - 점심(식당) - 전통놀이 - 마차 - 퇴장​저희가 이렇게 놀았습니다​저희 가족이 갔던날이 (안가려고 했는데 어린이날 ㅠ) 어린이날이라..정말 많은 사람들이 방문해서 정신이 없었습니다. 여긴 코로나가 없는 곳인가..싶을 정도로 말이죠 ㅠ​그래도 워낙 규모가 커서 수용이 가능했고, 각자의 니즈가 있어 동선도 그리 겹쳐지지 않았습니다. ​  ​ ​  ​​입장시 보게 되는 곳인데 여기서 시간을 너무 보내면 안됩니다. ​바로 슬라이드를 타러 가면 되겠습니다. ​ ​​ 숲속 슬라이드 체험 휴일이라 사람들이 아주 많았네요 그래도 줄을 서서 타봅니다. 5000원을 내고 나중에 1000원을 돌려받는 시스템인데요진행요원들도 부족한데 참 운영이 쉽지 않아 보였습니다. 저희는 딱 한번 타고 말았네요 그래도 아이들은 좋아했습니다.   ​​  ​​  작은 동물원자그맣게 영유아들을 위한 동물원이 있어요먹이도 줄수 있는 것 같네요 ​​ ​​ 하이라이트인 보부상촌 놀이터 여기가 아이들에겐 하이라이트인것같습니다정말 신기하게 생긴 놀이터, 구석구석 공간이 특이했습니다​그리고 놀이터 시설 외에도 다양한 놀이기구들이 있었습니다​풍선 슬라이드는 좀 위험해 보이기도 했구요!​ ​​  ​​ ​​ ​​​​ ​​ 박물관 4D 영상물 시청과 전시실아이들이 좋아하는 영상체험보부상들의 활약에 대해서 보는 영상이었는데, 저도 처음 알게 되었던 것이라 너무 신기하고 좋았습니다영상도 아주 수준이 있었구요 ​전시실은 각종 몸으로 하는 게임과 터치해서 눌러 보부상 체험을 하는 놀이들이 있는데아주 유익했네요 ​  ​​  ​ ​​  ​똑똑한 아들.. 1증 인증​ ​​​ ​​ 보부상촌도 식후경 ​놀았으니 먹어야죠.사람들이 너무 많아 밥 먹는데 오래 걸리면 어떻게 될까 걱정했는데 간결한 전자 포스기로 결제하고 기다리고, 내외부 자리도 많아서 좋았습니다.   ​​  ​맛나게 먹고 다시 놀기 시작 ㅎ​​​​  ​​ 분수공원 : 이제 여름인가​여름이 올 정도의 날씨로 인해 분수 공원에서 몸을 적십니다아이들은 춥지도 않나 보네요  ​​  ​그리고 다양한 놀이와 활동들 ​​ 특별이벤트 : 보물찾기​​이날 어린이날이라고 보물찾기를 했는데..보물을 5개나 찾았지 뭡니까 ㄷ ㄷ ​어디에 숨기는지 댓글로 물어보시면알려드릴순 있지만 그러면 안되겟죠 ㅋ  ​​그래서 아주 기분이 좋았습니다 ㅎ 별건 아니지만..​​​그렇게 우리의 어린이날은 행복하게 보냈다는...내포 보부상촌 이야기였습니다​​ ​​ 내포 보부상촌​ ​꼭 한번 가볼만한 충남 지입니다​아이들이정말 좋아할 곳!​부모들은 힘들 곳? ㅎㅎ​ ​그래도 이 미소 보려고 데려가는 거겠죠!​​​  ​​​#내포 # #가볼만한곳 #보부상촌 # #보부상촌#보부상촌놀이터#보부상 #내포보부상 #보부상촌놀이터 #보부상촌식당 #보부상촌주차장 #내포가볼만한곳 #홍성가볼만한곳#홍성 #충남놀이터 #보부상촌 #보부상촌놀이  
오랜만에 주말에 쉬고, 아빠 생신이랑 시기가 딱 겹쳐서가족을 다녀왔다.  인천에서 충청남도 군 덕산면으로🚘부릉부릉 Let's go ~  갈 때 계획은 필수!완전 계획 파인 나는 타이트하게 일정을 짜는 걸 좋아하는데엄마 아빠의 체력을 고려해 느슨한 계획을 짜보았다.​ 다행히 날씨가 너무 좋았다.춥지도 않은 딱 가을 날씨🍁​ 인천 - 충남 덕산을 가는 방법은1. 평택시흥 고속도로 2. 서해안고속도로둘 중 하나를 이용할 수 있다.우리는 1번 평택시흥 고속도로를 타고 가다가 행담도 휴게소를 들리기 위해서급하게 방향을 꺾었다!​  행담도 휴게소는 서해안고속도로 휴게소 중 규모가 가장 큰 휴게소로다양한 종류의 푸드코트 & 아울렛이 같이 있는 휴게소였다.바다 위에 위치해있어서 신기하기도 했다~​  우리는 40분 정도만 더 가서 점심을 먹을 예정이라간단한 간식이랑 커피만 먹었다.앤티앤스 프레즐과 투썸 & 쥐포랑 버터구이 오징어  출출한 배를 채우기 위해 후다닥점심을 먹으러 갔다.​ 본가두부전문점충청남도 군 덕산면 덕산온천로 318점심 메뉴로는 순두부를 선택!덕산 맛집을 검색하니까 #본가두부전문점 이 제일 많이 나오길래 pick!!​ <영업시간>매달 첫째 주 화요일 휴무매일 06:00 ~ 22:00브레이크 타임 없음​ 입구에 세트메뉴가 있더라.. 우리는 모르고 각자 다 시켰는데😭손소독, 큐얼 체크인 필수!​ 오픈 키친으로 주방 안쪽까지 다 보였고테이블이 넓직넓직 떨어져 있어서안심하고 먹을 수 있었다.​ 메뉴판두부전문점답게 두부요리가 엄청 많았다.​ 기본 반찬샐러드, 부침개, 김치, 깍두기, 콩비지​ 초당순두부 (공기밥별도) 8,000원내가 선택한 초당순두부!정말 담백하고 고소한 두부 맛맛간장도 같이 주셔서 싱거울 땐입맛에 맞게 간장으로 간을 조절할 수 있었다.​ 바지락 순두부 9.000원흔히 먹는 순두부 느낌이었다!바지락이 가득했다.사진에 안 나와서 아쉽 ㅠㅠ엄청나게 얼큰해서 해장용으로 좋을 것 같다.​ 버섯 고기 순두부 9,000원매콤한 순두부의 맛은 비슷한 것 같고 들어가는 내용물에 따라 이름이 다른 것 같다.버섯이 듬뿍 들어간 버섯 고기는 바지락이나 해산물을 싫어하시는 분들이 드시기에 좋을 것 같다.​ 낙지 만두 6,000원순두부 전문점이지만 우리 집은 만두를 좋아하기 때문에~낙지 만두도 한판 시켰다.피가 얇아서 속이 다 보였다~ 고기만두에 다진 낙지가 간간이 씹혔다.피가 엄청 쫀득쫀득했다👏🏻​ 매장 뒤편으로 주차장이 있었다.가족단위로 와서 식사하시는 분들이 많았다.덕산을 놀러 가게 되면 한 번쯤은 가볼 만한 곳이다.  ​밥을 다 먹고 소화시킬 겸# 으로 고고싱~은 국내 유일의 보부상촌 브랜드로보부상 전통을 대표하는 국내 유일의 마을,차별화된 문화공간이 함께하는 체험마을이다.​ 차 타고 약 4분 정도 소요된다.스플라스 리솜에서도 멀지 않은 거리이다.​ 전통문화 체험 테마파크인 만큼입구에서부터 장승과 큰돌이 반겨준다😊​ <영업시간>휴관일 연중무휴(휴무 시 별도 공지)평일 10:00 ~21:00 (11월~4월 20:00 마감)금, 토, 일, 공휴일 09:30 ~ 22:00 (10월~4월 21:30 마감)​ 입장료가 있다는 사실..!성인은 11,000원청소년 9,000원아동 7,000원​ 할인 관련 안내를 해주셨는데 우리는 #스플라스리솜 에서 숙박해 리솜 할인을진행해 주셨다.Total 30,800원​ 티켓 4장 들고 간다 간다!들어간다~​ 대문을 통해서 들어가면넓은 광장이 쫘아아악 보였다.  ​ 제일 먼저 구경한 저잣거리매일 장사가 열리는 모습을 재현한 공간으로다양한 먹을거리를 판다.​ 옛날 마차도 탈수 있다는 사실!비용이 발생해서 우리는 패스했다.​ 내포 해양교통의 중심지 구만포를 재현한보부상촌 내에 있는 포구 공간분수랑 호수가 있어서 시원한 느낌을 받았다.​ 맑은 하늘이랑 구만포를 배경으로 찰칵📸배경이 너무 예뻐서 사진 찍을 맛이 뿜뿜!​  잔디광장 맞은편에 조성된 어린이 놀이공간인보부상 놀이터​ 자연 속에 공존하는 친환경 소재로구성된 숲속 놀이 공간인숲속 놀이터엔 아이들이 좋아할 만한썰매도 있었다~​  중간중간에 사진 찍을 수 있는 포토존이 많다.아빠, 엄마 손잡고 소쿠리 머리에 얹고 사진 찰칵📸​ 떡방아 찍는 전토깽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ달과 절구가 있어서 야무지게 또 찍었다.​  우리가 놀러 간 날 다양한 체험들이 많았다.그중에 박 터트리기 체험이 진행 중이어서아빠도 공 투척!!​ 당신의 건강은 안녕하십니까!!나무 사이를 통과해서 자신의건강을 알아보는 시간😆​  중간중간에 전통문화를 체험할 수 있는 공간이 많아, 어린이들을 데리고 가면옛 문화를 직접 체험하고 알려줄 수 있다는 점이 좋은 것 같다.  ​ 울 아부지가 수레에 태워줬다~아빠 달려~🐎​ 보부상박물관 위에 있는 큼직한 곰이랑 찰칵보부상박물관엔 군의 역사와 문화, 비전을 보여주며 유통문화를 체험할 수 있는 체험관이 있다고 하지만~ 우리는 들어가지 않고 바깥에서 사진만 찍었다><​  마지막으로 나오는 길에핑크 뮬리가 있어서 오빠 보고 사진 찍어달라 했다.어린이들과 함께 놀러 가기 좋을 것 같다.  놀 준비 완료😆더 신나게 놀았으니 다음 포스팅도 기대해 주세요. 행담도휴게소충청남도 당진시 신평면 서해안고속도로 275본가두부전문점충청남도 군 덕산면 덕산온천로 318충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
 주말 아이와 갈만한 곳  주말을 이용하여 아이들과 들려봅니다 입장료 성인 : 11,000원소인 :  7,000원 국내 유일의 보부상촌 브랜드체험마을 이라고 합니다. 입장 하면탁 트인 풍경이 눈에 들어와서 좋고요 음메~ 중간 중간 사진 찍을 공간도 많이 있어 더욱 좋네요~ 한켠에 돌고 있던 물레방아를 보면서 가장 인기 있다는 썰매를 타러 갑니다 보증금 낸 후 반납하여 준다고 하네요 한 번 탄후긴 줄에 다시 타진 못했습니다. 숲속 놀이터 옆에는 자그마한 숲속 동물원 꽥꽥 오리 누워있는 토끼도 보고 보부상 놀이터로 이동 아이들 눈 높이에 맞는 놀이 기구들 아이들로 가득~ 뜬금 없는 큰 곰!큰 소면 더 일관성이 있었을텐데..곰이 왜 여기에?  그래도 곰이 있는 곳에서 내려다 보니 그림이네요. 보부상 물놀이터는 놀기 좋으니여벌옷은 꼭 챙겨 가야 할 듯 합니다아이들의 웃음 소리가 끊이지 않던 곳 신나게 놀다가저잣거리에서 간단히 한끼 먹으러 들렸는데 키오스크 주문!주모가 주문 받았으면 더 재미 있었겠다.. 라는생각도 잠시 해보고요 지글지글 가마솥 치킨 20,000원비싸지만 갓 튀긴 통닭은 맛있네요 디저트  아이크림도 사먹고 다시 기운내서 놀고 더 구경하고 체험하고 박물관도 구경해보고 게임도 하고 게임으로 얻은 물품을 거래 해보기도 하고 토요일 15시30분에는 놀이 공연이 있는데  보진  못했습니다. 지금 생각하니 아쉽지만, 충분히 놀고 즐긴보부상촌​아이들과 함께 가기 좋은 곳이 에 있네요.​유치원 ~ 저학년 아이들이 오면너무나 좋을 곳 같습니다.​돗자리는 꼭 챙기세요.​  : 네이버방문자리뷰 1621 · ★4.4 · 네이버예매 시 최대 28%할인 + 페이포인트 적립혜택까지!m.place.naver.com 
충남 , 아이와 가볼만한 곳  ​​​​  안녕하세요.신수봉의 세상만사에 신수봉입니다.제 조카가 유치원을 다니기 시작하더니매주 놀러다니자고 노래를 부른다구해요.어린이들도 주말 보내고 난 뒤, 월요일 되면 서로 어디 갔다왔는지 자랑하는타임을 보내나봐요 ㅋㅋㅋ​그래서 언니가 급 검색해서 찾은충남 에 위치한 !저 또한 육아를 도우러 갔다왔습니다.그럼 충남에서 아이와 가볼만한 곳으로 추천드리는에 대해 소개해드릴게요!​​​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 충남 에 위치한 ,대전에서는 대략 1시간 30분 걸렸구요.대천에서는 40~50분 정도 걸렸다구해요.​​​​ 저는 아무런 정보 없이 언니가 당장오라고 해서 그냥 방문했는데요ㅋㅋ딱 한옥 입구 겉에서부터 느껴지는게 아 우리나라 옛 모습을 담아 꾸몄구나란 생각이들었어요. ​​​​ 충남  으로 추천드리는의 주차장은 넓직하게 되어있어요.사실  자체가 번화가(?)에 있지않고어디 콩 박혀 있어서 주차장은 아주 널널합니다.​​​​ 매표소충남  의 이용금액입니다.성인 기준 11,000원으로 저렴하진 않아요.대신 네이버로 사전 예약하고 가면훨씬 저렴하니 네이버예약은 필수입니다.​​​​  내에 있는 각종 시설물마감시간입니다.다들 일찍일찍 방문하셔서다 즐기고 가시길 바래요!​​​​  표를 구매해서 입장 하면 보여지는 모습입니다.날씨가 ㅠㅠ 안개+미세먼지 콜라보라너무 안좋긴한데...그래도 일단 넓~~은 전경이 보이시죠?정말 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 곳이였어요.​​​​ 매표소에 있는 팜플렛과입구쪽에 있는 종합안내표를 참고하셔서돌아다니시면 더욱 편하실거에요.​​​​ 출입구와 가까운 곳에는이렇게 전반적으로 우리나라 옛 전통가옥 등을기반으로 꾸며져 있어요.곳곳에 쉬고 아이들이 놀 수 있는 공간이 많았습니다.​​​​    식당도 다양하게 있었어요.을 충남  아이와 함께 가볼만한 곳으로 추천드리는이유 중 하나가사진과 같이 아이가 먹을 만한 메뉴가많았습니다.​​​  또한, 내부 뿐 아니라이렇게 야외에도 테이블이 있어서아이들이 막 뛰어놀면서먹을 수 있었어요.​​​​ 우리 조카의 귀여운 사진 ㅎㅎ이렇게 조형물들도 곳곳에 있어서아이 사진 찍어주기도 참 좋았습니다.​​​​ 입구쪽에서 좀 올라오면 보이는 어린이 놀이터들, 친환경 소재로 구성된 놀이터라조금 더 안심하고 아이들이 놀 수 있는 공간이였어요.​​​​ 그리고 썰매타는 곳도 있었는데요.이곳은5천원 내고 썰매를 빌린 뒤에썰매를 반납하면 4천원을 돌려주는 식이였어요.​제 조카는 아직 어려서 제가 함께탔는데제가 더신난거있죠?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주말만 운영한다구 합니다.​​​​ 숲속동물원이라 해서귀여운 동물들도 조금 구경하구요.​​​ 또 다른 놀이터!아이들이 미끄럼틀 타고 그물 올라가고 할 수 있었어요.사진엔 없지만 방방도 있었습니다.​​​​ 이렇게 엄~~~~청 길은 대형 미끄럼틀도 있구요!진짜 아이들이 밥도 안먹고엄청 뛰어놀거리가 가득했습니다.​​​​ 빠질 수 없는 그네체험까지!은 전반적으로 넓은 터에아이들이 너무나도 좋아할 공간이 넘쳐났어요.​대신, 사진에서 보시다시피놀이기구, 체험기구 등이 초등학생들 수준에 맞는 듯한 느낌?유아 수준인 제 조카들이 놀기에는약간 무리가 있었어요.​그치만, 애들은 뛰어놀기만 해도 행복해하니까..그점에서는 딱 적합!!​​​​  이렇게 보부상 물놀이터두 있구요.아마 여름에 가면 저기서 물장난하는 아이들 엄청 많을 거에요.제 조카는 다행히 자기도 추웠는지물에 뛰어들지않고 구경만하더라구요 ㅋㅋ​​​​ 얘는..그냥..찍음..ㅎㅎ​​​​ 그리고! 최근오징어게임때문에 열풍인 달고나만들기가 있더라구요.저도 사먹어보기만 했지직접 만들어본 적이 없어서 체험해봤어요 ㅎㅎ​​​​ 근데 저도 해본적이 없어서엄마가 거의다 해주었습니다 ㅎㅎ이렇게 연탄불에 설탕을 계속 녹이다다 녹으면 소다를 찍어서 넣기!​​​​ 그다음설탕이 뿌려진 이 판에 떨궈주고 어느정도 식은 뒤에 틀을 찍으면 된다구합니다다행히 여기 직원분들이 약간식 도와주셨어요.​​​​ 제 조카가 선택한로켓 모양 ㅎㅎㅎㅎ 꾸욱 눌러주고더 굳기 기다렸어요.​​​​ 이쑤시개로 모양 찍는거 알려줬더니열심히함 ㅋㅋㅋ 결국 저땜시 망했지만 맛있게 먹었습니다.ㅎㅎ​​​​ 충남 을 준비중이시거나,아이와 함께 갈만한 곳을 찾으신다면충남 에 위치한을 방문해보시길적극추천드립니다.​​​​  아이들이 체험하고 놀기에 아주 적합한!다들 즐거운 하세요^0^~!! 
​놀거리가 너무 풍부해서풍경이 그림같아서공기가 맑아서날씨까지 너무 좋아서두번 세번 반하고 온  느낌 가득 안고 다녀왔어요​​​ ​민속촌 스타일의 출입문옛스러운 느낌이 맘에 쏙 들어요쥬니랑 이런곳에 꼭 한번 오고싶었는데마음에 꼭 드는 곳이 있어 방문했어요넓기도 넓고 놀거리가 많아 완전 신나게 뛰놀고 온 날​​입장료  ​일반성인 11,000원 청소년 9,000원 아동/경로 7,000원​지역주민성인 5,500원 청소년 4,500원 아동/경로 3,500원​대인 만19세이상청소년 13세~18세 중고생소인 만36개월~12세이하36개월이하 무료입장​다자녀, 임산부, 장애인, 국가유공자는 할인되니표를 꼭 확인해주세요​​입장료 할인팁  ​네이버 예약을 통해 입장료 지불하면약 30% 할인된 가격으로 구매할수있어요당일 사용도 가능하여 매표소앞에서 구매 후 사용했어요입장료가 좀 비싸다고 생각할수있는데요할게 엄청나게 많은 충남 숲놀이터라가보면 그런생각이 안드실거예요그래도 할인혜택은 꼭 챙기시구요​​운영시간  ​ 운영시간​주중 10시 ~ 19시주말 10시 ~ 21시운영시간은 생각보다 길어서 넉넉히 놀수있어요롤러슬라이드는 주말에만 운영하구요우천시 휴장과 조기폐장 될수있어요​​이동시간이 꽤 걸려 휴게소도 들리고 놀며 가다보니도착하니 4시가 되어있었어요그래도 이용시간은 많이 남아 다행이였어요​​ ​자 드디어 입장했습니다들어가자마자 우와~~~했어요이렇게까지 넓을거라고는 생각못했는데 진짜 넓어요어디를 먼저가야할지 고민되던 그때!!​​​ ​"엄마 오리예요 오리!!!"한걸음에 들려가는 겸둥이예쁜 분수앞에 큰 오리가 좋은지 꼭 안아주네요사방이 이뻐서 그런가 사진까지 너무 잘나와요​​  ​서울과 다르게 큰 건물로 가려진 곳도 없고예쁜 나무들도 엄청나게 많고입구까지는 큰 공원에 방문한 느낌이였어요오래 차에 타있던 쪼꼬미에게 미안해충남 숲놀이터부터 찾아보기로 했어요​​​  ​올라가면서 본 달고나만들기오징어게임때문인지 요런게 많더라구요울애기는 아직 관심이 없어 하진 않았지만제가 어렸을때 기억이 나 한참을 바라봤어요어렸을때 달고나 만든다고신발주머니 많이 태워먹었는데 하는....ㅋㅋㅋㅋㅋ옛 추억까지 새록새록​​​ ​달고나 만드는곳을 지나 여기는 저잣거리에요통닭, 돈까스, 중식, 전, 막걸리등여러가지 음식을 판매하고 있어요그 속에 감성적인 원목 말할아버지가 뚝딱뚝딱 만들어줬을거 같은 감성이에요​​  ​저잣거리 음식먹는곳은황토집 안에서도 먹을수있구요앞 잔디에 여러개 있는 평상에서도 먹을수있어요요런느낌 너무 좋지 않나요???​​  ​저잣거리를 지나 충남 숲놀이터를 향해 올라갔어요풍경이 너무 이쁜  연인끼리 데이트할수있는 산책코스도 있어요연인끼리 함께 와도 엄청 좋을거같아요​​​​ ​사실 이게 여기 찾아보면서 이게 참 궁금했어요꼭 타보고 싶었는데 쥬니는 거.부....다른 재미난것들이 많아대기해서 타야하는 롤러 슬라이드는 관심이 없더라구요아쉽지만 강요할수없는 부분이니눈으로라도 열심히 구경했어요​​​ ​엄청나게 긴 롤러 슬라이드썰매 빌리는데 1,000원에 보증금 4,000원총 5,000원 내고 타면 되고나중에 썰매 반납시에 4,000원을 되돌려받으면된대요보기만해도 너무 재밌어 보여요롤러 슬라이드는 평일에는 운영하지 않아요주말에만 운영하고 그렇다보니 대기가 길었어요​​  ​롤러 슬라이드 옆에 바로 있는 충남 숲놀이터나무로 만들어져 있어요짚라인도 있고 징검다리, 외나무다리까지 있네요하나씩 소소하게 즐기고 또 다시 이동해요​​​ Previous imageNext image ​다른곳으로 가기전에 살짝 들렸던 동물원이에요구경만 할수있게 되어있구요토끼, 닭이 있네요작게 나마 아이들에게 볼거리가 있어 좋아요​​​ ​ 에서 쥬니가 제일 좋아했던 미끄럼틀엄청 긴 미끄럼틀에 빠져 타고타고 또 탔어요원래도 좋아하지만 이렇게까지 신나했던건처음이였던거같아요덩달아 신이나는 엄마, 아빠​​ ​타고 내려오면 신나서 다시 계단으로 뛰어가요얼마나 재밌는지 저 높은 계단을 순식간에 올라가고또 신나게 내려오고재밌게 노는 모습보니 데려오기를 잘했다 싶어요​​​ ​슝~~~~내려가는 뒷모습보기만해도 너무 귀엽지 않나요!><​​ ​무서워하지 않을까 싶었는데 엄청 좋아해요길지만 구간구간 살짝 멈춰지는 곳이 있어서 그런지4살 아기가 타기에도 괜찮아 보이네요​​​  ​큰 미끄럼틀 옆으로 있는 대형 암벽등반이렇게 큰건 저도 처음이라 눈이 띠용그냥 걸어가도 올라갈수있지만나름 운동도 많이 될거같아요​​​ ​아직 끝이 아니에요 또 다른 공간이 있어요키즈카페에 있을법한 놀거리로 준비되어있어요여기서도 아이들이 엄청 신나게 놀더라구요미로처럼 되어있는 대형 정글짐​​​  ​퐁퐁플라워에서 이미 많이 접해본 그물망으로 되어있어요여기 저기 탐방도 하고 점프점프도 하며열심히 오르락 내리락, 열정적으로 즐기네요​​​  ​정글짐 옆쪽으로는 트램폴린도 있어요7세미만은 이용을 금지하고 있는데요너무 하고싶어해서 사람없을때 아주 잠깐 뛰고바로 나왔어요아무래도 안전요원이 없는 공간이라부상에 대한 위험때문에 그런거같아요​​​  ​박물관 건물 2층 야외공간에 마련되어있는엄청나게 큰 곰돌이 인형이랑 포옹도 해보고피아노도 준비되있어 나름 피아노도 쳐봤어요*피아노를 치기전엔 꼭 손소독을 하셔야해요*​​​ ​이제 슬슬 해가 지면서 쓸쓸해지기 시작해집으로 가볼까 하며 출구로 향하다라 만난 그네에요엄청나게 높은 그네저도 너무 타보고 싶더라구요​​​  ​기존에 타던거랑은 차원이 달라 그런지타면서 너무 재밌어해요저도 타보니까 진짜 스윙이 다르더라구요여러가지 즐길거리가 정말 많른  늦게 도착해 다 즐기지 못해 아쉬웠어요​​​  ​마지막으로 예쁜색이 알록달록한 물분수도 보구요분수가 재밌는지 달려갔다 달려오는 쪼꼬미여름에는 물놀이까지 할수있어 더 좋을거같아요아기랑 오기 좋은 충남 숲놀이터​​​  ​해가 지니 나무들에 불빛이 들어오면서더 이뻐지는  날씨만 안추웠으면 예쁜 밤도 보고싶었는데쥬니가 추워할까봐 급히 숙소로 이동했어요 1일차 성공!!​​​ 
  아이와 가볼만한곳 가족지 w.할인정보일자 2021.05충남 을 여러차례 가게 되는데갈 때 마다 다른 장소를 들르는 것이​참 신기해요​충청남도   으로 가볼만한곳이이렇게 많았나~ 싶음..​이번엔 덕산온천지구에 있는 입니다~~​​ ​​오전 10시 입장 시간에 맞춰전통문화체험 테마파크 매표소 앞 풍경은​벌써부터 삼삼오오 차량에서 내려 입장 준비를 합니다​운영시간 10시~20시토/일/공휴일은 21시까지월요일 휴무  <  아이와 가볼만한곳 가족지> 할인정보~!!​​ ​ 홈페이지에 안내된이용요금 입니다~​대인 기준 1인 11,000원 인데요​아이와 함께 가볼만한 가족지로할인제도를 이용하면알뜰살뜰  이 될 것 같아요​​​  ​​6월 30일까지 충남도민은모두모두 50% 할인이에요~​군민은 늘 50% 이지만 군 외 충남도민에게도 한시적으로 할인혜택이 주어집니다~​또, 네이버예약을 이용하면대인 1인 8천원으로 을 이용할 수 있어요​​​  ​​파트너십 할인도 이용할 수 있어요~​덕산온천지구 내 스플라스 리솜 과 싸이판 온천 이용객은 을 각각 40% 30% 할인받을 수 있고​ 이용객도리솜 워터파크 40%할인 혹은 싸이판 온천 6천원 적용됩니다~​ 할 때 필수지참하는 스탬프북은들고만 있어도 30% 할인 받을 수 있어요~~  <  아이와 가볼만한곳 가족지> 둘러보기​​ ​안녕 안녕~~~​볏짚단뭉치와 팔레트를 활용한재활용 정원이에요~​입구에 들어서서 딱 보니넓고 오르막이 있어서​어느 순서로 둘러볼까.....고민하다가​왼쪽부터 오른쪽으로시계방향으로 돌아보기로 합니다​​ ​​오전 10시 오픈하자마자 들어와서분수 물줄기가 시원~ 합니다​은 저녁 8시 까지 이고월요일 휴무토/일/공휴일은 저녁 9시까지인데​밤이 되면 황포돛배에도 불이 들어와야간 경관도 예쁘다고 하네요​  시 참고하세요~​​  ​바닥분수가 시원하게 뿜어져 나오는 곳은물놀이장이에요~​유료 체험장도 함께 있는데늘상 보던 체험풍경이지만​아이들에게는 평소와 다른신선한 놀이터가 될 것 같아요​​​ ​아침부터 햇빛이 따가운 요즘이죠~​태양을 피하러  보부상박물관고고합니닷~!!​  아이와 가볼만한곳 이라고 하지만가족 와서 입맛대로 놀 수 있어​이 맘에 드네요~^^​​ ​역시 더울 땐 실내에서 놀아야 해~~~~햇빛만 가려줘도 이렇게 시원합니다​보부상단이 활동했던 군 내포지역 이야기가박물관에서 펼쳐집니다​​  ​​보상과 부상 그리고 그들이 소속된 보부상단은우리네 유통의 형식이었지요~​보부상이 주인공인 소설메밀꽃필무렵이 얼른 떠오르는데​아무렇지도 않게 등장인물의 직업이 보부상인그런 날들이 있었던 거죠~​​  ​​내포 보부상촌에 재현된 저잣거리가박물관에도 있어요~​장터마다 돌아다니는 보부상들은조직화 되어 나라에 여러모로 큰 도움이 되었습니다​​  ​2층으로 올라가면유통문화를 조금 더 폭넓게 볼 수 있고​​ ​4D 영상도 볼 수 있어요~!!​오전 11시부터 상영됩니다~~​​​ ​​에서 보부상을 만나고 나니이번  은 조금 색다른 느낌이 드네요​​  ​한소끔 더위를 식혀서 일까요건물 계단을 통해 높은 곳으로 올라와서 일까요​신나는 풍경에 마음이 들썩거립니닷~!!​​  ​다들 기분좋은 피크닉을 위해윗쪽 좋은 자리를 잡았네요~ㅎㅎ​이곳은 유료로 장비를 대여받고머무를 수 있는 공간입니다​에 없는 게 없네~​​ ​계절에 어울리는 나무들까지 있어자연과 함께 하는 기분이 물씬 풍겨옵니다​​  ​숲속으로 오니 아이들이 신나는 곳~!!미끄럼틀을 탈 수 있어요~​썰매 대여료와 이용요금이 별도로 있는데마치 한겨울 눈썰매장 처럼몇 번을 오르락내리락 하는지요~ㅎㅎㅎ​  와서 아이들이 기운 넘치게 뛰어노는 곳 입니다~ㅎㅎ​​ ​​가족지로도 딱 좋은 이유~~어른들은 해먹에서 힐링할 수 있어요​소나무 그늘 아래에서 바람 좀 쐬려면평일 방문이어야 가능할 듯해 보이지만​잠깐 앉아서 흔들흔들하는 재미는놓칠 수 없어요~​​ ​시원한 정자 그늘도 어른들 타입~!​아이도 어른도 맘에 드는 놀이터에요​​  ​​산책로 따라 한바퀴 돌아보는 재미도 있고요~​ 첨에 들어왔을 때는그냥 넓구나.....싶었는데​이렇게 구석구석 보다보니볼 것도 할 것도 참 많더라구요~​  와서 아이와 가볼만한곳이나가족지로  들러볼 만 한 듯 해요​​ ​​이번엔  저잣거리 구경합니다~​이곳 테이블을 하나씩 잡고가족단위로 삼삼오오 즐기고 계시더라구요​​ ​반가운 국수가 딱 있어요~!!!!!​면발이 탄탄해서비빔국수를 해 먹으면 더 좋겠더라구요~​​ ​푸줏간에서는 돈까스를 팔아요~​저잣거리 먹거리 메뉴도아이 취향 어른 입맛 다 있네요~ㅎㅎㅎ​​   ​​저잣거리 나오는 길에는예쁜 기념품까지 함께 구입할 수 있어요​보부상이 쓰던 패랭이 머리핀도 있고국수와 사과로 만든 전통주 추사까지​을 담아 놓은 은  코스로 딱 자리잡을 것 같습니다~ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
​​ 추워지기전 아이들을 데리고 숲놀이터 다녀왔어요.  네이버에 충남 숲놀이터 검색해보니 근처에 숲놀이터가 참 많더라구요.​몇개를 추려서 가보고 싶었던  을 토요일에 가고, 당진 삼선산 수목원 일요일로 주말동안 두군데 다녀왔어요.​  ​​​  ​​​ ​​도착하고 나니 입장료 할인혜택이  있네요.주민 50%충남도민 30% (원래 가격 : 성인 11000원 아이 7000원)​​​저는 충남도민이 할인 되는지 모르고 네이버에서 예약하고 간걸 그냥 사용했어요.도착해서 알았는데 얼마 차이 안나서 예매한걸로 입장했습니다.​다른 지역분들은 네이버에서 꼬옥 예매 하고 가세요 :)​​​​​​​​​​  ​​도착하자마자 우와~~하며 뛰어 들어간 아이들.​들어가자마자 왼쪽으로는 분수와 러버덕이 그리고 정면에는 국화들이 가득했어요.국화향이 마스크안으로 들어올정도로 향기가 너무 좋았어요.​올라가면서 먹거리, 놀거리 가득했구요.애들은 그저 썰매 있다니까 썰매탄다고 그것만 기대해서 썰매쪽으로 뛰어갔어요..ㅎ  ​​요게 바로 미끄럼틀 썰매? 랍니다.​썰매타고 아래로 내려오는건데 미끄럼틀 길따라서 올라가면 카운터 겸 썰매타는곳이 있어요.무료인주 알았는데썰매대여비 1000원 보증금 4000원썰매 한대당 5000원 내고, 반납시 4000원 돌려받으시면 되요.여러번 타도 되는건지 모르겠는데, 저희는 줄이 너무 길어서 한번만 타고 썰매 반납했어요.​다른분들은 썰매 들고 놀이터에 앉아 계시는거 보니 한번타고 끝나는건 아닌거 같아요.​  ​​엄청 넓은주 알았는데 생각보다 좁더라구요.​이동할때 금방금방 도착해요. 좁은데 정말 볼게 많아요.​썰매타고 옆으로 가니까 바로 긴 미끄럼틀 나오고, 뒤로 바로 메인 놀이터가 나오네요. ​​요기가 바로 메인 놀이터죠 ㅎ.ㅎ알록달록하니, 정말 재밌어보여요. 애들 소리지르고 엄마아빠찾구 난리 났네요. 꼭 대형 키즈카페 같았어요.​​놀이터 옆에 방방도 있어요. 방방에는 큰애들이 많아서 저희 애는 아직 어려서 못들어갔답니다.​​사진은 12시정도 였는데 사람이 별로 없었거든요. 13시정도 되니까 갑자기 바글바글해요.앉아 있을 자리가 없어서 좀 힘들었어요. ​다른분들은 캠핑매트나 돗자리 그리고 음식도 포장해와서 소풍온거처럼 계시더라구요.저는 애들데리고 혼자 간거라 짐을 감당할수 없어서 돗자리 포기 했는데 이 부분이 조금 아쉬웠어요.​​​  ​놀이터 앞쪽으로 박물관 건물이 있는데, 큰 곰돌이와 피아노도 있구요.​계단으로 포토존을 만들어 놨더라구요.의자가 정말 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ​박물관은 들어갔는데 애들이 관심이 없어서 후다닥 나왔어요.​​​돌아다니면서 느낀게 화장실이 많이 비치되어 있다는게 젤 좋았어요.화장실마다 다 깨끗했어요.​  ​꽹과리소리에 가보니  입구에서부터 풍악놀이하면서 무대로 오시더라구요.​신기해서 애들이랑 보다가 물놀이 하는곳으로 가봤어요.​​  ​​​​공간 자체가 좁아서 입구에서도 물놀이 하는곳이 보이는데, 여기서 물놀이 하는애들이 있더라구요. 남자애들만 놀고 있었어요.ㅋㅋㅋㅋ역시 남자애들이구나 싶었죠.​아들도 들어간다는거 말려서 눈으로 구경만 하라고 했습니닷.​여름에 오면 정말 좋을거 같은 장소에요. 자리 싸움이 치열할거 같았어요.여기에도 돗자리 펴놓고 음식 드시는분들이 계셨어요.​ ​3시간 정도 있으니까 출출해져서 소떡소떡이랑 핫도그 먹었어요. 각 3500원​소떡소떡은 매콤하니 정말 맛나구요. 핫도그도 치즈 + 소세지 들어가 있는 핫도그 였는데 빵이 너무 딱딱해서 먹기 너무 불편했어요.빵이 딱딱한거 빼고는 정말 맛있었어요. ​​이거 먹고 분수 한번 더 보고 집으로 출발했습니다.​오전에 출발할때 더워서 잠바를 안챙겨왔는데 후리스라도 챙겼으면 좀더 버티다가 저녁에 예당저수지에서 분수쇼보고 가면 딱 좋을 코스였어요.​다음에는 저녁에 한번 가보려구요.​그리고 일요일은 당진 삼선산수목원으로 갔습니다.​​​ 당진 삼선산 수목원​ ​​입장료가 없다는 점에 놀랐고, 놀이터가 너무 좋다는거에 또 놀랬어요.​여기는 진짜 계속 오고 싶은 곳이에요.​돗자리 + 모래놀이 꼭! 챙겨가세요.그리고 쓰레기통 없는 곳이라 봉투도 꼭 가져가세요.저는 음료랑 물만 들고가서 쓰레기가 통만 나와서 다시 집으로 들고 왔답니다.​​  ​​​​ ​​​​처음 가본거라 길을 몰라서 사람들이 올라가는데로 쭈욱 따라갔는데 놀이터는 안나오고 점점 산으로 올라가는 거에요..ㅋㅋㅋ​급하게 네이버에서 안내도 보니까 입구에 놀이터가 바로 있네요?저희는  살짝 돌아서 놀이터로 돌아갔어요..핸드폰 보니 6천걸음 걸었네요.​입구에서 바로 왼쪽으로 가셔야지 놀이터가 나온답니다!!!​​​  ​​​  ​​​  ​​​​힘겹게 도착한 놀이터​ ​​저는 뒤쪽으로 돌아와서 모래놀이 놀이터부터 도착했네요.​모래가 정말 고와요..​모래놀이 왜 안가져왔을까 할정도로 ㅠㅠ 다 모래놀이 가져왔더라구요.다음에 가면 모래놀이 꼬옥 가져갈라구요.​여기는 미취학 아이들이 대부분 이였구요.다람쥐 놀이터를 가보니 큰애들이 엄청 많았어요.​ ​​다람쥐 놀이터가 아닌 도토리 놀이대였네요 ㅎ.ㅎ여기 애들이 너무 좋아했어요.​하지만..​​  ​​철망이 생각보다 커서 어린애들은 신발이 벗겨지거나, 발이 좀 빠지더라구요.5세부터 놀면 좋을거같아요.​애들이 무서우니까 그자리에 멈추는데 뒤쪽으로 애들 다 막혀가지고 깔릴거 같고 조금 불안한 점이 있었어요.​제가 간날은 애들 두명이서 앞에서 울고 있어서 길이 다 막혔어요ㅠㅠ사진에서 보이는 도토리와 도토리길 공간이 다 애들로 차있었다고 보면되요.근데 아이들이 막혀있어도 성격 급해서 앞으로 막 오잖아요. 진짜 저 안이 다 꽉꽉 차있었어요..한명이 뒤로 구르면 나머지가 다 다치는 상황이였어요.​막혀서 어른들도 들어가기 힘들고, ㅠㅠ아빠들은 더 못들어가고.. 우는 애기 엄마가 올라가서  못올라가는 애들 올려주고 일은 해결됐는데이 부분이 진짜 불안하더라구요. 저 뒤로 엄마아빠들이 사람 많은거 같으면 애들 조절해서 올려보내서 널널히 놀았어요.​​​​ ​​​  ​이정도 있어야 이상적인 놀이터 같습니다 ㅋㅋㅋㅋ​두시정도 되니까 아이들 엄청많았어요.​여기는 사람 진짜 많은데 앉을 공간도 많았고 돗자리 펴놓고 계시는 분들이 별로 없었는데,애들 따라다니냐고 바빠서 그런거 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ어린애들은 계속 따라다녀야 해요.​세종시에도 이런 놀이터가 있는거 같던데, 다음에는 세종시로 한번 가봐야겠어요.널널해보이더라구요.​​​  ​​​ ​​​ ​​물놀이 놀이터​여름이면 참 좋았을텐데, 지금은 일반 놀이터로 사용중이구요.​물놀이가 가능해서  바로 옆에 탈의실과 화장실이 비치해있었어요.놀이터가 3개가 줄지어 있으니, 화장실을 편하게 이용 가능하답니다.​두 곳의 숲 놀이터 모두 추천해드리고 싶구요!​ 당진 삼선산 수목원돗자리 꼬옥 챙겨가세요 :) 감사합니다.​​​ 
​​가을 하늘이 정말 푸르고 맑은데다가 선선한 바람도 불어주니 요즘은 그냥 걷기만 해도 좋잖아요 몇주전 아이와 함께 다녀왔어요.내포보부상에는 놀이터와 물놀이터 박물관등이 있어서 아이와 함께 다녀오기 좋은 곳이에요.​​​​ 충남 군 오전 일찍 입장해서 점심 시간전에 퇴장했다가 저녁에 야경보러 다시 입장해서  하루를 알차게 보냈답니다.당일 입장권에 한해서 재입장이 가능하답니다.​​​​​*  이용요금안내* ​​​보부상촌 이용요금은 일반과 지역주민 할인/ 다자녀 할인/경로할인 /장애할인/ 임신부할인등이 있으니 미리 비교해 보시고 할인받아서 입장하세요~36개월 미만은 무료입장이에요​​​​​​​​*  운영시간 * ​전화로 출입기록을 해야 입장이 가능해요!​​​​주중에는 오전 10시~ 8시까지주말에는 오전 10시~ 오후 9시까지.매표소 박물관 패랭이관 물놀이터 보부상놀이터 롤러슬라이드 시설물은 각각 주중/주말 이용시간이 다르기 때문에 방문 전에 미리 확인하세요​​​​​제가 처음 내포 보부상촌을 방문했을 때는 오픈한 즈음이라 턱없이 비싼 입장료에 비해  놀거리가 없어서 실망했었는데 이제는 지역할인도 있고, 내부에 식당이나 아이들 놀이터나 관람관이 잘 되어 있더라고요.​​​​​​​양심양산 운영 중이에요​ ​  ​군은 참 일 잘 하죠~보부상촌 곳곳에 양심 양산이 비치되어 있거든요무료로 양산을 빌려서 쓰고 대여소에 반납하는 건데 더운 낮시간에는 이 양산이 어찌나유용했는지 몰라요​​​​​내포보부상은 전통문화체험과 문화공연 먹거리등이 준비된 테마파크에요.​ ​자~ 입장 합니다.!!​  ​ㅇㅖ산군 특산물 사과​사과가 주렁주렁 열린 모습을 직접 볼 수 있어서 신기했어요 물론 눈으로만 봐야 했지만 빠알간 사과 너무 맛있어 보이죠 실제로 사과는 정말 맛있어서 우리 아들도 아주 좋아해요​​​​​​​​​내포 보부상촌은 작은 민속촌 처럼 꾸며져 있어요 ​​보부상촌 식당들과 각종 체험부스(유료)가 있고 중앙에는 마당처럼 잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어 놀기도 하고 평상과 피크닉 의자가 있어서 식사공간으로 좋더라고요​​​​​​​​10시 땡 치자마자 입장해서 인지 내방객은 거의 없는 편이어서 우리끼리 구경하고 즐기기 좋더라고요.(점심시간 이후 방문객이 많아진다요) ​ 쌀 20kg와 비슷한 몸무게 부럽 ㅋ​​​​​ ​야외지만 일반 관람때는  마스크 착용하고 돌아다녔고 손소독도 필수로 했답니다.​​​​​​​​​​​​* 클라이밍 *  ​어린이를 위한 클라이밍5세이하는 보호자 동반필수클라이밍으로 올라가서 미끄럼틀 타고 내려오는 ..미끄럼틀 안에 거미있다고 사진만 ㅋ​​​​​​​​​* 박물관 /패랭이관 * ​VR체험  AR체험 스피드하키 등 아이들의 놀거리가 무료 유료도 준비되어 있어요. 저희는 코로나 때문에 실내에는 들어가지 않았지만 동시입장인원(15명)을 조절해서 운영하고 있으니 다음에는 체험해봐도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​* 보부상 놀이터*​처음 개장했을 때는 없던  놀이터인데 조형물로 이뤄진 액티비티에요 어린 아이들 놀기에 좋을 것 같아요  ​ ​​ 트램폴린​​ 바이킹 놀이기구도 있어요​​ 바깥쪽으로는 그늘막이 되어 있어서 아이들이 더위를 피해서 쉬기도 하고, 돗자리 가져와도 괜찮을 것 같네요​​​​​​​​​​​*숲속 작은 동물원* ​토끼들만 있지만 어린 아이들은 참 좋아하네요​​​​​​* 롤러 슬라이드 * ​이용료 1,000원 / 보증금 5천원​롤러위를 플라스틱 썰매를 타고 내려오는 건데 아이들은 좋아해요. 아이 혼자 타면 아주 천천히 내려오고 부모가 같이 타 주거나 아이들 두명이 타면 속도가 제법 붙어서 내려오더라고요. 80kg이하만 탑승이 가능하다고 해서 아이 아빠는 탈락!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리아들 혼자탔는데 가벼우니까 잘 안내려오더라고요 1번타고 안탄다네요ㅎ​​​​​​​​​​​​* 보부상 식당 * ​돈가스 짜장면 소고기덮밥 닭강정 전병 해물파전 막걸리 국밥등 식사할 수 있는 메뉴도 많고 가격도 많이 비싸지 않은것 같아요..대부분 장사준비하시느라 이용은 못했어요​​​​​​​​​ 식당앞 잔디마당에는 평상과 피크닉 테이블이 설치되어 있고 그늘막도 되어 있어서 도시락 싸오신 분들은 거기서 드시기도 하시네요 ​​​​​​​​​​​​각종 유료 체험 부스도 있으니 체험해 보세요마스크 스트랩 만들기나 디폼블럭만들기 같은 아이들이 좋아하는 체험도 많이 준비되어 있어요​ ​ ​​​​​​​​​​​​* 물놀이터 *​내포보부상이 가족 나들이 장소로 유명해진 것이 바로 이 물놀이터에요.  바닥분수를 이용한 물놀이터는 아이들에게 인기가 아주 좋아요 ​여벌 옷이 없어서 들어가지 못하고 망설이는 아이 여벌옷이 없어서 발만 적셨네요​​​내포 보부상 옆에 리솜스파캐슬 워터파크가 있어요ㅣ매년 여름에는 워터파크 스파에 가곤 했는데 요즘은 코로나때문에 이용하기 어려워서 너무 아쉬워요.이렇게 잠시 물놀이터 바닥분수로 만족해야했네요​​​​아빠도 가게가야니까 12시 안되서 저녁에 다시 야간을 즐기로 오기로 하고 퇴장합니다.​​​​​​​​​​보부상의 낮 그리고. ​​​​​내포보부상의 밤. ​저녁에는 곳곳의 조명이 현란하게 빛나는 화려한 밤이 되네요. 시원한 가을 바람을 쐬면서 산책하듯이 즐겼어요.​​ ​주말이라 9시 폐장이라 오후7시 30분쯤 재 입장했는ㄷㅔ사람도 하나도 없고 식당가와 가게들은 전부 문을 닫았더라고요.ㅜㅜ간단히 해물파전에 막걸리도 먹고 싶었는데일요일이라 그런지 빨리 정리하셨더라고요.넘 나 아쉽~​​​​​  ​지나가는 다리도 모두 조명으로 되어 있어서빛축제 저리가라에요.음악도 좋고 하늘의 별도 잘 보이고 밤마실 하기 참 좋았어요​​​  ​ ​낮에는 자세히 보지 못했던 구석구석 둘러보고 나왔어요.큰 기대는 하지 않았는데 1인 5천원정도로 낮과 밤까지 여유롭게 즐길 수 있어서 우리 가족 모두 만족스러웠답니다.​주말 나들이로 한번 다녀와 보시길 추천합니다.​​​​​은 군 재난지원금 사용처입니다.​​​​  충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​​​​​​​​ 
21년 10월 3일 일요일 방문​며칠 사이에 날씨가 쌀쌀해졌지만10월 초만 해도 여름 같은 날씨였던 연휴 주말친구네 가족과 함께 충남 으로 여행을 다녀왔어요.​처음엔 수원과 대전 사이의 중간 지점으로장소를 생각하다가 요즘 핫한 가볼만한곳으로 ""을 알게 되어을 여행지로 정했는데요.​역시나 주말에는 인기 있는 만큼 사람도 많았지만, 체험 가득한 전통문화 체험 테마파크로아이와 가볼만한곳 추천해요.​  위치충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55정다운펜션충청남도 군 덕산면 온천단지1로 105 ​을 방문할 목적으로 주변 펜션을 찾다정말 가까운 정다운 펜션에서 1박을 했는데요.사진은 못 찍었지만 넓은 펜션으로편하게 머물기 괜찮았던 곳이었어요.​ ​오전 11시 반쯤 각자 출발해 에1시가 좀 넘어 도착 예정이었어요.거의 다 도착할 때쯤 덕산 온천이 보였는데요.주변에 덕산 리솜리조트가 있어서 찾는 사람도 많은 가볼만한곳이었어요.​ ​그래서 저희보다 먼저 도착한 친구네가주차장에 들어가다가 긴 줄 사진을 보내줬는데..사람이 너무 많아 보여서 다시 노선 변경!​우선 시내에서 장을 보고, 숙소에 갔다가천천히 찾아가기로 했답니다.​   입장 안내​그렇게 숙소에서 짐도 풀고, 조금 휴식한 후오후 3시쯤 다시 찾아갔어요.여전히 주차장은 만차라 조금 멀리 떨어진 곳에아빠들이 주차를 하러 갔고, 입구에서 기다렸네요.​ ​지도 보는 걸 좋아하는 아드님은친구랑 함께 열심히 가리키며 탐색을 ㅋㅋㅋ​ ​이용권으로 박물관, 체험관, 놀이터, 를다양하게 즐길 수 있었어요.​ ​  입장권 요금(현장)​성인 : 11,000원청소년 : 9,000원아동/경로 : 7,000원36개월 미만 무료입장​현장 요금은 이렇게 구입 가능했지만네이버 예약을 이용하면 더 저렴했어요!​ ​  입장권 요금(네이버)​성인 : 8,000원청소년 : 7,000원아동/경로 : 5,000원36개월 미만 무료입장​무려 27~28%까지 할인 판매하고 있으니꼭 네이버 예약으로 예약하고 방문하세요!!​ ​ 운영시간은​주중 10:00 ~ 19:00주말 10:00 ~ 21:00​시설물마다 마감시간이 다르므로확인하고 방문하면 좋을 것 같아요.​  안내 지도​저희는 화살표 방향으로 돌아서 구경했는데요.​제일 먼저 식당가 저잣거리를 지나놀이시설로 숲 놀이터와 보부상 놀이터를 둘러보고박물관을 거쳐 물놀이터도 즐기고돌아서 나왔답니다.​* 저희가 방문했을 당시에도 날씨가 더워물놀이할 목적으로 여분의 옷과 수건을 챙겨갔어요 *​  둘러보기입구 광장​입장하면 넓은 광장에 민속촌 같은 분위기의옛것들이 눈에 많이 띄었어요.포토존도 많아 사진 찍기에도 좋았던 보부상촌!충남  아이와 가볼만한곳 추천해요.​ ​음.. 뭐였는지 생각은 안 나지만아이들끼리 찍으려고 올라갔지만결국 같이 찍지 못했다는^^​ ​손에 안내 지도도 들어야 하고지도가 나온 안내도만 보면 그냥 지나치지 못하는 아이.(엄마 닮아서 그래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​작지만 핑크뮬리가 있던 곳도 있었는데나중에 나오면서 사진도 남겼답니다.​ 저잣거리 (먹거리)​조금 더 올라가니 옛 보부상들이 즐겨먹던 먹거리와옛 분위기가 느껴지는 저잣거리가 나왔어요.​ ​중앙 잔디에는 야외 테이블도 있어식사를 즐기는 분들도 많았답니다.곳곳에 달도 보이고 포토존도 눈에 띄었어요.​ ​주막도 있고, 식당, 매점, 카페 등다양한 먹거리들이 많아서 구경하는 재미도 있었어요.옛날 집에서 앉아 즐겨보는 것도좋은 추억이 될 것 같더라고요.​ ​중간에 유료로 탑승할 수 있는 전통 마차도 지나가고,물레 방아도 있어 전통문화를 느낄 수 있는 요소들이많았던  이었어요.  ​여유롭게 방문해서 식사도 즐기고,놀이터에서도 놀아도하루가 금방 갈 것 같다는 생각도 들더라고요.​ ​중간 지점에서도 지도 보며 확인 ㅋㅋㅋㅋ"요기로 가볼까?" 하며 길 안내까지 ㅋㅋㅋ​ ​한국인들 티를 내죠 ㅋㅋㅋ낙서도 눈에 띄고, 행사로 꾸며진 포토존도 보였어요.그 뒤에는 야외무대도 있었네요.​  ​여기서부터는 가파른 언덕이 시작돼요.여길 오르면 숲속 동물원과 놀이터를 만날 수 있답니다.유모카를 끌고 갔는데 짐이 되기도 했지만아이 대신 가방 싣기에 딱 좋았네요?ㅋㅋ​ 숲속 동물원, 놀이터​올라가는 길에 발견한 슬라이드!무엇인가 했더니 썰매 같은 걸 타고 내려오는긴 미끄럼틀이더라고요.​ ​먼저 동물들이 눈에 들어와 구경을 했어요.먹이주기 체험 같은 건 없고눈으로 볼 수 있었는데 아이들은 체험을 하고 싶은지옆에서 나뭇잎을 떼서 먹이도 주더라고요.​ ​오리, 닭, 토끼 정도 있었던 거 같아요.종류는 많지 않지만 아이들의 시선에서 보기에나쁘진 않았던 작은 숲속 동물원이었네요.​ ​눈으로 보는 것도 좋지만간단한 먹이주기 체험도 있었으면괜찮았을 것 같았어요.​ ​뭔가 자꾸 주고 싶어 하는 아이들 ㅠㅠ안된다고 할 수밖에 없었네요..​​ ​옆에 위치한 숲속 놀이터도 규모는 크지 않았지만몸으로 놀 수 있도록 꾸며둔 놀이시설도 있었어요.역시나 주말이라 사람들이 많았답니다.​ ​아이들이 좋아하는 케이블카 시설도 있었고요.꽤 길이도 길었던 것 같았어요.​  ​건너보고, 오르고 내리는 자연 놀이터도 체험하며짧게 한두 번씩 놀고 또다시 이동했어요.​ ​이 미끄럼틀이 아래에서 봤던 시설이었는데정말 길어서 재밌겠다 싶어 타봐야지 했지만...​ ​아주~~~ 긴 줄을 보고 바로 포기했답니다ㅠㅠ부모님들도 정말 대단한 것 같아요!(언젠가는 저도 줄 서서 있겠죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 보부상 놀이터​이곳 놀이터 때문에 충남  가볼만한곳으로더욱 핫해진 이 아닐까 싶어요.저도 사실 이 놀이터가 더 궁금해서찾아가 보고 싶기도 했거든요.​하지만 역시 주말이라 사람들이 많았고요.쉼터 아래는 어른들이 기다리고아이들은 뛰어놀기 바빴던 놀이터였답니다.​ ​정말 어른이 봐도 타고 싶고, 체험해 보고 싶은놀이터가 아닐까 싶었어요.직접 아이랑 함께 올라가 보았는데 계단도 있지만그물로 된 네트도 있어 알록달록 예쁜 시설이었어요.​ ​미끄럼틀은 아이들만 탑승이라아이가 차례가 되는 걸 보고후다닥 내려와서 기다리기 ㅋㅋㅋㅋ아주 미끄럽진 않은지 아이들이 밀면서 내려오더라고요.​그 밖에도 핀스크린이 있어한 번씩 눌러보기도 하며 그냥 지나칠 수 없었죠ㅎㅎ​ ​유아용으로 트램펄린도 있었어요.그 옆으로는 넓은 잔디광장도 있어공놀이나 뛰어놀기에도 좋았지만햇살이 뜨거워 사람들이 다들 그늘 아래만 몰렸네요^^​ ​보부상 놀이터는 미끄럼틀이 가장 인기 있었어요.따로 마련된 보부상 미끄럼틀이 있었는데요.딱 봐도 연령이 4~5세 정도 이상은 되어야이용할 수 있을 것 같더라고요.​ ​저희는 짧게 놀이터에서 놀고이어지는 다리를 따라 박물관으로 이동했습니다.(10월 초임에도 날씨가 정말 더웠어요ㅠ)​ ​박물관 쪽에서 보니 보부상 미끄럼틀 길이가~!!정말 아이들이 좋아할 만하겠더라고요.놀이시설 가득해 맘껏 뛰어놀기 좋아충남  아이와 가볼만한곳 추천해요!​ 보부상 박물관​2층으로 이어진 박물관 광장에는커다란 인형이 있어 눈길을 끌었는데요.​ ​역시나 아이들끼리 같이 사진 찍기는 실패^^정말 커다란 인형이라 아이들이 좋아했어요 ㅎㅎ​내부로 들어가니 바로 4D 영상관이 있었는데시간별로 인원 제한이 있어대기를 해야 했기에 패스했어요.​ 유통문화 체험관 (2층)​아직 우리 3세 아이들에게는 어렵겠지만체험관이라서 한번 둘러보기로 했답니다.​ ​유통문화의 변천사를 재미있게 체험해 볼 수 있도록잘 꾸며진 시설들이 많았어요.​ ​가상현실 속 체험처럼 즐길 수 있었고요.​ ​직접 불을 피워보듯 체험할 수도 있었답니다.​ ​스크린을 보며 게임도 할 수 있어서즐길 줄 아는 아이들이라면알차게 보고 배울 수 있는 곳이었던 것 같아요.​ 내포보부상역사관 (1층)​1층으로 내려가 나가려고 했는데..자연스럽게 박물관 내부로 들어가는 아이 덕에보부상 역사관도 관람해 보았습니다^^​ ​ 지역에 대해 알 수 있는 홍보관도 있었고요.나중에  출렁다리도 가봤는데 괜찮았어요.야경도 멋질 것 같았는데 보진 못했다는..^^​ ​옛 문화를 체험해 볼 수 있도록 꾸며둔 곳도 많았어요.자유롭게 체험할 수도 있었는데요.​ ​보부상이 되어 판매도 해볼 수 있었고,도구를 가지고 사물도 측정할 수 있었어요.​ ​리얼한 고기들까지 있어서 깜짝!3세 아이들은 측정도구보다고기에 집착을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 서로 옮기고 옮기고 ㅋㅋㅋㅋ그래도 귀여운 아이들이었네요^^​ 보부상박물관 관람안내​보부상박물관 내부에는 정수기, 수유실 등편의시설도 있으니 잠시 쉬어가기에도 좋았어요.​ 보부상박물관 외관​2층부터 보고 내려와서 나오면서 찍어본박물관 외관입니다.이곳 주변에도 잔디가 있고 그늘이라여기서 머무는 분들도 있었던 것 같아요.​ 보부상 물놀이터​날씨에 따라 운영되는 것 같아지금은 추워져서 안 할 것 같지만요.혹시 몰라서 저희도 여벌옷을 챙겨갔어요.​마침 또 바닥분수에 신나게 물놀이터를 즐기는아이들을 보니 가만히 있을 순 없었나 봐요 ㅎㅎ​ ​보기만 해도 아이들이 얼마나 신날까?웃으며 뛰어노는 아이들을 보니잠시나마 코로나도 잊게 되는 것 같았어요.​ ​살짝 걱정이 되긴 하면서도 물을 보면발이라도 담그고 싶어 하는 아이들의 마음도 이해가 되니옆에 따로 마련된 물놀이터에서 놀게 해줬어요.​ ​한번 발을 담그고 오더니신발을 벗고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 제대로 물장구치며 즐기더라고요?!처음 보는 친구랑도 놀고 ㅋㅋㅋㅋ(옆에서 계속 지켜보며 위험하지 않게 봐줬어요)​ ​바닥분수는 겁이 많아 들어가진 않고요^^(어쩌면 너무 다행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​그냥 이때는 다 같은 부모의 마음으로아이들을 바라본 것 같아요.얼마나 물놀이도 맘껏 하고 싶었고, 뛰어놀고 싶었을까하는 마음으로 흐뭇하게 바라봤네요.​  ​물이 차가운 편이라서 오래 놀진 못하고정말 딱 10분? 도 안되게 놀고 나오더라고요 ㅋㅋ바로 수건으로 닦아주고 옷을 갈아입혀줬답니다.​주변에 앉을 공간은 많아서부모님들도 지켜보며 기다릴 수 있었던 것 같아요.​ ​이렇게 뜻하지 않게 에서10월의 물놀이까지 즐겼네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 물놀이터까지 있으니 얼마나 올여름아이들에게 인기가 많은 핫플이었겠어요!충남  아이와 가볼만한곳 추천이 많았겠죠?!​ 민속놀이 체험​옷을 갈아입고 그냥 가기엔 아쉬워 둘러보니민속놀이 체험할 수 있는 곳이 있더라고요.찾아갔더니 탈것부터 보이는 아이들을 위해아빠들의 극한 직업^^​  ​턴하기가 힘들고, 바퀴가 빠지기도 했지만아이들은 재밌게 즐긴 것 같아요 ㅎㅎ​ ​사이좋게 나란히 탄 모습도 넘 귀엽^^아빠들도 고생했네요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​아빠가 제기차기를 하더니 따라 해보지만어려워 만지작만지작 ㅋㅋㅋㅋ​  ​투호와 윷놀이도 있었지만아직은 어떻게 하는지 모르는 3세 ㅎㅎㅎ그래도 민속놀이를 경험한 것만으로도좋은 추억이 된 것 같아요!​ 내포천​둘러보고 나가는 길에 내포천이 있었어요.보진 못했지만 숲에서부터 흐르는 물길이었더라고요.​ ​누구 아들인가 ㅋㅋㅋ엄마보다 이모 손을 잡고 걷는 아드님ㅋㅋ​ ​오후 3시쯤 입장해 나오니 오후 5시 정도 되었네요.야경도 멋진 것 같은데 늦은 오후 방문해야경까지 봐도 좋을 것 같았어요.​ ​이렇게 뒤도 안 돌아보고 이모 손잡고 가기?ㅋㅋㅋ​ ​뭔가 그냥 나가기 또 아쉬워서처음 입구 광장에서 보았던 곳들에서사진도 찍어보았네요.(이제 와서 엄마랑 친한 척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​이렇게 무게를 체험할 수 있는 옛것들도 있었어요.그네인 줄 알고 올라탔겠지만 ㅋㅋㅋ​  처음 방문한  여행이었지만 은 옛것과 놀이문화의 만남으로아이들도 맘껏 뛰어놀 수 있고,전통문화를 체험해 볼 수도 있어 좋았던 곳이었어요.​보부상 전통의 테마로 꾸며져더욱 특별함이 느껴졌고,자연과 옛것, 현대가 잘 어우러져 더 좋았답니다.충남  아이와 가볼만한곳 추천해요!​​​  ​ 
충청도  가볼만한곳 봉수산수목원, 황새공원,  외 5곳 ​​ ​충청도  당일치기 여행지를 소개해볼께요 은 수도권에서 2시간 정도면 갈수있는곳이라 당일로 다녀오기 부담스럽지 않은곳이구요들이 대부분 몰려있어서 찾아다니기 그리 힘들지 않았어요​ 여행은 처음 가본건데요 생각보다 가 많았고대부분의 여행지가 한적해서 요즘같은 때에 찾아기 좋았답니다 ​​​​​ 1. 봉수산수목원 ( 곤충생태관 하늘데크길 ) ​ ​봉수산 수목원은 다양한 시설이 있어요 새로 오픈한 곤충생태관 방문자센터안에 잇는 수석전시실 열대식물을 볼수있는 온실아이들이 뛰놀수있는 유아숲체험원그리고 소나무 위를 걸을수있는 하늘데크까지 ~~!!​​​​​  ​입구에 빨간 수목원 구름다리를 통해서 들어가는데요아래를 내려다보면 울창한 숲속에서 맑은 계곡물이 졸졸 ~ 흐르고 있어 바라만 봐도 기분이 절로 좋아진답니다​​​​ ​내부로 들어가면 보이는 온실과 하늘데크 온실에서는 아열대식물과 테마형 식물자원 그리고 수생식물등을 관찰할수 있어요 ​온실 관람시간 하절기 9시 ~ 6시, 동절기 9시 ~ 5시 ​​​​ ​온실 뒤에는 오픈한지 얼마 안된 봉수산 곤충생태관이 있답니다 봉수산의 아름다운 자연과 함께 곤충의 생태와 전시를 하고 있는 곳으로 이곳도 무료입장입니다 ​전시실에는 살아있는 곤충들도 볼수있고 곤충요리연구실이라는 코너도 있으며 반딧불이가 날아다니는 트램펄린 체험기구도 있답니다 트램펄린 즉 방방이가 있어서 아이들이 여길 가장 좋아할꺼같아요 ​​​​  ​봉수산 곤충생태관 2층까지 관람을 끝내면 바로 외부로 연결된 문이 있어요그 길 따라 나오면 이렇게 하늘데크길로 갈수있답니다   하늘데크길은 소나무숲 위를 가로지르는 높이 20미터, 총길이 220미터의 데크길로 봉수산 주변과 예당호 풍경을 볼수 있는 길이랍니다 ​​​​​ ​나무위를 걸어다니는 느낌이 드는길로 하늘데크에서 보는 예당호뷰가 그림같이 아름다워요 ​봉수산수목원은 다양한 와 체험거리가 있어서 특이 아이들과 같이 가족나들이 가기에 너무 좋은곳이더라구요 거기다 주차료 입장료 모두 무료이니  가면 꼭 한번 들려보세요 ​​​​​​ 2. 예당호 중앙생태공원 ( 예당저수지 느린호수길 ) ​ ​의 유명한 관광지 예당호에는 예당호중앙생태공원이 있답니다 내가 갔을때는 능소화가 피어있어서 데크길 걷는내내 이쁨 만끽할수 있었는데 8월 지금쯤 방문하면 연꽃이 가득 피어있을꺼 같네요 ​7월엔 능소화를 8월엔 연꽃을 볼수있어요 ​​​​ ​의좋은형제공원과 도로 하나를 사이에 두고 마주보고 있는곳이라이 두곳은 같이 둘러볼수 있어 좋아요 ​예당호중앙생태공원은 부지면적 약 2098평으로 전망대와 조망대 파고라가 설치되어 있어 가족 또는 연인과 함께 걷기에 좋은 나무데크길로 만들어진 곳이예요 ​​​​​ ​은 사과로 유명한 곳인지라 데크길 벤치에 사과모양 마스코트가 먼저 자리잡고 있네요 사과 마스코트랑 사진도 한번 찍어보구요 ~!​  ​​​  ​예당저수지 뷰와 공원에 피어있는 능소화와 연꽃 구경하면서 유유자적 천천히 걷기에 너무 좋은곳  이 길 걸을때 커피한잔 손에 들려있음 더이상 바랄게 없겠지요 ㅎㅎ ​예당호 중앙탱태공원은 별 기대없이 왔다가 초록이 가득한 풍경속에 능소화와 연꽃을 볼수 있어 간만에 눈호강할수 있었답니다 거기다 한적하기까지 ~ 한적한 여행지는 무조건 좋은것 ​​​​  ​예당호 중앙생태공원을 구경후 나무데크길을 따라 걸으면 그곳이 바로 느린호수길입니다 ​느린호수길은 2019년 140미터의 부잔교와 5.4키로미터의 비순환형 코스라고 하네요 2020년 아시아 도시경관상을 받았다는 느린호수길도 다가오는 가을엔 걸어보는거 추천할께요 ​​​​​ 3. 의좋은형제공원  ( 11월 의좋은형제축제 계획중 ) ​ ​예당호 근처에 있는 의좋은 형제공원은 의 소소한 관광지랍니다 우리나라 사람이라면 누구나 알고 있을 이야기를 모티브로 만든 공원이예요​형과 아우가 서로를 생각해서 밤마다 볕단을 서로 가져다주다가 결국 달 밝은 가을밤에 둘이서 마주치게 된다는 그 이야기 ​​​​ ​가운데 연못에는 역시 인지라 황새 모형들이 보입니다 이곳에선 황새를 모형으로만 만날수있지만 황새공원을 가면 리얼 황새를 볼수있으니 황새공원도 가보는거 추천이요 ~!​​​​​ ​입구에 대흥관아가 있는데 이곳엔 귀여운 포토존들이 있어요 아이들을 위한 포토존인지 얼굴구멍 위치가 낮으니 어른들은 포기하세욧 ㅎㅎ ​​​​​ ​초입에 보이는 집은 아우의집으로 일자형 단촐한 초가집으로 소박한 서민의 생활상을 볼수있었다면 연못 건너편에 있는 형의 집은 기억자형 초가집으로 한복을 입고 모여 앉아 가족들이 식사하는 모습을 볼수있고 부엌에서는 음식을 장만하는 여인도 있답니다. ​​​​ ​11월 6일 ~ 7일 의좋은형제축제를 준비중이라는데... 고려말 조선초 충남 군 대흥면의 의좋은 형제 이성만, 이순 스토리를 축제화 시킨 여름축제인데 코시국이라 11월로 연기를 했다고 하네요​의좋은형제공원은 그닥 는 없지만 예당호중앙생태공원과 같이 있으니 한번 걸어보는걸로 ​​​​ 4. 황새공원 ( 리얼 황새를 볼수있어 좋은 ) ​ ​ 황새공원은 자연환경 훼손으로 사라졌던 천연기념물 제 199호 텃새 황새의 복원을 위해 군이 조성한 공원이랍니다 ​2015년 6월 문을 연 황새공원은 황새문화관, 오픈장, 생태습지, 사육장, 트리하우스, 황새먹이주기체험장, 황새탐조대, 등 다양한 를 갖추고 있어요 ​​​​  ​2021년 현재 황새는 방사 74마리, 사육 123마리, 부화 22마리총 219마리가 이곳에 산다고 해요 ​황새문화관 바로 옆  황새오픈장에서는 2시에 황새먹이주기 체험을 한답니다 고로 움직이는 황새를 보고싶은 분들은 2시에 맞춰가세요 녀석들 먹이주기 전에는 가만히 서있어서 처음엔 모형인줄 알았답니다 ㅋㅋ ​사육사가 살아있는 미꾸라지를 연못에 넣어주니비로소 날아와 어그적어그적 그 긴다리로 걸어다니면서 미꾸라지 잡아먹네요 황새는 생각보가 크기가 크고 날개끝이 까만색이라 백로 두루미 이런 새들과는 확연히 다르더라구요 ​​​​ ​황새문화관안에는 영상을 볼수도 있고 사진전도 하고 있으며 황새에 대한 여러가지 전시를 하고 있어요 ​황새는 키가 평균 112센티정도로  크고 날개길이는 2미터가 넘는답니다 보통 논이나 강에서 보는 하얀색의 새들보다 훨 크다는 ​​​​ ​ 가볼만한곳 황새공원 충남 군 광시면 시목대리길 62- 19 관람시간 매일 9시 ~ 18시, 동절기 ~ 17시 휴관일 월요일, 1월1일, 설날 , 추석당일 입장료 주차료 무료 ​​​​ ​황새공원안에는 생태놀이터와 트리하우스가 있답니다 숲속에 깔린 야자매트를 따라 걸어올라가면 관광객들이 쉴수있게 마련해논 나무로 만든 숲속의 집들이 있어요​여러채가 있는데 내부엔 테이블과 벤치 그리고 모기장이 쳐져있더라구요 깨끗한 숲속 공기 마시면서 잠시 쉴수있는 트리하우스도  무료로 이용할수 있답니다​​​​ ​ 황새공원은 리얼 황새를 볼수있어 기억에 남는곳입니다 황새가 그리 큰지 처음 알았던거 보면난 황새는 처음 본 모양입니다 ㅎㅎ​  ​2시 먹이주는 시간 맞춰가서 황새들 움직이는 모습 보면 좋을듯합니다 그외 야외시설도 잘되있어서 아이들 데리고 간 분들은 이곳에서만도 한참을 놀수있을꺼같아요 ​​​​​ 5.  ( 아이들과 가기좋은 전통문화체험테마파크 )​ ​ 여행지에서 유일하게 입장료를 내는곳은 바로 이였어요은 1만9천평의 규모 전통문화체험 테마파크랍니다 ​  가볼만한곳 충남 군 덕산면 온천단지 1로 55운영시간 평일 10시 ~ 20시 , 주말 10시 ~ 21시 월요일 휴무 ​입장권 성인 8000원, 청소년 7000원, 아동 5000원 네이버 예매시 할인된 금액 ​​​​  ​내부로 들어가면 저잣거리, 체험공방, 카페 먹거리와 공연을 볼수있으며 보수상박물관 관람도 하고 야외 놀이시설이 다양해서 아이들이랑 가면 애들 신나게 놀수있는 곳입니다 ​초록잔디와 저잣거리 풍경이 일단 너무 이쁜 곳 ​​​​ ​보부상박물관에는 1층엔 홍보관, 내포이야기, 보부상이야기가 있고2층엔 유통문화체험관, 4D 영상관, 기획전시관이 있답니다 ​​#가볼만한곳#충청도가볼만한곳#가족나들이##봉수산수목원#황새공원#예당호중앙생태공원 #의좋은형제공원 ​​​​ ​아이들이 좋아할만한 4D전시관에서는 신표의 빛을 따라 떠나는 시간여행이라는 영상을 상영한답니다 이 영상은 무료로 관람할수 있으니 시간 맞춰서 입장하면 되요 ​11시 부터 17시반까지 30분 간격으로 상영하며점심시간 12시와 12시반은 빼고 방문하면 된답니다 ​​​​ ​비단길을 오가던 상인들이 타클라마칸 사막으로 들어가기 전에 들리던 도시 둔황 동서교역의 중심지 전설의 시장 카큐가르등 외국의 이국적인 풍경이 그림과 모형 영상으로 꾸며져있어 보통의 전시관들보다는 내용이 흥미롭더라구요 ​​​​​ ​은 특히 야외놀이시설이 다양한데요알록달록 놀이터, 방방이, 바닥분수, 충남에서 가장 긴 워터슬라이드, 물풍선놀이 등등 여러가지 놀거리가 있어 아이들과 방문하기 좋은 곳이랍니다 ​한여름엔 아이들 물놀이하면서 뛰놀기 좋은 곳인데올해는 8월에 장마가 온지라물놀이 하면 좀 추울지도 모르겠네요 ㅎㅎ 하여튼 이곳은 아이들과 방문할시 여벌이옷과 수건은 꼭 챙기셔요 ​​​​ ​ 가볼만한곳으로 봉수산수목원, 황새공원, 예당호중앙생태공원, 의좋은형제공원, 을 소개했는데요을 제외하곤 다 무료관광지랍니다 ​그외 은 예당호출렁다리와 윤봉길의사기념관 스플라스 리솜 워터파크 등이 인기있다고 합니다 수도권에서 2시간안에 도착할수 있는 곳이라 당일치기 가족여행지로도 괜찮은 곳으로 대부분의 여행지가 한적해서 맘편히 여행할수있었어요 ​​​​​​​​​​ 봉수산자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 봉수산자연휴양림황새공원충청남도 군 광시면 시목대리길 62-19 황새공원, 문화관예당호중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
​ 리솜으로 1박2일을 정하고 나서 다음날어디 한번 들렸다 올까? 하다가 그 근처 바로 이 있어서여기 한번 들렸다 올까? 하고갔다왔는데 체험거리도 많고놀이터도 커서  가볼만한곳으로 인정🤭😚🥰​​참고로 2월에 갔을때 바람이 정말 많이 불었는데바람이 많이 불어서 놀기 힘들었다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ그래도 불피우면서 마시멜로도 구워먹었는데불피우니깐... 막....힘들어서아이는 다른데로 피신해있고 ㅎㅎㅎㅎㅎ암튼 바람불때는 안하는게 좋을듯 하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우선 간략하게 체험거리 말하면모닥불체험 /  숲속 롤러슬라이드  /  큰 미끄럼틀&놀이터 / 토끼 구경하기 /  소원적기​그리고 동동주, 해물파전, 아이들이 먹을수있는 밥종류도 있어서음식거리 싸가지고 안가셔도 됩니다~~~~​​​​  입장권  ​​시 사람들이랑 일반 사람들이랑 입장권 가격이 다름그리고  스플라스 영수증이나 예약한 문자 있으면 40% 할인이 됩니다~~​우린 그래서 할인된 가격으로  을 갔다옴!​​​​​​ ​​​​여기가 들어가는 입구고 11시 넘어서 갔는데도 사람들이 꽤 있었음​​​​​​ 가볼만한곳  체험거리1 -  소원우드텍(입장권마다 1개씩 증정)​​​​ ​​​여기 들어가서 입장권 보여주면 우드텍 골라서 꾸며주면된다!우드텍은 밖에 전시하면 되고~​​​​​ ​​​아이보고 좀 꾸미라고 했는데 역시나 낙서하기 바쁜 아들!​​​​​​ ​​​우드텍에 소원을 적고 여기에 걸어놓은다음에 아들보고앉아서 사진찍도로 했음!!​이날 진짜 바람이 많이 불어서 그런지점퍼에서 손을 꺼내지 않음 ㅜㅜㅜ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​엄마도 춥다 ㅜㅜㅜ​​​​​​  ​​​내가 간날은 바람이 진짜 너무 불었는데 바람 불지 않은날에 가면야외에서 고구마나 마시멜로우 구워먹고막걸리 한잔하면 딱일듯!!​​​​  체험거리2 - 숲속슬라이딩​​  ​​​​이게 숲속슬라이드 5,000원을 내고 무한이며다 타고 썰매가져다주면 4,000원을 다시 돌려준다그러니깐 금액은 1,000원인 샘이다!!!!​아무래도 보증금을 내는 이유는 썰매를 아무대나 가져다 놓기 때문에??금액제가 생겨난듯 싶다​ ​​​아이가 너무 좋아하자만 유아 아이들은보호자와 같이 타야하고 올라올때도 오르막길임으로아기가 힘들어함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남편이 고생꽤나함...​​​​​​​​​ ​​이건 긴 미끄럼틀에서 놀았을때 영상 찍은거 ㅎㅎㅎㅎㅎ이것도 한 세번 탔나??더 탄다는거 말렸다 ㅜㅜㅜ​​​​​​​​​  체험거리3 -모닥불​ ​​​특히나 여기 갔던 이유가 모닥불체험이 있어서갔는데 2월 28일까지 였던게 3월 20일까지 연장!!!​키트로 판매도 하고 있어서 키트로 주문!이날 바람이 불어서하는사람이 없었는데 우리가 처음으로...그 뒤로 하는분들 2분 더 있었음 ㅋㅋ​​​​​​ ​​​키트에 쫀드기도 있어서 쫀드기도 꿔줬는데이게진짜 맛있다는 ㅜㅜㅜ​​​​​​ ​​​​모닥불을 피워주는 방법을 알려주심!사람이 없어서인가 우리가 걱정되서 인가 아저씨께서친절히 알려주셨어요고구마는 작아서 여기에 넣으면 익고밤은 이렇게 수시로 돌려줘야 한다고~~~~​그리고 불이 다 꺼진후에야 마시멜로 먹으면 된다고!!안그럼 마시멜로우는 겉이 그을려 못먹는다고 함!!​​​​​​ ​​​​좀 앉아 있으려고 했는데도 추워서 앉아 있지 못해아이랑 난 안에 들어가 있었음!!​​​​​​ ​​​밤은 이렇게 계속 구워줘야 함 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​마시멜로우는 정말 맛있는 맛인거 다들 아시죠?!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​어쩌다 시인?어쩌다 자연인!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​이렇게 밖에서 먹어도 되고 안에서 먹어도 되는 !!가족들이랑도 많이오고놀이터도 커서 아이와 가기 너무 좋은곳이다 ㅜㅜ​​오랜만에 알차게 1박2일 여행했돠​​​https://blog.naver.com/kshsh0309/222663848334https://blog.naver.com/kshsh0309/222662937163  스플라스 리솜 워터파크 준비물 먹거리2월말에 다녀온  스플라스 리솜! 추우면 어쩌지 걱정했지만 다행이 날씨는 괜찮았음~ 하지만 물에서 나...blog.naver.com  ​ 
주말을 보내며 요상한 날씨에 로니가 감기에 걸렸다.천식이 심해져 호흡기 치료하고 약 받아오고학교ㆍ학원 다 쉬어주기그런데 울딸 잠들기 전 얘기한다.내일 컨디션이 좀 괜찮음 가까운데라도 나갔다 오자고..집에만 있던 며칠이 지루했나보다.​​​​​​​남편에게 큰 임무를 주었다.아이들과 갈만한 곳 검색!!​​​​​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​ ​ ​날이 좋아 다행이다.더 더워지면 걸어다니기 힘들텐데 오늘 오기 잘했음!​​​​​​  ​일반요금, 지역주민, 다자녀 할인이 다르니​내포포부상촌 사이트 확인해 볼 것!​​​http://www.yesan.go.kr/bobusang.do 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr  ​​​​​​​ ​손소독 하고 체온 체크하고 입장~ :)​​​​​​​ ​입구쪽에 있는 죄인들 태우던 수레를 보더니그저 재미나게 죄인 모드 로남매ㅋㅋ​​​​​​​ ​I am So​ㅋㅋㅋㅋㅋ누가 쓰신거래?로니는 조형물 소인데도 무섭다며 얼굴이 굳었..ㅋㅋ​​​​​​​ ​포토존!요런 느낌 좋으다~ 이야기가 숨어있을 것 같잖아!그 이야기 찾고 싶은 나란 여자ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​ ​니편 내편 싸우지 말자~ 울애기들♡(언제나 엄마편 할거지?ㅋㅋㅋ)​​​​​​​ ​날씨 무엇~역시 5월은 예쁘다.충분히 즐기면 후회가 없을까? 그래도 아쉬움은 남겠지?​넌 어떻게 생각해?​​​​​​​  ​​숲속 슬라이드 체험​(보증금 5,000원 / 썰매대여비 1,000원)​​혹시 몰라 현금 챙겨가길 잘했..(계좌이체 가능ㅋ)​​30분쯤 줄을 서고 한 번 탐 ^^;;재미는 있으나 대기 시간이 긴 단점​​지친 기색없는 로남매는 영상을 찍어달라니엄마는 미리 자리잡고 기다림요럴 땐 아직도 어린이가 맞구나 싶네ㅋㅋ​​​​​​​  ​보부상박물관은 2층만 돌아봤다.아담한 유통문화 체험관은 아이들 수준에 그저 딱ㅋㅋ​​​​​​​  ​초등 5학년 누나도 이렇게 놀 수 있다는 거ㅋㅋ​​​​​​​  ​사람들의 시선이 부담스러웠는지 얌전히 움직이는 비니보부상 바구니를 잘 채워야 하는데~~​​​​​​​  ​12세 이하까지 소인 입장료를 받은 이유를 알겠다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​체험관 바로 옆으로 4D 영상관​의자도 흔들흔들 바람에 물까지 ㅡㅡ;;8분짜리긴 하지만 아동들은 웃음꽃 활짝활짝~​​30분 단위로 운영된다고 써있는데휴일이라 그런지 연속 상영ㅋㅋ​​​​​​​​ ​나는 부디 내 그림자가 몸을 일으켜내 곁에서 함께 걸었으면 했다- 하늘은 어디에나 있어 中 -​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​  ​​은 전통문화 체험 테마파크라지만전통보다 아이들이 뛰놀기 좋은 공간 인정!​​​​​​​​   ​이렇게도 재미있을까ㅎㅎ의사쌤께서 차가운 음식 절대 안된다고 하셨지만오늘은 로니에게 아이스크림을 허락해야겠다~ :)​​​​​​​​  ​얼마나 반복적으로 줄타기를 했는지 .. ^^;;될 듯 말 듯ㅋㅋ 애가 타네~​​​​​​​​ ​나무 공예 체험관 대청마루 아래이렇게 귀여운 다육이가ㅎㅎ데려가고 싶지만 충동 구매는 안된다. 참자참자~우리집에 가면 너희들 운명이 달라질 수도 있어ㅋㅋ​​​​​​​​ ​엘리자가 사람이 아니어도 개의치 않았다.적어도 누군가는 자신을 평가하거나 같이 잠을 자려 들지 않고이야기를 들어주기 때문이다.- 팀 하포드의 세상을 바꾼 51가지 물건 中 -​​​​​​​​​ ​이런 문구 사랑해ㅎㅎㅎ이렇게 살아보장~ 해 보는거야~~너도..알았지?​​​​​​​ ​그런데 아빠는 숙제중ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​아..알겠..저렇게 숙제를 잘 하는 남편이니까나도 그럴게ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​​​ ​이야기가 있을 듯한 그림 또 나왔..상상해 보자!ㅎㅎㅎ 나만 재밌나?​​​​​​​ ​아이스크림 사러가다 흔들 목마 탑승!엄마는 귀엽기만한데 초2 형아는 급 민망하다며ㅋㅋㅋ사진찍고 바로 내림ㅋㅋ​​​​​​​  ​로남매 찾기ㅎㅎㅎ멀리서도 엄마눈엔 하트 뿅뿅~~ ♡.♡​​​​​​​ ​보라보라 붓꽃인가?너 왜이리 예쁘니~~갖고 싶다ㅋㅋ​​​​​​​ ​다 못 보고 다 못 놀고 온게 한참 남았지만로니 컨디션이 걱정돼 무리하지 않기로 했다.​​나오면서 본  스탬프 투어​8개 스탬프 중 4개 이상 인증하면 기념품을 준다는데요거 잘 보관했다 채워야하나?문제는 에 언제 또 올지 모른다는거ㅋㅋ​​​​​​​ ​비니는 기어이 찍는다.엄마는 약속 안했~~ >_<​​​​​​​  ​정리하자면..아이들과 갈만한  ​, 먹거리, 즐길거리 여기 다 있다는 거~!​​​​​​​ ​우리..오늘도 즐거웠어!^^​​​​  ​​​​​< 이런 글 함께 읽어요 >​담양 가족나들이 갈만한 메타프로방스, 죽녹원,덕인관 솔직후기​[제주여행] 데이트코스 섭지코지 추천, 성산일출봉 근처 로컬맛집​여사친과 함께라면 일상이 특별해요 부안여행 핫스팟 인증샷 
지난 토요일 가족나들이에 다녀온 콩찌가족입니다​저저번주 독박육아에 거품을 물어버린​마누라덕에 쫓기듯이 나선 나들이길이기도 하지요 ​원래는 유구수국정원에 가고싶었는데​가면 어린이들이 이게다냐 체험은 없냐​종알거릴것이 뻔해서​그냥 온가족이 좋아할만한 나들이 장소로 정했어요  콩이 친구에게 추천받아 알게된​그곳은 바로 # 입니다 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 땡볕이라는 소리에​어기적어기적 늦게 준비하다보니​3시조금넘어 도착한것같아요 요즘은 큐알코드보다 이렇게 전화한번으로​바로 체크인이 되더라구요​훨훨편한것같아요 - 이미지출처 네이버 -​입장료 확인하시구요 ​전 네이버 사전 예약 하려다​6월말까지 충남도민 이용요금 할인 이벤트가 있어서​현장결제했답니다 충남도민 할인이벤트 외에도​파트너십할인도 다양하게 마련되어있으니​상황에 맞춰 할인받아 입장하시면 좋을것같아요 티켓팅하고 설레이는 마음으로 입장합니다 가볼만한곳 의 첫인상이에요​사실 별 기대안하고 간곳이었는데​입장하자마자 띠용하고 놀랐던것같아요​오마나 뭐야​생각보다 느무좋잖아????​  분수대도 있었는데요​요 분수대가 말입니다  너무나 화려하기 그지없더라구요​혼자 화장실다녀오면서 본건데​한참 멍때리고 구경했던것 같아요​우리동네 분수는 분수도 아니네그랴  에는 중간중간​귀여운 포토존들이 많더라구요​저 볏짚묶어놓은 외계인똥​남이섬에서 많이봤는데​서 보니 느낌이 새롭네요 중앙광장에는 넓디넣게 잔디가 펼쳐져있고​양사이드로 매점과 식당 들이 주욱 줄지어있어요   중간중간 장난감상점도 있구요​저희집 어린이들은 다 커서그러지​거들떠도 안보더라구요 ​세상다행  올라가는길에 보니 이렇게 빨래가 ​잔~뜩 걸려있었답니다​물놀이터가 있다는 정보는 알고있었는데​요 빨래대 센스넘치네요 ^^​해가좋아 금방 마르겠어요 계절에 맞게 물풍선 놀이도 할수있어요​저 얼굴에 그이얼굴 끼워놓고​신나게 파티하고싶.. 아 . 아니지..  그 뒤 야외무대에서는 공연이 한창이었어요​저희는 sns에서 본 목적지가있어서​뒤도 돌아보지않고 목적지로 직진합니다 바로 요거!!! 숲속슬라이드입니다 사진에보이는 썰매를 타고 내려가는 방식인데​썰매렌탈료와 보증금을 내고 즐긴후​썰매를 반납하면 보증금을 환불해주시더라구요​줄이 길긴했지만​바로바로 타니 금방줄어들어서​오래기다리지는 않았던것같아요   sns에서 볼때는 허버 재미있어보였는데​어린이들이 한번타고 안탄다고하더라구요​허벅지가 아프다나 다리가아프다나;;;;​오르락내리락하면서​여러번 탈줄알았는데​예상이 빗나갔.........  어린이들의 마음을 사로잡은건​오히려 바로 그 옆​숲속놀이터랍니다 다양한 놀이기구(초딩이에겐 사알짝 유치)​그 뒤에 바로보이는 저 짚라인 바로 저 노랑이!!!!!!!​저게 짚라인 인데요 요렇게 타고 내려가는건데​사알짝 뻥섞어서 50번은 탄것같아요​너무좋아하더라구요​어린이들 인생샷도 몇장 건졌답니다 숲속놀이터 옆으로는​숲속 동물원도 만나보실수있어요  토끼 거위 오리들이 옹기종기 모여살고있었어요 그리고   두번째목적지​보부상 놀이터의 ​보부상 미끄럼틀이랍니다​근데 얘도 저희집 어린이들에겐 사알짝 시시한듯 하더라구요​이제​요런 미끄럼틀은 유치스러울만한 9세10세 ​초딩이 들이랍니다    보부상 미끄럼틀 대신​그옆 보부상 놀이터에서 신나게 놀았어요​미끄럼틀 시시하다고 할땐언제고​오르락 내리락 놀이터를 즐기는 모습에​에이 아직 어리다 어려...라는 ​생각이 들더라구요 흐흐​사실 ​ 에 물놀이터가 있다는 정보를 접하고​여분의 옷을 챙겨갔거든요​근데 도착시간도 늦었고​요즘 이시국에 굳이 시켜줘야겠나 싶어서​챙겨간 옷을 차에 두고 내렸는데​참새방앗간이라고​지나가다가 뻔히보이는 ​물놀이터를 어떻게 지나칠수가 있나요  에라모르겠다​신나게 놀아버리는 자매님입니다  ​얼마나 좋아하던지​왜 안시켜주려고 했을까 싶더라구요​분수사이 뛰어다니며 노는모습을보니​요즘 시국이 너무 원망스러웠어요​코 거시기 아니였으면 벌써​워터파크 몇번 다녀왔을건데 말이에요 ㅠㅠ  ​  보부상물놀이터가 ​관리가 잘되고있다라고 느꼈던건​어린이들이 물놀이터에서도 마스크를 잘 쓰고있긴했지만​간혹 내리고있는 아이들이 보이거든요​아이들 케어한다고 함께들어간 어른들도​살짝 내리고있기도하구요​그럼 여지없이 관리해주시는 분이​호루라기를 붑니다​심하다싶으면 물놀이터 분수가 안나와요 ​이런 칼같은 정리​너무 좋더라구요  ​신나게 놀고 바람이 쌀랑해질즈음​그옆에 화장실에서 환복을 하고​저녁을 먹기로 합니다 #가볼만한곳​안에는 다양한 음식점들이 존재하고있는데요​원래는 나가서 집에가는길에 저녘을 해결할 생각이었지만​어디든 폐장전에는 안나가는 자매님들이라​요 안에서 해결하기로했어요​저희는 ​한우미역국 , 치즈돈가스​그리고 솔솔풍기는 라면냄새에 빠져​짜바게티와 새우탕을 주문했답니다 잔디광장에 테이블이 많아서​편하게 어디든 앉아 식사가 가능하답니다​입장할때는 빼곡했던 잔디광장이​점점 훼엥 해지더라구요  정말 순식간에 호다닥 해치웠던것같아요​미역국도 맛있고​돈가스도 맛있고~~ 흡족한 저녁식사시간이었습니다​먹었으면 후식도 한입해야지요 바로 뒷편에 보이는 시원~한 슬러시  원하는 동물모양과 슬러시를 고르면  요래 이쁘게 만들어주시더라구요​어린이들이 안반할수 없겠지요?​저녁먹고 배도 빵빵하게 채웠으니​다시 올라가서 한바퀴 더 놀기로 합니다  올라가는길에 해바라기밭도 구경하구요​벌이앉아 꿀을 채취하고있더라구요​벌다리에 붙어있는 화분이 너무 신기했어요 높이높이 날아라 그네도 타고​마치 안놀아본 아이들처럼​또 신나게 놀아재낍니다​매번 나들이다닐때마다 느끼지만​어린이들 체력은 점점 좋아지고​제 체력은 점점 저질이 되어가는걸 실감해요 스을스을 날이 어두워지고​조명이 한둘 켜지기 시작합니다​워낙 반짝이는 조명을 좋아하는 저인지라​콧구멍이 발랑발랑​신이나더라구요   잔디광장에도 사람들이 하나둘씩 떠나고​저희도 퇴장하기로합니다​요런게 동네에 있었으면​진심 매일와서 ​컵라면 하나씩 들이키고 갈텐데 말이에요​자주오고싶다​매일오고싶다 라는 생각이 들정도로​너무 즐거운 시간이었답니다  주말이라 사람이 많았던게 살짝 아쉬워서​다음번에는​아빠회사째고​자매님 학교째고 ​오기로 했어요^^​그땐 레쉬가드도 챙겨와서​쉰쉰나게 놀아재껴드리려구요^^​  오늘은 뭐하지​뭐하고시간보내야하나 싶으신​육아열정 어머님들​  다녀오세요~~~^^​숲속놀이터에서 힐링하는 기분 느낄수있으실거에요^^​그럼 전 이만 숙면하러 ​총총총  ​ 
충남  아이와 가볼만한곳  아이랑 오늘은 뭐하지? 하다가 급 다녀온 # 이예요~일주일도 안되서 다시 갔다 왔어요!전에는 아이와 저만 다녀왔는데 이번에는 아이 하원하고 바로 다녀왔어요~저번에 아이가 너무 아쉬워하네요~하원하면 엄마!  가자!라고 자주 하더라고요~그때 너무 재미있게 놀아서 그런지 매번 아쉬워했어요~동생 하원때문에 급하게 왔거든요!그때 제가 아이 데리고 가는데 매번 남편일아 같이 왔던 길인데 어찌나 헷깔리던지ㅋㅋㅋ네비게이션 켜고 갔는데도 길을 여기저기 왔다갔다 했어요!ㅋㅋㅋ누가알면 처음 온줄 알겠어요~ㅋㅋㅋ요즘 주말이되면 충남으로 여행 많이 오시더라고요~#충남아이와가볼만한곳 은근히 많아요~스파부터 아이와 뛰어 놀수 있는 공간까지!!!요즘 핫하면서 많이 찾는 곳 중 하나가 이거든요~평일 오전에 가면 어린이집이나 유치원에서 오는것 같아요~#충남아이랑가볼만한곳 찾는 다면 정말 좋아요!체험부터 까지 다양할 뿐 아니라 먹거리까지 있거든요~제가 방문했을때 평일이라 그런지 사람이 많이 없더라고요~일단 주차장이 한산해요!ㅋㅋㅋ주말에는 만차는 기본이고 근처 도로까지 주차장이예요~ㅋㅋㅋ주말이랑 평일은 정말 많이 다른것 같아요~​  영업시간 및 휴무, 입장료 및 할인 모든것~~~내포포부상촌 영업시간 오전 10시 ~ 오후 7시 (주말 오전 10시~ 오후8시)매주 월요일 휴무!!!충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​이예요~에 위치해 있어 #아이와가볼만하곳 찾아도 나오는 곳중 하나예요~에 출렁다리부터 맛집까지 다양해요~저도 으로 나들이 자주 다녔던 기억이나요!그리고 맛집에서 식사하고 맛있는 커피까지~~~그리고 아이가 뛰어 놀수 있는곳까지 방문하면 최고죠!​저는 사실 이 약간 거리가 있어 갈까말까 고민 많았거든요!가면 4시가 넘어서 그냥 키즈카페 갈까? 생각을 많이 했는데 아이가  가고 싶다고 해서 그냥 2시간 정도 뛰어 놀수 있게 하려고 갔어요~그리고 오랜만에 야외에서 마음껏 뛰어 놀수도 있고 하원시간이라 키즈카페는 사람이 많을것 같더라고요!부담없이 뛰어놀수 있는곳이 좋겠죠? 일단 시간 부담도 없고 마음대로 놀수도 있고!​​​ ​​​도착했는데 반입금지 물품일아 음식이 있네요~방문하시는 분들은 참고하셔야 할것 같아요!안에 보시면 정말 깔끔하게 관리가 정말 잘 되어져 있거든요!반입금지 물품이 있으니 방문 전 챙겨보시면 좋을것 같아요!그리고 가지고 오면 챙기기도 힘들것 같아요~^^​​​ ​​​다양한 할인혜택이 있네요~카카오톡 채널이 있는건 이번에 처음 알았어요~저번에 이렇게 세부적으로 확인을 안했거든요!ㅋㅋㅋ채널 추가하는게 간편하고 쉬우니 추가하고 혜택보는것도 좋은것 같아요~​​​​ ​​​​ 이용요금이예요!가격이랑 할인혜택이 정말 다양해요!일단 지역주민이랑 다자녀 등 다양한 혜택이 있으니 꼭 할인 받고 입장하세요~전부 할인혜택이 없다면 네이버로 티켓을 끊어 입장하는게 더 저렴해요!그리고 들어가 보시면 알겠지만 티켓을 끊었다고 모든게 100% 무료는 아니예요~추가요금이 있으니 참고하시면 좋을것 같아요^^​​​​  ​​​충남도민은 30% 할인, 군민은 50%할인이예요!여기에 리솜스파캐슬 이용하셨다면 기본요금에 40%할인이 된다고해요~그리고  스탬프 투어도 30% 할인이네요~림솜 스파캐슬 이용하시고 아이들하고 여기 많이 오시는것 같아요!미리 확인하시고 티켓을 끊는걸 추천해요!왜냐하면 안에 들어가면 간식도 사먹어야 하고 밥도 먹어야 하니 다 돈이더라고요~ㅋㅋㅋ100원이라도 아끼는게 좋은것 같아요!그래서  아이와 가볼만한곳 추천 많이 하는것 같아요!스탬프 투어도 하면서 할인도 받고 스파도 하면서 즐기고 할인도 받고 일석이조인것 같아요!이래서 정보 얻으려고 미리 검색 많이 하시는것 같아요^^저도 어딜 여행가면 검색 많이 하거든요~이용요금부터 할인까지 꼼꼼히 따져보게 되요~ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 처음 이용하시는 분들을 위해 이렇게 설명이 되어져 있어요!혹시 기다리실때 미리 보시면 좋을것 같아요~아이들하고 놀면서 추억도 쌓으시면서 좀더 알차게 시간을 보낼수 있는것 같아요~​​​ ​​​이용시간을 잘 정리가 되어져 있어요!이것도 미리 알면 좋을것 같아요~아쉽게도 롤러 슬라이드는 주중 평일에는 운영을 안하네요!ㅠㅠ에휴,,, 아쉬워요~ 이거 아이가 너무 좋아하거든요~주말에는 사람이 많아서 많이 대기해야 하는 어려움이 있거든요~모든지 인기있는곳은 사람이 몰리더라고요~ㅋㅋㅋ​​​​ ​​입구에 이렇게 우산이 있어요~양산으로 활용해도 되는것 같아요~저는 패스!!!관리하기도 불편하고 가지고 다니기도 불편할것 같아요~​​​ ​​​앗!!! 이건 저희 아이가 너무 타고 싶어하던 마차예요~역시 유료랍니다!!! 입장료외에 추가비용이 있어요~대인 3,000원, 소인 2,000원인데 이거 주말에 인기 정말 많아요!저번에 보니까 줄서서 기다리더라고요~아이들 하고 방문하신 분들은 많이 타시더라고요!ㅋㅋㅋ아마 저희도 주말에 왔으면 줄서서 타려고 했을것 같아요~제가 평일에는 운행을 안한다고 하니 아이가 그래 그럼 빨리 놀이터 가자!라고 하네요~ㅋㅋㅋ역시 아이들은 놀이터예요!​​​ ​​​은 넓고 가 가득해서 좋더라고요~이렇게 놀이터 가는길에 많은 가 많아요~그네 타본다고 하네요~사실 그네가 아니예요!ㅋㅋㅋ​​​  ​​​관광지 답게 안 파는게 없는것 같아요~기념품부터 먹거리까지 다양해요~매번 지나치게 되는데 벌써 입장할때 2만원을 썼거든요~ㅋㅋ아끼자는 차원에서 눈감고 지나갔어요~ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​물레방아도 있어요!신기한지 아이가 계속 쳐다봐요~빨리 놀이터 가서 놀자!!! 하니까 바로 반응하네요~역시 아이들은 놀이터가 최고예요~아이들이 집합하는곳이라고 할까요?ㅋㅋㅋ#아이랑가볼만한곳 찾는 분들은 꼭 가보시는것 추천해요!사실 아이들은 모르는 아이라도 서로 친해지는게 쉽더라고요~어른하고 완전 달라요!ㅋㅋㅋ저희도 처음 보는 친구와 쉽게 친해지고 서로 놀더라고요~ㅋㅋㅋ이래서 여기에 오는것 같아요~​​​ ​​​이거 아쉬워요!ㅠㅠ아... 아이가 진짜 좋아하는데 주말에만 하다니!!!그냥 탈수 있게 해주시면 좋을텐데~~~주말에는 사람이 많아서 타는게 쉽지 않거든요~줄이 얼마나 긴지... 특히 더워지면 기다리는게 더 힘든것 같아요~​​​ ​​​놀이터 도착!!! 역시 사람이 1도 없어요~ㅋㅋㅋ아무도 없어요~저희 뿐~~~~주차장에 그래도 몇대 차가 있어서 혹시나 했거든요~또래 친구 한명이라도 있었으면 했는데 없네요~ㅋㅋㅋ​​​ ​​​그래도 놀이터는 놀이터예요!친구들이 없으면 없는데로 잘 놀아요~장단점이 있네요!앗참!!!  트램폴린이 나이제한이 있어요~초등학생들만 탈수있게 제한을 두었더라고요!예전에는 나이제한 없이 누구나 다같이 뛸수 있었는데 유아들은 타지 못하게 해서 아쉬워요~​​​  ​​​아마 유아들은 안전때문에 제한을 둔것 같아요!예전에 보니까 완전 어린 아기부터 큰 아이들까지 다같이 뛰는데 다칠까봐 노심초사했거든요~하지만 아무도 없을때는 이렇게 이용하고 있어요^^이런 장점이 있네요!^^ 아마 사람이 많았으면 타고 싶어해도 못탔을거예요~​​​​  ​​​트램폴린에서 동생이랑 신나게 놀아요~둘다 이렇게 좋아할줄이야!!!저녁에 잘 자겠죠?^^역시 아이들은 뛰어 놀아야 하는것 같아요!​​​​ ​​​놀이터도 한산하니 너무 좋네요!근데 친구들이 없으니 아쉽네요~아쉬워도 아쉬운대로 잘 놀아요!친구들 없어서 심심해? 물으니 아니!!라고 하네요~​​​​  ​​​미끄럼틀 올라가는 방법이 다양해요~그래서 인기가 많은것 같아요~다양하게 올라갈수 있으니 지루하지 않은것 같아요~​​​ ​​​아이들이 너무 미끄럼틀을 잘타요!처음에는 무섭다고 안탄다고 하더니~~~너무 좋아하네요~한번만 타는게 아니라 내려가면 바로 또 올라오고~~~그래서 제가 위에 있고 남편은 밑에 있기로 했어요!근데 그네에 앉아서 우산을 쓰고 있네요~ㅋㅋㅋ저런... 바로 전화로 뭐라고 했어요!ㅋㅋㅋ​​​  ​​​20개월 아기도 너무 잘타요!사실 안탄다고 하거나 혹시나 다칠까봐 걱정했는데 미끄럼틀이 안전하게 설계되어져 있어서 그런지 너무 잘타요!20개월 아기 무료 입장인데 이렇게 신나게 놀수 있나요?ㅋㅋㅋ키즈카페 보다 훨씬 잘 노는것 같아요~키즈카페 안가고 여기로 온게 잘한것 같아요!​​​​  ​​​지칠줄 몰라요~얼마나 많이 타는지... 저라면 치쳤을텐데!!!내려가면 바로 또 계단으로 올라와요~계단도 옆에 안 잡고 스스로 올라와요~한칸씩 잘 올라오는데...눈깜짝할 사이에 올라와요~첫째 내려가는거 확인하고 뒤보니까 벌써 둘째가 올라와있더라고요~ㅋㅋㅋ역시 놀이터에서 열정은 최고!!!​​​  ​​​집에서 물같은 음료를 가지고 갔는데 역시 잘 가져간것 같아요~ 가신다면 꼭 아이 마실 음료나 물 챙기세요~나가면 다 돈이예요!편의점같은곳이 있어 사도 되지만 비싸더라고요~그리고 멀리 있어서 좀 걸어야 하는 번거로움도 있어요~들어오는 입구쪽에 있어서 간식은 가지고 다니는게 좋은것 같아요~​​​​  ​​​역시 호기심이 최고예요~그냥 있지를 않아요~저희 둘째는 여기서 안 놀았으면 좋겠는데 역시 형따라서 놀아요~모든지 형이 하는건 다 하려고 해요~참고로 20개월입니다!ㅋㅋㅋ​​​ ​​​이번에는 미끄럼틀을 타고 내려왔어요~무섭지도 않은지 신나요!얼마나 미끄럼틀 안에서 웃는지 깔깔깔 소리가 밖에까지 나요~ㅋㅋㅋ걱정했는데 제가 걱정을 왜 했나 싶어요!ㅋㅋㅋ​​​  ​​​이번에는 아빠가 수레를 태워줬어요~아무도 없으니 편하네요~일단 모든지 하고 싶은거 기다리지 않고 바로 할수 있어서 좋아요~수레도 태워주는데 별거 아닌것 같은데 이렇게 좋아하네요~​​​  ​​​별거 아니지만 사소한걸로 아이들은 좋아하는것 같아요!시간이 은근히 빨리 가는것 같아요~벌써 2시간이 흘렀더라고요~ㅋㅋㅋ요즘 해가 길어져서 시간이 가는지도 모르겠어요~​​​ ​​​예전에 못보던 게임도 있네요~제기차기인데 선물이 있나봐요!보니까 선물이 푸짐하지만 그만큼 힘들것 같아요~제기차기는 하나 차기도 힘들잖아요~^^기회는 한번뿐이고 시간도 정해져 있어요!혹시  방문해 보시면 제기차기 해보세요~선물이 너무 마음에 들어요!ㅋㅋㅋ저도 주말에 방문했으면 제기차기 했을것 같아요~​​​ ​​​어라??? 분수대도 하네요~몇일전에 왔을때는 분수대 안하더니~~~시간대가 있는것 같아요!작년에 보니까 아이들이 여기서 놀더라고요~여벌옷 가져와서 물놀이하면 너무 좋을것 같아요!​​​ ​​​여기 정말 넓죠?간식이나 잠시 쉴때도 좋고 음식 먹을때도 여기서 먹는데 좋더라고요!그러고 보니 은 잘 꾸며놓은것 같아요~아이랑 방문해서 놀기 딱 좋은것 같아요!그리고 은근히 돈도 많이 쓰게 되요!ㅋㅋㅋ여기서 이렇게 지출을 할거라고 생각 안했는데~~~​​​  ​​​이건 뭔가 했더니 블럭인것 같아요~블럭으로 만들었더라고요!이거 사달라고 하는데 어찌나 난감하던지~~~저희 아이가 스스로 조립할수 있을때 사주는게 맞는것 같아요!블럭이 정말 작아서 아직은 힘든것 같아요~아마 초등학생이 되면 스스로 조립 잘하겠죠?그때도 갖고 싶어하면 사주려고요~​​​ ​​​제가 저번에 왔을때 한번 꼭 태워주고 싶었던 짚라인이예요~남편이랑 있으면 웬지 든든하고 아이도 잘 탈것 같아서 태워주기로 했어요~이거 재미있어서 그런지 인기 많더라고요~한번 타면 계속 타고 싶나봐요~주말에는 한번씩 밖에 못탈것 같아요!​​​  ​​​이번에는 기다리는 사람도 없어서 혼자서 많이 탔어요~그래도 재미있는지 깔깔 거려요~재미있어? 물어보니까 재밌어~계속 타고 싶다고 하네요!다행히 기다리는 친구들이 없어서 다행이예요~ㅋㅋㅋ이럴때 사람이 많이 없어서 좋네요~이렇게 재미있는걸 그디어 타보네요!ㅋㅋㅋ 은근히 많이 왔던것 같은데~~~이걸 처음 타보네요~사실 있는줄도 몰랐던것 같아요!매번 오면 놀이터만 놀다가 가니까...​​  ​​​키즈카페 갈까 하다가 방문한 인데 너무 재미있게 잘 놀았던것 같아요!나오는데 아이가 아쉬워하더라고요~아쉬움이 있어야 다음에 또 오게 되는것 같아요!덕분에 나오면서 뽑기했어요!ㅠㅠ2,000원 썼네요~ 생각지도 않은곳에서 지출을...그러고보니 여기서 간식도 사먹어서 대략 25,000원 쓴것 같아요!그나마 둘째는 어려서 입장료가 무료였거든요~흠... 25,000원으로 아이는 즐거워했지만 뭔가 아쉽더라고요~더 좋은곳으로 놀러갔으면 좋았을텐데 약간 아쉽기도 했어요!너무 잘 놀아서 그런가요?ㅋㅋㅋ다음에는 다른쪽으로 놀러가봐야 겠어요~충남 아이와 가볼만한곳 은근히 많거든요~요즘 고속도로 보면 나들이 많이 나오신다고 해요!충남이 위치도 좋고 유명한 관광지도 많아서 충남 아이랑 가볼만한곳으로 핫한것 같아요! 아이와 가볼만한곳 찾는 분들에게 한번정도 방문해 보시는것도 좋은것 같아요!할인혜택 꼭 보시고 입장하는거 추천해요~ 
19개월 아기 튼튼이와 함께  바람쐬러  에 다녀왔어요남편은 교대근무라 평일에 쉬어서 사람없이 한적하게 잘 다녀왔습니다.~​​위치는 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​군민과 충남도민은  50프로 할인된 가격으로 입장할수 있다해서,  할인된 가격으로 다녀왔어요.대인 두명에 19개월 아기해서 11,000원에 다녀왔습니다.36개월 미만 아기는 입장 무료이고 가족관계증명서 필요하다고 하셨어요. 딱봐도 그냥아기는 그냥 통과시켜준다고 하셨습니다 ㅎㅎ​​ ​입장료 정보입니다​대인 11,000원소인/경로 7,000원청소년 8,000원임산부/장애인/유공자 8,000원충남도민할인요금제(대인) 5,500원/(소인,경로) 3,500원/(청소년) 4,000원/(임산부,장애인,유공자) 4,000원할인조건: 군민 및 충남도민임을 입증할수 있는 신분증 각자 지참 (할인기간: 20.12.31까지)​ ​운영시간 정보입니다. 월요일은 휴무니 참고하세요!​​​​​ ​입장시 마스크착용과 발열체크 방명록 작성을 합니다~​​​​ ​튼튼이는 들어오자마자 신나서 뛰어 다녔어요.    튼튼이 마스크는 평일이라 사람도 없고 아기가 마스크 쓰고 싶어하지 않아서 ㅜㅜ벗고 다녔어요. 엄마와 아빠는 사람이 있으나 없으나 착용했습니다~!​​​​​ ​들어가자마자 보이는 마차들... 냉큼 튼튼이를 태워 드렸습니다. 어리둥절하면서 엄마도 옆에 앉으라고 하는데.. 튼튼아 애미가 앉으면 무너져..​​​​​  ​김머슴 아빠 등장하셨습니다. 마차태워주는 척.... ​​​​​ ​산책로 올라가는 길에 건강도 한번 체크해 봅니다.아버님 난 뚱뚱 이시네요 ㅋㅋㅋㅋ코로나때문에 헬스장을 못가 운동을 못하고 계신 아버님입니다.​​​​  ​놀이터 가는길목 작은것 하나하나 구경합니다~ 바닥에 있는 낙엽도 만져보고  인공튤립도 만져보고~ 아이와 함께하면 저도 천천히 주변구경을 할수 있어서 좋은거 같아요하지만 그 시간이 때론 너무 길다는거.. 하하​​​​​ ​뒤뚱뒤뚱발걸음~ 튼튼아 어서 아빠 따라가자~~!!!!​​​​​ ​엄청 큰 주판도 만져주고~구경합니다​​​​​  사진찍는 엄마에게 들이대는 튼튼이 ㅋㅋㅋ햇살이 눈부시네요.. 모자를 챙겨줄걸 그랬습니다. 미안하다 ㅠㅠ​​​​​ "튼튼아 ~ 어서 오거라"​길다라 쭈욱 올라가면 놀이터가 나오는데, 배고파서 언덕길을  내려가 밥을 먹으러 갑니다​​​​​​ ​ 내부에 식당이 여러개 있는데 저희가 갔을때는 국수집만 운영을 해서 거기서 먹었습니다.(돈까스먹고싶었데 문이 닫쳐있어서 아쉽 ㅠㅠ)​​​​  바깥에서 주문하고, 식사도 코로나때문에 야외에서만 가능해요! ​​​​​  ​ Pick한 메뉴는.. ​저와 튼튼이는 호박국수(7,000원)에 공깃밥추가와 남편 한우국밥(9,000원) 입니다.​맛은.. 호박국수는 맛있는데 한우국밥은 돈이 아까웠어요.. 그냥 평범한 육개장같은 느낌..? 점심은 바깥에서 드시고 들어오는것을 추천합니다.​​​ 빨리 먹고 싶은 튼튼이​​​ ​밥다먹고 나왔는데 옆 평상에 공기놀이 외 전통놀이 들이 있길래.. 오랜만에 애미는 공기놀이 하느냐고 신나고 튼튼이는 팽이가지고 노는데 정신이 없습니다​​​​ 이제 놀이터로 올라가 보겠습니다~~~​​​​ ​아이들이 힘을 빼면서 놀수있는 기구들이 있습니다.!짚라인도 있고~~~~! ​​​​  ​튼튼아 그렇게 마구 움직이면서 놀아야해~~!!!!​BUT 아직 개월수가 낮아서 그런지 ... 신나게 놀아주지는 않았어요 ㅋㅋㅋㅋ 아기 힘을 빼려고 놀러왔는데 엄마아빠 힘만 뺐습니다.두돌만 지나도 더 잘놀거같아요~~!! ​​​​​  ​튼튼이를 안고 함께 짚라인 탈수 있을까 싶어 아빠가 먼저 시험을 해보았지만..실패하였습니다. 무게때문에 아기 혼자서만 탈수 있어요! 아직 어린 튼튼이는 구경만 했어요. 엉아들은 신나게 잘타고 놀더라구요​​​​​ ​높이터 바로 맞은편에는 작은 숲속 동물원이 있어요동물종류는 많지 않고, 토끼와 오리가 있었어요~~​​​​​ 멀리서 아빠와 구경~~​​​​​  튼튼이는 동물들 구경하는 것 보다도 길가에 자갈밭에 앉아서 돌가지고 노는걸 더 즐거워 하네요​​​​.​튼튼이가 제일 즐거워 했던 하이라이트~ 체험존?으로 갔어요​ "활짝"​​체험존에는 두부체험, 뭐 만드는 체험 여러개 있었는데 운영을 안했어요~ 그래서 그안에 있는 구르마태워주고 놀았어요.아빠가 구르마 끌어주고 튼튼이는 즐겁다고 웃고. 살짝 경사가 져서 썰매처럼 위에서 내려줬는데튼튼이가 정말 즐거워했어요 15번은 태워준듯...  ​​​  ​​ 애비야 힘을 내거랏​​​  그리고 같은 체험존에 있던 화살꼽기 입니다~ 잘놀았어요:)​​​​​ 벽에 문구가 와닿습니다.. ㅎㅎ​​​​​ 엄마랑 그네도 타고 놀구요~​​​​ 평상에 앉아서 분수도 구경했어요~~~여름에 아이들이 참 좋아할 것 같습니다​​​​​ ​이제 다 놀고 아까왔던 입구로 돌아가는 길에~~ 배경이 이뻐서 찰칵 했어요 ​.​.​에 있는 은 아기와 함께 놀기 좋은 곳인것 같아요! 입장료는 비싼감이 있지만 할인받아서 가면 괜찮은거 같아요튼튼이보다 좀더 큰 형아들이 놀면 힘도 신나게 빼고 더 즐겁게 놀수 있을거 같아요튼튼이는 놀이터 기구 사용같은건 잘 못했지만주변에 자연물들 구경하고~ 넓은 곳에서 뛰어다니고~ 바람도 쐬고 놀거리도 놀고~즐거운 시간 보내고 왔습니다​집에가는 차에서 바로 쿨쿨 골아 떨어졌습니다.​.​.​​그럼 끝!!​  ​​​​​​ 
 아이랑 가볼 만한 곳주말에 아이랑 어디 갈까 하다가급 떠난 ​​​이용 시간평일 10:00~20:00주말 10:00~21:00쉬는 날 매주 월요일​​입장료대인 11,000원청소년 9,000원소인/경로 7,000원임산부/장애인/유공자 8,000원충남도민 7,500원(네이버에서 예약하면 좀 더 저렴)​ ​​​흐린 날씨라 덜 덜겠다 싶었는데완전 습해서 더 더웠던 날씨 ^^입장하니 곳곳에 포토존이 있어서 한방 찍어주고 ​​ 우리 집 남자 셋​​흐느적거리는 큰아들도 찍어주고 ​​​쨍하면 더 예뻤을 #입장하면 중앙엔 음식들 먹을 수 있게 쉬는 공간이 넉넉히 있고 양옆은 식당, 상점, 편의점 등 쭉 있었다​​ ​​​여름 때 저 분수에서 아이들 많이 놀던데좀 더 일찍 데려왔으면 우리 아이들도 분수에 뛰어들고 좋아할 텐데 아쉬움이 남네.. 또르르​  ​​이곳은 즐길 거리가 많았는데그중 우리 아이가 빠져있는 그네큰 그네가 신기한지 쳐다보고 아빠랑 타는데 무척 즐거워함 ​​​쨍한 날씨였으면 더 좋을 텐데나이 들었나 한옥스러운게 참 멋진 듯 ​​​ 놀거리 충분히 많은 곳이라전통문화체험 놀이도 있네요 ​​​​남편 힘내^^ ​​​너희만 즐거우면 아빠도 그걸로 행복할꺼야?? ​​​나만의 겸둥이둘째는 정말 뭘 해도 이쁘네요 ♥  ​​​유료지만 체험하는 곳도 다양해서저희 아이들보다 좀 더 큰 아이들은 체험하기 좋을 듯 ​​​​​내가 데리고 살 남자들♥  Previous imageNext image ​​보부상 박물관가면 수유실 있어요#수유실 전자레인지도 있어서 우리 둘째밥 싸간거 데우기도 하고 수유도 하고 굿굿🙂  ​​​저희간 날이 엄청 습한 날이라 실내 (보부상 박물관) 들어오니 여기가 바로 천국 ​​​오늘 형제룩 입히니자기도 따라 입은 귀여분 남펴니​ ​​​​여기  출렁다리까지 가고 싶었지만 비가 내려서 다음 기회로…출렁다리는 나중에 구경 가자 아들아 의 자랑 출렁다리​​형아 하는 건 다 따라 하는 둘째 Previous imageNext image ​​2층은 체험하는 곳인데 다양하게 있어요 ​​보부상 컨셉 놀이터(사실 인스타 이웃분이 다녀온 거 보고 이거 하나 보고 달려왔다)주말이라 사람도 많고 날씨도 습해서 더 더워오래 머물진 않았지만 놀이터 컨셉 칭찬합니다재미나는 컨셉 놀이터 (전 다음 평일을 기약합니다) ​​​​완전 긴 미끄럼틀내려오다 아이가 무섭다고 울까 봐 가슴 졸이며 기다렸네요 ​​​왕 큰 트램펄린 두개평일에 가면 전세 낼 듯 싶어요^^ ​​​둘째랑 그네 타기 닮은 듯 다른 듯 닮은 형제 - 흑과 백​​​누우면 잠 솔솔 오던 LED 그네  ​  놀이터 외에 건너편엔 숲속 놀이터도 있고 숲 속 동물원도 있었지만 빗방울이 하나 둘 떨어지고아이들이 지쳐서 패스..​​가을에 (평일) 꼭 다시 가고 싶은 곳​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 
국내 최초 보부상을 주제로 한 내포 보부상촌이 오늘 개장 합니다. 충남  내포장터는 옛부터 유명한  가볼만한곳 입니다. 예당호 출렁다리와 함께 을 대표하는 랜드마크로 떠 오르는 이 7월 24일 개장을 하고 관람객을 맞이 합니다.​ 24일 오전 10시 코로나19 안전 수칙을 준수한 최소한의 내빈만 초청하여 개장식을 개최하고 오후 3시부터 일반 관람객을 맞습니다.내포 보부상촌 입장료​일반 11,000원 /청소년 9,000원/아동및노인 7,000원/ 임산부, 장애인,국가유공자등 8,000원이며. 다자녀, 단체, 여행사등은 할인된 가격에 이용 할수 있습니다.  1만 5천평 규모 전통 체험 테마파크​내포 보부상촌은  군 덕산면 사동리에 51,205㎡ (약 15,500평) 규모로 조성된  보부상을 주제로 탄생한 국내 유일한 마을 입니다. 다른곳에 없는 문화공간이 있는 체험 마을 입니다. 각종 행사와 전통 체험이 가득한 테마파크 입니다. ​보부상을 주제로 보부상박물관 유통문화전시관, 저잣거리 및 난장 등 무형문화재 공연장 및 체험공방, 내포 보부상 역사 전통문화의 창달, 상업정신 함양 등 보부상 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 가족, 친구, 아이들과 함께 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있도록 조성 되었습니다. 입구에 들어서면 전수관과 전통 초가집과 기와집이 양쪽으로 줄을 지어 서 있어 마치 옛 도시나 영화 촬영 세트장을 찾아온 느낌 이었습니다.  개장전 많은 비가 내리는 가운데 찾아서 저잣거리 난장마당의 옛스러움은 느낄수 없었지만 개장을 하면 보부상들의 활기 넘치는 오일장터가 매일 열리는 유일한 마을로  옛스러움을 보여주고 주막이나 전통공방등에서 다양한 체험을 할 수 있을것 같아. 보였습니다. 옛날에는 나루터가 있는 고장이 유통의 중심이 되어 활기차게 팔고 사는 장터가 조성 되었다 하는데 충남의 중심지 내포가 유통의 중심지로 보부상들이 많이 찾는 고장 이었다 합니다. 내포 보부상촌 물놀이장은 유명 워터파크를 연상케 하는 전통속 현대가 가미된 여름철 피서의 명소가 되겠다는 생각을 하였습니다 옛 명성을 그대로 재현한 내포나루의 돗단배 국내뿐 아니라 해외 무역도 활기가 넘친곳이라니 보부상들이 내포에 많을수 밖에 없겟더군요. 비내리는  은 보부상들의 활동과 옛날 유통문화를살피고, 전통 저잣거리에서 옛스러움을 공감하는. 자리이며, 전통과 현대가 아우러진 최고의 전통 테마파크라고 말할수 있습니다. 보부상 먹거리 체험 가 있는 문화마을​말로만 듣던 보부상의 삶의 이야기가 있는 내포지역 특징적 문화를 직접 만들어 보고 먹어보는 체험을 할수 있습니다. 다양한 공연등 가 있고 정자가 어우러진 자연속 쉼터가 있습니다.  보부상박물관 보부상의 역사와 보부상들의 활동, 해외무역등을 한 조상들의 삶을 엿볼수 있는 보부상 최초 박물관 입니다.  보부상을 주제로한 테마파크답게 와 우리나라 상업 발전상을 볼수 있는 박물관 입니다. 정겨움이 넘치는 옛 장터가 드라마속으로 여행을 온 느낌이였어요.  내포에서 장터 놀이 문화 기줄다리기 모습도 생생하게 재현되어 내포 지역이 문화의 중심지였음을 알수 있었답니다.  보부상하면 떠 오르는 대나무 모자와 보따리등 다양한 소품들과 유물들이 전시되어 옛날로 돌아간 느낌 이였네요. 주막에 앉아 하루의 피로를 막걸리 한잔으로 달랬을 모습을 상상해 보기도 합니다 비내리는 보부상거리장날이면 북적이던 옛장터가 이제는 매일 북적이게 생겼네요. 국내 유일 매일 열리는 오일장터에서 을 대표하는 국밥도 먹고, 국수도 먹고 가을이면 흐드러지게 피어나는 국화향도 맡으면 좋겠습니다.  보부상촌을 알뜰하게 즐기는 코스​정문 → 저잣거리 →  야외무대 → 보부상 놀이마당 →체험공방 → 보부상 물놀이터 →  숲속 놀이터 → 숲속 동물원 →  보부상박물관 → 패랭이 미디어관 → 보부상 전수관 등 입니다.  다양한 와 즐길거리 먹거리가 있는  여행 가볼만한곳 신 랜드마크 내포 보부상촌 전통테마파크는 개장 한 후 날 좋은날 다시 찾아 공연도 보고  주변 산책도 해야겠네요 불과 수십년 전 까지만해도 우리의 시골 풍경을 그대로 재현하여 어린이들 단체 학습장으로도 추천해 볼만 하였네요. 주룩 주룩 내리는 비 초가삼칸 주막에 앉아 부침개 부치고 막걸리 한잔하면 좋겠지만, 개장 전에 다녀와 조금 아쉬움이 남네요.  ​충남 군 덕산면 사동리 256-2041-337-8830​운영시간 09:30~22:00편이시설 :단체예약, 주차장185대, 유아놀이방, 4곳의 남녀화장실(장애인 화장실 구분), 장애인편이시설, 수유실, 안내소, 의무실,  기념품판매장, 전통찻집, 카페, 주막(한식, 양식, 전집), 편의점등홈페이지 http://www.yesan.go.kr 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​ 충청남도 군 덕산면 사동리 256-2 #가볼만한곳 # #보부상 #여행#보부상박물관 
안녕하세요   대중교통과 입장료 그리고  들을 포스팅하려고 하는데 요즘은 정말 힘들다는 생각이 드네요. 사진 찍으랴 밤에 포스팅하랴 하루가 어찌 가는지 정말 모를 정도예요. 그래도 저 좋아서 하는 일이니 신바람 나게 다니고 있어요. 이곳에 보부상촌은 좀 색다를 체험장인데 체험은 하지 못하고 그냥 눈으로만 보고 온 곳이에요.​​ ​저는 이곳을 보고  깜짝 놀랐던 곳이에요 그 규모가 대단해서 놀랐는데 그도 그럴 것이 이곳이 복합 문화 공간으로 안으로 들어가니 지금까지 제가 모라서 그랬지 아주 유명한 곳이었어요.​​   입장료대인 11,000원 청소년 9,000원 소인 경로 7,000원 임산부 장애인 국가유공자 8,000원  이었고  군민은 특별 활인이 되었고 충남 도민은 또 다른 요금 체계로 차등 활인이 되는 곳이었어요. 대인 기준으로만 보면 군민 5,500원 충남도민 7,500원이었는데 안에 있는 박물관이 참 볼만한 곳이었어요.​​   보부상촌 대중교통으로 서울에서 가는 방법 보부상촌 가는 방법은 기차로 가는 방법과 고속버스로 가는 방법이 있는데 센트럴시티 터미널에서 가는 방법은 덕산 스파 터미널에서 내려 약 1km 정도를 걸어가시던가 기본요금 택시로 가시는 것이 편하고 그렇지 않고 기차로 가시면 용산역에서  가는 기차를 타시고 역 하차 후 농어촌 버스 501번을 타시고 보부상촌에서 내리시면 되는 곳이에요.​​ 이렇게 국화로 장식돼 있는 것은 매헌 윤봉길 의사 동상이에요 가운데 있는 것은 보부상촌 내고 가 박혀 있는 사발이에요. 평일은 오전 10시에 문을 열어 오후 19시에 폐관하고 주말에는 재장 하는 시간을 같고 폐관하는 시간이 연장돼 21시까지 였어요.  매주 월요일은 휴무였어요. ​주차장 시설이 잘 되어 있던 곳이고, 최대 2,000명을 수용할 수 있는 규모로 큰 곳이었고 특히 체험 시설이 잘 되어 있는 곳이었고 이달 말일이 핼러윈 데이라  30일 31일 양일간 핼러윈 데이 귀신놀이 축제를 한다고 하는데 엄청 재미있을 것 같았어요.​​  입구를 들어가 오른쪽에는 옛날 보부상들이 가지고 다니던 저울의 모양이 만들어져 있고 그 뒤쪽으로 팔각 정자가 있고 핑크 뮬리가 심어져 있었고 밤에 조명이 들어오는 led 장미를 만들어 놓았어요.   을 가르고 흐르는 내포천에 러버덕을 만들어 놓아 안에는 불이 들어올 수 있도록 해 놓아 저녁이면 무척 아름답다는 것을 굳이 보지 않아도 알 수 있었어요.  이곳에도 카페가 있어서 아메리카노와 스무디 에이드 꿀차 등을 판매하고 있었고, 이곳에서 직접 만든 무지개 국수를 이용해 국수와 간단한 민속주도 팔고 있는 목발이 주막이 있고 고기를 좋아하시는 분들을 위해 내포 푸줏간도 있어  마치 잔칫집에 온 느낌이 나던 곳이에요. 이 그래가 있는 곳은 놀이마당이라고 하는 곳으로 밤에 이곳에서 귀신 분장을 하고 그네를 타면 정말 무섭겠다는 생각이 들었던 곳이에요 요즘은 저녁 21시면 어둡기 때문에 핼러윈데이 축제를 여는 날이 주말이라 사람도 무척 많을 것 같았고요.​ ​놀이마당에서는 전통체험을 비롯해 우리들의 민속놀이인 팽이놀이, 죽방울놀이, 접시돌리기, 심지 놀이 들과 우습고 재미있는 잠방이 씨름과 예전 어린이들의 유일한 놀이였던 딱지치기 줄타기 등 옛날  장터에서 실지로 있었던 민속놀이 체험을 할 수 있는 곳이에요.​​  ​이곳은 공방거리에요 이곳에서는 각종 공예품에 대한 이야기를 듣고 우리 조상들이 살았던 생활에 대한 이야기를 심도 있게 들으면서 조상의 지혜를 배우고 각종 종이와 도자기를 이용한 공예와 옛날 보부상들이 전국을 떠돌면서 자신들이 필요한 물건을 직접 만들어 쓰던 각종 소품을 직접 만드는  체험하는 곳으로 특히 나무로 만드는 옛날 우리가 화초장이라고 하던 소목장 공예까지 체험 가능한 곳이었어요.​​  박물관이에요. 저는 이곳이 가장 마음에 와닿았던 곳으로 충청도 지방의 충 효 예를 근본으로 하는 보부상들의 삶이 이곳에 전부 녹아 있는 것 같아 무척 긴 시간을 통해 살펴봤던 곳으로 이곳에서 보부상의 역할을 보면서 우리나라에 보부상이 없었으면 어찌 되었을까도 생각해 보았답니다. 그렇게 살아가시던 분들이 바로 달인이라고 해야 하는 것 아닌가 하는 생각도 들었던 곳이에요. 안으로 들어가면 가장 먼저 보이는 것이  홍보관으로 이  어떤 도시라는 것을 알리는 것부터 시작을 하고 있었는데 식도락으로는  8미를 알려 주고 있었고 여행에 대해서는  10경을 알려 주고 있던 곳으로 이라고 부르게 된 지 1100년이 되었다는 것이었어요. Previous imageNext image 위의 다섯장의 슬라이드에는 내포 이야기와 내포의 계획과 미래에 대한 것이 설명 전시되 있엇어요.​​ ​ 보부상촌 박물관 안에는 보부상들이 지고 다니던 박물짐을 직접 지고 체험해 볼 수 있었어요.​​ ​이곳에서 설명하는 내포 보부상들은 오늘도 걷는다라는 코너를 보고 비로소 알게 되었는데 전국에 있는 길을 보부상들이 다니면서 길을 만들었다고 하니 자연 어디의 도적떼가 많다는 정보도 모두 이들이 주어서 산적도 소탕했다는 것을 알 수 있었는데 이렇게 귀중한 사람들 즉 정보를 생산하는 사람들을 상민이라고 천시했으니 조선이 망하는 것은 당연했던 것 같다는 생각이 들었던 곳이에요.​   충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
 오랜만에 평일에 여유가 되는 남편과서산에서 가까운  다녀왔어요.​ 가볼만한곳 으로 수덕사와도 가깝고덕산 온천과도 가깝구요.주변 갈만한 장소가 많아서~가족나들이나 데이트할 때 끼워넣기 좋아요 ㅋ​많이 쌀쌀하고, 평일이라 사람이 거의 없었음!  네이버에서 예약하면 할인이 되고요~충남 도민이라면 5,500원에 입장할 수 있어요! 주민등록증 보여드리고, 할인받아 입장했습니다.꼭 주소적힌 신분증 챙겨가시길~​입장하면 입구쪽에 소원 적는 나무가 있어요.나무인지 짚 트리인지 모르겠지만 ㅎ남편과 하나씩 적어 달아놓고 왔어요~​   지도를 함께 주기 때문에위치 찾기 쉬워요.많이 복잡하지 않아서 그냥 다녀도 되구요.양 옆으로 쭈르륵 초가집이 있는데공방도 있고, 상점도 있고, 식당도 있어요.​가족끼리 오면 휴식할 수 있는 공간도 있구요. 모델로 남편을 억지로 세워봅니다 ㅋㅋ소쿠리를 들고 사진찍을 수 있어요.지게도 있고 곳곳에 포토스팟이 있네요.​양 옆으로 쭈르륵 초가집 공간이고,가운데는 마당처럼 불멍도 할 수 있고군밤이나 쫀디기도 구워먹는 체험도 해요.​이날은 평일이라  안에서하는 이벤트들을 못해서 아쉬움..ㅠㅠ  긴~춘향이 그네도 있어서사이좋게 타고왔어요 ㅎㅎ 흔들거려 살짝 무섭고나무판자라서 그런지 중심잡기 어려워서아이들은 조심해야할듯.​한켠에는 놀이공간도 많고쉴수있는 오두막도 많아요. 뭔가 축소해 놓은 민속촌 느낌이 나네요.수영장인지, 놀이터인지 넓~은 공간.조금더 따뜻해지면 더 재미있겠어요.​꼭 바닷가가 아니더라도  가볼만한곳 으로가족나들이 하고 데이트하기 딱이에요.은근히  즐길거리가 많거든요.   제일 안쪽 큰 건물에는박물관과 체험할 수 있는 패랭이미디어체험관,4D영상 관람관이 있어요.​패랭이미디어체험관 에는직접 그림그려서 스캔해 띄워주는 체험도 하네요. 몸을 사용해서 즐기는 게임도 있어요~한 커플이 즐겁게 하는 모습 보니남편과도 하고팠지만 ㅋㅋ 부끄러워서 참았어요. 서로 한장씩 그림 선택해서 색칠놀이.요 체험은 아이들이 정말 좋아할 것 같아요.옆에 있는 4D 롤러코스터는 유료라고 합니다.​남편 색칠 은근 잘해서 놀랐어요 ㅋㅋ   메인 건물인 보부상박물관 입니다.의 먹거리와 역사등을 알 수 있어요.너무 딱딱하지 않고 부드럽고 즐거운 내용이라초등학생 아이들도 재미나게 관람할 수 있습니다. 중간쯤 구경한 미니어쳐들.옛날 시장의 모습이나 풍악놀이등다양한 모습을 볼 수 있어 신기했어요.​생각보다 미니어쳐들이 디테일해요!​버튼을 누르면 설명도 들을 수 있어요.  지게를 져 보는 체험이라던지,옛날 시대의 무게 측정하는 체험이라던지다양하게 경험해 볼 수 있는 것들이 있습니다.​보는것도 좋지만 직접 만져보고 체험해보면훨씬 추억이 되겠죠^^​지게한번 져 보겠다고 만졌다가 넘어뜨려서남편한테 오지게 혼남..ㅋㅋ​사진을 많이 찍지 못했지만생각보다 가 참 많아서 즐거웠어요!4D영상도 보고팟는데 시간이 맞지 않아 아쉽..ㅠㅠ 아이들 눈높이에 맞는 다양한 게임도 있는데성인이 해도 즐거운 것 같아요 ㅎㅎ평일에는 사람이 거의 없기 때문에훨씬 관람이 편하지만, ​좀더 시끌하고활발한  경험하고 싶다면주말이나 조금 따뜻해진 날씨에 방문하면 좋겠네요^^​근처 수덕사도 가까워서 산채정식도폭풍흡입 하고 집으로 왔답니다.충남 도민 이시라면 할인꼭! 받아서가족나들이 데이트 하러 방문해보셔요~​  충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
전통문화 체험 테마파크  이 개장 1주년이 되었습니다.​작년에 오픈하고 얼마 안 돼서 다녀왔을 때는 상점들이 문을 닫은 곳이 많았는데, 이번 방문에는 식당이며 상점들이 문을 열고 영업을 하고 있어서 활기찬 모습이었습니다.​​​​  개장 1주년을 기념해 7월 24일과 25일은 사은 이벤트도 열리네요.입장 고객 전원에게 물풍선 제조기를 증정하고🎁 보물찾기🎊 경품 이벤트도 진행합니다.​7월 24일(토)에는➰ 어린이 바이킹➰ 워터 슬라이드(95m) / 종일 이용권 4천 원➰ 캠핑존 업그레이드도 된다고 해요.​그리고 무더운 한여름 더위 탈출을 위해7월 24일 ~ 8월 22일까지는 물의 대전으로 물총, 물 풍선 싸움을 매주 토. 일. 공휴일 2시에 저잣거리 잔디광장에서 열린다고 하니 어린이를 동반해 방문한다면 여벌옷을 준비하는 게 좋겠지요?​​​​​​  가볼만한곳 은 국내 유일의 보부상촌 브랜드로 보부상 전통을 대표하는 차별화된 공간으로 보부상의 얼과 역사를 보존 계승. 발전시키고자 조성된 체험형 전통테마파크입니다.​ 입구 주차장을 주차시설이 여유롭습니다.정문에 주차를 하고 입장하면 되는데, 현장에서 바로 티켓팅을 하는 것보다는 네이버 예약을 통하면 약 30%가량 할인되니 네이버 예약을 통해 입장권을 구입하는 게 유리합니다.​​​​​ 날씨도 더운데 입장하자마자 시원한 물보라와 물놀이 전쟁 홍보 부스를 통과합니다.시원한 물보라 맞으며 입장~~​​​​​ 눈사람이야?입구에 죄수들이 타고 귀향 가던 작은 감옥도 있고 입구부터 전통문화 체험이 시작됩니다.​​​​​  가볼만한곳  공간은 옛 보부상들이 즐겨먹던 먹거리와 문화 공연, 체험공간으로 저잣거리, 놀이시설, 체험공방,  홍보관, 4D 영상관 등 도 풍부합니다. 특히 어린이들을 위한 놀이시설도 잘 갖추어진듯해 가족단위로 한나절 즐기기에도 괜찮을듯싶습니다.​​​​ 입구 중앙을 중심으로 잔디광장 양쪽으로 저잣거리가 펼쳐져 있습니다.전통찻집과 식당, 카페, 매점 등이 있는데, 잔디광장 테이블에 앉아 시원한 국수나 막걸리 한잔 마시면 더위 따윈 다 물리칠 것 같네요. ​​​​​  식당 표시는 '밥 먹는데'​정감 가는 표현이네요.​"주모, 여기 막걸리랑 국밥 한 사발 주시오~~"​​​​​​ 니편 내편이 어딨어?​여기 있지요~​물풍선 싸움하는데 아군은 없나 봅니다. ㅎㅎ​​​​ 이미 한차례 물풍선 폭탄이 지나갔는지 현장이 난장판이네요~​저기에 얼굴을 넣고 있는 사람은 오싹오싹 한겨울을 느낄 것 같아요^^​​​​ 스트레스 팡팡팡물풍선은 기념품점과 내포 푸줏간 옆 가판대에서 판매하는데 풍선 111개가 들어 있는 게 5천 원이네요.​매주 토요일 3시 30분에는 170년 역사 예덕상무사 보부상의 난전놀이 공연이 펼쳐진다고 합니다.토요일 방문이 아니어서 공연은 못 봤는데, 의미 있는 공연일듯싶습니다.​​​​ 언덕으로 쭉 올라가면 어린이 놀이시설 숲속 놀이터가 있는데 친환경 소재로 구성된 숲속 놀이공간에는 봅슬레이, 밧줄 타기, 짚라인 등 아이들이 즐기기에 좋아 보입니다. 아이 혼자 놀기보다는 어른들 보호 아래 안전하게 즐기면 좋겠죠?​​​​​ 숲속 동물원에는 토끼랑 귀여운 동물들도 있고요,​​​​ 조금 아래로 내려오면 보부상 놀이터도 있네요.미끄럼틀과 동그란 달에 앉아 흔들흔들 그네도 타고, 방방 놀이시설에서 신나게 뛰어놀아요.바로 앞에는 기다란 미끄럼틀도 있으니 미끄럼틀도 즐길 수 있어요.​​​​  가볼만한곳  1주년을 기념해 바이킹도 새로 생겼어요.오픈전이라 이용하는 어린이는 없었는데, 사이즈로 봐서는 어린아이들만 이용할 수 있을듯싶네요.​여름철을 맞아 바이킹 뒤쪽 잔디광장에서 다양한 놀이시설이 만들어지고 있었고 95m 워터 슬라이드로 개장 준비를 하고 있었습니다. 워터 슬라이드는 추가 이용료로 종일 이용권이 4천 원이라고 합니다.​​​​​   덥다 더워~​날씨가 너무 더워요. 그렇다면 실내 시설도 관람하면서 더위를 조금 식혀볼게요.​ 보부상 박물관 2층에는 4D 영상관과 유통문화 체험관이 있어요.유통문화 체험관에서는 유통문화의 변천사를 가상현실 속 게임을 통해 알아보는 시간을 가져봅니다.​4D 상영관은 30분마다 상영하는데, 어른들이 보기에도 신나고 재미있어요. 유통문화체험관을 돌아보고 시간에 맞춰 4D 상영관도 관람해보길 추천합니다.​​​​​   1층에는 보부상단이 활동한 내포의 이야기와 보부상 이야기,  홍보관이 자리합니다.​1,100년 역사와 전통을 지닌 충남 에 대해 알아보고 의 10경과  8미가 어떤 것이 있는지도 한눈에 볼 수 있어요.​​​​  보부상 하면 생각나는 것이 패링이 모자와 촉작대지요.Tv나 책을 통해서만 접했던 보부상의 실제 모습을 보면 고단했을 보부상의 모습도 보이네요.​​​ 햇볕이 강한 낮 시간에는 보부상박물관에서 시원하게 실내 시설을 관람하고, 그래도 덥다면 바깥에 나가 신나는 물놀이 한번 해야겠죠?​​​​​ 높다란 그네는 좀 무서울 것 같긴 한데, 보부상 물놀이터 바닥에서 분수가 솟아 오르면 물총 들고 앞으로 고고~~​아이들도 어른들도 물놀이에 신나신나~​​​​​  운영시간은주중 10시 ~20시주말 10시 ~21시입니다.​여름 7,8월은 개장 1주년을 맞이해 물놀이 시설과 물의 대전 등 시원한 행사도 있으니 안전에 유의하면 시원한 여름 보내시기 바랍니다.​​​ #가볼만한곳 #여행 ##여름 물놀이 7월 24일~8월22일 물의 대전 저잣거리 잔디광장 워터슬라이드 95m 어린이바이킹 : 모먼트m.blog.naver.com ​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
​  충청도 가볼만한곳 글, 사진 l 꽃디아    주소충남 군 덕산면 온천단지1로 55​이용시간화수목금토일 10:00 ~ 19:00* 매주 월요일 정기휴무* 입장마감 : 평일 18:00 / 주말,공휴일 19:00​입장료입장권(대인) 11,000원입장권(청소년) 9,000원입장권(소인/경로) 7,000원입장권(임산부/장애인/유공자) 8,000원충남도민입장권(대인) 7,500원충남도민입장권(청소년) 6,500원충남도민입장권(소인/경로) 4,500원충남도민입장권(임산부/장애인/유공자) 5,500원군민입장권(대인) 5,500원군민입장권(청소년) 4,500원​주차장전용 무료 주차장 넓음​📸 2022.5.4 오후 2시 방문​  ​ ​  에 내포 보부상촌이라는 전통문화를 재현한체험형 복합 테마파크가 생겼는데요.​시장에서 봇짐 지던 상인 보부상을 테마로 만들어보부상 고유의 문화에 대해 배우고 체험할 수 있어충청도 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천해요!​5살, 9살 조카들도 너무 즐거워했고제가 다녀와보니 에버랜드의 전통판인 느낌😊​바닥분수가 있는 물놀이터와 전통체험 놀거리,숲속 놀이터, 다양한 놀이기구들, 4D 영상관,바람개비와 일루미네이션까지 아침부터 밤까지아이들이 체험하고 놀거리가 풍성해요❤️​​ ​​  지도에요 :)​저는 정문 - 내포촌 - 전통체험 놀이터 - 보부상 박물관- 숲속놀이터 - 패랭이미디어관 - 식당 - 바람개비존순서로 다녀왔는데요.​내포촌에서 사진찍고 체험놀이 하고박물관(실내)에서 더위 식히며 놀고숲속놀이터에서 놀이기구 타고식당에서 밥 먹고 물놀이터에서 노는게가장 이상적인 코스같고 좋더라구요 :)​내포 보부상촌이 정말 넓고 테마별 공간이 다양하니제가 다녀온 코스대로 상세하게 소개할께요!​​ ​​✔️ 정문 입구에 양심 양산이 있으니 꼭 챙기세요 :)​물론 쉼터들이 많지만 그늘 없는 곳에서는양산 쓰니까 너무 좋더라구요😊​​​​ 내포천​​구만포구를 재현한 내포천에는아이들이 좋아할만한 러버덕과 연꽃잎이 있어요.​(거위가 맞는지 모르겠지만)우렁차게 우는 거위들도 있구요.​​ ​  물물교환이 이루어졌다는 소금배,돛과 연꽃이 너무 예뻐서 저의 포토존으로 당첨❤️​알록달록 사진찍기 좋아요 :)​​​​ 보부상 물놀이터​​보부상 놀이터에는물놀이터와 전통체험 놀이터가 있어요.​물놀이터에는 바닥분수가 있어서요즘같이 더울 때 놀기 너무 좋잖아요!​여벌옷 챙기셔서 코스 마지막에 놀게 해주면아이들이 신나게 물놀이 하기 좋아요!​​​​ 체험공방, 전통체험 놀이터​​체험공방에는 전통체험 놀이터와 함께  있는데,팽이치기, 윷놀이, 제기차기, 투호던지기그리고 나무수레 타기를 체험할 수 있어요 :)​​ ​​드링크를 사서 마실 수도 있고도장 찍어주는 곳이 있어요.​아이들이 체험할 때마다 스탬프를 받는데미션 클리어 하는 재미가 쏠쏠해요!​​ ​​나무수레 타는 조카들과오랜만에 제기차는 저. ​반스 뮬 신어서인지 잘 안 차지더라구요😅​​ ​​보부상 밧줄타기와 그네도 있어서아이들이 즐겁게 탔어요 :)​​​​​  보부상 박물관​​아이들이 신나게 놀고나면 좀 더우니까열기를 식힐 겸 보부상 박물관에 가면 좋아요!​보부사 박물관은 유통문화체험관, 4D 영상관,기획전시실로 구성되어 있어요 :)​​ ​​제가 가본 박물관 중 가장 잘 되어있더라구요!​정말 센스 넘치고 가독성 좋게 이루어져 있고영상을 볼 수 있는 곳도 있어서아이들이 흥미롭게 배울 수 있어요.​​ ​​실제 장터를 재현한 공간도 있구요.​​ ​​2층에 올라가면 유통문화체험관이 있는데요.​몸을 좌우로 움직여 물건을 획득한다던지,부싯돌로 불씨를 만들어본다던지,공을 던져 오아시스를 찾는 등다양한 게임으로 즐겁게 체험할 수 있어요.​저도 해봤는데 닌텐도 게임 하는 기분!아이들이 딱 좋아할 게임들로 이루어져 있어요 :)​​ ​​4D 영상관에서는 시간여행을 떠나보부상에 대해 좀 더 알 수 있는 애니메이션인데,조카가 좋아했던 카봇을 보는 기분이었어요!​물과 바람도 살짝 맞는 4D라서조카들이 정말 즐거워했어요 :)​​​​​ 보부상 포토존 ​​내포 보부상촌 곳곳마다 포토존이 많아요.​4D 영상을 보고 나오니커다란 곰인형이 있어서 4살 조카가 좋아했던!​​​​​ 숲속 놀이터​​숲속 놀이터에는 어린이용 암벽등반 할 수 있는 곳과숲속 슬라이드와 숲속 동물원이 있어요!​아이들이 놀이공원처럼 즐길 수 있는 공간이에요.​​ ​​짚라인, 슬라이드, 미로 놀이터 외에도키즈카페와 놀이공원을 섞어놓은 듯한놀이공간이 다양하게 있어요 :)   ​​​​ 패랭이 미디어관​​패랭이 미디어 체험관에는 써클미디어체험,AR체험(퀴즈의벽), 롤러코스터VR 등이 있어오락에 간 듯한 기분! 도장찍는 곳도 있어요 :)​​​​​  포토존​  요즘 날씨가 좋아서 더욱 초록초록한 풍경과기와집, 물레방아가 잘 어울리는 공간!​​ ​  모든 곳이 다 예쁘고 포토존도 많아서사진찍기 좋아하는 저는 행복했어요❤️​​​​  맛집 식당​​ 식당은 두군데가 있는데목바리주막과 내포푸줏간이에요.​옛 시골먹거리 가득한 장터를 체험하는 분위기!​​   ​  목바리주막은 막걸리와 어울리는 안주와아이들이 먹기 좋은 밥 메뉴가 있구요.​내포푸줏간에는 중화요리와 면 메뉴,치맥을 즐길 수 있는 바베큐와 생맥주를 팔아요!​ 식당 메뉴는위의 사진을 클릭해서 확인하세요 :)​​ ​​천막 아래 테이블과 의자가 있어서야외에서 먹으니까 피크닉 온 것 같았어요 :)  저는 도토리묵무침과 비빔밥,그리고 동동주를 주문했어요!​묵무침 진짜 맛있었고 비빔밥도 괜찮았고미역국도 맛있더라구요. 동동주도 맛있대요 :)(저는 안마심ㅋㅋㅋㅋ)​ 맛집이 바로 여기입니다 여러분🤭​야외에서 먹으니까 분위기 진짜 좋구 맛있구놀다가 식사까지 해결하니 편하더라구요!담엔 치맥 먹으러 가고싶을 정도로 맛있고 좋았던충청도 가볼만한곳🙈​​​​​ 바람개비존​​식당 옆에 바람개비존이 있어요!​​ ​​어른들 밥 먹을 때 옆에 아이들이 놀만한 공간이 있어편하게 식사할 수 있어요.​​ ​​그렇게 에서 즐거운 시간을 보내며체험을 한 결과 스탬프를 9개 찍었어요!​도장 갯수에 따라 자유이용권, 머그컵 등의상품이 있어서 재미가 쏠쏠 :)​​ ​   신선하고 즐거운 시간이었어요!아이들과 가볼만한곳을 찾으신다면충남  을 강추해요!​충남 은 서울근교로 경기도 수도권과도그리 멀지 않아서 당일치기 나들이 가기 좋잖아요.특히, 아이들 있는 가족들이 가기 좋아요.게다가 오픈한지 얼마 안됐는지 시설이 깔끔하구요!​정말로 공간이 넓고 놀거리 가 풍부한데다일루미네이션으로 밤에 야경도 즐길 수 있어아이들과 아침부터 밤까지 꽉차게 놀 수 있어요 :)​놀이공원 + 물놀이터 + 민속촌 + 영화관 + 맛집이딱 아이들 눈높이로 여기 한 곳에 다 있는 느낌으로충청도 가볼만한곳으로 좋아요💕  ​​​​  💌  가볼만한곳 여행코스 충남  가볼만한곳 ; 추사고택, 황새공원 외 여행코스추사고택, 황새공원, 예당호 출렁다리 외 충남  가볼만한곳 6 사진, 글 l 꽃디아 충남 은 이번에 ...blog.naver.com 💌 아이들과 가볼만한 여행지 충남  예당호 출렁다리 음악분수 레이저빔 영상쇼 * 밤에 갈만한곳 야경명소충남  야경명소 밤에 갈만한곳 예당호 출렁다리 음악분수 글, 사진 l 꽃디아 주소 충남 군 응봉면 ...blog.naver.com  파파홈 감성글램핑 * 충청도 신축글램핑 캠핑펜션 찐후기🏕️ 파파홈  주소 충청남도 군 응봉면 응봉서로 186-8 이용시간 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00...blog.naver.com 💌 아이들이 좋아할만한 갈만한곳 천안 시골램핑 (시 사이트) 한옥숙소 ; 충청도 여행 키즈 글램핑펜션, 아이와 가볼만한곳 추천시 골 램 핑 (시 site) 요즘처럼 추워질 때면 글램핑이 생각나는데 조카들과 충청도여행 겸 시골민박 체험...blog.naver.com 횡성 안흥찐빵 모락모락마을 찐빵만들기 체험 * 강원도 아이와가볼만한곳🍪 안흥찐빵 모락모락마을 위치 강원 횡성군 안흥면 주천강로 1868 영업시간 화수목금토일 9:00 ~ 18:00 ...blog.naver.com 💌 아이들과 함께 가기 좋은 야외식당 충청도 청주 묵방골정원 야외바베큐장 * 서울근교 당일치기 나들이 주말 아이와 갈만한곳어제 어린이날이었잖아요😊 왠일로 공휴일에 저도 수업이 없고 남자친구도 휴무여서 당일치기 나들이 가...blog.naver.com 대구 비슬산 계곡식당 산수정 ; 물놀이 하기 좋은 대구아이와가볼만한곳대구 계곡식당 산수정 📍 식당 위치 대구 달성군 유가읍 유가사길 65 💡 영업시간 전화문의(보통 오전 ...blog.naver.com ​​ ▲ 빠른 여행소식은 인스타 스토리에서 확인하세요💕​​​  충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  ​ 
충남 아이와가볼만한곳  평일 아이랑놀이터, 체험 다양해서 아이와 나들이 다니기 딱! 오늘은 아이가 등원을 안해서 뭐하고 보낼까 고민을 많이 했어요!오랜만에 # 가볼까?라는 생각을 한것 같아요~매번 방문해도 2시간 정도만 있다가 집에 오곤했거든요~그럴때마다 아이가 너무 속상해 하고 더 놀고 싶은데 집에 가야 해서 많이 아쉬워했거든요~요즘 나들이 많이 다니는것 같아요!주말마다 고속도로 뿐 아니라 도로에 차가 엄청 많더라고요!주말에 외출을 하면 도로가 꽉꽉 막히는걸 볼때마다 신기하기도 해요~근처에 유명한 관광지가 많아서 그런지 더 그런것 같아요!#충남아이와가볼만한곳 찾는 분들이 계신다면  아이가 뛰어 놀기 좋아요!제가 방문했을때도 가족이 근처로 스파 놀러 온것 같아요!근처에 온김에 #충남아이랑가볼만한곳 찾으시다가 여기로 오신것 같더라고요!충남도민일 경우는 신분증 소지하셔서 할일 받는게 좋고 그 외에 아닐 경우는 네이버로 예약해서 많이 입장하시더라고요!그리고 근처에 놀러 오셨다면 입장권으로 할인 받는 방법도 있는것 같아요!미리 확인하시고 현명하고 저렴하게 입장해보세요~안에 들어가도 밥값이나 간식비 등 은근히 많이 지출하게 되거든요~^^​​  ​내포 보부상촌 미리 알고 방문하면 좋은 이유?​을 미리 알고 방문하면 좋은것 같아요!좀더 재미있고 알차게 보낼수 있는것 같아요~어디에 뭐가 있고 아이가 좋아할만 위치를 미리 찾는다면 아이가 더 좋아하는것 같아요!저희는 이번이 처음이 아니라 아이가 잘 알더라고요~ㅋㅋㅋ오랜만에 방문했는데도 어디가 좋은지 기억하더라고요~아무래도 놀이터를 제일 좋아하는것 같아요!제가 티켓을 끊고 있는데 아이가 혼자 들어가서 난리예요!엄마 빨리 들어와~~~아... 성질 급하긴....ㅋㅋㅋ​​ 1.  평일, 영업시간, 입장권 가격(할인팁)휴무일 : 매주 월요일​ ​​​저는 매번 주말이나 공휴일에만 방문했던것 같아요!요즘 날씨도 포근해지고 많이 나들이 나오는 곳 중하나예요!주말이나 공휴일에는 주차장이 만차라서 밖으로 차들이 쭉 주차를 하더라고요~평일에는 주차공간이 엄청 여유가 있어서 좋아요!^^초보 운전하시는 분들도 부담없이 방문하기 좋아요~​운영시간을 볼까요!주중 평일 영업시간 오전 10시 ~ 오후 7시주말 영업시간 오전 10시 ~ 오후 9시​오픈시간은 10시로 똑같지만 문다는 시간은 다르네요!평일은 사람이 많지 않아서 오후 7시고 주말은 사람이 많아서 오후 9시까지 하는것 같아요!​​이외에 에는 다양한 체험거리가 많아요~단 롤러슬라이드는 주중에는 안하나봐요!저희는 오로지 놀이터라 상관이 없더라고요!ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​저는 충남지역할인을 받아 성인 7,500원, 유아 4,500원으로 입장했어요!총 12,000원 냈어요!참고로 36개월 아이는 무료입장이예요!(증빙자료는 지참이라고 되어져 있어요^^)이렇게 티켓을 끊어도 들어가면 각종 유료체험이 있으니 참고하시면 좋을것 같아요~그래서 단돈 100원이라도 할인 받아서 들어가는게 좋은것 같아요!들어가면 간식부터 식사, 각종체험비까지~~~​여기에 지역할인이 안된다면 네이버를 통해 예매하는게 저렴해요!보니까 성인 27%, 청소년 22%, 아동(경로) 28% 할인된 가격으로 예매가 가능해요!성인 8,000원, 청소년 7,000원, 아동(경로) 5,000원이예요!할인 비율도 다 다르네요~^^네이버로 예매하실거면 미리 예매하셔야 해요~예매하고 바로 사용이 가능한게 아닌가봐요!구매후 좀 기다려야 하는것 같아요!​​근처에 놀러 오셨다면 입장권 구입할때 알아보시는게 좋아요!저도 입장권 구입할때 근처 스파 놀러 오신분이었나봐요~할인이 있었더라고요!할인은 미리 확인해 보시는걸 추천해 드리고 싶어요!^^​​​​ ​​​들어가자 마자 저희 아이는 너무 좋아해요!평일이라 그런지 한적하고 너무 좋더라고요~주말에는 매번 사람이 많았던것 같아요!그러다 보니 북적북적 거리지만 그래도 나 먹거리가 많았던것 같아요~평일이라 그런지 여기저기 조용하네요^^​​​  ​​​앗!!! 시작부터 여기저기 눈이 가는게 많나봐요~놀이터 가려면 아직도 멀었는데...이 은근히 넓거든요~ 체험거리 놀거리 먹기도 많아서 아이와 나들이 하기 딱 좋거든요^^저도 근처에 살았으면 아이와 자주 왔을것 같아요~역시 공룡을 못 지나가요!ㅋㅋㅋ이 앞에 서더니 엄마! 나 여기서 사진찍어줘~다행히 주인분이 자리를 비웃서 매장에 안 들어 갔어요!만약 들어갔으면 손에 뭔가 들고 있었겠죠?^^  ​​​ ​​​제가 좋아하는 군것질거리도 보이고 먹거리도 보여요!배고픈지 벌써부터 먹을 생각 뿐...아이는 빨리 놀이터 갈 생각 뿐...서로 생각이 다르네요~^^밥 먹을래? 물어보니 싫어!!!아... 덕분에 강제로 다이어트 하는것 같아요~ㅋㅋㅋ​​​ ​​​어라??? 이제 엄마랑 가지 않아요!혼자서 신나서 뛰어 다녀요!ㅋㅋㅋ얼마나 좋아하는지...주말이나 공휴일었으면 저도 같이 뛰어야 하거든요!왜냐하면서 다른 사람이랑 부딪힐수도 있거든요~​은 넓기도 하지만 외부라서 더 좋은것 같아요!이렇게 앉아서 밥도 먹을수 있고 쉴수도 있거든요~매번 올때마다 느끼는거지만 정말 잘해놓은것 같아요!넓고 앉아서 먹는 식탁도 정말 많아요!주말에는 자리싸움! 눈치싸움~~~주말이나 공휴일은 시도도 못해봤어요!ㅋㅋㅋ볼때마다 만석이라~~~​​​ ​​​이건 뭘까요?눈으로만 보라고 되어져 있는데...언뜻봐서는 국수인것 같아요!국수를 이렇게 놓고 건조시키더라고요~색상도 그렇고 길이도 그렇고 전반적으로 보니 국수같아요~여기 국수도 판매하나??? 싶더라고요~^^만약 국수라면 다음에는 국수 먹어봐야 겠어요!ㅋㅋㅋ결과적으로 뭔지 모르고 갔어요!ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​요즘 뽑기에 관심이 많아요!지나갈때 어떡해 이런걸 잘 보는지...하고 싶다고 하는데 제가 현금이 없어서 못했어요~ㅋㅋㅋ어딜가나 현금은 필수인가봐요~그래도 이렇게 나들이 나왔는데 못하게 하니까 저도 아쉽고 아이도 아쉬워 하는것 같아요~다음에는 현금을 조금씩이라도 가지고 다녀야 겠어요~  ​​ ​​​아이들이 좋아하는 놀이터예요!여기가 인기만점이예요~이렇게 아이들이 없었던적은 없는것 같은데...일단 아이들이 없어서 좋았던것 같아요!매번 다른 친구들하고 부딪힐까봐 걱정이 되었거든요~그래서 밀착 케어 하면서 따라 다니는게 일상이었거든요!아이가 신나게 놀수록 제가 더 지치고 힘들었다고 할까요?ㅋㅋㅋ신나게 놀다보면 모르고 부딪히는 경우가 발생하더라고요~좋게 놀러와서 서로 얼굴 붉히면 안될것 같아 더 신경을 많이 썼던것 같아요!평일 은 한산해서 좋았어요!^^오늘 만큼은 아이가 놀이터에서 놀고 제가 좀 앉아서 쉴수 있을것 같더라고요~  ​​​ ​​​오랜만에 방문해서 그런지 좀 변화가 있는것 같아요!예전에 못봤던게 보여요!이렇게 호랑이 풍선도 없었고 미로놀이터도 없었거든요~​​​ ​​​미로놀이터인데 여기도 인기 많나봐요~한눈에 보여서 아이들이 안전하게 놀수 있고 엄마아빠 찾는데도 편한것 같아요!  ​​​ ​​​​바이킹도 생겼네요~근데 평일에는 안하고 주말에만 할것 같아요~아무래도 평일에는 아이들이 적고 주말에는 많아서 평일은 운영을 안하는것 같아요!​​ 2.  아이랑 즐기기!!! 역시 놀이터가 최고!5살 남아 신났어요!^^​​​놀이터 오자마자 신났어요~또래 친구들이 많았으면 좀더 좋았을텐데!!!약간 아쉽지만 그래도 좋은지 신나게 뛰어 놀아요~덕분에 저는 여유도 생기고 아이 사진도 찍어주고 앉아 있을수 있었어요!​​​ ​​​여기서 한참 주춤하더라고요~원래 주말이었으면 주춤도 못하죠!뒤에 다른 친구들이 기다려서 빨리 가야 하는 상황일텐데~~~여기는 혼자 지나가려니 발이 안 떨어졌나봐요!제가 옆에서 할수 있어!!! 하니까 조금씩 앞으로 나가더니 두번째부터는 아무렇지도 않게 다니네요~ㅋㅋㅋ이제는 거침없이 다녀요~^^재미있다고 거기만 다니게 되는것 같아요~​​​​ ​​​신나게 미끄럼틀을 타요!친구들이 없어서 그런지 기다리지 않고 탈수 있어요~엄마! 재밌어~ 또 탈거야!​​​ ​​​처음에는 기다란 미끄럼틀이 무서워서 근처도 못갔는데 이제는 너무 잘타요!재미있다고 후딱 내려와서 또 올라가요!ㅋㅋㅋ한번 타보면 재미있나봐요~ㅋㅋㅋ​​​  ​​​이번에도 타고 내려와서 재미있다고 해요!여기서만 무한반복하는것 같아요~예전에 왔을때도 여기가 인기 최고였거든요~​​​  ​​​ 3.  친구들과 함께 놀기?친구들도 사귀고 같이 놀면 사교성이나 사회성에도 좋은듯!^^​ ​​​좀놀고 있는데 또래 친구들이 왔어요!아이가 얼마나 좋아하는지 몰라요~따라 다니면서 놀아요!아무래도 아이들은 또래 친구들이 있어야 좋은가봐요!그리고 또래 친구들은 서로 모르는 사이더라도 같이 잘 노는것 같아요~이래서 아이들은 서로 친해지는게 쉬운가봐요^^​보니까 단체복을 입고 있더라고요~어린이집에서 소풍으로 온것 같더라고요^^덕분에 저희 아이는 신나서 놀더라고요!혼자서 미끄럼틀 타고 놀때보다 더 열정이 넘치더라고요~​​​ ​​​이건 뭔지 모르겠어요!대부분 이렇게 앉아서 타고 놀더라고요~ㅋㅋㅋ저희 아이도 앉아 보더라고요!^^호기심이 요즘 최고인것 같아요~​​​  ​​​아이들이 너무 좋아하는 트램폴린이죠!즉 방방이라고 많이 하는건데 이번에도 신나게 뛰어 놀아요~혼자서는 안 타려고 해요!친구가 타는거 보면 미끄럼틀에서 놀다가 후딱 달려가요!그리고 옆에서 뛰면서 놀더라고요~이렇게 열정적으로 놀아서 그런지 땀이 엄청 나더라고요!ㅋㅋㅋ오후 되니까 날씨도 흐리고 춥더라고요~ㅋㅋㅋ겉옷을 가져온다는게 그냥 왔어요!ㅋㅋㅋ오전에는 엄청 더웠는데~~~~​  ​​  ​​​트램폴린을 보니가 7세이상 14세 미만으로 정해 놨어요!예전에는 누구나 다 같이 즐길수 있었는데~~~이 부분이 많이 아쉬운것 같아요!트램폴린은 어린 아이들이 좋아하는데... 연령이 낮아 졌으면 좋았을텐데!!!아니면 연령별로 나누어 놓는것도 좋은데~~~ 아쉽더라고요!친구들이 타고 놀면 아이들은 다 놀고 싶어 하는게 아이들이잖아요^^아무래도 예전에 영유아부터 큰 아이들까지 연령 구분없이 놀다보니 아슬아슬 했는데 그래서 아마 연령 제한을 둔것 같아요!아마 주말이나 공휴일에 아이들이 나오면 다 트램폴린 타고 싶어 할것 같은데 아쉬워 할것 같아요~그래도 평일에 한적하면 아이 혼자서 타고 놀수는 있을것 같아요~아무래도 많은 아이들이 다양한 연령이 같이 놀면 위험해서 제한을 둔것 같으니 참고하시면 좋을것 같아요!​​​​  ​​​집에서 음료를 챙겨온게 좋았어요!아이가 신나게 뛰어 놀고 목이 마른지 물부터 찾더라고요~^^땀도 얼마나 흘리는지... 좀 쉬고 놀라고 해도 아니라고 하네요!신나서 룰루랄라예요!ㅋㅋㅋ  ​​ ​​​이 미끄럼틀은 정말 길어요!아이 기준에서는 무섭기도 하면서 길어서 꺼려 졌는지 이건 안탄다고 하더니~~~다른 어린이집 친구들이 타는 모습을 보더니 본인도 탄다고 난리예요!제가 보니까 한참 줄이 길어서 놀이터에서 놀고 줄 없으면 가자고 했거든요~ㅋㅋㅋ무조건 또래 친구들이 하면 다 하고 싶은가봐요!ㅋㅋㅋ​​​ ​​​미끄럼틀 타고 내려가서 옆에 있는 밧줄을 잡고 올라오는거예요!아이들이 너무 좋아하는 놀이인것 같아요!근데 걸어서 올라와도 충분해요!또래 친구들이 하니가 본인도 신나서 놀아요~다른 어린이집 친구들 사이에 껴서 놀아요~다른 친구들 옷은 다 노란색인데 저희 아이만 파란색이네요!친구들하고 어울려서 같이 노는걸 너무 좋아하는것 같아요!​​​  ​​​친구들이 가니까 흥미를 잃었나봐요!아까는 열심히 잡고 올라오더니!!!이제는 그냥 걸어다녀요~ㅋㅋㅋ이렇게 잘 걸어 다닐거면서!!!내려갈때나 올라갈때나 그냥 걸어다니더라고요~ㅋㅋㅋ​​  ​​​그래서도 신나게 미끄럼틀을 탈수 있어서 재미있나봐요!충남 아이와가볼만한곳 찾는 분들에게 너무 좋은것 같아요~근처로 나들이나 여행 오신분들도 은근히 많이 오더라고요!저희가 방문할때마다 많은분들이 오시더라고요!지역주민들 뿐 아니라 충남으로 여행 오신분들이 은근히 많이 찾는 명소가 된것 같아요!#충남아이랑가볼만한곳 찾는 분들이 은근히 많더라고요!놀거리  먹거리 체험까지 다양해서 다양한 연령층이 놀수 있는것 같아요~​​​ 4. 충남 아이와가볼한곳  먹거리 간식 다양해요!도시락 필요없어요! 아이부터 어른까지 입맛부터 취향~​​​아이와 잠시 음료 사먹으러 왔어요!먹거리가 다 몰려 있어서 너무 좋아요~여기저기 안 다녀도 되서 너무 편해요!그리고 앉아서 편하게 먹을고도 많아 너무 좋아요~밥이나 간식 먹자고 하니까 싫다고 하네요!ㅋㅋㅋ그냥 음료나 마시고 빨리 놀이터 갈생각인것 같아요!​​​ ​​​저는 배가 고픈데... 핫도그도 먹고 싶고 국밥이나 돈까스, 짜장면도 먹고 싶은데!보니까 다 있더라고요~아무래도 아이들하고 나들이 많이 나오는 곳이라 그런지 아이들 메뉴가 정말 많았어요!아... 배고파라... 지금 생각해도 배고픔!!!​​​ ​​​잠시 편의점 같은곳에 들려서 아이 마실 음료수 구입했어요!근데 당황스러움은 뭘까요?무인시스템이예요!순간 너무 당황했어요~계산방법은 간단해요!구입한 물품을 바코드 찍고 결재하면 끝나요~너무 간단한건 아닌지...ㅋㅋㅋ카드결제나 현금결제 모두 가능해요~^^​​​​ ​​​이렇게 앉아서 여유있게 마시고 있어요~주말에는 이렇게 앉아서 먹을수 있는 공간도 없었는데! 평일은 한가해서 그런지 자리도 많고 선택할수도 있어요^^완전 편하고 좋아요~~~~​  ​​​ ​​​음료수 마시고 다시 놀이터 가는길!!!여기저기 구경하면서 가요~누가 알면 처음인줄~~~​​ 5. 다양한 체험거리가 많은 ! 충남 아이랑 가볼만한곳으로 대표 명소가 된듯!방문하면 또 가고 싶어요!^^​​​에 체험공방 있는거 아시죠?다양한 체험이 은근히 많아요!저도 처음왔을때 놀랬어요!ㅋㅋㅋ민속촌 분위가 약간 있는것 같아요~​​​ ​​​팽이치기, 윷놀이, 제기차기, 토호던지기,나무수레 등 다양한 놀거리도 많아요!놀이터 뿐 아니라 이렇게 체험하는곳에서 다양하게 놀아 보는것도 좋아요~은근히 넓어서  체험거리가 많거든요!놀이터도 좋지만 이렇게 다양하게 구경하는것도 좋아요~​​​ ​​​여긴는 분수대인데 물이 안나오는건 이번이 처음이예요!매번 물이 나와서 아이들이 여기서 놀았거든요~그래서 그런지 여벌옷을 챙겨오시는 분들도 많았거든요!평일이라서 그런지 분수대가 조용해요~원래 평일은 안하나???뭐~~~ 저희는 오로지 놀이터니!ㅋㅋㅋ관심이 없더라고요~ 관심은 엄마만~~~​​​  ​​​평일이라 그런지 여기도 조용해요!주말에 왔을때는 여기 체험 많이 하고 있었거든요~평일에 방문자가 많지 않아서 따로 안하는것 같아요!저번에 여기서 떡치는것도 있어서 한참 구경했거든요~참가비가 따로 있지만 그래도 아이들이 체험하면 너무 좋은것 같아요!그리고 만들기도 있어서 아이가 좀더 크면 같이 여기서 만들기 하면 좋을것 같아요!​​​  ​​​한적해서 좋긴 하네요~아이와 뭐든지 기다리지 않고 해도 되니 편하긴 하네요!이렇게 수레도 타보고 투호 던지기도 하고 재미있어요~놀이터로 가면서 그래도 다양한걸 해볼수 있어서 좋은것 같아요!​​​  ​​​​우와!! 계단도 단숨에 올라가요~여기에 큰 인형까지 생겼어요~정말 많이 바뀐것 같아요~​​​​ ​​​신나게 놀이터로 가는데 얼마나 신나서 뛰어 다니는지!!!저렇게 뛰어 다니는데 체력이 좋은가봐요~밥도 안먹고 뛰고 놀기만 해요!글고 보니 하루종일 음료만 마셨던것 같아요~밥먹을 시간도 없이 노는게 바쁜고 좋은가봐요!덕분에 엄마도 굶고 따라 다니기만 하네요~​​​  ​​​놀이터로 가면서 미끄럼틀이랑 같이 보는데 이렇게 길었나?싶네요!^^그래도  아이가 좋아하니 자주 올것 같아요~사실 여기 방문하기전에 뭐하고 놀까 고민 많이했거든요~오랜만에 키즈카페 가볼까? 아니면 동물카페 가볼까? 고민하다가 여기왔는데 너무 좋아하는 아이 모습보니 새롭기도 하면서 뿌듯함도 있어요!12,000원으로 정말 오래 재미있게 놀았던것 같아요~외부라서 걱정없이 오랜만에 놀수 있었던것 같아요!또래 친구들까지 소풍와서 더 신나게 놀수 있었던것 같아요~ 평일에 방문하면 한적해서 아이와 즐기면서 놀수 있어서 좋은것 같아요~충남 여행 오시면 충남 아이와가볼만한곳 찾는 분들이 계시면 꼭 추천해 드리고 싶어요~아이랑 방문해서 신나게 놀수 있으니 너무 좋은것 같아요!시간에 상관없이 마음껏 뛰어 놀수 있어 좋아요~그러고 보니 충남 아이랑가볼만한곳 은근히 많아요! 뿐 아니라 에도 많더라고요~주말마다 충남으로 여행 오시는 분들 많은것 같은데 아이와 함께 여행을 오신다면 방문해 보시는것도 좋은것 같아요!​​​#평일 #내포가볼만한곳 
안녕하세요. 오늘은 군 덕산면에 위치한 에 가보았습니다. 온종일 가족들과함께 할수 있을 정도로 규모도 크고 즐길거리 체험거리가 많았습니다.  충남 군 덕산면 온천단지1로 55당진에서 33분거리로 비교적 가깝고, 무료도로로 가시면 40분경 걸립니다.​  입구의 장승이 저희를 반겨 주고있네요.의 시설현황 밎 매표소의 요금표가 보입니다.성인 1.1만 청소년0.9만 아동 0.7만 입니다.21년 6월 30일까지는 충남도민이면 50%의 요금 할인이 있구요. 다자녀등의 중복할인은 안됩니다^^저희는 어른2, 아동3 이지만 50%할인해서 2.15만원 나왔어요.  출입구에 있는 소원나무에 소원을 적어 걸어놨구요.(항상 엄마만 사랑한다는 아들...) 유배를 갈때 쓰였던  수레 체험도 해보았습니다.  꽃길위로 정자와 보부상들이 쓰던, 대형 주판과 엽전이 보이네요.  광장 좌우로 편의점(컵라면, 음료등)식당(소떡소떡, 국밥류)한방찻집 등 먹거리가 다양하구요.광장에서는 모닥불을 피워 군밤 과 마쉬멜로우를 구워 먹을수 있습니다. ​외부 음식또한 제재가 없어서 간단하게 음식을 갖고 가셔도 좋을 듯 합니다(하지만 보부상촌안에 먹거리도 저렴하니 안에서 드시는걸 추천드립니다.)  내포 보부상촌에서는 감성 캠핑키트를 구매해서 마시멜루우와 군밤을 구워먹었습니다.우리 3호기는 옆에서 앵그리버드를 날리며 즐겁게 놀구 있습니다.  잠시 불멍타임!추가-모닥불 체험은 3월현재 종료 되었습니다  잠시 보부상들을 싣고다니던 나룻배에 가보았습니다.엄마와 딸이 영화 타이타닉을 따라하고 있군요^^.   안에서 여러가지 전통놀이도 신나고 즐겁게 했어요.  박물관1층은 보부상 이야기들로 다양한 볼것과 보부상 체험도 할 수 있었어요.  2층은 유통문화 체험관과 4D영상관이 있었구요.4D는 무료이며, 아이들이 너무 즐거워 했습니다.  박물관을 나와 정말 긴 미끄럼틀과 집라인은 아이들이 너무너무 좋아했구요.  멀리에 보이는 보부상촌 광장에도 하루가 저물고 있습니다.엄마와 아이들이 너무 즐겁게놀아 약간 지쳐있는 듯이 보이네요.총4시간 남짓 있었답니다.​점심 피크닉과 여러가지 체험으로 여유있게 즐기신다면  1일코스로 충분 하다고 생각됩니다^^​그리고 평일은 20시, 주말은 21시 까지 운영을 하구요.led조명을 엄청 설치 했더라구요. 밤에 오셔서 야경을 즐기셔도 매력 적일 것 같더라구요​추가정보! 실외 물놀이터가 있어 코로나가 끝나면 여름에 시원하게 즐길 수 있을 것 같았습니다.​ 뒤늦게 안 사실이지만 2월부터 시작된 이벤트 입니다.어쩐지 출입구에 헌책들이 가득하더니...이렇게 입장하셔도 좋을 듯 하네요^^(추가. 2월 말 까지만 한데요. 종료)내포 보부상촌에서의 즐거운 하루 기행기 였습니다. 21.02.23 ~ 벼룩시장 판매자를 모집 합니다.​​내포 보부상촌 공식 홈페이지http://www.yesan.go.kr/bobusang.do 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​#보부상촌 #보부상마을 #연인 #주말 #평일 #근교 #힐링 #당진 # #내포 #산책 #보부상 # 야경 #나들이 #가족 #종일코스 #데이트 #사랑 #숨겨진 #코스 #내포 보부상 #내포 보부상촌 #내포 보부상마을 #충남 놀거리 #여행 #홍성여행 #충남  #벼룩시장 판매자 
쥬말에뭐하지하다가휴직중인동료샘이을알려줌​​검색해봤는데내눈에띈건큰클라이밍.미끄럼틀요기가면쥰이에너지소모많이할수있겠다싶어예매함 ㅋㅋ​네이버로예매하면20프로할인!​성인11000원아동7000원20프로할인받아 세가족21000원에다녀옴​저녁8시까지라온종일놀수있음​바닥분수가있대서여벌옷을챙겨가라했능데진짜챙겨가길잘함요   5월은가정의달이라어린이날어버이날행사도하는데어버이날65세이상무료입장임 ㅋㅋㅋ 네죄를알렸다 ㅋㅋ쥰이보고들어가라니까안들어감요 ㅋㅋ그리고문닫능쥰 ㅋㅋ  민속촌느낌?문화체험하능곳떡치기제기차기굴렁쇠수레끌기화장실도해우소라고도표기되어있고개인적으로이런곳좋아하능데너무잘온것같음요 ​식당간식거리카페편의점다있어요~ 쥰이능애기라다통과 ㅋㅋㅋ무게재능것도있어요옆에 들어갈때신난쥰요즘사진찍으면다달려다녀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건질수없음 사진을 ㅋㅋ 들어서자마자바로요런풍경​산이보여서너무좋음 바람개비에서신난쥰​요즘얼집에서균형잡기연습하나자꾸다리하나들고서있음 ㅋㅋ 아이들이 좋아하게끔꾸며놨음​더위로올라가다보면많음 물레방아도보이고포토존들을여러곳에만들어놓음 에어꽃?앉으면안된다고하니하나잡아본다 ㅋㅋ​요위로는이제놀이기구있음 공기좋은곳에놀러온기분 ㅋㅋ초록초록하지물도흐르고​아래에도물있능데위에도있음 길고긴미끄럼틀이라 쥰이좋아했능데이게마지막까지속도있게내려오진않음 내가에온목적 ㅋㅋ에너지소모 ​클라이밍하고미끄럼틀타고요것만무한반복함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜높은클라이밍하는것같은쥰 ㅋㅋㅋ​클라이밍좋아하능데 여기선그냥 언덕길오르듯달려다니기만 ㅋㅋ 오른쪽으로가면숲속동물원도있고​봅슬레이같은썰매앉아타능것도있고익사이팅한기구몇개있음 토끼구경하능쥰 저 터널같이보이능게그봅슬레이같은거​쥰이능무섭다고 안탐;2000원임 ㅋㅋ 그냥여기저기올라타고누웠다가앉았다가오르다가내려오고 그렇게한참놀았음 쥬말인데늦은오후라그런지사람들이빠져나가능중인것같았음​날씨가바람이좀불어서살짝추운느낌 키재능것도있능데108정도인듯ㅋㅋ더커야지잉!  여기능박물관2층에관람하능곳인데게임해봄 ㅋㅋ보부상게임?ㅋㅋ 왼쪽편에능전통문화놀이하능곳있는데수레도끌어줄수있고 널뛰기하능곳도있음​떡치기해보고싶었능데 어려서 떡내려치능거위험해보여서패스 ㅠ   보부상박물관이랑내포보부상역사관도있음​4d상영관도있고정말다양하게잘해놨구나싶었음  요기능바닥분수있능곳​물이뿜어져나오능데쥰이가그냥지나갈리없지잉 ㅋ 몇번놀더니모자도막써보더니결국신발양말바지능젖음 ㅋㅋ​여벌옷다챙겨왔능데신발도.양말을빠뜨리고옴 ㅠㅠ  피아노도있고상점도있고커다랗커다랗​대전에서1시간조금넘게걸리능데애기들놀기좋은곳다양한체험다양한괜찮은데 바람이덜불었으면더놀았을것같다​날이더따숴지면분수에서실컷놀아도될듯​쥰이가재밌었다고했다~다음에또갈의향있고갈예정! 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​#아이와가볼만한곳###예약#내포신도시#보부상촌​​ 
물놀이장, 놀이터 등 아이들이 좋아하는 것들을 두루 모아둔 곳​  주소 : 충남 군 덕산면 온천단지1로 55전화 : 041-337-8830운영 : 평일 10:00 - 20:00, 주말 10:00 - 21:00입장료 : 대인 11,000원 소인 7,000원 (네이버 예약시 할인) 이웃여러분 즐거운 연휴 보내고 계신가요? 저는 어제 사랑스러운 조카님들과 부모님댁에 왔답니다. 부모님댁에 오는 길에, 충청남도의 핫플이라는 에 들러 조카님들이 아주 신나는 시간을 보내고 왔는데요. #추석썰주말엔 사람이 너무 많을 것 같아, 어제 평일인 금요일 오후 들러보았어요. 은 네이버 예약이 가능했는데, 당일 100%환불도 가능했기에 부담없이 예매가 가능했고기본적으로 입장료가 많이 저렴한 편은 아니나 네이버 예약 할인이 많이 되어 부담을 좀 덜 수 있었어요. 네이버 예약..칭찬해.. 핫플이라는데 너무 사람도 차도 없어서 쉬는날인가? 싶었는데, 이 지역에는 태풍때문에 오전에 비가 좀 왔다더라구요.저희가 도착한 오후시간은 비도 안오고 날도 개어 완전 개이득. 전세내고 놀다 왔답니다.  예약한 이름을 말씀드린 후 발권을 하고, 안심콜과 발열체크를 한 후에 입장. 들어서자마자 아기자기하게 꾸며진 모습에 눈이 절로 갔는데요.큰 마시멜로우를 닮은 볏짚덩어리에 얼굴을 만들어 포토존을 만들어 놓았고,그 뒤로도 다양한 공간들이 한눈에 보여 기대가 잔뜩 되었어요.  좌측에는 꽤나 커다란 분수가 시원스럽게 물줄기를 뿜어내고 있었는데요.일단 물구경부터 해야 인지상정. 저리로 먼저 가 보았습니다.  편안히 앉아서 물구경 할 수 있는 벤치와 정자, 그리고 잔잔바리 잔디가 깔려있고 야자매트로 길을 내 놓아비가 온 뒤여도 질퍽이거나 하지 않아 정말 좋더라구요. 물멍하기 딱 좋은 구조. 저 뒤로는 하얀 다리도 있어 이따가 건너봐야겠다 싶었죠. 상하좌우 꽤 요란스럽게 물을 뿜던 분수는 뒤에 내포 보부상이 저런 배를 타고 보부상 활동을 했을까 싶은 배가 놓여 있어 더욱 더 운치있어 보였어요.물 좋아하는 조카2호는 뛰어 들어가려고 해서 말리느라 혼났답니다. 겁없는 18개월. 무습다.  물구경을 마치고 다시 중앙으로 오니 다양한 포토존이 위치하고 있었는데,마차 같은 것도 있고, 그릇모양도 있고. 재미있는 사진이 많이 나오겠더라구요.  뒤늦게 보게된 안내도에는 이 곳의 시설들이 자세히 나와 있었는데요.입구에서 가장 가까운 곳에는 저잣거리라고 해서 각종 먹거리와 기념품 등을 판매하고, 식사할 수 있는 공간이 있는 듯 했고그 주위로 아이들이 좋아할만한 다양한 즐길거리들이 있어 보였어요.  한우가 유명한 고장이라서인지 한우 모형도 만들어 놓았고, 아주 예전에 쓰던 저울로 몸무게를 재 보라고도 해 놓았네요. 조카2호 앉아서 인증샷도 한 컷 찰칵 찍었고요.   저잣거리에는 간단한 먹거리를 구입할 수 있는 무인 매점과 한식, 분식 등 아이들과 먹을만한 먹거리를 파는 식당이 있었어요.물론 카페와 찻집도 있었죠. 시스템은 약간 휴게소 비슷하게 음식을 파는 곳에서 주문하고 음식을 받아간 후에 마련된 식사공간에서 식사를 하고 식기를 반납하면 되는 듯 했는데요.   마당 한 가운데 평상에서 먹어도 되었고, 실내 식사하는 공간도 있었어요. 취사는 불가능하지만 간단한 도시락은 싸와도 되기에 굳이 여기서 음식을 사먹지 않아도 싸온 음식으로 식사를 해도 좋을 것 같았답니다.  추석을 맞이하여 오늘부터 닷새동안 다양한 행사가 준비되어 있는 것 같더라구요. 저희가 간 날은 연휴 전날이었던 금요일이라 이 행사를 즐겨볼 순 없었지만, 이때 맞춰 가시면 재미있는 프로그램을 많이 접할 수 있겠어요.   추석이니 저잣거리 한가운데는 큼지막한 보름달도 가져다 놓았고,주변에는 나무그네와 목마 등을 타고 놀 수도 있게 만들어 놓았어요.보름달 뒷 편엔 절구도 가져다 두어 보름달 속 토끼가 되어볼 수도 있겠네요.   조경에도 꽤 신경을 쓴 곳이기에 규모에 비해 가 그래도 다양하다 싶었는데요.조명이 설치되어 있는 것을 보니 해질 녘 불이 켜진 모습도 궁금해지더라구요. 저잣거리 뒷편으로 올라가니 숲속슬라이드가 있어 재미있겠다 싶었는데, 평일에는 운영을 안하시는지 입구가 막혀있더라구요.조금 아쉬웠는데 어차피 저희 조카들은 아직 쪼꼬미라 키 미달로 운영을 해도 탈 수 없었어요.키 110cm 이상인 친구들만 탈 수 있더라구요.    대신 옆에 있던 나무 놀이터에서 조금 시간을 보냈어요. 다른 것은 크게 특별할 것이 없었지만, 짚라인이 있어 조금 탈만한 아이들은 아주 좋아할 것 같더라구요. 요거 역시 아직 우리 쪼꼬미들은 타기에 무리데스.   그 옆에 있던 미니 동물원에는 토끼와 거위, 오골계, 오리 등이 있었는데 동물의 종류도 너무 작고, 먹이주기체험이 없어서 크게 흥미를 느끼진 못했어요. 너무 형식적으로 만들어졌는데, 그닥 좋아할 것 같진 않다는 생각.  나무 놀이터 옆에 있던 정자와 해먹도 쉬어가기에 딱 좋겠지요.해먹이 편안하게 감싸주는 스타일이 아니고 좀 딱딱해서 약간은 불편했지만, 그래도 조카들 태워 밀어주니 좋아해서 뿌듯해요.  나무 놀이터가 있었다면 그 반대편엔 신식(?) 놀이터가 또 크게 자리잡고 있었는데요.아주 큼지막한 미끄럼틀과 그네로 추정되는 원형 무언가. 그리고 큰 트램폴린도 있네요.  이 곳 지대가 좀 높다보니 아랫쪽과 이어지는 계단, 둥그런 미끄럼틀, 그리고 이렇게 경사로에는 암벽등반 체험을 할 수 있게끔 손잡이도 달아놓고 줄도 매달아 놨는데 사실 그냥 걸어 올라와도 될 정도의 경사 잡게되진 않더라구요. 18개월도 걸어 올라왔으니... 좀 큰 애들은 얼마나 시시하겠어요 ㅎㅎ   컨테이너와 천으로 그물처럼 만든 것 같은 이 놀이터는 아이들이 요리조리 올라가고 내려오며 오감이 자극되게 만들어져 있어 참 좋더라구요. 1층과 2층 사이 그물에선 방방처럼 뛰기도 하고, 오르락내리락 재미있게 한참을 놀았어요. 밤에는 하얗게 조명등이 들어오는 것 같은 LED그네였는데, 빙글빙글 돌아가며 타는건가보더라구요.재미도 있고 예쁘기도 해서 사진 찍기도 좋고 1석 2조였어요.  놀잇감만 있는 게 아니라 전시실? 박물관? 같은 곳도 있어 좀 큰 아이들은 공부도 될 것 같았지만...우리 애들은 아직 ㅎㅎ 그래서 쿨하게 패스하고요.  조카들이 정말 미친듯이 놀았던 공간, 바로 물놀이장이에요.서울 수도권은 이런 시설들 다 운영 중단되어 찾아볼 수 있는 곳이 거의 없는데, 지방이라 그런지 사설이라 그런지 물놀이장 운영을 하더라구요.여기서 논 것 만 해도 입장료는 뽑고도 남았다 싶을 정도로 정말 좋아했어요.  물줄기가 꽤 세고 다양하게 오르락 내리락해서 정말 좋아하더라구요. 날이 추우면 어쩌나 걱정했지만 어제도 오늘도 해가 꽤 쨍쨍한 편이라서 다행이었죠. 갈아입을 옷도 챙겨가 만반의 준비를 하고 마구 뛰어놀았어요. 게다가 사람도 없어 전세냈으니 완전 개꿀!  안 곳곳에 자유롭게 이용하라고 비치해두신 알록달록 무지개빛 우산 겸 양산이 있었는데, 잠시 빌려 우산 펴고 비맞기 놀이도 하다가. 나중에는 이렇게 푹 들어가 무아지경으로 놀았네요.혹시 감기라도 걸리지 않을까 걱정했는데... 오늘도 역시 너무 쌩쌩하신 우리 조카님들. 칭찬해!!  아까 처음에 보았던 하얀 다리 위에서 찍어본 분수대 쪽 풍경. 알록달록 초록초록, 아주 예쁘죠? 인공적으로 꾸며놓은 곳이긴 해도, 눈이 즐겁더라구요.  평일은 저녁 8시, 주말은 저녁 9시까지 운영하기 때문에 해질녘, 해진 후 조명이 켜진 것 까지 보고 가셔도 좋을 것 같아요. 아얘 깜깜해질 때 까진 못 있었지만, 그래도 예쁘더라구요.    나무마다 다양한 전구, LED 조명을 설치해 뻔하지 않고 눈이 즐거웠습니다. 밤엔 꽤 쌀쌀해지니 이젠 겉옷을 필히 챙기시고, 아이도 어른도 반나절 불태우고 집으로 갑니다.추석연휴 전날 아주 신나게 즐기고 온 이에요.   전부 다는 아니지만, 다리위에서 한바퀴 비잉 둘러본 의 모습이에요. 규모는 크지 않아도 다양한 즐길거리와 놀이터, 물놀이장이 있어 저희 가족들은 만족스러운 시간을 보내고 왔는데요. 너무 큰 아이들은 좀 시시하다 느낄 것 같고, 6~7세부터 초등학교 저학년까지 좋아하지 않을까 싶은 곳이었어요.유료로 이용하는 다양한 체험 행사도 많다고 들었는데, 평일이고 사람이 너무 없었기에 그 부분까지 어떻게 운영되는지는 볼 수 없었는데요. 입장료 자체도 저렴한 편은 아니라 호불호가 갈릴 것 같네요. 주변에 리솜스파캐슬, 수덕사가 있으니 겸해서 들러보시는 것도 좋을 듯 합니다. 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
#여행 # # 아이들과 함께 가볼만 한 곳 산과 바다가 어우러진 아름다운 고장충남 에는 최근 새롭게 떠오르는관광명소가 있다고 한다  주인공은 「」으로 다양한 전통문화를 체험하고 싶어 살포시방문해 보았다​천백년 역사! 향기 가득한 「」이궁금 하다면 다 함께 Let's Go~  「」은  서부권에 위치한 덕산면에 위치해 있었다  주차장 (출처:) ▶ 주차료 : 관람객에 한하여 무료  ▶ 충남 군 덕산면 온천대로 1로 55 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 「」체험 관람을 위해서는 매표소에서 입장권을 구입해야 한다  할인적용 대상▶대인 만19세 이상/청소년 만13세~만19세 미만   소인 만36개월 이상 12세 이하/경로 만65세 이상▶중증장애인은 장애인요금으로    결제 입장 (동반 1인 무료)▶만 36개월 미만은 무료 입장▶임산부는 산모 수첩 또는 임신 확인서    제시 時 할인 적용▶다자녀 가족 할인은 증명서(다자녀(다둥이) 카드,   가족관계증명서등)와 신분증 제출시 할인 적용▶체험 시설에 체험비 별도 요금​​운영시간 「」은 반려견 출입불가 및 야외 취식을 위한 여러 물품 반입이 금지되어 있었다   「」 인근에 위치한 「충의사」를방문하면 요금의 30% 할인이 됩니다  「충의사」를 방문하고 받은 30%할인 티켓으로입장권 발급 완료  살짝 설레이는 마음을 안고 으로들어가 보았다 안으로 들어서자 제일 먼저 탁 틔인넓은 광장이 시선을 사로 잡았는데 또 한편으로는 썰렁한 분위기도자아내고 있었다   가이드맵밖에서 볼 때와는 달리 규모가 컷었던「」 은 크게저잣거리 부대시설 놀이시설 체험공방 편의시설로 나뉘어져 있었다 제일 먼저 광장 중앙에 조성된 도자기로된 사발 모양의 조형물에서 기념사진한 방 찍어주고~  큰 삿갓을 쓴 엿장수 모습의 조형물도보였는데 '엿장수와 아이들'이란 주제로 세워진어린 포동이라고 한다   길을 따라 어린 포동이가 보부상으로 성장하는 과정을 그린 조형물을보는 것도 또 하나의 재미를 선사해 주니 꼭 놓치지 말고 관람해 보세용~  군데 군데 설치된 조형물과 더불어 광장 한 켠에 있었던 낯설고 신기한 모습의 마차 체험료대인 3,000원    소인 2,000원 마차에 걸려있던 오빠달려 문구가왜 그렇게 가슴에 와 닿던지...  실제로 저울에 달린 의자에 앉아 무게를재는 체험기구 였던 대저울은 생각보다 정확해서 놀라웠었다 대저울 (출처:)근디 와이프에게 앉아 보라고 그렇게 애원했건만 돌아오는 건 싸늘한 눈 빛 뿐이었다  넌 나에게 묘욕감을 줬어... 대저울과 함께 옆에 있었던 체험기구는당신의 건강은 안녕하십니까? 였었다​기둥 사이를 통과하면 본인 체형을 알 수 있다는체험기구를 살포시 이용해 보았는데, 난날씬에서 몸이 걸린 것은 나만의기분 탓 일까...  난홀쭉은 당연히 어림 반푼어치도 없었다 ㅋㅋ​이런 무모한 시도를 하게된 나란 녀석이란... 훗훗훗  체형을 알아보는 기구에서 무모한 시도를한 나는 죄인이 될 수 밖에 없었는데 네 죄를 알렸다​지금 생각해 보니 나이 먹고 내가 '왜' 이런사진을 찍었을까... 라는 자책을 했던순간이기도 했었다  넌 나에게 또 다시 묘욕감을 줬어~ 소소한 재미를 줬던 포토존과 체험기구를 뒤로하고 알록달록 바람에 돌아가는 이쁜 바람개비가 있던 이 곳은 저잣거리 였다 저잣거리에는 기념품을 파는 다원을 비롯해 식사와 음료을 파는 카페와 매점들이있었는데 아이들이 좋아할 만한 추억의 장난감부터 무인으로 운영되는 매점인 내포상회 인생의 쓴 맛을 느낄 수 있는 커피와 달달구리한 음료를 파는 카페 달보드레 근디 스타벅스 마크는 여기에 왜 있는겨~  주막에서 식사를 할 수 있는 식당까지관람객들의 지갑을 열게 하는 마법같은공간이었다   간단한 간식을 먹으면서 잠시 쉬어갈까 생각했지만 가 많은 을 좀 더 둘러 보기로 하였다  시원한 바람을 맞으며 야외 테라스에서음식을 먹을 수 있는 것은 뽀나쓰~~  많은 음식의 유혹을 뿌리치고 얕은 언덕길을따라 올라가다 보니 생소한 모습의 놀이기구가 눈에 띄였는데 이 곳은 에서 제일 인기가 많다는 숲속 놀이터 였다 밑에서 봤을때 긴 통로로 보였던 미끄럼틀은롤러슬라이드라는 놀이기구 였고 유료로운영되고 있었다보증금5,000원 썰매랜탈료1,000원 설레는 마음을 안고 이용해 보려고 했는데 왠지 불안했던 순간   어른들은 사용을 자제해 달라는이용 안내문이 있었다   아쉬운 마음에 쉽사리 발걸음을 떼지 못하고있을 때 어디선가 쌩뚱맞게 닭 울음 소리가 들렸는데  숲속 놀이터 바로 옆에 조성된 숲속 동물원 이었다 롤러슬라이드를 타지 못한 나를 조롱하듯닭들은 나를 힐끔 힐끔 쳐다보는 듯 했었다  닭에게 삐진 나의 마음을 아는지 닭장 옆에 있던 예쁜 토끼들이 나에게다가와 마음을 위로해 준 순간이었다  숲속 동물원 뒤 너른 광장에는 아이들이신나게 뛰어놀 수 있는 보부상놀이터가조성되어 있었다 보부상놀이터 (출처:)야외시설을 어느 정도 관람하고 박물관으로향하던 길목에 있었던 또 다른 미끄럼틀  한번 타 볼까 살짝 고민했지만 생각보다가파른 미끄럼틀을 보니 타기가 망설여졌었다~​나와 와이프는 울트라 캡숑 킹왕짱 쫄보다!!  이거슨 타려면 용기가 필요한 놀이기구여~ 미끄럼틀 옆에 있었던 보부상 밧줄타기​음... 여기에 있는 놀이기구는 왠지 용기가필요한 기구같다는 생각이 드는건 왜 였을까... 아 쓸쓸한 내 뒷 모습이여~  야외 시설을 둘러본 후 찾아간 보부상박물관​박물관에서는 보부상의 전통과 문화를 배우고유통의 변천사를 체험하는 공간이라고 한다 넓고 깨끗하게 조성된 박물관으로 들어가제일 처음 시작되는 내포이야기 전시실로입장해 보았다 박물관은 1층과 2층으로 조성되어 있었다​1층 전시관홍보관   내포이야기   보부상이야기​2층 전시관유통문화체험관  4D영상관   기획전시실 1층 전시관 안내도 (출처:)보부상의 출현지였던 내포는 이중환의 「택리지」에서 내포는 '가야산의 앞뒤 10개고을"이라고 하였다  내포의 지명 유래는 "바다나 호수가 육지 안으로휘어 들어간 부분"을 뜻한다 천혜의 자연과 물류 유통이 중심지 였던충청도에서 가장 좋은 땅 내포 충청남도에 위치한 다양한 포구를 중심으로보부상의 활동 지역이 펼쳐 졌었다 내포의 유래를 알아보고 찾아간 보부상이야기  여기서 잠깐 보부상의 뜻을 아시나요?  보부상은 봇짐장수褓商과 등짐장수負商을 합친 말이라고 한다포대기 보褓질 부負    짐을 들고 다닌다는 보부상 褓負商  보부상단의 출연지 였던 내포는 다양한 문화와 민속놀이가 발달 했다고 한다   세월이 흘러 내포의 현재 모습을 한 눈에볼 수 있는 전시공간과 대형스크린을 통해 보부상의 생활상을엿 볼 수 있었던 역사 속으로 타임슬립전시관 왁자지껄한 장터를 배경으로 스크린을 통해보부상의 생활상을 엿 볼 수 있었던 이 곳에서는좀 더 친숙하게 보부상에 대해 알아볼 수 있는공간이었다  타임슬립 전시실을 나와 향한 보부상이활동했던 오일장 팔도강산에서 열리는 오일장은 교역의장소이자 축제의 현장이었다 사극을 보면서 친숙하게 봤었던보부상의 상징인 패랭이 각종 보부상의 물품들 가운데 보부상이 가지고 다니던 작대기인 촉작대는 처음보는 물품이었다  패랭이와 더불어 보부상의 상징인봇짐과 짚신 실제 장마당에 있는 주막을 재현한전시실도 흥미로웠고  조직의 대표인 접장을 중심으로 조직된영위와 반수, 실무 담당자​보부상은 생각보다 체계적인 관리와 조직으로이루어져 있었다 보부상의 4가지 약속約束​물망언말을 함부로 하지 마라물패행행동을 함부로 하지 마라물음란음란한 짓을 하지 마라물도적도적질을 하지 마라​이러한 규율과 강령이 있었기에 보부상은 오랜 역사동안 굳건히 이어온 전통이 되지 않았을까 생각해 보았다  성인의 키 보다 훨씬 높았던 내포 보부상의문화계승 전시물은 절대 매달리지 말라는 경고 문구가 있었다​다칠 수 있으니 매달리면 아니되오~  보부상들이 장례 때 영정 등과 함께 들고 나가는 기旗였던 [봉도충남상민기]奉悼忠南禮山商民旗  보부상의 옛 모습을 끝으로 1층 관람을 마무리하고 2층 전시실로 올라가 보았다  2층 전시관 안내도 (출처:)2층 전시관의 시작인 유통문화체험관은보부상과 관련한 각종 체험시설이조성된 공간이었다   사막에서 불을 피워 보는 공간과 아이들이 좋아할 만한 여러 체험시설들이전시된 유통문화체험관 유통문화체험관을 나와 또 다시 찾아간4D영상관​4D영상관은 임진왜란 시절을 배경으로 보부상이 활약하는 모습을 그린 영상관이다​상영시간이 7분인 영상관은 입체 안경을 쓰고 의자에 앉아 물,바람,진동등을 느끼며 즐길 수 있는 곳으로 꼭 체험해 보시길 추천해 본다 (상영시간은 따로 정해져 있습니다) 4D영상관 (출처:)4D 영상관을 마지막으로 보부상박물관 관람을 마무리 하였다  패랭이 미디어관 (출처:) 박물관 옆에 자리한 패랭이 미디어관에도각종 체험 시설이 있었는데 유료로 운영되고 있었고 체험공방을 나서기 전 시원한 물소리가 들려 따라가 보니 내포천 위로 시원한 물줄기를 쏟아내는분수가 조성되어 있었다  따스한 봄 날에 찾은 ​즐겁게 머물다 갑니당~  여행은 언제나 즐겁다... 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​ 
https://m.blog.naver.com/dmsdbf90811/222461085955 [덕산] 스플라스 리솜 워터파크 (아이랑 가볼만한 곳)https://m.blog.naver.com/dmsdbf90811/222727550282 오늘은 충청남도 덕산에 위치한 스플라스 리솜 워터파...m.blog.naver.com ​5월은 날씨도 너무 좋고 가정의 달이기도 하죠~🥰가족분들과 여행을 계획하기 참 좋은 시기에요!  저희도 하온이와 즐거운 시간을 보내고 왔는데요~군 덕산에 위치한을 소개해보려고 해요!    ​< 운영시간>화-금 10:00-19:00토일 10:00-20:00 월요일 휴무​<입장료> 성인 11000원 / 청소년 9000원 / 아동 7000원36개월 미만 무료​네이버 예약이 20%가량 할인이 되구요~ 주민할인, 임산부 할인, 카카오톡 친구추가 할인 등이 있으니 예매에 참고하세요~   ​ 5월 행사라고 해요~참고하세요^^스탬프를 모으면 선물도 주더라구요!  ​은 야외놀이터와 실내 박물관,여름에는 분수놀이터 등 , 먹거리, 즐길거리가 참 많아요!  ​야외가 꽤 넓어서 입장인원이 많았는데도 불구하고그렇게 붐빈다는 느낌을 받지는 못 했어요~물론 야외 놀이터에는 아이들이 많지만요^^종합안내도를 보면서 이동하시면 좋아요!  ​은 작은 민속촌 같아요! ㅎㅎ먹을거리도 간단하게 사서 주막같이 평상에 앉아서 먹을 수 있구요​생긴지 얼마 안되서 그런지,시설도 너무 깨끗하고 여러모로 편리하고 좋았어요   ​산책하기에도 너무 좋구요~옛 우리 문화나 시설이 교육적이고아이도 신기해하고 너무 좋더라구요!​코로나가 좀 괜찮아지면,풍물놀이 같은 공연도 보고 그러면넘 좋을 것 같아요💗  ​은 야외 놀이터가 참 좋은 것 같아요👍🏻차원이 다른 미끄럼틀 길이와 ㅎㅎㅎ긴 썰매도 있고 (몇몇가지 유료도 있어요)옛 놀이인 그네뛰기, 널뛰기 등을 체험해볼 수 있어요!  일정이 있어서 1-2시간 밖에 못 놀았는데시간이 훌쩍 지나있더라구요~다음에는 여유있게 즐길 수 있게, 옷도 챙겨서물놀이터도 하러 또 오려구요~❤️  ​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 #여행 #아이랑 #덕산여행 #덕산아이랑 #내포여행 #내포아이랑 #스플라스리솜근처 #스플라스리솜아이랑 #리솜스파캐슬근처 #리솜아이랑 #충남여행 #충남아이랑 #아이랑가볼만한곳 #가족여행 # 
- 의 문화재 덕산향교그리고  개장  -아름다운 군의 문화와 관광지를 소개하는군 군정홍보단 박순배입니다.​요즘 코로나19로, 사람이 많은 대면 여행지보다는비대면 여행지가 많이 소개되고 있는데요.오늘은 코로나19 방역 지침을 잘 지키면서  건강한 여행을 할 수 있는군 덕산향교를 소개합니다.​​덕산향교는 에 남아있는 3개의 향교 중 하나로덕산면 사동리에 남아있는 조선시대의 향교입니다.창건 연대는 정확히 남아있는 자료가 없으나 임진왜란 때 불에 타 전소되는 아픔을 겪었고인조 때 중창했다는 기록이 남아 있습니다.​지금은 충남 기념물 제137호로 지정 관리되고 있습니다. ​덕산향교 입구에는 홍살문과 비석들이 서 있습니다.향교는 공자와 여러 성현께 제사를 지내고지방민의 교육과 교화를 위해 나라에서 세운 교육기관입니다.​​본래 향교는 나라에서 전답과 노비, 전적 등을 지급받아 관 1명이 정원 30명의 교생을 가르쳤다고 합니다.그리고 갑오개혁 이후 교육적 기능은 사라지고봄과 가을 석전제를 지내며 초하루와 보름에는 분향을 올리고 있습니다.​ ​ ​조선시대 ​덕산현과 대흥현 그리고 현이 합해져지금의 군이 되었고덕산현은 그 이름 그대로 지금에 덕산면이 되었습니다.​덕산면에는 우리가 많이 알고 있는 수덕사,흥선군의 아버지 묘인 남연군묘,조선의 24대 임금인 헌종대왕 태실비,윤봉길 의사의 충의사덕산온천그리고 덕산향교가 있어​어린 자녀와 함께하는 매력적인 여행지 중 한 곳입니다.​ ​비석군 뒤로는 향교의 강학공간이 명륜당이 있고명륜당 옆으로는 출입문인 외삼문이 보입니다.​덕산 향교 건물 배치는앞쪽에 강학 공간으로 명륜당이 있고,뒤쪽에 제사 공간인 대성전이 있어전학후묘의 형태를 따르고 있습니다.​ ​덕산향교는 다른 지역의 향교와 조금 다른 점이 있는데명륜당 옆으로 문을 만든 것도 그렇고입구에 놓인 석물도 신기한 것 중 하나입니다.이 석물이 향교를 만들 때부터 이 자리에 있었는지아니면 다른 곳에서 가져다 놓은 건지는알 수가 없다고 하네요.​지금은 외삼문은 잠겨 있으니여기에서 이리 오너라 하지 마시고명륜당 왼쪽으로 가시면출입할 수 있는 쪽문이 있으니 돌아오세요.​ ​대흥향교의 쪽문은 서재 옆으로 나 있습니다.​ ​입구에 들어서면 중앙에 강학공간인 명륜당이 있고좌, 우로 동재와 서재가 있습니다.​금방이라도 유생들이 글읽는 소리가 들릴것만 같죠.​ ​명륜당 현판이 어디 갔나 신기했는데알고 보니 명륜당 안에 있어서 신기했습니다.보통은 입구에 창문 밖으로 걸려 있는데안에 걸려 있는 것도 다른 향교와 다른 점입니다.​ ​명륜당 안에서 창밖으로 바라본 덕산풍경입니다.창문 밖으로는 이번에 새로 지은 이 보이고보부상촌 너머로는 윤봉길 의사가 태어나신 광현당이 있습니다.​ ​ 덕산 향교의 서재입니다.​서재안에는 역대 전교들의 사진이 붙어 있는데여기서 전교는 지방 관리가 아니라중앙정부에서 임명하는 향교의 책임자를 말합니다.​원래 향교는 지방의 학교로서 국가에서 관리하였으며,재관 또는 재장을 두어서 향교의 관리와유생의 교육 업무를 담당하게 하였으나,교육제도의 변경으로 교육기관으로서의 업무가 없어지고다만 문묘를 수호하기 위하여직원을 두고 그 관리에만 국한하여 왔었다고 합니다.​그러나 광복과 더불어 전국 유림대회의 결의로새로 성균관의 직제가 변경됨에 따라지방 향교의 직원의 명칭을 전교로 개칭하였으며,향교의 재산 관리까지도지방관청에서 인수하게 되었다고 하네요.​향교의 전교 사진 중에 초대 전교의 사진이 있는데이 사진에는 전교라고 되어 있지 않고직원이라고 되어 있어서일제시대 향교의 지위를 엿볼 수 있는자료이기도 합니다.​ ​이곳은 동제입니다.​덕산 향교의 동재와 서재에는한문으로 써진 작은 글씨가 있는데동재를 작업실로 사용하고 계신현암 이병우 선생님의 글입니다.​향교를 방문한 많은 분들이 궁금해 하셔서써 붙여 놓으셨다고 하는데하나의 작품이라고 보셔도 될듯 하네요.​ ​대흥향교 명륜당 뒤로는 내삼문이 있고내삼문 안으로는 배향 공간인 대성전이 있습니다.​ ​대흥향교 배향 공간인 대성전에는다른 향교에 있는 동무와 서무가 없습니다.대신 대성전 안에 공간을 마련했으니실내 사진에서 확인해 보세요.​대성전 옆으로 오래된 배롱나무가 한그루 서 있는데배롱나무꽃 필 때가면 아름다울듯합니다.​ ​향교에 배롱나무나 은행나무를 많이 심는데다 이유가 있다고 하네요.​배롱나무는 해마다 껍질이 벗겨져서속을 다 보여주기 때문에숨김이 없는 깨끗함을 상징한다고 하죠.​대성전 옆 배롱나무는향교에 다니는 유생들이 선비정신을 받들어배롱나무처럼 깨끗하게 자라라는 의미이기도 합니다.​ ​ ​ ​ ​향교를 갈 때마다 배향 공간인 대성전안이 궁금했는데오늘은 이병우 선생님의 안내로대성전안을 볼 수가 있어궁금증을 풀수 있었습니다.​덕산향교 대성전에는 5성과 공문십철,송조 6 현, 한국 18현의 위패가 봉안되어 있습니다.​ ​대성전에서 내려다본 명륜당입니다​우리나라에는 전국에 걸쳐200여 개의 향교가 있다고 하지만방문할 때마다 잠겨 있거나 열려 있어도안내해 주는 해설사가 없어향교에 대해 자세히 알 길이 없어 아쉽기만 합니다.​요즘 향교, 서원 활성화 사업이 한창인 걸로 알고 있는데덕산향교도 잠자고 있는문화재의 가치와 의미를 새롭게 발견하고 콘텐츠화 하여에산의 문화 관광지로 새롭게 태어났으면 좋겠습니다.​ ​덕산 향교를 나와 새롭게 개장을 준비 중인으로 왔습니다.​에 국내 최초로 만들어진 은전국적으로 유명한 장터가 자리해내포지역 유통의 중심으로 보부상들이 호황을 누렸으며,보부상 유물(중요민속자료 제30-2호 등)이잘 보존돼 있는 곳입니다.​ ​새로 개장을 준비 중인 입니다.​군은 보부상의 역사와 문화, 놀이를 계승·발전시키고널리 알리기 위해 을 덕산면에 조성했고7월 24일 개장을 하니보부상의 역사와 문화 직접 오셔서 체험해 보세요.   이용 안내(7월 24일 개장 당일은 무료 입장 및 오후 3시 이후 입장가능)​입장시간 (연중무휴)평일 : 오전 10시 ~ 오후 9시주말 : 오전 9시 30분 ~ 오후 10시​입장료일반 : 1만 1000원청소년 : 9000원아동 및 노인 : 7000원임산부·장애인·국가유공자 : 8000원(단체 및 군민, 다자녀가구를 비롯해여행사를 통한 이용은 할인된 가격으로 이용 가능합니다.)​※ 자세한 이용안내는 아래 포스팅을 통해 확인 가능합니다. 의 새로운 복합문화공간,  24일 개장!​안녕하세요.군청입니다 :)군에 국내 최초로 보부상을 주제로 한복합문화공간이 생긴다는 사실알...blog.naver.com ​ ​ 
​여행 100선 84 과 보부상 박물관​2020년 7월에 개장한 은 여행을 하는 사람들에게 새로운 를 제공해주고 있다. 은 보부상 문화의 거점지역인  덕산지역에 63,695.8㎡(약 19,000평) 규모로 조성되었다. 에는 보부상을 주제로 보부상 유통문화전시관, 저잣거리 및 난장 등 무형문화재 공연장 및 체험 공방, 내포 보부상 역사 전통문화의 창달, 상업 정신 함양 등 보부상 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 담았다.​ ​이 문을 열기 이전에는 충의사지역에 전시관이 있어 관련 문화재를 중심으로 전시했다가 보부상촌이 건립되자 박물관에 전시하게 되었다. 보부상은 솜 달린 패랭이에 촉작대를 들고 봇짐이나 등짐을 지고 전국 시장을 따라 떠돌던 행상이다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장꾼 등으로도 불렸다. 임진왜란 당시에 왕이 의주로 피난 갈 때 보부상들이 식량을 나르고 국왕을 호종하였다는 기록에서 보듯 보부상이 시장에서의 상업적인 활동을 넘어서 국가 차원에서 다양한 역할을 했다는 것을 보여준다.​보부상박물관 1층은 내포지역 및 보부상을 알리는 유물전시 공간으로 구성돼 있고, 2층은 보부상 문화를 바탕으로 다양한 체험을 할 수 있는 체험존과 4D 영상관 등이 자리 잡고 있다. 보부상촌에 들어가서 오른쪽에 있는 전수관은 보부상 난전놀이 등 우리 전통문화의 계승·발전을 위해 주민을 위한 교육, 문화강좌 등을 제공한다.​ ​보부상은 솜 달린 패랭이에 촉작대를 들고 봇짐이나 등짐을 진 모습으로 전국 시장을 따라 떠돌던 행상이다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장돌님, 돌림장수, 장꾼 등으로도 부르기도 했다. 임진왜란 당시 왕이 의주로 피난 갈 때 보부상들이 식량을 나르고 국왕을 호종하였다는 기록이 있다. 이는 단지 보부상이 단지 시장에서의 활동을 넘어 국가 차원에서 다양한 역할을 했다는 것을 보여준다.​ ​박물관에는 보부상에 관한 모든 것을 찾아볼 수 있다. 특히 내포보부상 조직 예덕 상무사의 중심지에 자리를 잡아 많은 정보를 공유한다. 예덕 상무사는 1850년경 , 덕산, 면천, 당진이라는 4개 고을이 연합된 보부상 조직으로서 과 덕산이 중심이 되어 운영되었다. 대부분의 보부상 조직이 해체된 일제강점기 이후까지그 명맥을 유지하고 있는 몇 안 되는 보부상 조직이다. 예덕상무사는 조선 태조 이성계를 도운 일화로 유명한 보부상의 시조격인 백달원을 예덕상무사의 뿌리로 두고 있다. 이곳에 전시된 자료와 유품을 통해서 보부상에 대한 올바른 이해를 할 수 있고 체험을 통해서 잠시 보부상이 되어보아도 좋다. ​ ​이곳은 예덕상무사(중요민속자료 30호)를 근간으로 조성되게 되었는데 1850년경 , 덕산, 면천, 당진이라는 4개 고을이 연합된 보부상 조직으로 과 덕산이 중심이 되어 운영되었다. 대부분의 보부상 조직이 해체된 일제강점기 이후까지 그 명맥을 유지하고 있는 몇 안 되는 보부상 조직으로 그만큼 소중하다. 예덕상무사는 태조 이성계를 도운 일화로 유명한 보부상의 시조 격인 백달원을 예덕상무사의 뿌리로 두고 있습니다​ ​보부상촌의 주차장에서 정문이있다. 정문은 의 시작점으로 국내 유일한 마을로 그 안에는 각종 행사와 전통체험이 가득한 보부상 테마파크가 자리 잡고 있다. 안으로 들어가면 저잣거리가 있는데 오일장이 열리는 모습을 재현한 공간으로 상점들과 식・음 매장이 있고 사이사이에는 가판 매장이 있어 분위기를 돋워준다. 반원형의 야외무대는 보부상촌만의 특별한 이벤트와 다양한 공연을 한눈에 볼 수 있는 공연 무대이다. ​ ​보부상 놀이마당은 이곳을 찾은 관광객들이 남녀노소 전통체험 한마당으로 팽이놀이, 죽방울놀이, 씸지놀이, 모도지기윷놀이, 접시돌리기 등의 보부상놀이와 잠뱅이씨름, 딱지치기, 장터풍장, 줄타기 등의 장터민속놀이 프로그램을 통해 보부상 놀이와 민속 놀이를 체험 할 수 있는 공간이다. ​ ​체험공방은 공예품에 담긴 이야기를 듣고 조상들의 생활상과 지혜를 엿보며 지승공예, 도자공예, 소목장 공예를 직접 체험할 수 있다. 이곳에는 패랭이모자, 봇짐, 짚신, 등짐을 묶었던 박다위, 호객을 위한 죽방울 등 보부상들의 다양한 소품을 만드는 체험을 할 수 있다.​ ​전화 : 041-337-8830주소 : 충남 군 덕산면 온천단지1로 55홈페이지 : http://www.yesan.go.kr/bobusang.do​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55덕산세계인형박물관충청남도 군 덕산면 신평1길 14-7덕산향교충청남도 군 덕산면 덕산향교길 88-34군관광안내소충청남도 군 덕산면 온천단지2로 11 ​ 
충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55✅ 매주 월요일 휴장  저번 주말에 충남  덕산스파호텔을 다녀왔는데,호텔 체크인 시간이 오후 5시부터라서 부천에서 일찍출발했더니 충남 에 오후 1시쯤 도착! 체크인까지시간이 너무 붕 떠서 미리 알아봤던 충남  아기랑가볼만한곳으로 한 으로 향했어요.​주차장은 바로 앞에 넓게 있어서 주차문제는 없을듯!안내견 외의 애완동물 출입은 금지며, 과도한 음식물은반입 금지라고 하니 적당한 음식물은 괜찮을 것 같아요. 안에서도 음식을 판매하고 있더라구요!자전거/퀵보드/전동탈것/인라인스케이트는 이용금지!​ ​시설물 운영시간 및 입장시간이 있어요.평일(화~금)에는 10시부터 20시까지 운영하며,주말(토, 일, 공휴일)에는 10시부터 21시까지더라구요.시설물 운영시간은 위 사진 참고해주세요!​리뷰 대충 봤을 때 바닥분수가 있어서 아이들이 물놀이할 수 있고 재밌어보이길래 방문했더니 입장료가 있었...입장료는 생각도 못했는데 보니까 가격이 무려 성인이1만1천원이더라구요😨 겁나 비싸!!!!!!!​네이버 예약하면 성인 8천원인데 오빠가 자꾸 옆에서짜증을 내는 바람에 네이버예약 못하고 온전히 만천원다 주고 입장했어요... 네이버예약 꼭 하세요...😒36개월 미만은 무료라서 하늘이는 무료입장!​ ​입장을 하면 저잣거리가 제일 먼저 나오는데 넓은 잔디중심으로 양쪽에는 주막 같은 느낌의 음식점들이 있어요저는 금요일에 갔었는데 영업을 하는건지 안하는건지,잘 모를 정도... 일단 손님이 없어서 그런지 평일엔 크게활성화가 되어 있지 않은 느낌이긴 했어요.주말은 어떨지 모르겠네요;​은 각종 놀이시설 뿐만 아니라 체험행사도진행중인것 같던데 평일에는 대부분 안하는 것 같아요.체험행사는 홈페이지에 들어가서 보면 자세히 나와요!​7월 10일부터 8월 22일까지 매주 주말 14시에저잣거리 잔디광장에서 물총/물풍선 대전 행사하는데,본인 소유의 물총과 물풍선을 지참해야한다고 하네요.코로나때문에 유동적으로 운영하고 있다고 하니 참가할분들은 전화해서 진행하는지 문의해보셔야할 것 같아요.​ ​저잣거리를 지나 쭉 걸어가다보면 왼쪽에 물놀이터가나오는데 바닥분수가 설치되어 있어서 아이들이 엄청좋아하더라구요! 앞쪽에는 평상도 있는데 주말에는평상 자리잡는게 힘든 모양이에요. 금요일에 갔는데도꽉 차 있긴 하더라구요. 각자 챙겨온 돗자리를 펼쳐놓고앉아서 챙겨온 음식 먹고 하더라구요.​한쪽에는 샤워기 같은게 설치되어 있길래 물놀이하고샤워를 저기서 해주면 되겠다 했는데 물이 안나오더군요ㅋㅋㅋㅋ 어쩔 수 없이 수건으로 대충 닦였어요😅​    ​금요일 낮이었는데도 물놀이터는 인기폭발!평일엔 막 엄청 많고 붐비는건 아니라서 괜찮더라구요.하늘이가 18개월인데 바닥에서 올라오는 물줄기가 조금세서 걱정됐는데 잘 놀더라구요? 그래도 어린 아이들은부모님이 옆에 따라 다니면서 지켜봐줘야해요.​마스크를 쓰고 놀으라고 하는데 하늘이는 일회용마스크아닌 천마스크 같은거라서 처음에 쓰고 놀다가 마스크가물에 다 젖어서 숨쉬기 힘들어해서 어쩔 수 없이 뺐는데조금 큰 애들은 잘 하고 다니더라구요😢일회용 마스크를 지참하는게 아이들도 숨쉬기 편할듯;​수영복이나 수건은 판매를 안하는것 같으니까 집에서미리 챙겨오셔야해요! 안챙겨갔으면 큰일날뻔 했어요;​<챙기면 좋은 것들>수건, 물놀이 모자, 수영복, 여벌옷, 워터슈즈물놀이 기저귀, 돗자리​ 1층 2층 ​물놀이가 끝나고 너무 더워서 박물관에 들어갔는데진짜 엄청 시원해요 ㅋㅋ 에어컨 빵빵하니 최고👍​박물관 1층에는 수유실도 있더라구요.참고로 기저귀 교환대는 장애인 화장질 남/여 칸에 있고정문 옆, 저잣거리 끝, 박물관 1층과 2층에도 있어요.​박물관 1층에는 홍보관+내포이야기+보부상이야기2층에는 유통문화체험관+4D영상관+기획전시실로나눠져있고, 내포보부상 역사를 볼 수 있었어요.​  ​조금 천천히 둘러보면서 사진도 찍고 놀고 싶었는데오빠가 더위에 지쳐있어서 눈치보여서 못놀았어요ㅋ..​ ​2층에 있는 체험관을 지나쳐 바깥으로 나오니까 각종놀이시설이 있는 공간이 나오더라구요. 오메!보부상 놀이터인데 밧줄타기, 미끄럼틀, 숲속 놀이터,숲속 슬라이드 등 다양한 놀이시설들이 있었어요.​좀 놀아볼까 싶어서 가까이 가는데 공사중...?시설은 오픈한것 같은데 공사때문에 신경쓰여서 패스...주말에 방문해야 좀 놀거리가 많은 것 같아요😢​ ​숲속 동물원도 작게 있는데 토끼가 보이더라구요!먹이주는 체험도 있는것 같던데 역시나 평일에는 안함;​  ​숲속 슬라이드 타보고 싶었는데 역시 평일에는 안함ㅋ그리고 이용금이 있는데 3천원인가 4천원인가 했던것같아요! 맨몸으로 타도 되고, 썰매타고 내려가도 되고.짚라인도 있던데 평일이라서 그런지 아무것도 안하는;​평일이라서 안하면 이용요금도 차별 둬야하는거 아닌가. 성인 만천원 내고 들어왔는데 할 수 있는거라곤 물놀이끝 ㅋ 박물관 구경 끝 ㅋ 이게 모야😕​ ​다시 저잣거리로 내려와서 보니 주막 같이 생긴 곳에서쉴 수 있는 것 같더라구요? 그래서 일단 아무도 없는 빈곳에 들어갔는데 방 안에 에어컨이 딱!!!!무료인지 유료인지 모르겠는데 아무도 관리를 안하는것같고 이용관련 안내문도 안적혀있길래 일단 들어갔어요.​ ​방 안에는 에어컨이 있고, 식탁이 있고, 방석도 있고.혹시나 싶어서 에어컨 틀어보니까 잘 나오더라구요!음식을 주문해야만 이용할 수 있는 공간인지 아닌지는모르겠는데 뭐라고 하면 나오던가 음식 주문하자 싶어일단 에어컨 틀고 시원하게 한시간반정도 있었어요ㅋㅋ​ ​낮잠도 못자고 물놀이하고 돌아다니느라 체력 방전돼서에어컨 틀어주고 눕혔더니 금새 잠이 들었더라구요.테이블 앞쪽으로 공간이 넓게 있어서 하늘이 낮잠재우고1시간 30분동안 시원하게 있다가 나올 동안 아무도안내를 따로 해준게 없어서 그냥 무료로 쉬다 왔어요!​나오면서 사진 좀 더 찍으려고 했는데 갑자기 소나기가퍼붓는 바람에 전력질주해서 차에 탔네요 ㅋㅋ​결론!아기랑 충남  가볼만한곳으로 좋은데 평일은 비추.바닥분수에서만 놀거면 평일 강추.평일 가격, 주말 가격 나눠져있지 않아서 평일에는 놀이시설이 제대로 갖춰져있지 않아서 돈이 좀 아까웠어요;에어컨 시원하게 부는 곳은 박물관 ㅋㅋㅋ​​​#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳# 
주소 : 충남 군 덕산면 온천단지 1로 55월요일 휴무평일              10:00~20:00주말,공휴일 10:00~21:00 입장권 대인 11000원입장권 소인 7000원안녕하세요 충청도 여행중인 히리리 입니다 .  이번에는 세종시하고 한시간 거리인  여행을 다녀왔어요 .놀이의 발견 어플에서 첫결제 5천원 할인을 받고 16000원에 다녀왔답니다 . 아이들의 천국 ,물놀이, 체험게임, 다양한 놀이터전체적으로 너무 깔끔해서 좋았고 햇빛가릴수 있게 우산이 준비 되어 있는점과 건물들어갈때우산꽃이를 준비해 주셔서 중간마다 편하게 이동할수 있었습니다 .​어른도 아이도 만족하는 공간 . 여름에 오면 더욱더 좋은 곳인거 같아여 개장한지 1년이 되었다고 하는데 사람이 많드라구요가족단위 관광객들이  많이 찾아오는거 같아요 ​어린이 시설들이 잘되어있고 가족들이 체험할수 있는 여러가지 시설들또 올수밖에 없네요 , 가격만 더 저렴하면 좋을거 같습니다~  추억만들기, 사진명소 들어가자마자 보이는 곳날씨가 너무 더워서. 우산의 도움을 많이 받았네여 체험할수 있는 다양한 즐길거리 , 사진명소도 많아요 체험으로 느낄수 있는 옛시대의 문화들  저잣거리 , 잔디광장매일 장사가 열리는 모습을 재현해서 음식점들이 입점이 되어있습니다 . 음식을 주문하고 천막에서 햇빛을 피해서 분위기 있는 피크닉을 즐길수 있습니다.충남을 대표하는 관광명소인거 같아요코로나인데도 여긴 관광객들이 많았습니다  중간마다 ,포토존이 준비 되어있어 재밌는 사진을 찍을수 있습니다 . 동심으로 돌아간듯한 추억만들기 ​니편 내편 ㅎㅎ 문구만 봐도  재밌어서 찍고 싶어지는 공간 , 사진찍는거 좋아하는 저는 놀거리가 많았어요 이곳 에서 사진을 너무 많이 찍어서 배터리 방전 되었습니다 ㅜㅜ 물풍선 3묶음에 4천원 물풍선놀이한 흔적들 , 하고는 싶었으나 여벌옷이 없어서 패스 ( 이곳에 올때는 넉넉한 돈이 필요합니다)​언제해보았나? 물풍선터트리기 , 옛추억 되살아나는 물풍선 맑은 하늘 ,전통문화와 자연이 어울러져 사진 찍는 곳마다 예술이네요  이곳은 숲속 놀이터 짚라인도 있고 , 롤러슬라이드도 있습니다 .  ​제가 타는 날은 롤러슬라이드는 무료로 탔어요 직원분이 안계셔서 다른 부모님,아이들도 무료로 탔습니다 꼭 밧줄을 잡고 타세요 처음타보니 밧줄을 안잡고 타서 내려가지 않아 썰매가 멈춤 중간에 당황당황 .... 아들과 둘이 당황하며 다시 출발해서 내려왔네요 ​​다리가 쓸릴까봐 무섭드라구여 아들과 동반으로 같이 탔어요 롤러 슬라이드가 재밌어보여서 온거 였는데 ㅎㅎㅎ좀 무서웠어요 (겁이 많은 엄마)​리뷰를 보니 5천원 보증금으로 내고 6시 이전에 반납시 4천원은 돌려 받는다고 하드라구여 .​이날은 운영을 안하는건지 사람들이 타길래 그냥 탔는데운영하면 미끄럼틀이 그냥 움직이는건지? 잘모르겠네요 저희는 저희가 힘으로 내려왔는데 ....^^;;;  기니피그 ,토끼 ,오리 , 닭 숲속 미니 동물원도 있었습니다 .아이들은 동물이 조금만 있어도 신기해 하는거 같아요 보부상 놀이터 , 여기서도 30분은 거뜬히 시간을 보냈어요  7살 미만 아이들이 좋아할거 같아여  트램폴린도 있어서 저희 아들도 신나게 뛰어놀았어요키즈카페에 있을건 여기 다있는거 같아요아이들이 좋아할수 밖에 없는 놀이시설 보부상 놀이터 , 놀이터 공간이 3군데로 나눠져있어서 한곳으로 많이 사람이 몰리지 않아서 좋았고 4시간 동안 있었는데 여러군데를 돌아다니면서 놀수 있어서 좋았습니다  ​LED 마그네슘 그네 , 부모님을 위한 공간 같았어요 에서 가족여행을 많이 고려해 준거 같아여 어디를 가든 배려가 많은게 느껴졌습니다 ​화장실도 에어컨이 가동되고 깨끗하고 중간마다 앉아서 쉬는공간까지 예뻤어요 .​요즘여행은 사진명소를 많이 찾아서 가는데 여기가 사진 맛집인곳 입니다. 양산회수함 , 아이디어가 너무 맘에 듭니다 들고다니기도 힘든 우산 , 놓고 갑니다. 아이들이 좋아할수 밖에 없는 체험공간들 놀이로 즐길거리가 많아요  박물관 2층 , 체험으로 전통과 문화를 느끼고 유통의 변천사를 체험하는 공간입니다 어른들도 아이와 함께 체험할수 있어서 좋았습니다 , 예전에는 산을 넘어서 갈때 산적, 호랑이를 피해 갔어야 했다고 합니다 ,게임으로 배울수 있는  체험공간  아무도 가지 않는 것에 새로운 길을 만든 사람들 보부상 , 유통에 대해서 알게 되는 곳,사람을 연결하고 나라를 연결하고 세상을 연결한 보부상 4D 시간여행 상영 (8분 소요) 처음 보는 4D ...생각보다 재밌더군요의자도 움직이고 ㅎㅎ 생생한 체험 4D는 꼭 체험하시는 걸 추천합니다 .남편은 정신 없다고 했는데 저는 물도 쏘고 바람도 불고 하니깐 재밌드라구여 ​아들은 첫 영화관 상영이 이상했던지 선글라스를 벗고 보았고 호랑이가 나와서 다리를 할퀴었다고 나오자마자 다리에 상처 났다고 이야기를 해주었습니다.  체험하는 곳, 박물관을 통해 보부상의 옛 역사를 알수 있어서 좋았어요 1층에는 유물과 전시 보부상에 대해서 공부 할수있는 내포 지역및 역사와 문화가 같이 전시가 되어있습니다.  길 위에 삶을 살았던 분들 , 항상 드라마를 보면 봇짐이랑 밀집모자랑 지팡이를 들고 다니던 분들 . 여기서는 이분들이 주인공이 되어 자세하게 나와 있어서신기했어요 뭘 어쩌겠니 그냥 내가 데리고 살아야지 ...결혼한 사람들은 알만한 재밌는 문구  남편과 돌아가면서 찍고 예쁜사진 얻었어요 당신의 모든 꿈이 이루어지길 , 이곳은 체험할수 있는 채험마당입니다 .​공방들이 모여있는 곳이에여  수레도 타볼수 있고 옛체험들은 경험할수 있습니다. ​무료도 있고 유료도 있는 공방들이 모여있는곳 아들이 조금더 크면 같이 윷놀이도 해보고 싶어요 기념품 파는 곳도 있네요 아마 부모님들이 아이들을 데리고  여기 오는 이유는 아이들이 신나게 놀수있는 물놀이 시설이 있기 때문일거 같아요 우리아들도 바닥분수에서만 한시간은 거뜬히 놀드라구여 다음 여름에도 또 갈생각인데 그때는 수영복을 가지고 가야겠어요  ​아이들이 분수에서 놀때 어른들의 쉴공간이 많아서 좋았습니다 . 오두막에서 편하게 핸드폰보며 쉬었네요   바닥분수만으로도 어른들도 신이나고 오두막까지 물이 튀어서 여름 물놀이 분위기 제대로 ! up UP할인까지 받고 들어와서 그런가  더 알찬 느낌 . 잔디마당이 너무 예뻐서 피크닉온 느낌이 드는곳이곳을 만드는데 4년이 걸렸다고 하네요​이 한 이유 모든걸 다갖췄다 . 볼거리, 놀거리 , 먹을거리가 많은 곳 , 어른이 되어서도 ㅎㅎ동심은 살아있네요체험하는 곳만 보면 하고 싶은 히리리입니다. 그네는 아이들이 줄을 계속 서있어서 어른들은 타지 못한다는게 아쉬웠어요 .가족들이 오는 공간이라 사람이 더 많은거 같습니다 . 짜잔! 무지개 보이나요? 너무예뻐서 보는 순간 남편하고 감탄하며 봤던 무지개에요남편은 처음으로 이렇게 가까이서 무지개를 본건 처음이라고 하드라구요 컵 슬러시는 2500원  , 슬러시도 줄이 길드라구여 여기 마트도 있습니다 ^^    우리는 왼쪽에 있는 사진의 여인들이 있는 상점에서 주문해서 먹었습니다 외부반입금지인지는 모르겠지만 딱히 상점들의 제재가 없는걸 봐서는음식을 준비해 오셔서 평상에서 드셔도 될거 같아요~​  돈가스 8천원 우동 6천원 닭강정 7500원 이중에서는 돈가스가 괜찮았습니다 ! 우동, 닭강정은 비추천 😭  예전엔 다른나라로 배를 타고 가서  물품을 날르고 구하고 했을것이다 그것을 재현해논거 같아요​​저녁에도 궁금한 !어두워도 예쁜 공간일거 같아요 조명도 반짝반짝​충남에 이런곳이 있어도 너무 좋아요!추천해주기 좋은곳​놀거리가 많아서 반나절은 뚝딱 지나갑니다!자연과 어울러져서 놀수 있어서 엄마가 선택한 여행에남편 아들이 좋아해서 행복했네요​​ 
​충남 에 요즘 한 !너무 가보고 싶어서 주말에 아이데리고 다녀왔다.​ ​​좋은 곳은 입장료가 쎄다.주말기준 성인 11000원이고 네이버예약시 8000원인데남편까지 성인 2명이라 16000원 결제.36개월 미만인 아이는 무료입장.​​​ 입장료 주말 성인 11000원 (네이버예약시 8000원)/ 36개월미만 무료(증빙서류 지참)운영시간 10:00-20:00(주중) 10:00-21:00 (주말)주차는 무료.홈페이지 http://www.yesan.go.kr/bobusang.do#popup 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55    아이와 가볼만한 곳글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​들어가자마자 보이는 소원비는 부적나무였나,우리의 소원은 통일 아니고 코로나 OUT그리고 모두 모두 건강하길.​​ ​​엄마 소원 비는 동안 마꾸 뛰어가는 28개월 아이.아, 그늘막이 별로 없어서 여름에는 좀 더울 것 같다.내가 간 날은 날이 흐려서 딱 좋았다.​​​ ​​이쁜게 죄.............이렇게 도치맘이 되어간다 ㅎㅎㅎ^^​​​ ​​뱃살측정 하는게 있어서 해봤는데 난 날씬인데배가 걸리는게 아니고 가슴이 걸려요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다고 합시다. 네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 저잣거리 분위기 너무 너무 좋다! ​​의 저잣거리 풍경.카페도 있고 비빔밥집도 있고 매점도 있고파전에 막걸리도 파는데 다 돌고 나서 아메리카노 한 잔만 마셨다.진짜 이런 분위기에선 파전에 막걸리 해줘야 하는데운전도 해야하고, 코로나도 코로나고....하아....​​​ ​​저잣거리의 끝에는 물레방아가 돌아간다.물레방아는 뭔가 19금.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 포스팅 자꾸 산으로 가네.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 숲속 놀이터 때문에 에 가다니! 철이 없었다.​​숲속 놀이터로 올라가는 길.​​​ ​​철이없었죠.숲속놀이터 때문에 까지 가다니.ㅋㅋㅋㅋ맨날 가는 숲속놀이터고 숲체험인데.​​​   ​​뒤에 숲속 슬라이드 줄이 너무 길어서 깔끔하게 포기하고숲놀이터에서 많이 놀았다.​​​  ​​짚라인은 상대적으로 기다릴만 해서10분 기다렸나 1번 탔다. ㅎㅎ100cm 미만 태우지 말라 되어 있는데 워낙 좋아하고 잘타는 짚라인이라서 그냥 태웠다.쪼꼬미라서 사람들이 박수쳤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​ 숲속놀이터의 이모저모.숲놀이터 자주 가다보니 여기서 잘 놀았던 것 같다.하얀 돌멩이 주워서 소꿉놀이도 하고 재미있었다.​​​ ​​작게 숲속동물원이라 하여 토끼가 있었는데먹이주지 않고 그냥 보기만 했다.​​​​ 미끄럼틀 맛집, 보부상 놀이터!! ​​세상에,숲속놀이터 옆에 보부상놀이터가 또 있다!그런데 여긴 그물놀이터와 미끄럼틀의 조합이 엄청났다.딱봐도 애들이 좋아할 것 같은 느낌 :-)​​​  ​​핀스크린 이거 왜 이렇게 재밌는지아이보다 내가 더 재밌게 했다.ㅎㅎㅎ아이 손은 너무 귀엽구 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​요 흔들의자는 동네에도 있는데워낙 아이가 좋아해서 또 몇 번 태워주고.​​​  ​​봉잡고 튜브위에서 뛰는 건데언니오빠들에게 밀려서 잘 못했다. ​​​ ​​모든 아이들이 좋아하는 트램펄린도!언니오빠들에게 밀려서 계속 넘어지면서도 타겠다고.엄마는 그저 맘 졸이며 지켜보는 수밖에.​​​  ​​보부상 놀이터 바로 앞에 긴 미끄럼틀이 또 있다!줄잡고 암벽오르기도 있어서 에너지빼기엔 정말 좋은듯. 한바퀴만 해도 기절각.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 너무 좋아..... ^^​​​ ​​한참 놀고 다시 저잣거리로 가봤다.​​​ ​​짚으로 만든 변소 모형도 있고​​​  ​​스트링아트를 체험할 수도 있다. 이건 무료였다.28개월 아이는 망치질 못해서 손으로 못을 자꾸 빼는 정도.​​​ ​​오빠달려 전통마차는 을 한바퀴 도는 건데성인이 3000원이었던 것 같다.추가로 체험하는 건 하지 않고저잣거리에서 커피 한잔 하면서 쉬었다.​​​  ​​폐목재로 만든 의자를 크레파스로 칠하는 거였는데의자는 대충 칠하는 척만 하고바닥에, 건물에 크레파스로 낙서하기.엄마도 동심으로 돌아가 합세했다.​​​ 보부상박물관 뒷쪽 체험공방쪽이 찐!​​보부상박물관 뒷쪽으로 가면 체험공방들이 있는데체험은 하지 않았고 무료로 이용할 수 있는 것들만 해봤다.나무로 만든 끄는 것들은 인기가 많아서 줄을 서서 했다.​​​  ​​전통놀이 체험을 할 수 있게 되어 있는데윶놀이는 그냥 던졌더니 윶이 나왔다.꽝손이라 맨날 빽도 나오고 하는데 게임을 안하면 윶이네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그리고 아빠가 끌어주는 인력거.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 너무 좋다.​​​  ​​가정보육하면서 힘에 부칠 때가 있는데나도 남편이랑 공동육아할 땐 좀 누리자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 행복해서 영상으로 남겨봤다.​​​ ​​물놀이 존도 있어서 물놀이를 할 수 있을 것 같았는데준비를 1도 안해가서 하지는 못하고 구경만 하다가,​​​ ​​WOW.아이아빠가 빈 공간으로 들어갔다!이건 인정.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​나만큼이나 육아에 진심인 편.ㅋㅋㅋㅋ도치맘 도치파 인증.​​​ ​​물놀이존 옆의 길을 따라 입구로 나오는데커다란 연못에 분수도 나오고 있고배 체험을 할 수 있게 되어 있었다.정말 체력이 딸려서 배체험이고 뭐고 그냥 나왔다.내 체력 딸리는 곳이 잘 없는데  여기도 인정.그만큼 놀 거리가 많다는 얘기.​​​ ​더 큰 아이들도 즐겁게 놀면서 에너지를 쓸 수 있을 것 같다.용인 한국민속촌을 가보지 않았는데 비슷한 느낌이려나,조만간 민속촌도 가봐야지 :-)​​​​​ 
지난 주말 아이와 함께 가볼만한곳으로  을 다녀왔어요가야지 가야지 하다가 추석에 가자 했는데 또 못가고그래도 기어이 다녀왔어요!​​​​ 이용요금안내에요우리는 네이버 예약을 통해서 구입했어요 그게 좀 더 저렴하더라고요 예매 후 1시간 있다가 사용하고 그런 경우도 있는데 여긴 예약 후 바로 사용할 수 있어서 좋아요​​​  운영시간은주중 10 : 00 - 20 : 00주말 10 : 00 - 21 : 00각 시설물 시간도 알아두면 좋겠죠?4D 상영 시간표도 있어요첫 시간이 11 : 00 로 30분마다 있다고 생각하심 될 것 같아요다만 점심시간 휴식 및 점검으로 12 : 00 - 13 : 00 운행하지 않아요요거 강추! 은근 잼나요​​​​ 드뎌  가볼만한곳에 왔습니다 ㅎㅎㅎ들어와서 입구를 찍어봤어요 ㅋ​​​ 우리 두 딸램이 젤 먼저 간 곳은 네 죄를 알렸다 ㅋㅋㅋ곤장 맞기? 체험도 하더니 ㅋㅋㅋ 암튼 잠시 들어가 보았어요​​​ 당신의 건강은 안녕하십니까??요거 해보고 싶다고 ㅎㅎㅎ 마지막까지 통과했어요​​​  에 핑크뮬리가 있어요많지는 않지만 그래도 조금은 있으니 감상하고 사진 찍기엔 좋아요​​​ 우리 도로시양 저울로 몸무게 재보려고 했는데20kg 부터 있어서 그냥 앉아만 있는걸로 했지요​​​ 흔들그네가 있어요요런건 그냥 지나칠 수 없음이죠!​​​ 우리 샐리양은 커다란 달 앞에서 찰칵!저 뒤로 보이는 곳이 음식을 팔고 체험을 할 수 있는 공간이에요​​​ 난 토끼얏...샐리양 달 앞에서 절구질도 좀 해주었지요​​​ 흔들목마 타고 갑니다저 뒤로 옛날 간식 팔기도 하고 아이스크림 파는곳 있어서집으로 가기전 아이스크림 하나 먹었지요사진은 읎네요 ㅜㅜ​​​​​ 옛날 분위기 물씬!요래요래 앉아서 먹는 재미가 또 있지요​​​ 우리가 젤 먼저 간곳은 길고 긴 미끄럼틀 타러 가기였어요​​​  가볼만한곳에 가면 숲속 롤러 슬라이드가 있어요그냥 타도 되지만 썰매를 타고 가야 다치지 않고 잼나요~~~~​​​​ 5,000원을 내고 빌린 후에 반납을 하면 4,000원을 거슬러 줘요그러니깐 빌리는 값이 천원 되겠네요~ ^^보증금을 받고 있어요 에 왔는데 요거 안 타고 가면 섭섭하니우리 두 딸램 2개 빌렸습니다!​​​  먼저 우리 도로시양이 내려갑니다혼자서 갈 수 있을까 했는데, 막 빨리 내려가는것이 아니라서 혼자서 탑승했지요~~~~​​​  동생이 출발하고 우리 샐리양도 출발했어요​​ 저기저기를 내려가는건데요막 너무 빨리 가면 어쩌나 했는데 그렇지 않더라고요바로 옆에는 숲속놀이터가 있어요​​​ 사진 찍어주려고 아빠가 아래서 기다린 덕분에우리 도로시양 내려오는 모습 찰칵 했지요​​​ 다음은 우리 샐리양이 내려옵니다!너무 느리다고 ㅋㅋㅋㅋ​사람들이 점점 많아져서 타려면 오래 기다려야 할 것 같아서한번만 탔어요 ㅜㅜ​​​ 바로 옆 숲속 놀이터에서 잠시 놀다가 갑니다이렇게 딸램들 신나게 놀 수 있어서 넘넘 좋아하더라고요아이와 함께 가볼만한곳으로 딱이에요​​​  가볼만한곳에서도 짚라인 탔어요!길이가 길지 않지만 재미나게 탔답니다 ​​​ 숲속동물원이 있어요토끼하고 거위?를 만날 수 있어요​​​ 저기저기를 보니 엄청 긴 미끄럼틀이 있더라고요그.래.서.고고고 했는데보자마자 바로 탑승 들어간 우리 도로시양이라죠​​​ 올라올때는 이곳으로 오면 되는데그냥 걸어서 올라와도 될 정도에요줄 안잡고 그냥 올라올 수 있어요​​​ 오홍 엄청 길죠??그런데 이것도 마구 내려가지는 않아서 꼬꼬마 아가들도 잘 타더라고요​​​ 흔들흔들~요거 타보라고 하니 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ 결국 잠깐 앉아만 보는걸로 했지요​​​  달그네라고 해야하나요?아님 전구그네? 라고 해야하나요 ㅋㅋㅋ잠시 쉬었다 갑니다눕지 말라고 되어 있어서 앉아서 잠시 타고 왔어요​​​​​ 아이와 함께 가볼만한곳으로 좋은 이유! 에는 이렇게 놀이터가 많아요​​​ 미끄럼틀을 사랑하는 우리 도로시양!신나게 타고 내려왔지요​​​ 모험을 떠나는 것처럼~~ 영차 영차 올라갈 수 있어요​​​  가볼만한곳에 가면 피아노가 있어요둘이서 연주? 한다고 바빴다죠 ㅎㅎㅎ​바로 옆에 커다란 곰인형이 있어서 사진 찍자고 해도 연주 한다고 바쁨이었어요​​​ 드뎌 곰인형이랑 찰칵!저 뒤로 보이는 놀이터가 바로 전에 놀던 곳이라죠​​​ 에서 피아노 연주가 더 하고 싶었던 샐리양그래서 입이 이만큼 나왔네요 ㅜㅜ​​여기가 박물관 건물인데 계단으로 해서 네모 넣을 수 있는데 그건 못했네요 ㅜㅜ요기서 사진 찍고 건물 안으로 들어가서 4D 영상 봤는데은근 잼나더라고요강추! 꼭 보세요​​​​  의 유통문화체험관이에요이곳에서는 유통개념의 변화로 이해하는 과거, 현재, 미래의 유통문화를 다양하게 체험할 수 있어요​​​ 넓지는 않지만 스크린에 공던지기 등 재미난 게임도 할 수 있어요은근 승부욕 불타더라고요 ㅋㅋㅋ​​​ 보부상박물관 안가면 섭섭하죠?홍보관, 내포이야기, 보부상이야기로 구성되어 있어요  홍보관 안으로 들어오면 1100년의 역사를 가진 군을 만날 수 있는데대표 유적지 관광지 그리고 인물과 이야기, 의 상징물을 만날 수 있어요​​​  한 인재가 많더라고요!​​​ 이렇게 지역별 인물을 확인할 수 있었어요​​​ 기지시 줄다리기 모형도 봤어요요거 지난주에 1박2일에서도 나오던데...담에 줄다리기 박물관도 가봐야겠어요​​​ 전에 출렁다리 갔었는데!!!이렇게 만나니 반가워요~~~~이것저것 체험도 할 수 있고 배울 수 있는 것도 많아서아이와 함께 가볼만한곳으로 강력 추천입니다​​​    에서 만난 오일장!보부상이 활동했던 오일장의 모습을 작은 모형으로 만들어놨는데 생생합니다​​​ ​  의 박물관에서 보부상에 관한것을 만나보고 체험을 해봤네요~​​​ 바로 요기가 보부상박물관이에요우리는 반대로 위에서부터 아래로 내려오면서 관람했어요​​ 가볼만한곳에 왔으니 여기도 꼭 보고 가세요​​​​ 그네도 타고 갑니다!!!​​​ 외줄타기도 해봐요~~~~흔들흔들!  밧줄타기 은근 힘들어요 아이와 함께 가볼만한곳으로 괜찮은 곳이죠?​​​​ 여기는 에 있는 내포천이에요​​​ 포구장터의 모습을 담은 곳이랍니다예전 조선시대 내포의 교통 중심지 구만포에서는 쌀과 잡곡을 서울로 운송하고 소금과 새우젓, 기타 해산물을 실어 오는 배가 들어오던 곳으로부상들은 여기서 나온 소금을 지게에 지고 전국 장사를 돌아다녔고 소금 배에서 물물교환이 직접 이뤄지기도 했다고 해요​​​​ 이제는 그만 집으로~~~~~함께 사진 찍고 싶은 동생과 혼자 찍고 싶은 언니는 어딜 가든 반복이네요 ㅜㅜ​​​​​ 재활용을 이용해서 만든 것이라고 해요!마마마맞겠죠?? 그렇게 본 기억이 나는데..... ^^​​​  가볼만한곳으로 다녀온 !!!나름 잼나게 놀다왔어요참... 스탬프 투어를 할 수 있는 곳이니 스탬프 투어 참여를 해도 좋을 것 같아요우리도 하나 찍었으니 다른곳도 가보려고 해요​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
아들 1호의 방학을 맞이하여남편은 일주일나는 3일 휴가를 내었다.​월화는 남편이 아이들을 데리고 캠핑에 갔고수목금은 나도 함께 덕산 부여쪽 여행~~​회사 연계(?) 리조트인 덕산리솜스플라스1박+롯데부여리조트 네이버 예약으로 1박 으로즐거운 시간을 보내고 왔다.​  덕산리솜스플라스에 가기전에 들른​ 박물관이랑 실외 놀이터 놀거리등으로어린이 동반객이 많다하여 가본 곳이다.​날씨가 좀만 덜 추웠더라면 싶었지만.그래도 넓고 이것저것 있어서은근 시간이 잘가더라.  큰 놀이터랑 토끼 닭도 았었고 내포지역이 왜 보부상들이 많았는지지역특색이나 역사, 보부상이 무엇인지 알수있는 박물관도 있었다 ​은 덕산리솜스플라스랑차로 5분거리에 있다.점심까지 먹고 리조트로 갈까 했는데​리솜스플라스 오후권 수영이 6시 까지밖에 안해서 수영을 위해 리조트로 고고!​  덕산스플라스​+ 워터파크 방에서 보이는 덕산스플라스 워터파크​온천으로 한 지역이라그런지리조트 주변에도 작은 온천들이 있었다.​덕산스플라스는겨울 워터파크 물 중 가장 뜨끈하다고 후기를 봤었는데 진짜 그랬다.​이날 날씨가 정말 추워서 물밖에 나오면 오들오들 정말... 너어어무 추웠는데.추위를 단숨에 녹여줄만큼 물이 따뜻했다. 코시국인만큼 워터파크 입장시에는 입장하는 사람에 맞춰 워터마스크도 주더라.​실내와 실외풀 모두 운영하고 있었고실외는 1층 유수풀과윗층에 파도유수풀이 있었는데파도유수풀은 정말 재밌었다.(살짝 무섭기도?) ㅎㅎ듈째가 워낙 물을 무서워라해서.....파도가 몰려오는 소리와 크기가 큰  파도에 엄청 놀라서 울려고 해가지고.. ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 나는 먼저 실내로 들어갔는데.. 좀 아쉽다..ㅎㅎ그래도 첫째는 아빠랑 좀더 즐기셨다는  ㅎㅎ​  저녁은덕산스플라스플렉스동 1층샤브향 저녁은 그냥 리조트 1층에 있는샤브샤브집을 선택하였다.로봇이 서빙해준다는 입간판을 보고아이들과 어른들도 궁금했었당 ㅎㅎ 어른들은 월남쌈버섯샤브에 한우랑 해물 함께있는 메뉴 선택​아이들은 샤브샤브 잘 안먹을까봐치즈돈까스랑 짜조랑 있는 메뉴를 시켜주었다. 샤브향은 홀이 굉장히 넓었는데평일이라 그런지 손님이 몇 안되서엄청 넓찍넓찍 앉아서 좋았다.​각종 야채와 쌈야채 육수 등은무한 리필이 되더라.... 대박그리고 야채 관리를 어떻게 하시는건지 엄청 싱싱해보였다  아이들이 이 식당을 좋아했던 가장 큰이유바로... 서빙 로봇 딜리 ㅎㅎ이날 손님이 별로 없어서 사람과 로봇이 같이 서빙을 해주다가아이들이 로봇을 너무 좋아하니..나중엔 로봇만 보내주시더라 ㅎㅎㅎ딜리가 가져온 음식을 받고 확인 버튼 누르면 다시 제자리로 돌아가는 신기방기한 로봇  덕분에 아이들이 지루해 하지 않아식사를 즐길 수 있었다.(단점.. 계속 부르고 싶어함 ㅎㅎ)​  그날저녁 리조트 가면 안갈수 없는 오락실도 가주고 ​​다음날 아침에 퇴실하고 나서는덕산리솜스플라스에서 운영중인미니카랜드에 가보았다. 차덕후(?)인 우리가족타미야 미니카를... 나빼고 아들셋(?)에게 사주고 ㅎㅎㅎ직원아저씨의 도움을 받아각자취향의 맞는 미니카 조립을 하여미니카 트랙에서 경주도 해보았다.   미니카.. 오랫만에 해보니 나도 너무 재미있었다옛날에 보던 애니메이션 들이 생각나기도하고..​역시 차덕후 가족..... ㅎㅎ​미니카랜드를 끝으로 덕산스플라스 일정을 마치고부여로 출발 !! 
오전에 삽교천을 달리고 점심을 먹고 오후에 일이 없어 숙소에서 가까운곳을 다녀 오기로 마음을 먹고 보부상촌을 갔다 화려 하지는 않지만 그냥 볼만한 옛추억 거리들만 잇다 이곳 사람들이 그많은 관람료를 지불하고 출입을 할지 의문이 생긴다  관광지도 아니고 적자가 뻔하다 그옆 윤봉길의사 기념관을 본후 남당항으로 달렷다 생각보다 빠르게 도착하여 무엇을 할까 망설이다가 죽도로 떠나는 배가 눈에 띠어 나오는 배시간을 물어보니 오후 5시에 죽도에서 나온다는 것이다 그래서 왕복 8.000원을 주고 왕복 배편을 끊어서 배를 타고 죽도를 향했다 시원한 바다바람을 맞으며 약 10분을 향해한후 죽도에 도착하여 우선 둘레길을 걷기 시작 햇다왜 죽도 인고 하니 섬의 반이상이 대나무가 자생을 해서 붙여진 이름이라 한다 한여름에 한적한 해수요장을 찾는 사람들에겐 아주 좋은 장소인것 같다 파도소리길 대나무 잎 소리길을 따라서 제2정상에도착하니 인공으로 만든 장수가 있어서 유감이다 그냥 자연상태로 바다를 조망할수 있게 했으면 더 좋았을 것 같다 해변에는 엄청큰 물고기가 죽은 상태로 악취를 풍기고 있어서 좀 아쉽다 누구가 치웠으면 좋았을 것을...쭈욱 돌고 돌아 시간을 채운후 남당함으로 출항하는 배에 올라타 남동항으로 귀착해서 숙소로 왓다 한번도 않가본곳을 관람할수 잇어서 오늘 하루도 보람차게 보냈다 정문에서 정문을 배경으로보부상촌 연못에 띠어놀은 나룻배남당하을 배경으로남당항의 낚시배들남당항에서 죽도로 가는 배를 타기전죽도에 도착하여죽도 둘레길 입구에서죽도 북쪽 섬을 배경으로죽도 둘레길중 대나무가 길 양옆에죽도 옆 무인도에 새들이 점령한 모습죽도 포트존인데 옆과이라서 별루죽도 둘레길 중간 지점에서
​​​ 여행,  가볼만한 곳​ 보부상의 역사와 흔적을 한 눈에 볼 수 있는 체험 테마파크  ​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 충남 에 있는 을 찾아와 구석구석 둘러본 이야기를 올려볼까 해요. 특히 이곳은 우리나라 전통 상인이었던 보부상의 역사와 그 흔적들이 고스란히 전시되어 있어 얼마 남지 않은 여름방학 기간 중이 아이와 가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은 곳이기도 해요. 저는  여행 중에 이곳을 찾아 왔는데 주차장에 차를 주차시키고 조금 걸어서 입구에 도착을 했답니다.​ ​한적하기만 한 입구에는 이곳   안내도가 커다랗게 세워져 있어서 잠시 들여다 보았더니 내부가 엄청나게 넓더군요. 그리고 안에는 별도로 보부상에 관련된 박물관도 세워져 있어서 정말 아이와 함께 이곳에 와서 우리나라 보부상의 역사를 설명해 주면 참 좋을 것 같다는 생각을 해 보았답니다. 여름방학이 학교마다 조금씩 다르긴 하지만 8월 말까지 이니 아이와 가볼만한곳으로 서둘러 이곳을 한 번 찾아보는 것도 의미가 있지 않을까요??​ ​●   입장 안내​주소 : 충남 군 덕산면 온천단지1로 55안내전화번호 : 041-337-8830입장시간 : 매일 10시-21시(주말은 22시 까지)입장료 : 성인 11,000원, 청소년 9,000원 (만 13세-18세), 소인 및 경로 7,000원주차 : 입구에 넓은 주차장 있어서 무료 주차 가능특기사항 : 매주 주말 14시 저자거리 잔디광장에서 펼쳐지는 물의 대전은 코로나로 인해 8월 16일 종료​ ​이곳은 매표소 모습인데 우리 한옥식 건물로 지어진 매표소도 참 정겹게 보이지요?? 입장료가 조금 부담스러운 가격이긴 하지만 그래도 아이와 함께 이곳에 오면 보부상의 역사도 알려주고, 경내가 넓이 산책하기에도 좋고 또 그 옛날 보부상들이 즐겨 먹던 음식들도 맛볼 수 있으면서 여러가지 체험을 하는 프로그램도 있으니 여러가지로 교육 효과도 있지 않을까 하는 생각을 저는 해 보았답니다.​ ​그럼 안내도를 한번 자세히 살펴 볼까요?? 이곳 내부는 크게 저잣거리, 부대시설, 놀이시설, 체험공방, 편의시설로 구분이 되어 있는데 어른들 뿐만 아니라 아이들도 참 좋아할 것 같다는 생각이 드는군요. 특히 놀이시설에는 동물원이며 물놀이터 등이 있어서 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다. 그럼 안으로 한 번 들어가 본격적으로 경내를 구석구석 둘러보도록 하겠습니다.​ ​이곳에 보부상에 대한 자세한 이야기가 적혀 있어서 읽어 보았는데 이곳  은 과거 유통경제의 중심적 역할을 담당해 온 주역으로 조선 팔도를 떠돌아 다니며 치열한 삶을 살아왔던 보부상의 얼과 역사를 보전 게승 발전시키고자 2013년부터 8년 간에 걸쳐 조성이 되었답니다. 그래서 관람객들이 이곳을 방문하여 둘러 보고 보부상들이 우리에게 보여준 경쟁과 화합, 충의정신과 함께 그들이 남긴 전통문화를 복원 계승하여 현대를 살아가는 우리들에게 온고지신의 정신을 일께워 주는 교육의 장이 되도록 하려는 게 바로 이곳을 만든 목적이라고 해요.​ ​그렇게 입구에서 조금 시간을 지체하며 이곳에 대한 안내글을 모두 둘러 보고 드디어 안으로 들어왔습니다. 제일 먼저 저를 반겨주는 것은 입구에 세워진 우리의 전통 복장을 입은 남녀의 동상이었는데 온통 노란 국화로 치장이 되어 있었답니다. 가을은 역시 국화의 계절이지요. 도 이곳 은 해마다 국화축제로도 한 곳이랍니다.  은은한 국화향기가 흩날리는 동상 앞에 서서 잠시 국향을 맡아보고 다시 걸음을 재촉하여 안으로 들어섰어요.​ ​● 이곳은 우리나라 유일의 보부상 전통 문화 테마파크​ ​저만치 저젓거리가 보이기 시작하고 그 앞에 다시 종합안내도가 세워져 있으니 한번 살펴 보시고 어느 방향으로 관람을 할 것인지 투어 코스를 정하는 것을 저는 추천드려요.  은 내포 문화권 특정지역 개발계획에 따라  덕산 지역에 역 19,000평 규모로 2020년에 조성된 곳이랍니다. 이곳에는 보부상을 주제로 보부상 유통전시관, 자잣거리 및 난장 등 무형문화재 공연장과 체험공방 등이 있어서 아이와 함께 와서 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있도록 조성된 곳이기도 해요. ​ ​바로 이곳이 저잣거리에 있는 전통의복 체험을 할 수 있는 곳이에요. 왕의 복장부터 신랑 신부의 복장, 그리고 우리의 전통 한복까지 의복과 장신구들을 입는 체험을 할 수 있으니 추억 사진을 남기기 위해서 한번 전통의상 체험을 해보는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해 보았답니다.​ ​이곳에는 보부상의 특징인 지개와 지게에 실린 짐보따리들이 세워져 있네요. 전통의상으로 갈아 입고 저 지게를 지면 영락없는 보부상이 되는 체험을 할 수 있는 곳이랍니다. 보부상이란 솜 달인 패랭이(대나무 줄기를 엮어 만든 작고 둥근 갓)에 촉작대기(긴 작대기)를 들고 봇짐이나 등짐을 진 모습으로 전국 시장을 따라 떠돌던 행상을 일컷는 말이랍니다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장돌님, 돌림장수, 장꾼 등으로도고 불려 왔다고도 해요.​ ​● 다양한 먹거리와 체험거리가 가득​ ​그렇게 전통의상 체험하는 곳을 지나자 은은한 한방차 내음이 거리에 가득했는데 바로 이곳이 한방차를 마실 수 있는 전통 찻집이랍니다. 한옥 건물로 지어져 황토 담장에 초가지붕을 얹은 초가집이었는데 비교적 최근에 지어진 건물이라 상당히 깨끗하다는 인산을 받았어요. 저는 우선 경내를 한 바퀴 둘러보고 나오는 길에 따끈한 한방차 한 잔을 마시기로 하고 계속 저잣거리를 걸어 들어갔답니다.​ ​이곳은 염색체험을 할 수 있는 곳이랍니다. 이미 예쁜 분홍색으로 염색을 하여 나무 장대에 줄을 걸고 널어서 말리고 있었는데, 가을 바람에 살랑살랑 흔들리는 저 염색된 천들이 참 주변 풍경과 잘 어울린다는 느낌을 받았답니다. 이곳은 보시는 것처럼  방문객들이  천연염색 체험을 해 볼 수 있는 곳이랍니다.​ ​저잣거리를 따라 계속 보부상박물관 방향으로 올라가는데 초가집 담벽에 저렇게 예쁜 그림도 그려져 있었어요. 우리나라 전통 보부상들은 임진왜란 당시에 선조 임금이 의주로 피난을 갈 때 식량을 나르고 왕을 보호했다는 기록에서 보듯이, 단순하게 시장에서 물건 만을 팔았던 것이 아니고 국가 차원에서 다양한 역할을 했던 것으로 기록에도 남아 있다고 해요.​ ​● 명물 국수를 맛볼 수 있는 주막​ ​국수를 먹을 수 있는 주막이 나타났는데 하면 국수가 하지요. 저도 언젠가  국화축제때 이곳에 내려와서 국수를 먹은 적이 있었는데 정말 찰지고 쫄깃한 맛이었답니다. 이곳   저잣거리에는 옛 보부상들이 즐겨 먹던 먹거리와 다양한 공연, 공예체험을 통해서 재미와 흥미를 제공하고 보부상촌 주변에 있는 천혜의 자연경관을 만끽하며 휴식을 할수 있는 곳이기도 하답니다. 제가 실제로 들어와 주변을 둘러보니 정말 그 말이 거짓이 아니었어요.​ ​그래서 얼마남지 않은 여름방학 아이와 가볼만한곳으로 이곳  을 추천드리는 것이랍니다. 제가 이곳을 찾아온 날은 이곳을 찾아 온 사람이 거의 없어서 저는 혼자 이곳을 편안하게 돌아볼 수 있었답니다. 저잣거리에는 방문하는 사람이 없어서 한가하네요. 원래 저젓거리라는 곳은 사람들로 북적이며 붐벼야 그 분위기가 살아나는 곳인데 코로나 19사태 때문인지 많이 아쉬웠답니다.​ ​이곳은 우리의 전통놀이를 즐길 수 있는 체험마당이랍니다. 안내문을 읽어보니 팽이치기, 윷놀이, 제기차기, 투호 던지기 등 우리의 전통 놀이를 무료로 즐기 수 있는데 어른들에게는 아스라히 잊혀져 가는 옛추억을 떠올리게 하고 아이들에게는 조상들의 놀이를 체험해 보게 하는 그런 의미가 있을 것 같다는 생각이 들더군요.​ ​● 우리나라 전통놀이를 즐길 수 있는 놀이마당​ ​저는 지금   제일 안쪽까지 걸어 들어왔습니다. 저만치 장승이 여러 개가 세워져 있었는데 그 생김생김이 조금은 흉칙스럽네요. 물끄러미 장승 표정 하나하나를 살펴보고 걸음을 재촉하여 보부상박물관 쪽으로 걸어 갔답니다.​ ​제가 이곳에 들어온지 30여분이 지났네요. 드넓은 경내를 한바퀴 둘러 보고 이제 다시 입구쪽으로 걸어가는 데 초가집 흙벽에 예쁜 그림이 그려져 있어서 잠시 바라보았어요 그림 앞에 발자국까지 그려 놓은 것을 보면 아마도 저 곳이 포토존인 듯 했답니다. 발자국에 올라서면 자연스럽게 멋진 사진이 찍혀지는 그런 곳 말이죠.​ ​이곳에 재미있는 간판이 보이네요. 내포푸줏간이라고 간판이 달려 있었는데 아마도 식당인 듯 했어요, 메뉴는 돈까스아 각종 전류를 파는 곳인데 저는 순간 막걸리 한 잔 생각이 간절했지만 운전을 해야 하고 또 오늘 에 들려보아야 할 곳이 몇 군데 더 있어서 꾸욱 참았답니다. ​ ​● 구석구석 보부상의 혼과 정신이 스며 있는 곳​ ​다시 입구 방향으록 걸어 나오는데 저만치 특이한 마차가 전시되어 있어서 다가가 보았답니다. 바로 텔레비젼 사극 같은데서 보았던 죄인을 호송할 때 쓰는 마차네요. '네 죄를 알렸다'라고 적힌 안내판을 걸어 놓았더군요. 저는 죄 지은게 없는데 괜스레 뜨금했네요.​ ​●  여행, 반드시 가볼만한 곳 추천​ ​그렇게 경내를 한 바퀴 둘러보고 다시 입구로 나오니 색색의 가을 국화로 장식된 포토존이 이곳에도 있네요. 주변에 감도는 은은한 국화향기가 너무 좋았어요. 오늘은 얼마남지 않은 여름방학 아이와 가볼만한곳으로 추천하는  을 찾아와 구석구석을 둘러본 이야기였습니다.​  ​ 
서천사랑이 전하는  여행이야기봇짐을 지고 다니는 봇짐장수와 등짐을 지고 다니는 등짐장수 등이 모여 전국으로 돌아다니면서 물자를 움직이던 상인들이 있었는데 우리는 이들을 장을 돌아다니는 장사꾼이라고 해서 보부상이라고 했고 이 보부상들이 모여 만든 조직이 상무사입니다군에는 고려 말, 조선 초에 조직되어 , 덕산 지역의 시장 운영에 큰 몫을 담당했던 예덕상무사가 있었는데, 일제강점기 보부상 말살정책에 의해 전국의 보부상단이 소멸되었으나 다행히 예덕상무사가 그 명맥을 유지하고 있어서 을 만드는 계기가 되었다고 합니다 은 ·덕산에서 활동한 예덕상무사의 남아 있는 유품을 전시하고, 보부상들의 역사, 상업 정신, 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 가족, 친구, 아이들과 함께 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있도록 조성된 곳입니다 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 덕산면 사동리 일원 6만 3000여㎡의 부지에 조성된 에 시설로는  보부상 박물관, 전수관, 위패 사당, 어귀·장터·난장마당, 체험공방, 숲속 놀이터, 보부상 놀이터, 동물체험장 등을 갖춘 복합문화 공간입니다​ 은 평일 오전 10시부터 오후 9시까지, 주말 오전 9시 30분부터 오후 10시까지 연중무휴로 운영되며, 입장료는 일반 1,1000원, 청소년 9,000원, 아동 및 노인 7,000원, 임산부·장애인·국가유공자 ,8000원이고 단체 및 군민, 다자녀 가구를 비롯해 여행사를 통한 이용은 할인된 가격으로 이용할 수 있습니다.은 개장을 기념해 충남도민을 대상으로 올해 12월 31일까지 입장료 50% 할인을 함께 적용한다니 가실 때는 신분증 꼭 챙겨 가셔서 할인받으세요​ 에 입장하기 위해서는 입구에서 코로나19 정부의 방역지침에 따라  발열 체크와 방명록 작성을 하셔야 하며 마스크 쓰기와 사회적 거리두기를 잘 지켜야 합니다​ 입구를 지나면 넓은 난장 마당이 나오고 그 뒤로 멋진 국화 조형물이 관람객을 반깁니다난장 마당은 보부상놀이 공연과 축제, 장터 체험, 전통 혼례 등을 위한 공간으로 사용 중입니다멋진 포토존이 많은 건 그만큼 즐길 거리가 많다는 것으로 어린 자녀와 함께 방문하면 교육과 체험 두 가지를 동시에 만족할 듯 보여요​  에서는 16일부터 제4회 장터 삼국축제가 "맛과 향기 그리고 그리움이라는 주제로 2주간 열립니다삼국 축제는 국화, 국밥, 국수를 테마로 한 먹고 즐기는 체험형 향토 축제이지만 올해는 코로나19로 온라인과 오프라인을 통해 동시에 즐길 수 있습니다혹시나 을 방문하시는 분들은 꼭 축제 참석하셔서 아름다운 의 국화축제도 보시고 맛있는 장터국밥과 국수도 맛보고 가시면 좋을듯합니다​ 입구 오른쪽 작은 정원에 식재된 핑크 뮬리입니다이 개장한지가 얼마 되지 않아서 핑크 뮬리가 활성화되지는 않았지만 나름 기분 내며 사진 찍을만하네요​ 의 종합안내도입니디보부상촌 체험공방은 방문객들이 목공예, 지고 예, 두부 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 공간으로 구성돼 있고, 아이들이 즐길 수 있는 시설로 숲속 놀이터, 숲속 슬라이드(60M), 패랭이 미디어관 가상현실(AR, VR) 체험공간 등이 꾸며져 있어 교육·문화·관광까지 다 한곳에서 즐길 수 있을듯합니다넓기도 하지만 곳곳에 배치된 체험공간도 많아서 시간 가는 줄도 모르고 돌아 봤던 기억이 있네요​ 감옥인가 하고 보시는 분들 계시는데 이곳은 건강체크를 할 수 있는 체험시설입니다나이에 맞게 통과하면 되는데 난홀쭉부터 당신은 외계인까지 총 7단계로 구성되어 있으니 통과해서 건강체크 받으세요우리 이웃분들 중에는 설마 외계인은 안 계시죠?​ 옛 장터 모습을 재현한 장터마당에는 보부상이 유통하던 물품을 판매하는 보부상점 3개동과 전통음식을 맛볼 수 있는 주막 10개동이 있습니다​  이곳은 전통복장을 하고 직접 보부상이 되어 보기도 하고 팬시우드, 색칠 체험 등을 할 수 있는 모꼬지입니다한복 대여는 기본 2시간에 성인은 15,000원 아동은 10,000원이며 장신구는 1,000원에 대여를 할 수 있고 보부상 복장을 하고 사진을 찍을 수 있는 체험장을 겸하는 곳입니다​ 어린이 놀이터 뒤로는 보부상의 문화와 애환을 엿볼 수 있는 보상박물관이 있습니다보부상박물관 1층은 내포지역 및 보부상을 알리는 유물전시 공간으로 구성돼 있으며, 2층은 보부상 문화를 바탕으로 다양한 체험을 할 수 있는 체험존과 4D 영상관 등이 자리해 있습니다​ 보부상박물관 로비에서는  10경과  8미도 만나 볼 수 있습니다전시관 한쪽 벽면을 장식하고 있는 아름다운  10경입니다 10경은 수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교 평야, 가야산, 사과,  황새공원, 덕산온천이고 ​ 8 미는  소갈비, 예당 붕어찜, 예당 민물어죽, 삽다리 곱창, 수덕사 산채정식,  장터국밥,  국수, 광시 한우입니다.​  보부상은 장터를 돌며 행상을 하는 보상과 부상을 합친 말로 보상은 ‘봇짐장수’, 부상은 ‘등짐장수’를 말하는데 통칭 ‘보부상’이라고 합니다충청남도 북쪽 끝의 당진부터 남쪽 끝 서천에 이르기까지 보부상은 장터를 따라 길을 걷고 물건을 사고팔았습니다. 이러한 보부상의 전통은 원홍주육군상무사, 예덕상무사, 저산팔읍상무좌사, 저산팔읍상무우사, 4개 단체를 통해 오늘날까지 이어 내려오고 있습니다.충남에 그 유물과 자료, 단체가 남아 있는 보부상 단체들입니다. 이들의 활약상을 만나고 서해안을 중심으로 활동했던 다채로운 색깔을 만나볼 수 있었습니다. ​ 취급 물품과 판매 방식에 따라 등짐장수와 봇짐장수로 구분되며 등짐장수는 지게를 이용해 소금, 해산물, 옹기, 토기, 나무 그릇, 대나무 물품 등 각종 생필품을 다루었던 작은 상인입니다주로 크고 무거운 짐을 나르던 등짐장수는 지게를 지고 다니며 물건을 사고팔았는데 남성들이 많았고  모시, 비단 같은 옷감과 장신구 화장품을 취급하던 봇짐장수는 가벼운 짐과 물건의 특성으로 여자들이 많이 활동했었다고 합니다​ 박물관에는 보부상의 조직과 운영을 확인할 수 있는 다양한 고문서도 살펴볼 수 있었습니다​  조선시대에 상인들을 천시하는 문화가 있었기에 보부상들은 서로를 지켜주고자 이들의 규율은 엄격했다고 합니다. 보부상은 근본적으로 상인 단체로서 내적으로는 상부상조하여 밑천이 떨어진 사람에게는 밑천을 주어 장사하게 하고, 악덕 행위를 했을 때에는 조직에서 축출하는 등 자체 규약으로 상거래 질서를 세웠다고 하네요​  내포보부상박물관에서 본 보부상 규율이 있어 소개합니다 ‘술에 취해 난리를 일으킨 자’는 볼기(태형) 20대, ‘젊은이로서 나이 많은 사람을 업신여긴 자’는 볼기 25대. 등 규율이 엄격하게 지켜진 것을 볼 수 있습니다이 외에도 박물관에서는 보부상을 상징하는 솜 달린 패랭이(대나무 줄기를 엮어 만든 작고 둥근 갓), 촉작대(긴 작대기), 등짐, 신표(신분증명서) 등 유물도 전시되어 있어 보부상의 역사를 알 수 있습니다​ 조선 조정에서는  보부상에게 어요, 수철, 토기, 목물 등을 판매할 수 있는 전매 특권을 부여하였으며 국가의 일정한 보호를 받는 대신 유사시에 국가에 동원되어 정치적인 활동을 수행해 온 역사도 만날 수 있습니다.그 대표적인 예가 임진왜란 당시에 행주산성 전투에서 식량과 무기를 운반하고 보급하는데 큰 역할을 한 것이라고 합니다. ​ 지금은 교통의 발달로 보부상이라는 말이 사라졌지만 보부상이 가장 많았을 때인 19세기 말에는 전국의 보부상의 수가 무려 25만 명에 달했다고 합니다. 객지에서 병이 들어 고생하거나 객사한 보부상을 보면 일면식이 없어도 돕거나 땅에 묻어주었다고 하니 보부상들의 애환을 알 수 있죠​  박물관을 나와 보부상촌으로 내려오면 의 특산품을 한자리에서 만날 수 있는 군 기념품점이 있습니다군 지역 농산품, 특산품 등 다양한 상품을 저렴한 가격으로 판매하고 있는데 한 사과와인과 사과 빵도 맛보실 수 있으니 꼭 들려 구경하고 가세요​​ 
​​​안녕하세요~ 오늘은 지난 주말에 아이 데리고 다녀온 충남  가볼만한곳,  테마파크를 소개해 볼께요. 테마파크는 충남 군 덕산면에 위치해 있었는데가서 보니 에서 한 "스플라스 리솜" 바로 옆에 위치해 있더라구요.우리는 스플라스 리솜이 바로 옆에 있는지 모르고 갔는데만약 또 아이들이랑 가게 된다면 스플라스 리솜에서 1박 하면서 놀아도 아주 좋은 코스 일듯 해요~​​< 테마파크>http://www.yesan.go.kr/bobusang.do 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr  가볼만한곳  테마파크에 가는날 햇살이 좀 뜨겁긴 했지만 그래도 바람이 불어서 시원했어요.입장료는 입구에서 끊고 들어가도 되지만 우리는 미리 할인 받아서 예매도 했어요.​​ 큰 기대 없이 아이 뛰어 놀게 해주고 싶어서 온  가볼만한곳  테마파크인데 직접 와서 보니 입구에서 부터 규모가 엄청 컸어요.​​ 커다란 연못, 분수대부터 멋진 자연을 배경으로 놀거리 뿐 아니라 볼거리도 가득해 보였죠.​​  테마파크 안을 돌던 달구지를 모는 귀여운 자동차도 있었어요.​​ 우리도  테마파크 입구에 있는 안내도를 보고 아이가 놀기좋은곳들을 찾아 봤어요.우리 아이는 아직 두돌이 안되서 갈만한곳이 많지는 않았는데 가볼만한곳  테마파크는 3살정도 아이들부터는 놀거리가 엄청 많았어요.​​ 입구쪽에 죄인이 타고 가는 마차같은게 있어서 한번 사진도 찍어보고~ㅋㅋㅋㅋ​​ 잔디밭에 엄청 많은 바람개비들이 빙빙 돌아가는걸 보고는 아이가 너무 신기해 하면서 눈을 떼지를 못하더라구요.​​  가볼만한곳  테마파크 입구 앞쪽에 있는데여기서부터 바람개비한테 발을 잡혀서 도통 안으로 들어가기가 쉽지 았았어요ㅋㅋㅋ​​ 예쁜색들로 가득찬 바람개비를 배경으로 얼른 사진을 찍고 다른 장소로 이동~이때는 아이랑 정신이 없긴 했지만 사진 찍은걸 보니 정말 예쁘긴 했네요.​​  테마파크 안쪽에서는 아이들이 공연 체험 같은것도 하는것 같았어요.​​ 윗쪽으로 더 올라와 보니까 썰매를 타는 곳도 있었어요.썰매는 성인, 아이들 모두 타는거라서 줄을 서서 기다리고 있더라구요.우리 아이도 아빠가 한번 데리고 탔는데 크게 재미있어 하지 않아서 바로 패쓰했어요ㅋㅋㅋ​​ 놀이터 한쪽에 엄청 큰 호랑이 인형도 있었는데, 요즘 유행하는 에어슈트처럼 생긴 그런 모형 이었어요.우리 꼬맹이 평소에 동물도 엄청 좋아하고 호랑이 소리를 따라 할만큼 호랑이를 좋아해서 호랑이 앞으로 데려가 줬더니 무서운지 뒷걸음질 치네요ㅋㅋㅋㅋ아이가 보기에는 호랑이가 커도 너무 컸나봐요~ㅋㅋ​​  가볼만한곳  테마파크에서 아이가 좋아할만한곳들을 구경하고 마지막코스로 분수대로 왔어요.다른 형아, 누나들이 뿜어져 나오는 분수대에서 노는걸 보고자기도 들어가고 싶었나봐요ㅋㅋㅋ 근데 아직 꼬맹이라서 들어가지는 못하고분수대 앞쪽으로 흘러 내려오는 물을 만지면서 물놀이 쫌 시켜 줬어요~​우리 우리 아이는 너무 어려서 재대로 즐기지는 못했지만3살정도 부터는 아이들이 너무 좋아할만한 곳이더라구요.우리 꼬맹이도 좀 더 크면 다시 한번 놀러 가볼 생각 이예요.​  ​ 테마파크​0 4 1 - 3 3 7 - 8 8 3 0 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 # #테마파크 #가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #아이들과함께 #놀러가기좋은곳 
​    가족 나들이 가기 좋은 곳    ​​​조금은 싸늘한, 봄이 온듯한 날씨에 을 다녀왔었는데요 그때의 이야기를 풀어 보려고 해요 제가 갔을때도 사람이 많았지만, 요즈음에는 해져서 그런지 주차장부터 주차할곳이 없어서 난리라는 말을 들었...어요 ㅠㅠ 주말에 가면 아마 엄청나게 혼잡하지 않을까 싶어요 ! ​​​ ​​가기전에, 유양창고에 들러서 커피 수혈을 위해서 커피 사고빵이 해서 빵을 샀는데, 빵이 정말 맛있더라구요 ! 담에 가면 빵좀 더 쟁겨 와야 할까봐요?​쪽으로 가시는 분들은 근처라면 들러서 커피 한잔 하고 가도 좋을거 같아요 ! 안에 내부도 이쁨이 쁨쁨 !! ​​ ​​입장권 사진은 찍지 못했는데 주말은 9시30분 오픈한다고 하니, 사람 없을때 오전에 가는것도 좋을거 같아요  ​입장료는 대인 11,000원 / 소인 7,000원 충남도민 입장권 대인 7,500원 ( 21년 6월까지 유효 )36개월 미만 아이들은 무료 ​저희는, 충남 도민이기도 했고 , 아이들이 36개월 미만이라 저렴하게 다녀올 수 있었는데요 사실 타지에서 오시는 분들은 금액이 조금 비싸다고 생각하실 수는 있겠다 싶었어요 !! 대인에, 36개월 이상으로 소인 금액까지 하면 금액이 ㅠㅠ ​그레도 네이버로 미리 예약하시면 할인 받아서 가능하니, 미리 네이버로 티켓팅 하시는걸 추천 드려요 !! ​​​​  ​​​제가 갔을때는 바람이 좀 많이 불긴 했지만 날씨는 좋았어요 주말이라, 장터는 다 문을 열어 놨었는데 활기찬 느낌이 너무 좋았어요 ​​​  ​​​​중간에는 테이블과 평상이 있어서, 먹을거리를 사서 먹어도 좋고 도시락을 싸와서 가족들과 함께 해도 좋아서 , 이런 부분은 참 마음에 들었답니다 그 외에 , 방안에서 먹을 수 있는 공간들도 있어서 자리만 있다면 냉큼! 자리 잡고 먹기에 좋은 곳이에요 ​아무래도 야외는 여름에 더울거 같아서, 실내에 먼저 자리 잡는게 좋을거 같아요 ​​​ ​​​이날 킥보드 엄청나게 탔던 울 아들 밑에서는 탔는데, 위쪽으로 갈 수록 아이들이 보고 즐길거리가 많아 킥보드는 아주 잠깐 타실거에요 ㅋㅋㅋ ​​​  ​ ​​올라가는 길이 조금 높기는 했어요 ㅋㅋ 여름에 가실때 엄마들은 양산 필수 입니다​  ​​  ​​위쪽은 숲놀이터로, 자연친화적인 공간인데요 그 중에 이 롤러슬라이드가 인기가 아주 많답니다 ㅋㅋ 주말에는 줄 서서 기다려야 하는데타고 내려오는 썰매는 보증금+렌탈료가 있어서 위에서 현금 결재하시면 되요 ​​​ ​​​재미있게 타고, 보부상놀이터로 이동을 했어요 저희 아들은 여기를 더 좋아하더라구요 : ) 너무 어린 아가들보다는 4살 이후 아가들이 놀기에 좋은 곳이에요 ​​​  ​​​​알록달록한 색감으로 아이들이 좋아하기도 하고 옆으로는 아이들이 환장하는 트램플린도 있는데, 엉아들이 타고 있어서 저희 애가 가니깐, 조금 치이긴 하더라구요ㅜㅜ 그래서 빨리 나왔답니다 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​오랜만에 엄마지분도 남겨 봅니다 ​  ​​​ ​​​혼자 놀기에는 아직 무리인것들이 꽤 많아서너무 어린 아이들은 보호자 동행을 꼭 같이 해주시는게 좋답니다 ​​​ ​​​시원한 주스도 한잔하고정말 논다고 정신없었던 도빈이 ​이렇게나 좋아하는데, 아빠 쉴때 한번더 와야겠다는 생각이 들더라구요 : ) ​​​  ​​애 놀동안은 엄빠의 잠깐잠깐의 자유시간 그 자유시간에 신랑보고 사진좀 찍어달라고 했더니 인상을 인상을 ​  ​교육좀 다시 시켜야 할까봐요?ㅋㅋㅋㅋ (풀렸다 풀렸어) ㅋㅋ​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 , 우리집 완전체 아들 딸이랑 함꼐 사진 찍기 ​  ​​​ ​​​아빠 양말 귀엽다고 자랑을....왜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매일 애 괴롭히는 아부지 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​내려 오는 길에 다른 쪽도 볼만한 곳이 많았어요 아날 너무 좋았지만 , 마지막에는 도빈이가 낮잠을 안자서 짜증을 아주 그냥 x10000000000000000000'​그래서 후다닥 가야겠따 싶어서 내려왔는데 내려와서도도 봤는데도 또, 볼게 생기더라구요?ㅋㅋㅋ ​​여름되면 아이들이 물놀이 하면서 뛰어놀 수 있게 물놀이터도 개장을 한다고 해요 물 분수대에서 물이 나오는 형식으로 아이들이 뛰어다니면서 놀곤 하는데 사진으로 봐도 너무너무 좋아보여서 진짜 조만간 하러 가서 재미나게 놀다 와야겠어요 !​​​  ​​​충남이나, 으로 아이가 가볼만한 곳을 찾으신다면  추천 드려요 ​​ 
 가볼만한곳 보부상의 모든것을만나보아요. 택시투어로 다녀 온 은 군 덕산군 온천단지로에 새롭게 오픈한 곳이다.사극 영화나 드라마에서 봤던 보부상의 모든것을 만나 볼  수 있는 공간 이다.한국의 전통 유통문화와 자연이 함께 살아 숨쉬는 전통문화체험 테마파크로 다양한 콘텐츠를 통해 아이들과 함께 즐기면서 배울 수 있게 조성 되었다.패랭이 쓰고, 촉작대 들고 봇짐이나 등짐을 진 보부상을 만나고 싶으면 풍경이를 따라 오세요.그럼 으로 들어가 봅시다.  은 내포문화권 의 덕산지역에 올해 개장한 따끈따끈한 곳이다.보부상을 주제로 보부상 유통문화전시관, 저잣거리, 난장 등 무형문화재공연장, 체험공방등이 있다.내포 보부상의 역사와 전통문화를 널리 알리고 보부상의 고유 문화를 새롭게 선보이는 곳이다.  ●관람안내●평- 일(화~금) 10시~20시.주, 말일(토/공휴일) 10시~21시.매주 월요일은 휴무.폐장 1시간전 티켓판매매감.●요금안내●개인 - 일반요금 (대인)11,000원개인 - 일반요금(청소년)9,000원개인 - 일반요금(소인/경로)7,000원개인 - 일반요금(임산부/장애인/국가유공자)8,000원개인 – 일반요금 – 다자녀 (대인)8,000원개인 – 일반요금 – 다자녀 (청소년)7,000원개인 – 일반요금 – 다자녀 (소인/경로)6,000원개인 - 군민(대인)5,500원개인 - 군민(청소년)4,500원개인 - 군민(소인/경로)3,500원개인 - 군민(임산부/장애인/국가유공자)4,000원단체 - 일반단체(대인)8,000원단체 - 일반단체(청소년)7,000원단체 - 일반단체(소인/경로)5,000원단체 - 일반단체(임산부/장애인/국가유공자)7,000원※tip 근처의 충의사 관람한 후 방문하면 30% 할인.  을 들어서면 여기저기 포토존이 많다.남는건 사진이라고 여행 후 후회하지 않으려면 여기저기 인증샷을 남기는게 좋을 듯 싶다.그래서 풍경이도 우스꽝스럽게 지게지고 찰칵찰칵~     에는 옛 보부상들이 즐겨 먹었던 먹거리를 맛볼 수 있는 저잣거리와 전통놀이, 공예체험을 할 수 있는 공방들도 있다.전통차와 커피를 마실수 있는 공간도 따로 있다.60~70년대 추억의 먹거리 코너에서는 아이들보다 부모님들의 텐션 높은 목소리가 울려 퍼진다.풍경이는 그런 먹거리 보다는 보부상 이야기가 더 궁금해 보부상 박물관으로 점프~~~   모든것이 내포로 모이고 내포로부터 흩어지다.보부상박물관은 보부상촌이 자리한 내포문화권의 역사와 문화를 홍보하는 곳으로 예덕상무사가 보유한 유물과 내포문화권 문화재를 전시 하고 있다.각 시대와 지역별 보부상들의 활동모습도 볼 수 있다.  내포보부상을 알기 위해서는 내포문화권을 먼저  이해 하는게 좋다.내포는 조선시대 행정구역으로 홍주목 관할 이였다.태안, 서산, 면천 3개 군과 해미, 당진, 덕산, , 청양, 결성, 보령, 대흥 등 8개 현 그리고 신평, 여양, 고구, 홍양, 합덕 등 5개 속현이  있었다.2014년 내포문화권 특정 지역으로 보령시, 아산시, 서산시, 당진시, 서천군, 홍성군, 군, 태안군이 포함 되어 있다. 포구의 고장 내포는 오랜 침식으로 바다가 육지까지 깊숙히 들어오게 되며 포구가 발달하게 되었다.5세기말 중국문물이 공주나 부여로 유입된 경로가 정확치는 않지만 태안, , 서산에 중국에서 유행하던 대형불상이 남아 있는걸 보면 내포가 중국문물이 유입되는 경로였음을 말해 준다.불교와 천주교의 전래도 결국은 내포의 수로를 이용 하지 않았을까 싶다.  예덕상무사의 위패 인데 위패에 새겨진 백달원은 보부상의 시조로 전해 온다고 한다. 예덕상무사의 현판으로 예덕상무사 임원들의 신위가 모셔진 있던곳에 걸려 있었던 것이라고 한다.예덕상무사는 , 덕산, 면천, 당진 등 4개 고을이 연합된 보부상 조직으로 조선 이성계를 도운 일화로 한 백달원을 뿌리로 두고 있다.   보부상의 상징은 패랭이와 촉작대라고 한다.패랭이는 대나무 줄기를 엮어 만든 작고 둥근 갓에 목화솜 뭉치 두개를 달고 있다.이성계 장군을 도왔던 공로로 조선 개국후 목화솜을 하사 받았는데 그때부터 패랭이에 목화솜을 붙이고 다녔다고 한다. 당진시 송악읍 기지시마을에서 500여년동안 이어져 내려온 기지시줄다리기는 마을의 재앙을 막고 풍년을 기원하는 농경의식의 의미가 있는 민속놀이다.  장터의 풍경을 모형으로 재현해 놓았는데 보고 있으면 장날의 왁자지껄 한 소리가 들리는 듯 하다.    체험 공간에서는 지게와 등짐을 져보는 체험이 가능하고 추억의 사진도 남길 수 있다..풍경이도 등짐을 지고 주막을 서성거리며 한마디 했다."주모~~~~카스 2병! 시하시 이빠이 된걸로~~"  충남은홍상민봉도도기(오른쪽 흰색깃발)봉도충남은홍산상민기(왼쪽 붉은깃발)봉도는 '슬픔을 애도한다'는 의미로보부상들 장례행렬때 선두에 서서 나가던 깃발이다.   우리가 단편적으로 전국을 떠도는 행상이나 장똘배기로 얕게 생각했던 보부상들은 그들만의 규울과 약속이 있었다.보부상에게는 일종의 신분증인 채장이 발행 됐다.앞면에 소속임방, 주소, 성명, 출생일이 적혀 있고뒷면에는 보부상의 사계명이 적혀 있었다.물망언 : 망령된 말로 상대를 속이지 말라.물패행 : 우격다짐으로 억압해 이익을 취하지 말라.물음란 : 아녀자와 문란한 행위를 하지 말라.물도적 : 남의 물건을 탐하지 말라.   보부상박물관 기획전시실에서는기록으로 보는 보부상이란 주제로2021. 02. 28.까지 전시회가 열리고 있다. 장시는 농민들이 하루만에 장을 볼 수 있는 지역적 범위를 한계로 했다.대개 30~40리 간격으로 장과 장을 돌아다니는 보부상들이 이동하기에도 적절한 거리이다.팔도장시지도에는 예덕상무사, 저산팔읍상무좌사, 저산팔읍상무우사, 원홍주육군상무사, 고령상무사, 창녕상무사등 6개 보부상의 관할 지역을 전시 중이다.   각 보부상 상단의 유물들도 전시되어 있다.보부상들의 장례식때 선두에서서 나가던 깃발 봉두,집장 직인들의 모양도 각양각색이다.   패랭이미디어체험관은 패랭이 모자속에서 펼쳐지는 가상현실을 체험할 수 있다.증강현실을 통해 옛 보부상의 저잣거리 모습을 생동감 있게 체험할 수 있는 가상과 현실의 공간으로 아이들이 정말 좋아할 체험 프로그램이다.공간이다.  유통문화체험관은 보부상박물관에서 지루해 하는 아이들의 발랄 세포를 깨우는 공간 이다.게임을 들기면서 세계 유통의 역사이야기를 배울 수 있는 완전 꿈잼 공간이니 아이들과 함께할 분들 미리 체크하고 가시기를...    조선의 보부상과 실크로드의 아라비아 상인은 동격?이렇게 포토존겸 체험공간이 있으니 즐거운 시간의 연속이다.사막에서 부싲돌로 불붙이는 체험도 가능 한데고흥 원시섬 시호도에서 따사모 가족들과 원시체험 했던 추억을 소환 했었다. 몸과 머리를 함께 써야하는 게임인데아이들과 함께 아슈크림 내기 한판해 좋을 듯...이런 체험공간을 보면 그냥 지나치지 않는 풍경이는 언제 철이 들까요?   신표의 빛을 따라 떠나는 시간여행,4D 체험 필수로 하세요.얼마나 와일드한지 아침에 먹어 소화안 된 토스트를 완전히 흔들어 배고프게 만듭니다.사람 많이 없으니 시간되면 두번 해도 좋을 거 같아요.아이들은 신나서 좋아 죽고아빠들은 피로가 풀려 좋아 죽을지도 몰라요.이렇게 멋진 전통문화 테마파크를 그냥 지나치기에는 정말 아쉬울거 같습니다.전국 八道는으로 通한다! 는데포스트코로나때 가족여행지로 찜해 보세요.             
전에는 없던 이 바로 윤봉길의사의 충의사 바로 인근에 만들어져 2020년 7월 24일에 개장이 되었다네요!을 본거지로 둔 예덕상무사를 바탕으로 보부상의 고유문화를 활용한 콘텐츠개발로 지역경제 활성화 도모 및 보부상 문화를 널리 알려 전국 보부상을 대표하는 지역으로 발돋움하기 위해 조성된 사업은 2013년부터 계획되어 5만 1205㎥의 부지위에 총 사업비 447억(국비 , 도비, 군비 포함)의 사업비를 가지고  2016년 6월 사업 착공이 되어 개장된 사업장이라고 합니다!조선시대를 주름잡던 내포보부상들의 활동상을 볼 수 있는 으로 들어가 봅니다!  의 매표소 입구입니다! 의 입장료입니다!성인11천원(군민5500원), 청소년9천원, 아동7천원으로 생각했던 것보다 엄청 비싸다는 느낌을 지울 수가 없네요!저는 충남도민이라고 좀 할인이 되어 8천원을 내고 들어갑니다! 의 내부전경입니다!입구쪽은 무언가 썰렁한 느낌이 드네요! 의 포토존입니다!  을 배경으로 동영상에 담아봅니다!눈까지 내리는 영상이 마음에 듭니다! 엔 "보부상 포동의 이야기" 조형물이 7개소에 전시되어 있습니다!포동이  엿장수를 따라다니던 어린 시절부터 시작해 보상 이모와 함께 5일장을 향해 가던 청년 포동의 모습(현 사진속의 조형물), 장신구를 파는 보상 이모를 만나고, 항아리값도 흥정하던 20대 포동의 모습, 고단한 삶을 잠시 쉬어가던 30대의 모습, 규율을 지키되 환란 때는 과감히 헌신하던 40대 모습, 60대에 이르러서는 후배 보부상에게 길을 안내하던 보부상 포동의 일대기 조형물이 전시되어 있습니다!  우측에 자리잡은 전수관인데 문이 꼭꼭 잠겨 있네요! 의 안내도입니다!보부상 저잣거리와 부대시설, 놀이시설, 체험공방, 편의시설들이 들어서 있고  박물관이 자리잡고 있습니다! 에 자리하고 있는 점포들입니다!주로 음식점들이 주류를 이루고 있네요!그러나 대부분의 가게들이 손님이 없어 휴업상태나 마찮가지네요! 하필 가는 날이 장날이라고 눈이 내려 주변이 흰세상이네요! 호랑이 해에 호랑이 한마리가 웅크리고 앉아 있습니다! ​ 낙서판도 준비되어 있습니다!바로 뒷편은 야외 공연장입니다! ​  이곳에서도 동영상에 을 담아봅니다!  ​ 의 맨 왼쪽 윗부분에 위치한 에산보부상박물관입니다! 그럼 에산보부상박물관 안으로 들어가 봅니다! 박물관에 들어서자 보이는  모습입니다! 내포보부상역사관입니다! ​ 내포는 가야산을 중심으로 지금의 태안, 서산, 홍성, 에산, 당진과 더불어 보령, 아산의 일부지역을 아우르는데 비옥한 곡창지대면서 포구가 발달하여 해산물도 풍부하고 한양과 가까워 조선시대 중요한 경제의 근거지가 된 곳입니다! 내포지역의 해안은 복잡한 리아스식해안을 형성하고 있어 예로부터 포구가 발달하여 경제활동의 근거지가 되었습니다! 중국으로부터의 불교문화는 내포지역의 태안을 거쳐 서산, 에산, 부여 등의 지역으로 불교문화가 전래되었습니다!태안의 마애삼존불이 그 효시가 되고 있습니다! 우리나라 천주교의 전래지도 대부분 내포지역에 자리하고 있습니다!김대건신부의 솔뫼성지를 비롯한 해미성지 등 많은 천주교 유적들이 자리하고 있습니다!내포지역의 천주교인 순교성지들은 제 블로그에 이미 소개드린 바 있습니다! 내포지역은 예로부터 한 인물들이 배출된 고장이기도 합니다! ​  내포지역의 농업과 전해 내려오는 옛 문화행사들을 설명하고 있습니다! 지금부터는 보부상이야기속으로 들어갑니다! 보부상의 역사는 삼국시대 이전으로 올라갑니다!​ 지역을 중심으로 활동했던 예덕상무사 현판입니다! 지역마다 5일장이 열리는 날이면 이렇게 각지의 보부상들이 모여 물건들을 파는 장이 열립니다! 보부상의 유래를 보면  조선시대에는 함경도 행상들을 이용하여 왕조를 세운 후 전국에 상민단체를 조직하게 하였다는 등의 설이 있습니다!​  패랭이모는 보부상들이 쓰고 다니던 모자로 모자의 양 옆에는 두개의 솜뭉치가 달려 있으며, 우측 그림은 촉작대로 보부상의 지게를 바치는 역할을 하였고 호신용으로도 사용되었습니다! 보부상들은 팔도의 5일장을 중심으로 성장을 하게 됩니다1 18세기에 들어서면서 보부상들의 조직화가 이루어지고 보부상들은 정부의 중요한 세금원이 되어 정부에서 보호를 하였다고 하네요! 매일매일 길위에서 보내는 보부상들의 삶입니다!  보부상들이 쓰던 기구들입니다!포목짐을 비롯하여 주판, 자, 저울 등은 필수품이었습니다! 보부상들의 주무대가 된 장터엔 객주와 주막 등이 발달하였습니다!  장터에 포목상들이 판매하기 위해 늘어놓은 물품들입니다! 각 보부상들의 상단조직엔 상징기도 갖추고 있었습니다! 보부상들에겐 꼭 지켜야할 4개의 약속이 있습니다1불망언(망언 금지), 불패행(패륜아적인 행동 금지), 불음란(음란한 짓 금지), 불도적(도둑질 금지)이 바로 그것입니다! 보부상 상단내에는 엄격한 규율과 형벌이 운영되고 있습니다!  외국인들의 눈에 비친 조선의 보부상들의 모습이 그려저 있습니다! 충남지역에는 예덕상무사와 원홍주등육군상무사, 저산팔읍상무사로 크게 나뉩니다! 보부상들은 전통문화계승에도 한 몫을 합니다!기지사의 줄다리기와 서산의 박첨지놀이, 은산의 별신제 등도 보부상들이 만들어낸 전통문화입니다! 지구의 세바퀴를 걷는 동안 보부상들은 길위에서 꿈을 꿉니다! 조선시대의 유통활동을 정리한 전시관입니다!  사람과 사람을 전국단위로 연걸한 사람들이 바로 보부상이었네요! 한나라를 연결하고 나면 이제 세계 각국들과의 교역활동이 일어나게 됩니다!바로 실크로드가 동서양을 연걸하는 상인들의 길이엇지요!​​  실크로드를 연결하는 중심도시들입니다!  ​​ 그렇게 길을 따라서 유통되던 물건들이 지금은 세계화가 진행되면서 세계적인 유통시대를 맞이하고 있습니다!보부상들의 정신을 이어받아 지금 우리나라가 세계속의 멋진 수출입무역국으로 성장한 것 아닐까요? 기념품 판매장도 자리잡고 있네요! 보부상박물관을 지키고 있는 곰인형입니다! 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55보부상 박물관충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 예전 조선시대의 보부상 활동을 잘 보여주는 입니다!그러나 박물관을 제외히면 음식판매점들이 대부분이고 어린이 놀이터 성격이 강한 게 좀 아쉬운 부분입니다!그러나 옛 조선시대의 상업활동과 세계무역 등의 과정을 이해할 수 있는 점에서는 학생들에게 도움이 될 것 같네요!좀 입장료를 낮추어야만 활성화가 될 것 같네요!
안녕하세요 이번  여행코스 내포 부부상촌은 삼국 축제를 보고 예당 저수지 출렁다리를 본 후 수덕사를 가기 전 들렸던 곳으로 이곳을 가기 전몰랐던 곳으로  처음 가본 곳이에요.그래서 혹시 저처럼 모르시는 분들이 계실 것 같아함께 공유하려고 이렇게 올려 드립니다. 처음 이곳을 보면서 느꼈던 느낌은어? 강원도에 있는 아리랑 촌과 비슷한 느낌이 나네?하는 것이었어요. 내포 보부상촌?보부상이라고 하면 그것이 내포에만 있었을까?그런 의문이 들겠지만 충청도라고 하는 특성상전국 보부상이 한양으로 들어가기 전 들리는 곳  아닌가?하는 생각이 들었던 곳이에요. 일반 요금 : 성인 11,000원, 청소년: 9,000원,아동/노인 7,000원단체요금 : 일반 8,000원, 청소년 7,000원,아동/노인: 5,000원군민 요금 : 일반 8,000원, 청소년 7,000원,아동/노인: 5,000원단체 할인: 20인 이상만 적용 (예약 필수)어린이(36개월~초등생) / 청소년(중 고등생) 36개월미만 무료할인 대상자: 임산부, 장애인, 국가유공자65세 이상 (할인 관련 신분증 제시 시) 내포 보부상촌을 들어가 본 느낌은 아직은여러 가지가 부족한 것 같았어요가장 아쉬웠던 것은 보부상 복장을 한 사람들이옛날 의상을 입고 관광객의 이해를 도왔으면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었던 곳이에요. 사람들이 사진을 찌기 좋도록 여러 가지의 포톤 존을만들어 놓았는데 제가 갔던 날이 평일이라 그런지모든 곳은 거의 영업을 하지 않는 것 같아 썰렁했어요하지만 토요일 혹은 일요일에 사람들 근무를 시작하면참 볼만한 것이 많을 것 같았어요.  여행코스 내포 보부상촌에는 소나무와 핑크뮬리가 정말 잘 어울렸던 곳이에요.정자까지 만들어 놓으니 핑크 뮬리가 살아났어요. 이 모습은 저울의 모습으로 사람이 앉고 저울추에무거운 쇠를 올려놓아 사람의 몸무게를 알 수 있는시설이 만들어져 있어 무게를 달면서 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 이곳을 찾아오신 관광객이 시장기를 달래기 위해사 먹으라고 여러 가지 과장 와  피자까지판매를 하고 있었는데 그것을 관리하는 사람이 전혀보이지 않았던 곳이었어요. 많은 돈을 들여 만들어 놓았는데 위의 사진에 있는 것은염색을 체험하는 곳 같았는데 좀 더 많은 것들을널어 놓아 사진을 찍으면 아주 보기 좋게 했으면 정말멋있겠다는 생각이 들었던 곳이에요. 저는  국수에 대해 잘 아는 것이 없었는데이곳에서는  국수를 조리해서 팔고 있었는데이곳에서 파는 국수는 알록달록해  마치 색동저고리같은 모습을 하고 있었어요. 여러분들이 을 가시려고 하시면 어떤 곳이있는지 사전 조사를 하고 가셔야 하는데 #추천여행지를 살펴보시려고 하시면 가장 먼저 십경을 찾아보시면  구경을 모두 다 하신 거죠. 여러분들이 찾아보셔야 할  여행코스 10경은우리나라 마지막 불교 법맥을 유지한 수덕사,아름다운 다리로 급상승 중인 #예당저수지삽교 평야, 가야산, 추사 선생의 고택, 황새공원 덕산온천, 윤봉길 의사를 기리는 충의사, 멸망한 백제의재건을 꿈꾸던 임존성  등이 한 곳이에요.이런 여행을 편하게 할 수 있는 #광역시티투어오#시티투어가 있어요. 그리고 이곳에는 그네가 있었고 여름철 어린아이들이더위를 피할 수 있는 수영장이 있었는데 그네도 그렇고 수영장도 그렇고 무슨 역할을 하는가하는 의문이 들었던 곳이에요. 그리고 너무도 멋진 말이 있었어요숙제처럼 살지 말고 축제처럼 살자. 인생을 즐기자는 이야기인데 점점 경제가 힘들어져과연 그것이 가능할까 하는 생각이 들었던 곳이에요. 뭘 어쩌겠니 그냥 내가 데리고 살아야지이 글이 어디서 나왔는지 아니면 그냥 카피에 불과한지잘 알 수는 없었지만 "그럼 평생 데리고 함께 산 아내를 버리라는 이야기"라고 외쳤던 사람이 생각났어요. 우리나라의 고궁이나 혹은 조선 시대 기와집으로 지어진 관광지에 가면 어디를 가도 있는 윷놀이도 있었는데 사람이 없어서 썰렁했어요.하지만 주변 경관은 참 아름다웠고 좋았어요. 어린아이들은 염색을 하는데 흥미를 느끼는지염색을 체험하는 데는 아이들과 아이들 보호자가있었는데 저도 옆에서 보려고 하니까 모든 것은  쉽게 설명을 해서 체험하기 아주 좋았어요. 내포는 부여로 흘러 들어가는 백마강이옛날부터 바다로 나가는 길목으로 보부상이 많이이용하는 길목이라 그런지 당시 유일한 이동 수단이었던 황포돛배를 수영장 옆에 작은 연못을 만들어전시하고 있었는데 상징하는 바가 컸고 보기도좋았던 곳이에요.  여행코스 내포 보부상촌 안에는 보부상 박물관도있었는데 생각보다 볼 것이 많고 배울 것도 많았어요.앞으로 시간이 가면 무척 멋있게 변할 것 같았어요. 이곳은  보부상에 대한 것만 전시를 하는 게 아니고의 문화와 발전사항 그리고 미래와 의 맛과 충, 효, 예에 대한 모든 것을  전시하고 있던 곳이에요.  이곳 보부상 박물관이 있는 내포는 옛날부터전국적으로 한 장터가 있었기 때문에 내포지역이유통의 중심지로 보부상들에게 이용되면서많은 상권이 이루어졌던 곳에 만들어진 곳으로오전 10시부터 오후 9시까지 연중무휴로 개관하는곳으로 주말은 평일보다 30분 일찍 개관하는 곳이에요. 보부상들이 애용하던 주막 이미지를 만들어 놓았는데이곳에는 보부상들이 이용하던 지개가 있었고그것을 사람이 직접 메어 보면서 체험을 할 수 있었어요. 보부상의 유래저는 이곳에서 보부상 중 부상 조직의 유래에 대해서처음 알게 되었는데 고려를 배신하고 조선을 세운태조가 고려 말 함경도 만호로 있을 때 보부상 배달원의 도움을 받아 그 은혜를 갚기 위해 각 주군에 임방을 설치하고 보부상에게 침식, 질병의 치료. 장례 등을 자유롭게 했다고 해요.  저는 그것을 보고 깜짝 놀랐어요'이성계가 만호로 있었다고 하면 벌써 오래전부터 역모가 진행되고 있었다는 것이지요.그 결과 우리의 조선이 어찌 되었는지는 여러분들도잘 아실 겁니다.벌을 받은 것이지요 아들들이 서로 죽이는 혈전을두 눈으로 보았으니 말입니다.이렇게 귀중한 자료도 이곳에서 보고 배울 수 있었어요. 그리고 보부상이라는 것은 보상과 부상을 합쳐서부르는 것이라는 것을 처음 알았어요보상은 보자기에 물건을 싸가지고 다니는 사인을 말하고주로 여자들이 많았고 부상은 지개를 이용하는 상인을가리키는 것이었다고 하네요 그래서 합쳐서 보부상이라고 한다는 것을 이곳에서 처음 알게 되었어요.가시면 배울 것이 많은 곳이었어요.  충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
  다녀온 후기어제 4월 3일 일요일에 다녀왔어요당진지역에서 까지 1시간 안쪽으로거리가 나왔기도 하고 하다고 해서일욜날에 바람쐐러 고고고 차를 몰고 주차장쪽으로 가기위해좌회전 중~장승들이 서 있군요!막상 주차장으로 들어서니까 주차할 곳이거의 없어서 주차장을 세바퀴정도 돌아서간신히 주차 완료!시간대가 사람이 젤 많을때였던 것 같습니당1시정도에 도착했어요 입장권을 구매하고 표 확인하면서왼편을 보니 행사내용과 시설물 마감시간등등이표지판에 붙어있었습니다~네이버예약으로해서 성인8천원아동/경로 5천원해서~총 2만6천원 티켓팅! 정문바로앞에 12번이라 쓰여있는위치의 사진입니다.마차 바로 오른쪽에 약간 언덕이있는데요 30초정도 올라가서사진 한방 찍어보았죠   봄나들이 한마당봄바람도 쐐고 득템도 하고!!저희는 결론적으로~ 산은품2번도장갯수 6개 했어요패랭이관 VR이용권 1매 무료티켓!!   시설물안내도입니다. 생각보다 꽤 넓은 곳입니다.봄나들이 하기에 정말 좋은 곳이더군요아이들도 신나서 막 뛰어다녔는데한...1년만에 저런 모습 보는듯....  ​  가장 처음에 본 재미있는 사진찍는 장소아이들을 태우기 위해 꼬셔서집어넣은다음에~문을 잠구면 당황하는 아이들..ㅋ재밌는 컨셉이었습니다 ㅋ​ 이거 생각보다 들어가기 어려워요한번 해보시기 바랍니다~ㅋㅋ 윳놀이 대결중이었어요~빨간추리닝입은분들 가족분들인데엄마 첫째 둘째 막 이렇게 써있었는데요결승까지 가셨나 모르겠네요!나중에 다 놀고 내려갈때 보니...파전드시는거 같던데..ㅋ  오징어게임때문에 어린이들 사이에다시 뜨거운 인기를 자랑하는달고나~이거 보더니 당연히 체험하고 가야한다고~이거 모양대로 잘 분리하면 멘토스 줍니다. 이거 세모 모양 성공해서 멘토스 겟! 저 그네 타고 싶었는데 못탄게아쉽네요~아이들 태워줬어야하는데...한번 타시면 잘 안내려오시더라고요 @_@저게 가장 아쉬웠네요 박물관 꼭 가보세요~아이들이 가장 즐거워했던 것 같아요2층에 올라가면 4D상영관 있는데요초딩들은 매우 좋아하고4살정도 아이들은 어떤 아이는 울긴했어요...   에 아이들과 함께가볼만한 곳으로 추천드립니다.이맘때 가기 딱 좋은거같아용요즘 코바이러스때문에 나들이 못가시는데한번 다녀와 보세요! 강추!! 
# 덕산 온천 스플라스 SPLAS ​서울에서 2시간~2시간 반 거리.1박 2일로 다녀온 덕산 스플라스.덕산은 옛날부터 온천으로 한 동네인데온천수 워터파크인 스플라스는가족 단위로 놀러 오기 너무 좋다.리조트 형태로 숙박, 온천, 부대시설 등을한 번에 즐길 수 있다.​수영을 좋아하는 조카를 위해선택된 장소 ㅎㅎㅎ​​ 일단 체크인을 하고 숙소에 짐을 푼 후에,워터파크로 이동.플렉스 타워에 숙소를 잡아서엘리베이터를 타고 지하로 가면 바로 연결된다.​​코로나로 사알짝 걱정되는 요즘이지만평일에 와서 그런가,사람이 정말 없었다.정말.​ 빼꼼히 보이는 실내 온천탕에도 사람이 거의 없다.실내 사진은 안 찍었지만,꽤나 큰 규모에 다양한 스파 온천이 있고유아들을 위한 작은 미끄럼틀도 있다.목, 어깨, 다리 등 부위별로 물 마사지를 할 수 있는스파 구역이 다양해서취향껏 취향껏 즐기면 된다.​ 텅 비어있는 입구.안에도 사람이 거의 없었다.전세 낸 것처럼 사용하기.​우리 최애는 파도 유수풀.(조카가 젤 좋아함...ㅋㅋ한 번 들어가면 나올 생각을 안 한다)​아주 큰 파도는 아니지만,파도가 자주자주 와서지루하지 않다.​물도 따끈하니,튜브에 둥둥구명조끼 만으로도 둥둥파도가 치면 어른들이 더 좋아한다 ㅋㅋ 플렉스 동은 워터파크 뷰를 감상할 수 있다.파도 유수 풀장, 미끄럼틀, 유수 풀장이 보인다.이 외에도 곳곳에 야외 온천탕과실내 온천탕이 있다.  몸은 따뜻하고 머리는 차가운 진정한 겨울 온천을 즐겼다.​ 밤이 되면 조명이 들어와서 더 예뻐지는 뷰.풀장은 6시 마감이고 사우나는 7시까지 사용할 수 있다. ​사람도 없어서 전세 낸 듯,거리 두기 걱정 없이 즐겼다. ​다음날,조식 부페에는 사람이 꽤 많았는데다들 어디 있다 오셨나 싶었음.​  # 내포 보부상촌​다음 날 방문한 내포 보부상촌.스플라스에서 차로 5분 거리에 있다.작은 민속촌 느낌이랄까.스플라스 이용객은 40% 할인된 가격으로 이용할 수 있었다.​ 날도 따뜻해서 야외활동하기에 적합한 날씨였다. 여기도 사람이 없었음;;우리 빼고 2~3 팀 정도? 본 것 같다.​ 초가집, 수레 등 옛날 느낌 뿜뿜 쫀듸기, 솜사탕, 옛날 장난감 등추억 소환 물품도 가득. 놀이 공간에도 많이 신경을 쓴 것 같다.아이들이 좋아할 만 한 부분이 많다. 나무 놀이터에는 짚라인도 있고 옆에 토끼, 닭장이 있어서아이들에게 인기 만점일 듯.​ 놀이터 구역이 2~3군데 된다.​ ​미니 캠프파이어? 장작불 피워놓고고구마, 군밤, 마시멜로 등을구워 먹을 수도 있었다. ​추억의 마차.아이 요금만 받고 태워주셨다 ㅎㅎ ​아이들 데리고 오면 다양하게 체험할 수 있고즐길 거리도 많은 곳이었다.​조카를 위한, 조카에 의한, 조카 위주의 여행, 끝- ㅋㅋ 
​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  충남 군 덕산면 온천단지1로 55041-337-8830​​ ​어버이날에 부모님께 다녀오지 못해서 지난 주말에 ​에 갔다가 새로 생긴지 얼마 안 되었다는 에 다녀왔어요.​딸네 가족이 온다고 하니 ​겸사겸사 부모님도 구경해 보고 싶었던 곳이었더라구요.​ 가볼만한곳으로 예당호 출렁다리 만큼이나​앞으로 인기가 많을 것 같은 예감이 듭니다.^^​​​ ​한국의 전통문화 중에서도 시장을 중심으로​봇짐이나 등짐을 지고 생산자와 소비자 사이에​교환 경제의 중간자 역할을 했던 상인 보부상들의 전통을 접할 수 있는​국내 유일의 체험형 전통 테마파크, 이예요.​지금과 달리 과거에는 이 거점이 될 정도로​시장 경제의 중심지였고 그래서 보부상들이 많았다고 해요.​안으로 들어가면 체험형 테마파크 뿐만 아니라​보부상박물관도 관람할 수 있습니다!​​​ ​관람객에 한하여  주차는 무료로 운영되고 있어요.​저희가 일요일에 11시쯤 도착했던 것 같은데​그 때보다 오후 1시가 넘은 시간에는 주차 공간이 꽉 찼을 정도로​이미 이 근방에서는 인기있는 여행지가 되었더라구요.​​​ ​군민이나 충남도민이라면 기본 요금에서​각각 50% , 30% 티켓 할인도 가능하니까​ 가볼만한곳 에 가보세요.^^​네이버 예약으로도 성인 기준 27% 할인 받을 수 있더라구요.​​​ ​ ​정문으로 들어가면 정면에 바로 저잣거리가 있고 먹거리들이 모여 있습니다.​체험공방은 들어가서 왼쪽 끝에 모여 있고,​아이들이 맘껏 놀 수 있는 시설들은 ​보부상박물관 너머에 북적북적하구요.^^​화장실도 곳곳에 많고 깔끔했어요.​4월 말부터는 바닥분수도 운영하고 있어서 ​아이들 물놀이 즐기기에 최고였습니다!​​​ ​ 가볼만한곳 은 만 36개월 미만은 무료 입장입니다.​임산부도 산모 수첩을 제시하면 할인 받을 수 있네요.^^​ 지역주민들도 신분증 꼭 챙겨가시구요.​​​ ​아빠가 지인에게 초대권을 얻어 오셔서​저희 7명은 매표소에서 티켓으로 교환해서 입장했어요.​​​ ​오늘도 한낮에는 참 덥던데 일요일 오전에 다녀가서 그런지​해가 그리 뜨겁게 느껴지진 않고 좋았어요.​확실히 오후로 갈수록 해가 뜨겁긴 하더라구요.​정문으로 들어가자마자 포토존에서 기분좀 내구요.^^​​​ ​알록달록 바람개비들이 너무 예쁘죠.​이미 저잣거리에 사람들이 많더라구요.^^​어른들은 술 한잔하며 먹고 즐기고, 아이들은 물놀이 실컷 할 수 있기도 하고.​전통문화를 즐길 수 있는 곳도 있고​먹거리와 놀거리가 다 모여있는  가볼만한곳 입니다.​​​ ​얼마 안 가서 음료수나 간식 먹자고 하는 건 ​아이들도 아니고 우리 아빠.....^^;;​요런 데 오심 먹거리에 가장 관심이 많으세요. ㅎㅎㅎ​​​ ​직접 만드신다는 설명을 들으며​식혜, 미숫가루, 지팡이 아이스크림 하나씩 주문해서​골고루 나눠 먹었습니다.​​​ ​저잣거리를 지나서 보부상박물관이 있는 쪽으로 가는데​국수가 하긴 한데 이거 진짜 국수가 맞나??​근데 '눈으로만 보세요' 라고 쓰여 있는 걸 보면 진짜 같기도 하구요.​이렇게 선명한 연두색은 대체 무엇을 넣어 만든 국수가락일까요?^^​저마다의 국수 색감 진짜 미쳤습니다. ㅎㅎㅎ​​​ ​국수가락을 지나서 화장실을 끼고 왼쪽으로 돌아 보니​앗~~ 춘향이의 그네가 보인다. ㅎㅎㅎ​저렇게 긴 그네는 자주 볼 수 없다 보니 타보자고 다들 우루루~~~​​​  ​시니는 놀이기구를 잘 타서 재밌다 하고​가니는 저랑 비슷해서 어지럽다 하고.​궁금하긴 했는데 어지럽다 해서 저도 그냥 마음 접었습니다. ㅋㅋㅋ​놀거리, 볼거리 많은  가볼만한곳으로 여기 괜찮죠? ​​​ ​딸기 인절미는 여기 한가득 3천원인데 ​금방 해서 진짜 맛있더라구요.^^​​​ ​이 건물 뒷 편으로는 아이들의 놀이시설이 모여 있구요.​저희는 보부상박물관으로.​​​ ​ 10경에는 수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당저수지,​삽교평야, 가야산, 사과, 황새공원, 덕산온천.​수덕사나 충의사, 추사고택은 에 있는 학교에서는 ​수학여행으로 자주 가는 곳이기도 해요.^^​도 덕산에 있습니다.​​​ ​김대건 신부 얼굴 여기에서 처음 봅니다.​실제 모습과 100% 같을 수는 없겠지만 이런 분위기를 풍기는 분이시군요.​​​ ​옛 보부상들의 모습을 사진으로 담아둔 기록이 남아 있다니 신기합니다.^^​​​ ​패랭이모는 없었지만 ​지게와 촉작대를 체험할 수 있어서 시니가 재미로 해봤는데요 ㅋㅋㅋ​지게를 매는 건 어렵지 않은데 다시 내려놓을 때​몸을 어떻게 놀려야할지 다들 생소하다보니 ​잠시 머뭇거리다가.....​똑바로 서서 지게를 내리는 게 어렵겠더라구요.​무릎을 꿇고 천천히 지게를 내린 후에 쓰러지지 않게 촉작대로 걸쳐두기.​가니 포즈는 영~ 어색하고 엉성하고 ㅋㅋㅋ​몸에 맞지 않는 옷 입은 듯 말이죠.​​​ ​보부상 영수증이 존재하는 지도 생각지 못했는데​이렇게 보존되어 있다니!!!​이런 걸 어디에서 보겠어요.​ 가볼만한곳 이니까 가능.^^​​​ ​먼 길 떠나는 길 위의 방랑자 보부상들은 아마도 신발이 쉬이 헤질테니 ​한꺼번에 여러 켤레를 준비해서 길을 나섰겠지요.​삼 같은 것으로 짚신처럼 삼은 신을 '미투리' 라고 부르나봐요.​​​ ​상거래 활동을 하는 보부상들에게도 윤리의식과 신의를 중시하는​공동체사회가 있었나 봅니다.​신의를 어겼을 때는 엄한 규율을 적용하기도 하고​경조사가 있을 때는 서로 도와주는 문화가 있어​오랫동안 유지할 수 있었나봐요.​​​ ​전쟁 중에도 전달 사항이 있을 때 보부상들이 직접 발로 이동하여​중요한 메신저 역할을 했었다고도 하더라구요.​전통 사회의 평범한 사람들 중에서도 보부상들의 문화와​그들의 삶을 조금이나마 엿볼 수 있어서 좋았던​보부상박물관이었습니다.​   2층으로​1층에서 보부상 문화를 만나고 2층으로 올라가면​ 가볼만한곳에는 4D 상영관도 있어요.​입장료에 포함되어 있어서 관람료는 무료.^^​4D상영을 위한 안경도 구비되어 있습니다.​​​ ​8분짜리 4D 영상을 보고 싶다면 상영 시간표를 참고하세요.^^​4D 상영은 주말만 가능한가봐요.​​​ ​4D 상영관 바로 맞은편에는 굿윌스토어.​무인판매매장인데 물품들이 전반적으로 아주 저렴합니다.​기증받은 물건들을 판매하는 듯 해요.​이곳에서 물품을 구매하면 그것이 곧 장애인 직원의 급여가 되는 시스템이라고.​​​ ​굿윌스토어 기증은 이런 방법으로 참여할 수 있습니다.​​​ ​굿윌스토어에서 나오면 또 야외 공간.​저 뒷편 놀이시설들이 다 모여 있고 아이들은 아주 신났습니다.^^​​​ ​시니가니도 오른쪽 끝에 있는 롤러 슬라이드를 타려고 갔는데​기다리는 사람이 너무 많다며 다시 와서는​요걸 타고 내려왔죠 ㅋㅋ​​​ ​짝꿍의 도촬 ㅋㅋㅋ​​​ ​시니가니 기다리면서 저는 이 곰돌이랑 놀구요 ㅋㅋㅋ​촉감이 넘나 부드러웠던 기억.​​​ ​여기  물놀이터에는 바닥분수가 중앙에 있고 ​사방으로 돗자리 깔고 쉴만한 장소들이 있어서 ​부모님들은 아이들 케어하면서 각자 휴식을 취하는 분위기예요.​그 모습들을 보니 시니가니 어릴 적에 어디 물놀이터 놀러 가면​짝꿍이랑 쉬지도 못하고 둘이서 아이들 뒤치닥거리했던 기억이 난다며 ㅋㅋㅋ​추억이 방울방울입니다.  ​​ ​러버덕을 보면서 외곽으로 돌아서 다시 정문쪽으로 가다가​잠시 쉬어 갑니다.​​​ ​엄마 아빠 부르니까 바로 요렇게 포즈.^^​​​ ​고마워유~~~ ㅋㅋㅋ​​ ​여긴 의 어느 카페 부근에서 ㅋㅋㅋ​충청도 유머에서 풍기는 저 느긋함에 늘 웃게 돼요.​분명히 저의 급하지 않은 성격도 이 문화 속에서 어린 시절을 보내다 보니​영향을 받았지 싶습니다.^^ ​​ ​ 스탬프 투어에 ​ 가볼만한곳 도 있어요.^^​​​ ​정문 앞에 양산도 대여하네요.​날이 더워지다 보니 사람들이 많이 쓰긴 할텐데​회수율 100% 를 기록하기를.^^​​​ ​천 백년의 역사를 갖고 있는 은​월요일 휴관입니다.​입장 마감은 1시간 전.​텐트, 자전거, 김밥 같이 상하기 쉬운 음식은 반입 금지요.​​​ ​ 할인 받은 방법!​카카오톡 채널 친구추가 하시면 자유이용권 1000원 할인에​그 외 할인 혜택이 따라와요.^^​사방에 멋진 자연 경관을 맘껏 누리며 기분 전환하기에 최고의 장소였습니다!​http://www.yesan.go.kr/bobusang.do#popup 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang ...www.yesan.go.kr ​​​ ​ 
안녕하세요. 세상의 모든 궁금증입니다. 오늘 소개할 곳은  가볼만한 곳 내포 보부상촌입니다.​  가볼만한곳 내포 보부상촌 충남 군 덕산면 온천단지1로 55​​조선시대에는 마을 입구에 천하대장군과 지하여장군을 세워 악귀를 쫓아내고 마을의 수호신과 이정표 역할을 했다고 하는데 여기엔 보부상촌대장군과 보부상촌여장군이 떡하니 서 있었습니다. 그 모습이 험상궂지 않고 정감이 갑니다. 자동차로 입구를 지나 왼쪽을 보면 상당히 넓은 주차장이 마련되어 있습니다.공간이 넓어서 주차하기가 편리하고 주차료도 무료로 운영되고 있답니다.​ 매표소 오른쪽엔  안내도와 군 관광안내도를 볼 수 있답니다. 은 옛 보부상들이 즐겨먹던 먹거리와 문화 공연, 체험을 통하여 전통 문화에 대한 재미와 흥미를 느끼고  주변의 자연을 감상할 수 있는 테마파크랍니다.​전시관, 숲속 놀이터, 숲속 슬라이드, 물놀이터 등 아이들과 함께 오면 매우 좋아요. ​이용요금은 성인 11,000원, 청소년 9,000원, 아동/경로 7,000원이랍니다.만 36개월 미만은 무료입장이랍니다. ​ 성인은 만 19세 이상, 청소년은 만 13세~만 19세 미만, 소인은 만 36개월 이상 만 12세 이하, 경로는 만 65세 이상입니다.체험비는 체험시설에서 별도로 지불하셔야 합니다. 멋있는 현판이 정문에 쓰여 있었네요.입구에서 온도 체크 및 방문자 출입일지를 작성하고 있었습니다. 현재 사회적 거리두기 2단계가 실시되어 8월 27일부터 보부상 박물관은 휴관하고 있었습니다.그래서 야외 체험 시설과 공간만 관람이 가능합니다. 일부 시설만 사용이 가능하며 사회적 거리두기 완화 시까지는 현재 무료로 입장이 가능합니다.  그래서 저희도 무료로 관람을 하고 왔어요. 지금 가시면 무료로 이용이 가능하답니다.그래도 매표소에서 표는 수령하셔서 입장하셔야 합니다.​  운영시간이 변경되었답니다. 평일(화수목일) / 12:00~21:00까지 운영주말(금토),휴일 / 11:00~22:00까지 운영매주 월요일 / 휴장일 운영시간입구를 통해 들어가면 커다란 조형물이 보입니다. 여기가 포토존이라서 사진 찍고 가면 좋아요.기념사진 찰칵~!!​ 옛날 사람들이 사용했던 대저울이 있어서 직접 몸무게도 측정할 수 있답니다. 옛날 사람들이 사용했던 물건도 알려줄 수 있고 직접 자신의 몸무게도 측정할 수 있어서 저학년 이하 어린이한테는 좋은 체험시설이랍니다.​ ​가운데는 넓은 잔디밭과 함께 주위에 평상들이 놓여 있어서 음식을 주문하고 앉아서 먹기 좋아요.돌아다니면서 느낀 점은 앉아서 쉴 공간이 많아서 매우 좋았어요.한 번 가보시면 공감하실 겁니다.​ 내포상회라는 초가집이 있어서 주전부리도 팔고 있었어요. 음료수, 커피, 생수 등 먹거리를 여기서 구매하시면 됩니다. 달보드레라는 카페도 있어서 아메리카노, 탄산음료, 스무디, 에이드 등을 즐길 수 있답니다.주문은 안에서 하고 밖에 마련된 벤치에 앉아서 먹을 수 있어요. 모임터라는 공간도 있어서 담소를 나눌 수 있을 거 같았어요. 목바리주막도 있어서 음식을 주문하여 먹을 수 있답니다.배식구에서 주문을 같이 하고 있어요.  메뉴는 한우국밥 9,000원 소고기미역국 8,000원 비빔밥 8,000원 등 한식과 분식을 판매하고 있었어요.노을이 지는 저녁에 와서 두부김치와 막걸리 하나 시켜서 평상에 앉아서 먹고 싶은 마음이 생기더라고요.​"어이~ 주모 여기 국밥 한 그릇 주셔~ 그리고 두부김치랑 막걸리 1병도 추가요."​혼자 상상의 나래를 펼쳤답니다.아무튼 먹거리도 함께 있어서 출출할 때 먹고 가시면 좋을 것 같아요.​여기 말고도 내포푸줏간이라는 식당도 있는데 오늘은 열지 않은 것 같았어요. 무인주문기를 보니 메뉴에 닭꼬치 3,500원, 떡볶이 5,000원 판매하는 것 같았어요.나중에 오게 되면 한 번 드셔보셔도 될 것 같네요. 소담정도 있어서 물레방아 소리와 함께 담소도 나누고 가셔요.   물레방아를 아이들이 보기 쉽지 않을 텐데 여기서 만나게 되어 반가웠어요.시원한 물소리를 내며 돌아가는 물레방아를 보면서 제 마음도 시원해졌답니다.​ 야외 무대로 마련되어 있어서 공연도 즐길 수 있을 것 같았어요.조명과 음향이 모두 마련되어 이제 공연만 하면 좋겠네요. 어서 코로나가 지나가야 할 텐데....​ 아이들이 좋아할 수 있는 것이 바로 숲속 놀이터랍니다.숲속 롤러 슬라이드도 있는데 썰매가 필요하고 장갑도 있어야 한다고 쓰여있었어요.타고 싶었지만 썰매를 보지 못했답니다. 미니 짚라인을 비롯하여 간단하게 즐길 수 있는 놀이 공간이 마련되어 아이도 행복할 것 같답니다. 그리고 숲속 놀이터 옆에 아주 편안한 시설이 마련되어 있었답니다. 숲속에 정자와 해먹이 마련되어 있어서 편안하게 시간을 보면서 휴식할 수 있었어요.​보부상 미끄럼틀과 보부상 밧줄타기가 있어서 지나가면서 재미가 즐길 수 있었어요. 경사도도 높지 않아서 그냥 걸어서 올라갈 수 있답니다. 길이는 길어도 위험하진 않았어요.​ ​보부상박물관은 사회적 거리두기 2단계가 적용되어 휴관 중이었어요. 코로나19 감염 방지를 위한 조치라서 입구에서 구경만 하고 왔어요. 중간중간에 그네도 타고 외줄 타기도 할 수 있는 공간이 있어서 좋아요. 또한 보부상 물놀이터에서 물이 나오고 있어서 신나게 물놀이도 할 수 있답니다.위에는 긴 휴식공간이 있어서 어른들은 위에서 아이들을 바라보면서 휴식도 할 수 있답니다.​체험공간도 마련되어 있습니다.공드리 공간으로 목공체험이 가능하며 목제품도 구입이 가능했어요. ​ 안마당에는 체험 도구가 있어서 아이들이 버나돌리기, 윷놀이, 팽이치기, 투호놀이, 제기차기를 할 수 있답니다.아이들이 전통놀이 체험을 할 수 있어서 좋아요. 또 다른 체험시설도 있는데 두부 만들기 체험장과 떡매치기 체험장도 있었는데 오늘 운영하지 않았어요.손을 통해서 접촉할 수 이따 보니 운영을 안 하는 것 같았어요.​ 체험시설을 지나서 내려오다 보면 시원한 분수도 구경할 수 있어요. 의 구만포를 재현해 놓은 곳은 포구 장터.조선시대 포구는 쌀과 잡곡 등을 운송하고 배가 들어오던 곳이라고 아이들에게 설명해 주었어요.또 계단을 통해 내려가서 배에 올라타고 기념사진도 찍을 수 있어요. 돌다리를 지나서 전통찻집인 한다음자를 지나게 되었어요. 십전대보탕을 비롯하여 다양한 한방차를 팔고 있었어요. 찻집에 넘어오는 그윽한 향기에 마음이 편안해졌답니다.​그리고 이벤트홀인 모꼬지가 있는데 보부상의상을 무료체험할 수 있었어요.모자, 상의, 하의 모두 빌려서 입을 수도 있답니다.보따리 짐과 지게에 대해서도 설명하기 좋아요. 마지막으로 기념품을 파는 다원이라는 곳이 있었요.은 사과가 한데 사과와인, 사과생즙, 국수를 팔고 있었어요. 안에 들어가 보니  기념품과 와인 등 다양한 상품들이 있었어요. 에는 추사 김정희 선생이 자란 곳이라서 그런지 추사 애플와인도 팔고 있었어요. 기념품 가게를 나오면서 애플&도라지 음료를 시음해 보았어요. 음료까지 먹으니 건강하게 체험을 마치고 돌아가는 느낌이었답니다. ​나가면서 봤는데 어르신을 위한 휠체어도 마련되어 있고, 짐이 많은 분을 위한 물품보관소도 입구에 마련되어 있어 관리자분께 말씀하시면 대여 및 사용이 가능할 것 같아요. 즐겁게 체험을 하고 나오면서 팸플릿을 한 장 찍었네요. ​ 주소 충청남도 군 덕산면 온천대로 1로 55 대표전화 041-337-8830 가볼만한 곳 !아이와 함께 전통놀이와 전통체험을 함께 즐길 수 있는 곳으로 추천드립니다.​ ​​# #가볼만한곳 
 가볼만한곳 베스트5 ​​충남 ! 하면 뭐가 떠오르시나요?저는 사과가 떠오르는데요,사회적 거리두기가 1단계로 내려가면서조심스럽게 당일치기로  여행을 다녀왔어요. 삼국축제 보러 간 김에 남은 시간에여기저기 돌아다녀 봤는데 에 한 게이렇게 많은 지 몰랐다는 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저처럼 ! 하면 사과밖에 안 떠오르는분들께 의 다양한 볼거리와 가볼만한곳을소개해드리려고 정리 포스팅을 씁니다.자세한 소개는 따로 하나하나씩 해드리는 걸로 하고오늘은 딱딱 요약본만 적어드릴게요.​ 1.  가볼만한곳 : 아그로랜드 태신목장아그로랜드 태신목장충청남도 군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ​ 첫번째로 에서 가볼만한 곳으로 추천드리는 곳은아그로랜드 태신목장인데 이곳은 어린아이가 있는가족이 여행을 갔을 때에 들려보면 좋은 곳이에요.​​ ​​충남  끝자락에 위치해 있는 아그로랜드는몇몇 블로그 후기들에 당진이라고 적혀 있던데당진이 아니라 에 위치해 있어요.주중, 주말 입장료 가격이 다르니 참고해주시구요,트랙터열차 탑승 포함 가격이므로일단 트랙터를 타고 제일 끝으로 가서 내린 다음끝에서 입구쪽으로 걸어오면서 구경하시는걸 추천~​​ ​​목장 입구에서 왼쪽방향으로 약 100m 정도 걸어가시면이렇게 생긴 트랙터열차가 보일 텐데요,트랙터열차가 목장을 한 바퀴 뺑~ 둘러서 돌아오는데 약 15분 정도 걸려요. 출발 시간은 11시, 1시, 2시, 3시, 4시이니 참고하세용.​​ ​​트랙터열차를 타고 가다 보니 코스모스 카페그라스라는 표지판이 보여서 이곳에서 내려달라고 소리치니기사님이 멈춰주셨어요.원래 열차 안에 버튼이 있어서 그걸 누르면 멈춰주시는데 눌러도 소리가 안 나서 멈춰달라고소리쳐서 내린 건 안 비밀~​​ ​​와~ 대박!!! 완전 그림 같죠?코스모스랑 들꽃들이 광활하게 지평선 쭈욱~피어 있어서 다 돌아보지도 못하고 입구에서만봤는데도 꽃밭이 어마어마하게 크더라구요.진짜 미쳤다... 를 연발했던 곳인데,코스모스 만발했을 때 와서 넘나 좋았던!!​​ ​​요즘 한 꽃밭들 가면 다 하얀색 줄이 쳐져 있어서사진 찍으면 그거 다 나와서 보기 싫고 그러잖아요?근데 여기는 너무너무 넓고, 일부러 들어가서 사진찍을 수 있도록 길이 나 있어서 위치 선정만 잘 하면꽃밭 한가운데에 들어가 있는 듯한 착시현상을 일으킬 수 있게 사진도 찍을 수 있었어요.이 사진도 꽃밭 사이사이 길이 나 있는 곳 들어가서측면에서 찍었더니 이렇게 예쁜 사진을 건질 수 있었!​​ ​​하지만 하늘이 흐려서 칙칙할 경우"피크닉" 어플로 하늘을 자연스럽게 합성해서예쁜 인생샷을 건질 수도 있어요.(피크닉 어플 광고 아님, 제발 협찬 좀 해주세요?정말 영혼을 갈아서 포스팅해드릴 수 있음!!)​​ ​​그리고 꽃밭 한가운데에 핑크뮬리 언덕이 있는데세상에... 이것 좀 보세요!!!며칠 전 서울 올림픽 공원 갔는데 핑크뮬리 사진 찍으려면 주변 사람들 다 나와서 사람들 그나마 조금이라도 없는 틈을 타서 찍어야 했는데 여기는 아예 핑크뮬리 언덕이었음!!!​​ ​​핑크뮬리 언덕 올라가는 초입에서 찍으면 이렇게 여리여리한 모습을 찍을 수 있어요!!!아 물론, 제가 장군감이라 여리여리하지 않지만분위기가 여리여리하다는 거예요?​​ ​​이것도 하늘이 흐려서 사진이 만족스럽지 못한데,"피크닉" 어플 써서 하늘을 살려냈습니다??세상에........  진짜 요즘 좋은 어플 너무 많아요?나중에 따로 어플 추천 포스팅을 써야겠어요. ㅋㅋ​​ ​​암튼 포토스팟이 정말 많아서 5만장 정도 찍었나..이곳에서만 한 30분 있었던 것 같아요.근데 주변에 볼 게 정말 많거든요.웬만큼 사진 찍었으면 다른 곳으로 이동해주세요~이 근처에 동물모양의 미끄럼틀이랑 아이들이 놀 수 있는 작은 놀이터가 있었는데거기에서 아이들 힘 좀 빼게 놀게 해놓고부모님들은 벤치에 앉아서 체력 보충하시라는 ㅋㅋ​​ ​​그렇게 코스모스밭에서 사진 수백장 찍고,입구 쪽으로 돌아오는 길에 만난 소들~황소랑 흑우가 있었는데 볏짚을 하나 턱~ 하니갖다 놓았더니 소들이 먹고 싶을 때 와서 먹더라구요.​​ ​​댑싸리도 가을을 맞아 초록색에서 핑크색으로물이 들기 시작하고 있었는데요,조금 더 지나면 색감이 빠지니 다음 주까지는가셔야 코스모스랑 핑크뮬리, 댑싸리와 함께인생샷 찍을 수 있을 것 같습니다.​​ ​​여러 동물들이 모여 있던 농장 쪽에는 산양과 꽃사슴, 각종 새들을 구경할 수 있었는데이곳에도 포토존이 많이 있어서 사진 찍기 좋았어요.​​ ​​그리고 새끼냥들이 강아지처럼 사람 뒤를졸졸 따라다니니 심쿵사 조심~​​ 2.  가볼만한곳 : 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​이곳은 2020년에 약 19,000평 규모로 지어진보부상을 주제로 하는 박물관 및 체험존이 있는 곳인데어른 만천냥, 청소년 9천냥, 소인과 경로는 7천냥에입장할 수 있는 곳입니다.지금 최신뉴스를 보니 윤봉길의사기념관 방문자는 입장료를 30% 할인해주고 있다고 해요.​​ ​​일단 제가 다녀왔지만서도... 규모가 크고 체험할 게 다양해서 참 좋지만 체험할 때마다 추가로 금액이들기 때문에 입장료를 성인 기준 5천원으로 낮춰야사람들 발길이 끊기지 않을 것 같은 느낌이랄까요?솔직히 입장료가 비싼 감이 없지 않아 있습니다.그래도 들어가 보면 참 좋은 정보들이 많고,여러 가지 체험할 게 많아서 어린아이들은아주 즐겁게 반나절은 놀 수 있을 것 같아요.​​ ​​들어가면 큰 연못도 있고 배도 띄워져 있고,더 위로 올라가면 어린이들이 뛰어놀 수 있는놀이터도 있어서 참 좋은데요,​​ ​​일단 입장하자마자 국화로 한껏 치장한 위인 두 분의동상이 저희들을 반겨줍니다.그중 하나인 매헌 윤봉길의사!아까 위에서도 말씀드렸지만, 윤봉길의사기념관방문 후 이곳에 오면 입장료를 30% 할인받을 수있으니 두 곳을 모두  여행 코스로 잡으실 분은윤봉길의사기념관 다녀왔다가 보부상촌으로가시면 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​제가 다녀왔던 시즌은 가을이라 온통 국화로장식이 되어 있었는데요,10월 29일까지 장터삼국축제를 하고 있으니여행 코스 짤 때 삼국축제도 함께 다녀오세요.​​ ​​안에는 민속촌처럼 초가지붕을 얹은 마을군락이 있고 여기저기 사진 찍기 좋은 곳이있으니 재미있는 사진들을 남겨보시길 바랍니다.비만도를 알아보는 곳에서 폭 20cm 날씬 구간을못 빠져나오는 지인을 빼내어 주고 있는 분들이계시길래 몰래 사진 한 장 찰칵!저런 건 시도조차 해보면 안 됩니다.통과하면 그만이지만, 통과를 못 하면 쪽박이에요?해봤자 손해라는 뜻입니다.아니, 제가 통과를 못 할 것 같아서 비관적으로 말씀드리는 거 아니에요?? 제 마음 아시죠???​​ ​​맞은편에는 전통의상을 대여해서 입고 돌아다닐 수있는 체험장도 있는데 관광객들이 보부상 옷과한복을 입고 사진을 찍고 계셔서 저도 허락을 받고 사진 한 장 찰칵!​​ ​​이렇게 컨셉사진도 찍을 수 있고,잘만 찍으면 미스터션샤인 이불빨래 너는 애기씨 씬을촬영할 수도 있습니다. ㅋㅋㅋ물론 마스크 착용이 의무인 건 아시죠?하지만 주변 10m 거리에 사람이 없을 경우,야외니까 살짝 벗고 사진 찍고 바로 다시 쓰면문제없이 인생샷을 건질 수 있지 않겠어요?​​ ​​여기는 두부만들기 체험장이었는데맷돌로 두부를 가는 것부터 시작해서꽤 오랜 시간이 걸리니 두부 만들고,간수 빠지는 동안 그 옆에 다른 체험장에서체험을 마치고 돌아와 결과물을 받아가는 식으로시간을 잘 배분해서 체험을 즐기시길 바랍니다.​​ ​​저는 염색체험이 있어서 흰 손수건을 고무로 묶어노란색 염색약에 담가놓고 씻은 다음빨랫줄에 널어 놓고 박물관에 들어갔다 나와결과물을 가져갔는데요,​​ ​​이렇게 저보다 미리 오신 분들이 체험을 해놓고,손수건 마를 동안 다른 곳 구경 가신 분들이 계셨어요.저도 밑에 줄에 걸어놓고 다른 곳 구경하러 갑니다.​​ ​​어린아이보다 어른들이 더 좋아했던 그네타기~어른분들이 내려올 생각을 안 하시더라구요?심지어 그네 타고 즐거워하시는 분은 남자였음. ㅋㅋ​​ ​​즐겁게 노는 어른이(읭?) 들을 흐뭇하게 바라본 뒤,저는 박물관으로 들어갑니다.여기가  하이라이트 존이라고 할 수 있죠.​​ ​​들어가면 넓은 규모의 박물관을 구경할 수 있는데,지금 어린아이들은 모르는 보부상에 대한자세한 역사를 알아볼 수 있는 곳입니다.제 시대에도 없던 직업이라 드라마나 만화에서만접할 수 있는 직업이고, 이 직업군이 주인공으로나오는 드라마는 없기 때문에 자세히 알아볼기회가 없었는데 자세히 알 수 있어서 좋았어요.​​ ​​옛날 저잣거리 모습도 재현되어 있어서포토존으로 사진 찍기도 좋고,저희는 그냥 마음대로 돌아다녔지만,아마 해설사분이 계셔서 시간 맞춰 가면 해설도 들으며 흥미롭게 구경 가능할 것 같습니다.​​ ​​박물관 옆에는 큰 건물이 있는데 패랭이 미디어관이라고 게임을 즐길 수 있어어린아이들이 재미있게 놀 수 있어요.어른들이 더 신난 건 안 비밀~​​ 3.  가볼만한곳 : 황새공원황새공원충청남도 군 광시면 시목대리길 62-19 황새공원, 문화관 ​​이번 여행에서 제일 감명 깊었던 곳인데,멸종 위기에 처한 황새를 번식시켜지금은 200여마리가 살고 있는 황새공원은남녀노소 누구나 좋아할 만한 곳인 것 같습니다.​​ ​​이곳은 황새공원과 박물관, 실제 황새가 살고 있는번식존까지 있어서 즐겁게 구경이 가능했는데요,​​ ​​황새공원 한가운데에 있던 조형물 안으로 들어가니산황이의 모습을 동상으로 만들어 놓은 조각상이멋지게 날개를 펼치고 있었어요.이 산황에 대한 이야기도 들어보면 참 가슴이 아픈데지금 여기서 말하면 포스팅이 너무 길어지니다음에 따로 황새공원 포스팅을 하는 걸로~​​ ​​박물관 안으로 들어가면 황새 실물 사이즈의조형물을 볼 수 있고 안으로 들어가 약 15분 정도의영상을 본 후 해설가님과 함께 박물관 투어를 합니다.로비 카운터 앞에는 이렇게 황새공원에 대한브로슈어도 있으니 필요하신 분은 한 부씩 챙기세요.​​ ​​동영상도 매우 감동적이어서 유튜브에 이 동영상이올라와 있으면 더 많은 분들이 황새에 대해관심을 갖고 여행을 왔을 때 이곳에 오지 않을까..하는 생각이 들었는데 유튜브도 조만간 하신다고 하니기다려보면 좋을 것 같아요. ^^​​ ​​해설가님의 설명을 들으며 박물관을 구경하니혼자 구경하는 것보다 더 많은 정보가 귀에 쏙쏙~들어오고 황새와 비슷한 다른 새들과의 차이점도확실히 알 수 있어 이제는 하천에 하얀 새가 있어도황새라는 생각을 안 하고 다른 종류일 거라생각할 것 같았답니다. ^^;저도 이곳에 오기 전에는 황새가 그리 귀한 줄 몰랐...​​ ​​이곳도 체험해볼 수 있는 곳이 여러 곳이 있어서어린아이들과 자연에 대해 공부하기 참 좋겠더라구요.​​ ​​집에서 쉽게 볼 수 있는 계란과 오리알, 황새 알의사이즈 비교와 실물 크기의 황새알을 직접 만져볼 수 있어 어린아이들이 참 좋아할 것 같았어요.​​ ​​그리고 CCTV로 황새들을 볼 수도 있는데저희들은 특별히 해설가님을 따라 황새들 사육장에조금이라도 가까이 가서 아이들을 볼 수 있었어요.핸드폰으로 찍어서 더 가까이 줌을 당길 수 없었지만,그래도 실물로 보니 얼마나 크던지~생각보다 더 커서 깜짝 놀랐다는~​​ ​​황새사육장을 구경 후 밑으로 내려오면자연생태 체험장이 있는데요,여기에는 동물들과 황새를 더 가까이에서 구경할 수 있어 어린이들이 참 좋아할 것 같아요.​​ ​​당나귀, 염소, 양, 황새들을 볼 수 있는데황새는 사진을 찍으려고 하면 멀리 도망가서결국 눈으로만 보고 와야 했던... ㅠㅠ​​ ​​참고로 황새박물관 2층에 올라가면황새들을 찍은 멋진 사진 전시회가 열려 있으니황새를 자세히 보고 싶으신 분은 2층에 올라가보시길!그리고 카페도 있으니 다리가 아프다면카페에서 차 한잔하셔도 좋을 것 같아요.저는 솔잎차를 마셨는데 생각보다 솔잎 맛이강하지 않고 매실차 맛이 나서 제 입맛에는 좋았어요.만약 솔잎 맛이 연하다 생각하신다면솔잎엑기스를 더 넣어달라 하시면 넣어주시니입맛에 맞게 드시길 바래요~​​ 4.  가볼만한곳 : 예당호 출렁다리예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​​ 가볼만한곳 검색하면 제일 1위로 나오는 곳!!그만큼 인기 있는 곳이지만, 낮보다 밤이 아름다워요.​​ ​​저는 오전부터 낮까지 1번 ~ 3번 돌아다니고,오후에는 삼국축제 본 후,저녁에 예당호 출렁다리 구경하러 갔어요.제가 갔을 때 딱 음악분수쇼가 하고 있어서분수쇼까지 구경하니 딱 좋더라구요.​​ ​​멋진 분수쇼는 음악과 조명과 레이저가 합쳐져황홀한 분위기를 만들어 내는 데 분수쇼 시간에는예당호 출렁다리를 지나갈 수 없으니이건 알고 가셔야 합니다. ^^​​ ​​분수쇼 끝나고 출렁다리 입구로 가다가 만난인공폭포인데요, 요 인공폭포도 조명 색이달라지면서 여러 가지 빛을 변합니다.이 폭포 왼쪽에 위로 올라가는 계단이 있는데그 계단을 올라가면 조각공원으로 갈 수 있어요.​​ ​​출렁다리 끝이 안 보이죠?끝까지 다녀오면 시간을 너무 많이 잡아먹을 것 같아이렇게 입구에서만 사진 찍고 조금 걸어갔다가조각공원을 보러 올라갔는데요,​​ ​​조각공원은 아직 밤에 구경하기에는 조명이 부족해사진을 많이 찍을 수 없었지만 조만간 조명을추가해서 멋진 분위기를 연출한다고 하니나중에 가시는 분들은 출렁다리와 조각공원을한 세트로 묶어서 구경하시길 바랍니다.​ 5.  가볼만한곳 : 삼국축제시네마충청남도 군 천변로 160 시네마 ​​ 삼국축제는 국화, 국밥, 국수의 앞글자만 따서삼국이 된 건데 백종원 국밥거리에서 해요.10월 16일부터 29일까지 14일 동안 오프라인과온라인에서 즐길 수 있는데 찾아가실 때는시네마로 검색해서 가시면 됩니다.삼국축제는 포스팅해놓은 게 있으니링크로 걸어드릴게요. 아래 링크에서 더 자세히 보시길 바랍니다.​​ 온라인 가을축제 가볼만한곳  장터 삼국축제온라인 가을축제 가볼만한곳 장터 삼국축제​​사회적 거리두기가 1단계로 낮춰지면서어제 충남  ...yanooo.blog.me ​​이렇게 오늘은  가볼만한곳을 소개해드렸는데다시 요약해보자면,​1. 아그로랜드2. 3. 황새공원4. 예당호 출렁다리 & 조각공원5. 삼국축제​이렇게 되겠습니다.여행 계획하실 때 제 포스팅을 참고하셔서동선 잘 짜서 재미있게 다녀오시길 바래요. ^^ 
은 내포문화권 특정지역 개발계획 확정 고시(2004년, 국토해양부)에 따라 보부상 문화의 거점지인  덕산지역에 63,695.8㎡ (약 19,000평) 규모로 조성되어 2020년 7월 24일에 개장을 하고 관람객을 맞이하기 시작했다. 전체적인 구성은 보부상을 주제로 저잣거리 및 난장, 야외무대, 보부상박물관, 패랭이 미디어관, 체험공방 등으로 구성되어 있다.​보부상은 솜 달린 패랭이(대나무 줄기를 엮어 만든 작고 둥근 갓)에 촉작대(긴 작대기)를 들고 봇짐이나 등짐을 진 모습으로 전국 시장을 따라 떠돌던 행상이다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장돌님, 돌림장수, 장꾼 등으로도 불려온다. 임진왜란 당시 왕이 의주로 피난갈 때 보부상들이 식량을 나르고 국왕을 호종하였다는 기록에서 보듯이 보부상이 단지 시장에서의 활동을 넘어 국가차원에서 다양한 역할을 했다는 것을 보여준다.  지도(이 지도는 2020년 상반기 기준으로 현재 2020년 10월에는 약간의 변화가 있다)출처: https://map.kakao.com/* 2020년 코로나 사태로 인해 의 개장시간은 출발전에 미리 확인이 필요하다. * 입장료는 일반 1만1000원, 청소년 9000원, 아동 및 노인 7000원, 임산부·장애인·국가유공자 8000원이다.* 관련 홈페이지: http://www.yesan.go.kr/bobusang.do 오늘하루 이 창을 열지 않음 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-culture bobusang village 한국의 유통문화와 자연이 살아 숨 쉬는  The korea distribution-c...www.yesan.go.kr ​ 보부상박물관: 그런데 내포(內浦)가 어디지?충남도청신도시의 명칭이 ‘내포신도시’로 결정되고 내포권역에 다양한 개발사업이 속속 추진되면서 내포권에 대한 관심이 고조되고 있다.  보부상박물관에서는 보부상 관련 전시품 이외에 내포에 소개와 전시도 이루어지고 있었다. ​‘내포(內浦)’는 한자어로 ‘바다나 호수가 육지 안으로 휘어 들어간 부분’을 뜻하며, 순수한 우리말로 ‘안개’를 뜻한다. 고려 말에서 조선 초기에는 충남의 서북부 지역을 특징하는 말로 쓰이기 시작했다. 내포 지형은 해안선이 매우 불규칙하여서 크고 작은 만과 밀물이 육지에 깊게 올라오는 하구를 형성하고 있다. 이를 '안개(안쪽; 바다와 육지가 닿는 곳)'라고 하며, 내포(內浦)는 안개의 한자식 표현이다. 내포의 이러한 지형은 천혜의 환경을 조성하여 사람이 살기 좋은 지역이었다.​조선후기 실학자 이중환은 택리지(擇里志)에서 내포는 가야산 일원 10고을인 태안, 서산, 당진, 홍주, , 덕산, 결성, 해미, 신창, 면천이라고 정리했다. 어찌보면 지금의 행정구역상 서산에서부터 당진, 태안, 홍성, 을 아우르는 말이다.  ​내포가 어디쯤인지, 그리고 내포의 의미가 무엇인지 이제 대략 파악이 되었다. 그럼 이제부터 이 지역을 휘젓고 다니면서 장사를 했던 보부상에 대해서 알아보자.​​ 보부상박물관: 내포(內浦)의 길을 걸었고, 지금도 걷고 있을 보부상(褓負商)군은 예로부터 전국적으로 한 장터가 자리했고 내포지역 유통의 중심으로서 보부상들이 호황을 누렸던 곳이다.보부상은 솜 달린 패랭이(대나무 줄기를 엮어 만든 작고 둥근 갓)에 촉작대(긴 작대기)를 들고 봇짐이나 등짐을 진 모습으로 전국 시장을 따라 떠돌던 행상입니다. 매일 장을 돌아다니는 탓에 장돌배기, 장돌님, 돌림장수, 장꾼 등으로도 불려옵니다. 임진왜란 당시 왕이 의주로 피난갈 때 보부상들이 식량을 나르고 국왕을 호종하였다는 기록에서 보듯이 보부상이 단지 시장에서의 활동을 넘어 국가차원에서 다양한 역할을 했다는 것을 보여줍니다.  ​박물관 한켠에 마련된 디오라마 전시실이 볼만하다. 모형들도 섬세하고 보부상들의 활동을 유통하던 시장별로 잘 구분해 놓은 것도 훌륭했다. 시장별로 버튼을 누르면 영상도 나온다.​    그 옛날 내포의 보부상들은 이런 안개낀 아침 공기를 가르며 등짐을 지고 힘차게 이 고을에서 저 고을로 장사를 다니고, 사랑을 하고, 자식을 낳고 그리고 또 죽어갔을 것이다.  (좌) 조선 후기의 문인화가 권용정의 보부상 그림(왼쪽·간송미술관 소장)(중) 18세기 행상을 그린 단원 김홍도의 풍속화(국립민속박물관 소장, 보물 제527호)(우) 바구니 장수(국립민속박물관 소장) ​패랭이 모자속 펼쳐지는 가상현실 체험, 패랭이 미디어 체험관 보부상 박물관 건물에 연결되어 있는 패랭이 체험관. 보부상들이 쓰고 다녔던 모자 패랭이 형태로 만들었다.증강현실을 통해 옛 보부상의 저잣거리 모습을 생동감 있게 체험할수있는 가상과 현실의 공간이다.   보부상 박물관 건물에 연결되어 있는 패랭이 체험관. 보부상들이 쓰고 다녔던 모자 패랭이 형태로 만들었다.  ​​# #여행 #군여행 #가볼만한곳 #추천여행 #시티투어 #예당저수지 #광역시티투어#내포 # #내포보부상박물관#패랭이미디어체험관 #패랭이미디어관#풍경있는여행  박물관에서 만나는 인간의 심리2018년 9월 중국 우루무치 신장위구르자치구박물관. 박물관에서도 우스운 인간 심리를 발견할 수 있다. 진열 아이템 중에서 뭐에 서너 사람이 몰리면, 주위 관람객들이 뭐 중요한 것이 있나 싶어 떼로 몰려든다. 그래서 사진도 제대로 찍을 수 없게 된다. 제대로 정보를 알고 있다면 그 아이템은 사실 중요한 보물인 것도 아닌데도 말이다. 그리고 다른 사람에게 질세라 대열을 파고 들고, 카메라 셔터를 눌러대고, 열정적인 관람객 모드로 바라보는 인간군상들을 만나게 되는 것이다. 이럴 때의 방법은 잠시 3~5분만 거기를 벗어나서 다른 아이템을 보고 그 자리로 돌아오는 것이다. 3~5분만 지나서 돌아와 보면 그 자리엔 아무도 없고 편안하게 사진찍고 구경할 수 있다. ​ 중국 우루무치 신장위구르 박물관_2018-09-29 5D mark2​박물관에서 만나는 이런 인간군상의 심리는 부동산 투자판이나 주식투자판에서도 그대로 재연된다. 뭔가 돈될만한 것이 있다는 몇몇의 소문에 우루루 몰려들어 상투에서 매수를 하고 물리게 되는 경우가 그렇다. 한발자국 떨어져서 자신의 때를 기다리면 다시 기회는 찾아온다. 
​​설명절 맞이하여아버님산소에 다녀오는길,근처에 아이와 가볼만한곳이 없을까검색 검색 해봐도 별다른곳이 없어그냥 서울 집으로 올라가려고 포기했던 찰나오빠가 " 아이와 가볼만한곳"으로검색해보라구!​  의 불멍에 이끌려 왔다.​​ ​​​   이용안내​이용시간 화~금 10:00~20:00주말 10:00~21:00매주 월요일 휴장​이용요금 성인 8,000원아동 5,000원네이버 예매 할인가격​​​​​ ​​​​그렇게 하여 해가 다 질 무렵 5시 40분경 네이버로 예매하여 입장!보통 6시면 마감하는 곳도 있는데 괜찮은지 물으셔서 사실 별 기대없이 간 곳이라괜찮다며 입장했는데막상 들어가니 너무 좋아서 다음번 아버님을찾아뵐 때 더 일찍 에다시 오기로!​​​ ​​​​사진 찍을만한 곳이 정말 많다(이노무 마스크ㅜㅜ 진짜 코로나 언제끝나😭울 애기들 얼굴 사진도 잘 못찍고 아쉬워)​​​​ ​​​​날이 좀 추웠는데그래도  안이 너무 잘 꾸며져 있고,다 깨끗해서 둘러보느라 정신없어 추운지도 잘 몰랐네!​​​​ 나무로 만든 말타기 절구공이찍기​​​​절구 찍기도 해보았네.달고나 만들기나 뽑기 등 체험거리가정말 많아보였는데 거의 다 마감되어해보지는 못했다.입장료 외에 체험비용은 다 따로일찍 도착해서 제대로 놀았다면돈 꽤나 썼을듯 하다😅​​​​ ​​​​조금 올라가니 매우 잘 되어있는아이들 놀이터가 있다.​​​​  발 시려워서 오래 못탐 ㅎㅎ ​​​마치 키즈카페를 연상시키는 놀이시설들이정말 잘 되어있어서 날이 따뜻해지면다시 와야겠다 싶다.​​​ ​​​​LED 그네라고 하는데LED선이 다 빠져있네​여러번 돌리면 끊어진다고 몇 번이상 돌리지말라고 적혀있는데 혹시 다 끊어진건가.불이 들어왔다면 정말 여뻤을거 같다.​​​ 안보이지만 후야는 들어가있음  ​​​미끄럼틀은 여기서 다가 아니다.​​​ ​​​​엄청 긴 미끄럼틀이 있다!난 무서워서 못 타겠는데 아이들은 신나서 타네 ㅎㅎ​​​  ​​​미끄럼틀을 타고 나서는이렇게  그 옆으로 올라올 수 있는데아이들 운동 엄청나게 하네 ㅋㅋ​​​ ​​​​놀이터에서 놀고 난 뒤거대한 곰돌이 앞에서 사진도 찰칵 찍고!​​​ 후야가 뛰어가는 곳은​​​​또 다른 숲놀이터!요기에 또 재미난게 있다구​​​   ​​​이렇게 매달려서 가는데속도도 상당하고 꽤나 길다.사람들이 많았으면 기다렸다 타는거 였을텐데우리 밖에 없으니 신나게 여러번 타기ㅎㅎ​​​ ​​​후야녀석은 겁도 없어가지고 계속 타는데라엘이는 얼떨결에 한번 타고나니 무서웠는지 그 뒤론 안탄다고 ㅎㅎ​​​ ​​​이 숲놀이터 옆에는 동물원이 작게 있어서토끼들이 있다.구경하고 놀 시간 없음우리 넘 늦게 와서 빠르게 놀고불멍하러 가야해!​​​  ​​​놀이터에서 불멍하는 장소로 이동하는 중에또 놀거리들이 엄청 많아 ㅋ외줄타기 해보기!​​​ ​​​서서 안되니까기어가기 신공 후야ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​호수에 배도 한 척 떠있어서 또 사진 안찍고 그냥 넘어갈 순 없잖아~!​​​ ​​​캄캄해지니까 곳곳에 라이트가 켜진다.​​​ ​​​​주변이 더 예뻐져🤩​​​ 그네에서 한번 사진 찍고싶다는 라에리 찰칵! ​​​드디어 불멍세트 파는곳으로 왔다.입장권을 보여드리면 이렇게 소원을 적는 나무토막을 주신다.여기 있는 도구로 각자 소원을 적고불멍세트를 샀다모닥불키트를 구매하는데 요기엔 장작과 고구마, 마시멜로 꼬지 두개가 포함되어12,000원이다.​우리는 고구마를 빼고 오로라가루와 쫀드기를 추가해서 구매했다.​​​ 모닥불이 피어오르고​​​​돌아다니며 노느라 추운 몸과 손을녹이기 너무 좋았어! 근처 사는분이나 이나 근처에 갈 일이 있는 분들에게 아이와 함께 가볼만한곳으로완전 한다!​​​ ​​​​모닥불 타는 냄새도 좋고야외에서 따뜻한 느낌도 상쾌하고아이들과 타오르는 모닥불을 보며각자 소원도 빌어보고정말 좋은 시간이었다.​​라엘🙋‍♀️엄마랑 유니콘 타고 싶다, 엄마랑 회전목마 타고싶다, 오늘같은 날이 빨리 또 왔으면 좋겠어후야🙋‍♂️ 저는 회전목마도 좋은데  엄마는 더 좋아요, 무럭무럭 자라고 싶어요.​​​​  ​​​에 가서 모닥불체험을 할거라면오로라가루 구매를 !너무 이쁘당😆​나 처음 봤다구!오빠는 오로라가루를 아는데나는 처음 보는 가루였다 ㅎㅎ​​​ ​​​그나마 한 가족이 있다가 나가고오롯이 우리가족만 남은 상황 ㅎㅎ마스크 벗고 즐기기!​늦게 가니 이런점이 또 좋으네😁​​​ ​​​​후야가 뿌리는 오로라가루🌈​​​ ​​​​라엘이도 뿌려보고🌈​​​ ​​​​이제 마시멜로와 쫀드기를 구워 먹어볼까​​​ 그림이다~  ​​​​ 이라는 처음 와보는 곳에서생각지도 못한 불멍을 제대로 하는 우리​너무 좋았어❤​​​  ​​​​마시멜로를 굽고있다조심조심 굽는 아이들을 보며기특해😊​​​ ​​​​뱅글뱅글 돌려가며 구워지는 마시멜로​​​​  ​​​​찌~익 늘어나는 마시멜로라에리는 두개 거의 다 먹고​​​ ​​​후야는 하나도 채 안먹음맛이 없데~ ​​​  ​​​구워먹은 쫀득이는 진짜진짜 맛있었다ㅋ막상 어릴적엔 쫀드기를 구워먹을줄 몰랐었는데처음 구워먹어본 쫀드기오 이거 되게 맛있잖아⁉️​​​ ​​​​아버님이 아이들과 가기 좋은곳이 생겼다며알려주셨나.정말 즐거운 저녁시간을 보내고 돌아온❣다음에 또 만나❤ 
​​​​​휴가가 끝나가던 주말 오후저희 집 아이들이집에서 탭/TV에 얼굴을 박고서는 미동도 없으니 이래서 되나 싶더라고요.; ​고민 끝에 집 근처(자차 1시간 거리)에# 에 다녀왔어요. ​일단 그리 멀지 않은 곳에 있고 아이들 즐길 거리가많아서 방문하기 좋은 곳 같더라고요. ​#바닥분수 기대하고 갔었는데 저희 아이들은수영복을 안 가져왔다는 이유로;안 들어가겠다고 해서 구경만 했어요. ​더위가 조금 더 꺾이고 나면 나들이 가기참 좋은  아이들과 다녀온 후기남겨볼게요.​​​​​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​​​​​하면 수덕사만 알고 있었는데 은 아이들과 함께 가기좋은 곳이라 후딱 다녀왔답니다. ㅎㅎ​바로 옆에 덕산 리솜리조트&워터파크도 있더라고요. 리솜리조트 가보고 싶다는 생각을 자주 했었는데예약하려고 보면 주말에는 거의 만실이라예약 불가.; 겨울에나 방문 가능한 곳이라는 생각이 드네요.​​​​​ ​​​​​주차장에 내리자마자 귀가 따갑게 울어대는 매미들!마침 트렁크에 잠자리채와 곤충 채집통이 있어서바로 매미 잡기 돌입!​여름 방학 숙제로 여름에 볼 수 있는 곤충과 식물들을 관찰하고 글을 쓰는 숙제가있어서 매미를 잡아 관찰하기로 했어요.​​매미가 정~~~~~~~~~~말 많아서 나무 한 그루당3~5마리 정도 붙어있더라고요. ​정말 잠자리채를 뻗는 족족 잡힌다고나 할까요?!​그렇게 2마리를 잡아 한참을 관찰해보고,풀밭에 뛰어다니는 방아깨비도 잡고,시작부터 즐거운 시간을 보냈답니다. 관찰 후 바로 풀어주었습니다. :-)​​​​ ​​​​​​성인 1인 요금이 11,000원으로 조금 비싼가 싶었는데 네이버 예약으로 할인 구매도 가능하고,저희는 충남도민이라 할인된 금액으로입장 가능했어요.​​​운영시간평일 (화~금) 10:00 ~ 20:00주말 (토, 일/공휴일) 10:00 ~ 21:00휴장일 : 월요일​​​​  ​​​​영상으로 우선 살짝 보여드릴게요.​​​​ ​​​​​입장하자마자 죄인들을 실어 나르는 수레에직접 갇혀보기도 하고 기념사진도 남겨보았어요.​날씨가 더워서인지 방문객들이 많지는 않았어요. ​구경하는 곳 중간중간에 워터 스프레이가있어서 그곳을 지날 때마다에어컨 바람을 쐬는 기분이 들었다고나 할까요?!생각보다 미친 듯이 덥진 않았는데위쪽 놀이터에는 스프레이 시설이 없고슬라이드를 타고 내려와서 썰매를 끌고다시 걸어 올라가야 해서 땀이.. 땀이.......​  ​  ​​​​​입구 상점에서 물폭탄 풍선 3묶음 4천 원짜리를사서 신나게 아빠에게 던져봅니다.​아이들은 던지면서 신나고, 아빠는 맞아서 시원하고,저는 스트레스 풀 수 있어서(?!) 아주 뜻깊은시간이 되었네요. +_+​​​​​  ​​​​​아빠 얼굴 위쪽에 있는 못을 향해 던져야 하는데아빠 얼굴에 냅다 던져주시는 복남매들.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래, 그거지.ㅋ​참다못한 아빠가 나와서 "여기 아니라고!!!"소리칠 때까지 복남매는 그렇게 물풍선으로아빠 얼굴에 물 폭탄을 투하하였답니다. :-)​​​​​ ​​​​말로는 시원하다고 하는데 왜 이렇게 또..불쌍해 보이시는지... ​그래도 아이들을 위해 희생하시는 애 아빠의 모습에감탄이 절로 나왔답니다. ​​​​​ ​​​​들어가 볼까 하다가 주춤...왜 수영복 안 가지고 왔냐고;;;수영복 안입고 어떻게 들어가냐고;;;그래서 기념사진만 찍자고 했어요.;​​​방문객들이 거의 바닥분수 쪽에 모여계시더라고요.​ 바닥분수와 물놀이가 가능한 놀이터였는데코-시국으로 물놀이는 불가하고바닥분수만 작동되고 있었어요. ​​​​​ ​​​​​시원할 것 같았는데.. 물 사이로 쓱쓱~피해 가기만 하는 복남매. ​​​​​ ​​​​​​결국 물이 나오지 않는 곳에 잠시 엉거주춤서계시다가 바로 나오셨다고 합니다...​아빠는 물풍선 맞으시고,  바닥분수 들어가면서살짝 젖으신데다가 워낙 더워서 또 땀이.. 땀이...​​​​​ ​​​​​조금 더 안쪽(위쪽)으로 올라가 보면썰매 슬라이드도 있고요, 컨테이너 그물 놀이터도 있어서 뛰어놀기는 좋았는데 더웠어요…;​숲속 동물원에 토끼와 기니피그도 있는데먹이주기 체험은 불가능하고,구경만 가능한데 동물들이 잘 안 보여서그냥 패스했어요. ​​​​  ​​​​​​썰매 슬라이드는 썰매를 대여(1,000원/보증금 5,000원) 해서타고 내려가는 건데 그냥 내려와도 되는데엉덩이에 불이 날 것 같아서저희 아이들은 썰매 타고 내려왔답니다. ​​​​ ​​​​유아 짚라인도 있어서 한 번 타보고요,​​​​ ​​​​​너무 더워서 맞은편 실내로 들어가기로 하고이 다리를 건너  보부상 박물관으로 들어가 보았어요. ​​​​​  ​​​​​유통문화체험관에서 구경도 하고 간단한 게임과 영상 체험도 해보았어요.​입구 쪽에 위치한 4D영상관에서보부상들에 대한 영상도 관람했었는데 의자가 흔들흔들, 물이 칙칙, 바람이 쓩~부는 데5살 다복이는 무섭다고 눈을 감아버리셨고요;축복이는 재미있었다고 하더라고요. ​​​​​ ​​​​ 입구에 있던 앵그리버드가제일 재미있었다고 말하는 아드님.;;​​직접 나무 블록을 쌓아 앵그리버드 인형을새총에 넣어 날리는 건데 너무 좋아하더라고요. ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​출구 쪽에  투어 스탬프가 있어서찍고 챙겨왔어요.​​매주 주말 오후 2시에 모꼬지 앞에서 진행되는물의 대전은 8월 16일까지 진행된다고 하니이번 주말 아이들과 방문해보시는 것도 좋을 것 같네요.​​바닥분수와 체험, 놀이터로 아이와 방문하기 좋은 나들이 장소로 합니다. :-)​​​​​ 
​​날씨가 너무나도 좋았던 주말집에만 있기엔 아쉬우니충남 아산 근교에 위치한 예스키즈존아이랑 가볼만한곳  다녀온 후기를 적어볼까해요​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​아산에서는 넉넉잡아 1시간 정도 걸렸고차도 안막히고 국도타고 슝 =33333드라이브 겸 겸사겸사 다녀왔죠​  ​입장료는 대인 11000원 소인 8000원충남도민은 지역요금대인 5500원 소인 4000원36개월 미만은 무료😆​신분증 꼭 챙겨가시길​ 100배 즐길수 있는중장년여정 어린이여정 나뉘어져있어요​처음 놀러온거라서 전부 다 둘러봤지만다음에 놀러오면 박물관 구경은 패스하고바로 숲놀이터로 달려갈예정​ ​ 운영시간주중 10:00 ~ 20:00주말 10:00 ~ 21:00​4D영상관 상영시간(점심시간 1시부터 2시 제외)11시부터 5시 30분까지30분간격으로 상영가능하니꼭 구경하고 오세요​  ​천백년의 역사를 자랑하는 전통문화체험아산 아이랑 가볼만한곳  테마체험파크​입구에는 내포천이 있어서보부상들이 타고 다녔던 배도 타보고작지만 분수쇼도 구경가능​ ​분수 나오는거 보자마자 뛰어가서난간앞에서 브이브이😉😉​   ​엄마아빠랑도 한컷 남겨보기​  ​포구장터 의 핫플레이스 였구나내포 해양교통의 중심지인 구만포를 재현한보부상촌의 포구 공간​   ​포구장터 옆길로 올라가보면 체험공간들이 있어요공드리 만드리 이루리 염수전​6살 언니되면 공방체험도 해보기로 약속아쉬운대로 염수전 두부체험장에서떡없는 떡메체험​   ​수레가 있길래 아빠는 기사님우리는 수레에 타서 편안하게 구경중아빠달려😄😄😄​마지막엔 너무 빨리 달려서 무서웠다는​  ​엄마 예전에 초등학교 겨울방학숙제로나무팽이에 색깔칠해서 만들기 했던것 같은데그걸 여기서 또 보게 될줄이야 반갑다​  ​원목제품들이 가득했던 라스토아도마하나 사고 싶었는데 관리 못할것같아서 빠른포기​  ​다육이 나무화분 만들기 체험관도 있으니초등학교 저학년 친구들이 체험하기 좋을듯​ ​담이는 아직 조금 무리일듯하니 보부상 박물관 구경하러 총총총​ ​내부 입장할때는 항상 열 체크체크✔️✔️✔️손소독도 꼼꼼히하고 입장해봅니다​  ​내포 보부상 역사관으로 입장​ ​어제의 이야기들이 모여있는 땅 내포그 이야기들이 역사가 되어 내포의 오늘을 만든다​충청도에서 가장 좋은 땅이라는 ​  ​에 와서 아산이랑 울산을 찾는 담이여기 지도에는 울산이 없단다 얘야​ ​충남의 모든것이 내포로 모여서내포로부터 흩어진다내포가 충남의 중심지인가봄​ ​아직 글은 모르지만 고서를 뚫어져라 쳐다보는중​  ​애니메이션도 구경하면서보부상의 유래를 알아보는시간​박물관에는 사람이 없어서 여유롭게 구경가능했어요​  ​악귀여🥰🥰🥰본인 키보다 더 큰 지게지기옛날에 태어났음 저렇게 지게지고 살았을걸??​  ​고기무게도 달아보기추가 고장나서 무게를 제대로 재어보진 못했지만생각보다 고기비쥬얼이 좋았던 기억이​  ​1층에서 구경할수 있었던 내용들을 정리해보면​1100년의 역사와 전통을 지닌에 대해서 알아볼수 있는 홍보관​보부상단이 활동한 내포를 알아볼수 있는 내포이야기​보부상이 활동한 유통의장오일장 알아볼수 있는 보부상이야기​  ​2층은 유통문화의 변천사를 가상현실 속 게임을 통해알아볼수 있는 유통문화체험관​  ​바쁘다 바뻐현란한 스텝 밟으며열심히 바구니에 물건 담는중​  ​사막체험하기 룰루부싯돌로 불씨를 살려서 양고기죽 만드는 언니​   ​모래주머니로 모래바람 잡기놀이얍얍얍!!!!!!​  ​물건 사고 팔기 게임도 하고오늘 정말 많은것들 하고 가는듯​ ​아빠가 4D 상영관 앞에서 줄서서 기다리는동안우리는 바깥에 포토존구경하기​   ​포토존에서 사진도 팡팡팡요즘들어 사진찍는 포즈가 나날이 늘어가는중너무 까불랑 거리는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아빠가 줄서서 대기하고 있어서바깥에서 놀다가 들어와서바로 입장 가능했던 4D 상영관​  ​상영관 내부에서도 거리두기가 이루어져야해서자리 한칸씩 띄우고 앉아있기​ ​불이 꺼지고 긴장한 담이무서울것 같다고 발 파닥파닥 거리더니시작하자마자 재밌어서 난리​   ​의자도 마구마구 움직이고 바람불고 물도 뿌려주로 호랑이도 나타나고하늘에서 떨어지는 돌멩이 피하느라손으로 얼굴 가리느라 바빳던 담이​넌 너무 귀여워🙂또 보고 싶다고 했지만아쉬움을 남겨두고 다음을 기약해봅니다우린 아직도 놀거리거 한가득​ ​점심시간이 조금 지난 시간이지만저잣거리에는 늦은 점심식사하는 가족들로 가득거리두기와 마스크쓰기는 필수!!!​ ​보부상촌에 놀러온 첫번째 이유달고나 만들기 체험해보고 싶어서아산에서 여기까지 놀러왔는데 안하고 가면 섭섭하쥬​ ​저잣거리를 거닐다보면 사람이 제일많고달달한 냄새를 따라서 걷다 보면 도착하는 한다음자​꽃차 판매하는곳 옆에 위치하고 있구요사람들이 너무 많아서 2000원 사장님께 드리고대기표 받고 기다리기​학교앞에서 200원 주고 만들어 먹었는데2000원 주고 만들게 될줄이야🤣🤣​ ​대기 기다리다가 지겨웠던 담이는어슬렁 어슬렁 주변 배회하는중​   ​봄을 닮은 노란 수선화가 반겨주는 모꼬지곳곳에 말려놓은 드라이 플라워도 예뻤던 이곳​  ​꽃향기로 가득했던 이곳에서는 꽃차도 무료시음후구매도 가능하니 시음해보세여​담이입맛에는 별로였던지 한모금 마시고는이상하다고 안먹어서 남은건 엄마가 마셨다는​ ​사람들이 이렇게 많단 말인가....야외라고 해도 사람이 너무 많아서마스크 벗고 먹기엔 조금 두려우니집에가서 밥먹는걸루​   ​드디어 담이 차례얼마나 기다렸는지 몰라요​설탕을 국자에 덜어서 열심히 저어서 녹여주기생각보다 설탕이 많이 들어가서 깜놀​    ​어느정도 녹았을 때 소다를 조금 넣고휘휘 저어주면 갈색 달고나가 완성😉😉​  ​현기증 나니깐 빨리 만들어주세요담이가 좋아하는 하트모양 그리고 로켓모양 선택​  ​길고 길었던 기다림의 시간​  ​입에서 사르르 녹는중 넘맛있숴먹고 먹고 또먹기담이 당충전 완료!!이제 본격적으로 한번 놀아볼까나​  ​물레방아를 지나고여섯명의 장승을 지나서 도착한 숲놀이터​  ​이때까지 다녀와본 숲놀이터 중에 최고였던 ​먼저 놀거리가 너무너무 많았던 이곳​  ​썰매타고 내려올수 있는 롤러 슬라이드속도감이 생각만큼 빠르진 않았지만그래도 담이가 너무 좋아하더라는사실 엄마도 신났어😉😉​  ​미끄럼틀을 타기 위해서는계단을 타고 올라가든 밧줄잡고 올라가든 둘중하나좌 밧줄 우 계단체력좋은 친구들도 여기 다녀오면 꿀잠예약이쥬엄빠도 아이도 운동화 필수 입니다​   ​계단만 세번을 오르고밧줄잡고 두번 오르더니 힘들어했던 담이​  ​힘들어서 집에가자고 할줄 알았지만끝날때까지 끝난게 아님​  ​진짜사나이 유격훈련하러왔니???매우 진지하게 오르고 있는 따님여기서 사족보행을 보게 될줄은 몰랐네​    ​이번에는 숲속놀이터로 출동아이들이 좋아할만한 색깔들로 만들어진 놀이터숲속놀이터는 개장한지 얼마안되서 그런지시설도 깨끗하고 좋았던 이곳​아이들은 노느라 바쁘고엄마 아빠들은 바깥에서 구경중여기도 사람들로 바글바글평일에 가던지 주말에는 아침일찍가서입장하자마자 숲놀이터로 달려가는걸 !​   ​공간 공간마다 연결통로가 있어서온몸 근육을 이용해서 이동 후 미끄럼틀 타기이렇게 놀았는데도 집에가서심심하다고 놀자고 하면 반칙이다 너​  ​혼자 못 올라가서 위에 올려줬더니내려오지도 못하고 갈팡질팡​ ​퐁퐁? 방방? 아무튼 열심히 뛰어뛰어​  ​조금 힘들었던지 잠시 쉬어가는 시간체력회복하고선 다시 놀이터로!!​  ​2층에서 기다리고 있다가 담이 놀래켜주기까꿍!!!!!!​  ​엄마가 있든 말든 브이한번 날려주고쿨하게 떠난 그녀​ ​숲속놀이터 옆에 있는 작은 동물원집에 있는 당근 좀 챙겨간다는게 깜빡했네당근대신 풀 뜯어서 먹이주는중, 맛있게 먹어😘​  ​이것도 담이가 진짜 좋아했던 외줄타기마지막에 날라가는줄 알고 깜짝 놀랐지만줄 꼭 잡고 있어서 다행!!​   ​차 막히기 전에 서둘러서 둘러보기조화지만 튤립도 구경할수 있었어요​담이도 예쁘게 포즈 짠짠​ ​주판 앞에서도 한컷​   ​셔터 누를때마다 포즈가 계속 바뀜장난 아니군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​도망가는 담이 붙잡고 한컷남는건 사진뿐이쟈냐​  ​마지막 건강체크하는 곳도 지나보기엄마는 홀쭉이 공간도 통과가능🤟🏻🤟🏻현실은 홀쭉이가 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아무튼간 즐거웠던 주말 나들이충남 아산 근교 아이랑 가볼만한곳을 찾는다면1시간 정도 거리에 위치한    꾹!​ 
충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55   ​주소 : 충남 군 덕산면 온천단지1로 55          충남 군 덕산면 사동리 256-2운영시간 : 10:00 - 19:00주말 및 공휴일 21:00까지                  월요일 휴무!!   안녕하세요~ 오늘은 몇 달 전부터 아이들과 한번 가보려고 생각했던 에 다녀왔어요!주말에 하루 정도는 애들과 나가줘야 할 것만 같아서 토요일은 집콕했고 일요일에는 기온도 좀 올라간다고 해서 외출했었어요~~ㅎ 여기는 인스타에서 처음 알게 되었는데요~ 충남에서 아이와 갈만한 곳으로 한 글을 통해 봤어요! 역사 공부도 되고 놀거리도 많아 보여서 관심을 가졌었는데,,, 생각날때마다 다른 것들로부터 2순위로 밀리면서 이제 방문하게 되었네요 ㅎㅎ 아무래도 막내가 어려서 왔는데 뭘 좀 배우고 하려면 점 더 크면 좋겠다는 생각이 들었거든요~~ 입장료도 있다보니 신중해졌네요 ㅎㅎ​매표소에서 표를 구매해도 되지만 저는 네이버에서 예매를 해갔어요(성인 27프로 할인, 아동 28프로 할인) 충남  시민은 할인혜택이 네이버보다 쪼금 더 큰 듯 했으니 체크해보시고 현장예매 하셔도 좋을 것 같아요 (아마 30프로 였던 듯? ) 내부의 시설은 야외에서 즐길거리와 박물관, 패랭이 미디어관이 있어요~박물관 2층에 4D영화관이 있어요!!아이들이 이거 보러 또 온다고 박물관 관리 해주시는 분이 말씀하셨네요 ㅋㅋ 에서는 2/27일까지 불멍 모닥불 축제를 하고 있으니 관심 있으신분들은 기간안에 방문하시면 체험 가능해요~ 군고구마가 먹고 싶었지만 캠핑가서 또 하면 된다 생각하고 저흰 패쓰했어요~~ 그치만 또 색다른 느낌이라 하고싶었어여 사실 ㅎㅎㅎ 주말 한정이라고 적혀있는데 들어가보니 평일에도 한다고 적혀있었어요~ 처음와서 어디에 뭐가 있는지 어리둥절~~~종합안내도도 참고해보고,,, 일단 앞으로 걸어가봤어요 ㅎㅎ 크리스마스는 지났지만 트리는 이쁘니까~~ ㅎㅎ 오래봐야겠죠?  모닥불키트 12000원옆에서 불 쬐고 싶더라구요 ㅋㅋ 고구마도 먹고 마시멜로도 먹고~~ 재미있어보여서 힐끔힐끔 구경했어요    주막? 식당들이 쭉 있었는데 우동도 팔고 국밥도팔고 돈까스도 팔고~ 메뉴가 여러가지 있는데 맛이 크게 있진 않은 것 같아요. 가격도 착하지 않아서 그런지 좋은 평은 아닌듯 해요~    동물원이라고 있는 토끼와 닭만 있어요 ㅎㅎㅎ먹이주는거 좋아하는 아이들인데 먹이주기체험은 없는 듯 보였네요~  동물원 옆으로 놀이공간이 있어요. 이건 목마라고 불러야하나? 움직이지는 않아요~~ 긴 슬라이드가 있었는데 이용못하게 해놨더라구요. 미끄럼틀 같은건가 했는데 원래는 썰매타고 내려오는 건가봐요~~ 애들이 참 좋아했을텐데 이용못해서 아쉬웠어요ㅜㅜ  슬라이드 옆으로 짚라인도 있어요 !! 요고요고 아이들이 몇번이고 탔네요~ 첫째는 처음엔 못타더니 집에 갈때쯤 타겠다고 해서 ~ 둘째는 또 타고~ 너무 재밋다고 좋아했네요 ㅎㅎ  아빠 힘내~~ ㅎㅎ 그리고 박물관방향으로 다리를 건너면 놀이터가 있어요 미끄럼틀과 방방 등이 있었어요~ 아이들은 또 신나게 놀고요 ㅎㅎ  매달리고 통과하고 올라가고 내려가고 하며 놀 수 있는 구조의 놀이시설이네요 흰색 비닐하우스 느낌의 방방이예요 ㅎ  8-12세 이용가능하다고 적혀있었던 것 같아요 바이킹이 있었지만 운행은 하지 않았어요  이쪽에 눈이 많이 싸여있길래 작은 눈사람도 만들고 ~누가 이미 만들어놓은 눈사람에 눈코입 팔도 꾸며봤어요 ㅋ  요거는 그네같은 건데 빙글빙글 돌아가기도 하고 앞뒤로 밀어줄 수도 있고 무엇보다 보기에 이쁘더라구요 ㅎ 근데 아이랑 타다가 떨어지는 엄마가 있었는데;; 위험하진 않지만 벌러덩 떨어질까 조심해야할 듯요~~ 박물관으로 이동하려면 다시 내려가야하는데 아이들은 미끄럼틀로 내려갔어요 ~ 재밋다고 몇번을 또 반복 ㅎㅎ 미끄럼틀 옆으로 암벽등반? 느낌으로 줄타고 오르는 곳이 있었는데 눈이 다 안녹아서 반쪽은 너무 위험해 보였어요 ㅜㅜ 박물관 본 건물로 들어가기전에 패랭이 미디어 체험관 이라고 있더라구요 들어가는 통로 입니다 무료시설과 유료시설이 같이 있었어요~ 박물관 체험관 등에서 여러번 경험해봤지만  좋아하는 색칠놀이 후 화면에 띄우기~~물동을 머리에 이고 가는 처녀와 지게지고 가는 소녀를 색칠 해 봤어요~~ 짠~~ 화면에 나타나더니 움직이네요~  VR체험도 할 수 있어요 사진에 보이는 게임은 천원인데 애들이 원해서 두번 정도 했네요 ㅋ 이건 퀴즈게임 ㅋ 무료~~ 미디어관에서 나와서 좀 더 걸어가니 2층으로 오르는 계단이 나와서 입구인가싶어서 올라가봤어요 문이 잠겨있어서 다시 1층으로 내려가야했는데 커다란 콤인형이 있어서 사진이나 같이 찍었네요 피아노도 쳐볼수 있게 놓여있었네요~~ 박물관은 엘레베이터로 보면 3층까지 올라갈 수 있는데 3층은 야외인데 전망볼 수 있는 곳이고 전시되어 있는 없어서 2층까지만 보시면 되세요2층에 4D영화관에 꼭 들리시구요~^^   내포 지역과 보부상에 대해 알아보고~~  학습적인 간단한 게임들과 미디어로 재미있게 알려주는 것들이 중간중간에 섞여있어 지루함없이 구경 했네요~ 여기는 2층에 위치한 4D영화관~!! 재미있어요~ ㅎㅎ 3층에는 아무것도 없어요 . 전망구경 좀 하며 내려다보고 있는데 바로 아래에 있는 그네에 사람이 없길래 얼른 타러 이동!! ~~ 정말 높다라한 그네!! ㅋ 어두워지니 꼬마전구에 불이 들어왔어요~     아이들과 사진도 찍고 놀이터에서 좀 더 놀았는데 점점 더 추워지고 배도 고파져서 집으로 돌아갔네요~~​후기를 보니 호불호가 갈리는 것 같은데요. 입장료가 비싸다거나 평일에는 주말에 비해 안하는게 많아서 아쉽다거나 등등의 의견들이 보였고 반면 유익하고 놀거리가 많아서 좋았다는 평도 많이 보이더라구요~ 유료지만 만들기 체험도 있는 듯 했거든요.  ​저흰 아이들이 좋아해서 재미있는 시간 보냈는데 입장료도 있고 안가본 다른 체험시설과 박물관도 많이 있으니 은 일년 후 쯤 또 와야겠어요 ^^   
안녕하세요:)오늘 찌이는 저번에 다녀 온 아이랑가볼만한곳 으로  을 소개드리려고해요.이번에 다녀오면 3번째 방문인데, 미리 날짜 예약해 놓고 네이버로 평일 할인 받아서 다녀 왔어요!일년전만해도  은 초록색 티셔츠를 입으면 50프로 할인을 해주었는데 그 기억으로 혹시 몰라서 초록색 가디건을 입혀 갔어요-​​ 그렇게 대전에서  의 소요시간은 1시간10~20분정도 소요가되요:)일찍 일어나서 밥 먹이고~ 준비하고둘째 돌봐주시는 선생님께서 오시고 첫째랑만 출발♡하루 전날 알았던 사실인데..이날이 서준이 유치원에서 소풍 가는날이 더라구요ㅠㅠ하지만 전... 미리 평일 할인으로 예약을 해두고 다른곳까지 예약을 해둔 상태라 취소를 할 수가 없었어요ㅠ유치원 소풍은 마지막주 수요일에 매번 갔었는데.. 왜 이번에는 셋째주에 가는것이야~~~~ㅠㅠ​  출발하기전날에 한번 더 서준이한테 물어봤어요.내일 유치원 소풍이라 친구들이랑 함께 놀 수 있는데 엄마랑 놀러 갈거냐고.. 그랬더니 생각할 틈없이 "엄마랑"...뭐..저랑 있는거 좋아하니까 좋은거겠죠?ㅋㅋㅋ아이랑가볼만한곳  드릴만큼 서준이도 좋아하는거겠죠?한번은 친구네 아이들이랑 다녀오고,한번은 신랑이랑 다녀오고,이번은 저랑 둘이 가는건데.. 재미있게 놀아 주고 와야겠어요!​​​ Previous imageNext image 드디어 도착한  아이랑가볼만한곳!!!제가 다녀왔던 날은 평일이라 성인 8000,아동5000원 으로 할인 받아서 결제했어요!원래는 성인 11.000원, 청소년9000원,소인7000원이네요.포스팅 하려 보니까 임산부 8000원이네요?.....저 임산부인데????? 뭔가 낚인 너낌적인너낌ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ그래도 서준이 평일 할인 받았..으니...ㄲ ㅏ...  : 네이버방문자리뷰 2,717 · 블로그리뷰 492m.place.naver.com 위 링크 들어 가셔서 충남도민등 의 여러 평일 할인 있으니 확인하셔서 아이랑가볼만한곳으로 다녀오세요!저는 대전 시민이라 충남도민은 안되네요ㅠ왜...워터파크든 가까운곳에 있는 아이랑가볼만한곳은 세종도 되는데 대전은 할인이 안되는지...넘나 아쉽둥ㅠㅠ​ Previous imageNext image  에는 우산과 유모차, 휠체어를 대여 할 수있어요. 이전에도 우산을 대여했었는데ㅎㅎ우산꽂이에 그냥 있으니 조심히 사용하시고 원래 자리로 다시 꽂아 주시면 된답니당^^입구를 들어서면 바로 왼편에 화장실이 있어요.서준이 화장실 먼저 다녀오게하고, 위치 알려주고 혹시라도 모를 길 잃어버림을 방지위해 요즘은 어딜가면 요거부터 가르켜 주고 있어요. 키즈카페를 가더라도요!!!꼭꼭 중요한 습관. 잇맘들도 꼭~~ 숙지 시켜 주세요:)​​​ Previous imageNext image 먼저 보이는 호수.호수 앞에 오리가 생겼어요! 오리랑 사진도 찍고 호수에는 거위 두마리가 두둥실 헤엄을 치고ㅎㅎ서준이는 거위 보겠다고 배도 타고 배에 거미줄 보고는 기겁을..위쪽으로 올라가니 제가 오늘 여기 오려고했던 이유중 하나.분수!! 월.화가 날씨가 무진장 더웠어서 수요일도 덥겠거니하고 날 잘 골랐다 했는데 왠걸...강풍주의....ㅠㅠ진짜 작년부터 날씨 운이 안 따라주네요.여기 왔던 다른 두번도 비가 내렸다는 슬픈 사연이.....그래서 더운 날 다시 오기로하고 위쪽 놀이터로 자리를 옮겼어요!​ Previous imageNext image 오늘  은 평일이라 유치원,초등학생들이 소풍을 왔더라구요.괜시리 이날 소풍 안보게 계속 생각나고ㅠ여기 보이는 아이들처럼 친구들이랑 노는게 더 좋을수 있는데 내가 괜히 데리고 왔나..싶은 생각도 들고ㅠㅠㅠ그래도...서준이가 저랑 놀겠다고 했으니...?ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image 그런 생각도 잠시....한때 sns에서 핫했던 엄~청 긴 미끄럼틀이 기다리고 있었어요.서준이는 세번이나 타고!!역시 아이들한테는 놀이터가 최고인것 같아요:)  Previous imageNext image 위편으로  보이는  의 놀이터에서도 이리 저리 놀고, 트램폴린도 있고! 서준이가 좋아하는 손바닥 찍기?ㅋㅋ 요거 이름을 모르겠네요ㅠㅠ 여튼 요것도 있고~ 서준이가 이쪽 놀이터에 놀때는 초등학교 저학년 되보이는 아이들이 놀고 있었어요. 서준이는 혼자 놀며 제가 따라 다니긴 했지만 주말에 이곳은 발 딛을틈 없이 많아요. 꼭 지켜보셔야해요.  ​그렇게  놀이터에서 놀다가 오른편에 썰매 슬라이드 있는곳으로 향했어요.​​​ Previous imageNext image 이거 왠걸....??????평일엔 안한다고 적혀있네요.........분수랑 요거 때문에 왔던  인데...증말 의미없이 달려온것 같아서 허탈 하더라구요...그래도 앞쪽에 있는 나무 놀이터에서 잡기놀이 하며 토끼도 구경하고 먹거리터로 이동 했어요.​​​​ Previous imageNext image 의 먹거리터는 평일에 퐁당퐁당 돌아가며 쉬신다고 예전에 왔을때 들었는데, 제가 다녀온 평일엔 열긴 열었으나? 주문이 안되는것들이 많았어요.주말장사...지팡이 아이스크림도 안되고ㅠ 기름을 끓여 놓으시지 않아서 소세지도 20분 기다려야하고...뭐 등등? 불편한점은 있었어요.​​ Previous imageNext image 그래도 왔으니 뭐라도 먹어야 겠거니 싶어소세지는 한바퀴 돌고 다시 주문했었고( 3분?정도 소요 ) 아이스크림 대신 맞은편 슬러시 사먹고,앞쪽에 스티커 사진 찍는 곳에서 4천원 내고 사진도 남겼어요.요건...사진을 찍을때 내 모습이 보여야하는데 보이지도 않고...찍고 나서 볼 수 있고...바람 부니까 커텐이 날라 가서 빛이 들어오고 ...빛과 함께 오늘을 추억했네욬ㅋㅋ그냥 망작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 시간이 지나 요 사진을 볼때면 추억하겠죠?서준이의 6살과 나의 셋째 임신을.​​ 그렇게 한시간 10분정도를 놀다가 나왔어용!제가 봤을땐 소풍 왔던 친구들 제외하고 일반 손님은 저 포함 3-4가족이였던것 같아요ㅎㅎ날이 더워지면 평일에도 이런 여유를 느낄수없는  .놀기 좋아하는 아이들이라면 한번쯤 가볼만한 아이랑가볼만한곳으로  드려요:)​  육아소통은 환영입니다:)찌이월드 🎡(@zzi.225)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,527명, 팔로잉 186명, 게시물 1,536개 - 찌이월드 🎡(@zzi.225)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #가볼만한곳 # # #아이랑가볼만한곳 #숲놀이터  
서천사랑이 하는  여행이야기군 덕산면 온천 단지에 위치한 은 보부상을 주제로 보부상 유통문화전시관, 저잣거리 및 난장 등 무형문화재 공연장 및 체험공방, 내포 보부상 역사 전통문화의 창달, 상업 정신 함양 등 보부상 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 가족, 친구, 아이들과 함께 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있도록 조성된 곳입니다여행하기 좋은 계절 군에는 가을에 꼭 가봐야 할 곳이 많지만 오늘 소개하는 도 꼭 들려가시면 좋을듯해서 자세히 소개해 드려요 봇짐을 지고 다니는 봇짐장수와 등짐을 지고 다니는 등짐장수 등이 모여 전국으로 돌아다니면서 물자를 움직이던 상인들이 있었는데 우리는 이들을 장을 돌아다니는 장사꾼이라고 해서 보부상이라고 했고 이 보부상들이 모여 만든 조직이 상무사입니다 군에는 고려 말, 조선 초에 조직되어 , 덕산 지역의 시장 운영에 큰 몫을 담당했던 예덕상무사가 있었는데, 일제강점기 보부상 말살정책에 의해 전국의 보부상단이 소멸되었으나 다행히 예덕상무사가 그 명맥을 유지하고 있어서 을 만드는 계기가 되었다고 합니다은 ·덕산에서 활동한 예덕상무사의 남아 있는 유품을 전시하고, 보부상들의 역사, 상업 정신, 고유의 문화를 활용한 다양한 콘텐츠를 가족, 친구, 아이들과 함께 쉽게 접하고 체험하고 학습할 수 있도록 조성된 곳입니다 덕산면 사동리 일원 6만 3000여㎡의 부지에 조성된 에 시설로는  보부상 박물관, 전수관, 위패 사당, 어귀·장터·난장마당, 체험공방, 숲속 놀이터, 보부상 놀이터, 동물체험장 등을 갖춘 복합문화 공간입니다 에 입장하기 위해서는 입구에서 코로나19 방역지침에 따라 발열 체크와 방명록 작성을 하셔야 하며 마스크 쓰기와 관광지 거리 두기를 잘 지켜야 합니다  입장료 운영시간 안내은 평일 오전 10시부터 오후 9시까지, 주말 오전 9시 30분부터 오후 10시까지 연중무휴로 운영되며,  입장료는 일반 1,1000원, 청소년 9,000원, 아동 및 노인 7,000원, 임산부·장애인·국가유공자, 8000원이고 단체 및 군민, 다자녀 가구를 비롯해 여행사를 통한 이용은 할인된 가격으로 이용할 수 있습니다.​ 입구를 지나면 넓은 난장 마당이 나오고 그 뒤로 멋진 포토존이 있습니다관광지에 멋진 포토존이 많은 건 그만큼 즐길 거리가 많다는 것으로 어린 자녀와 함께 방문하면 교육과 체험 두 가지를 동시에 만족할 듯 보여요 난장 마당은 보부상놀이 공연과 축제, 장터 체험, 전통 혼례 등을 위한 공간입니다뒤쪽으로는 보부상촌 체험공방은 방문객들이 목공예, 지고 예, 두부 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 공간으로 구성돼 있고, 아이들이 즐길 수 있는 시설로 숲속 놀이터, 숲속 슬라이드(60M), 패랭이 미디어관 가상현실(AR, VR) 체험공간 등이 꾸며져 있어 교육·문화·관광까지 다 한곳에서 즐길 수 있을듯합니다​ 보부상박물관 1층은 내포지역 및 보부상을 알리는 유물전시 공간으로 구성돼 있으며, 2층은 보부상 문화를 바탕으로 다양한 체험을 할 수 있는 체험존과 4D 영상관 등이 자리해 있습니다 보부상박물관 로비에서는  10경과  8미도 만나 볼 수 있습니다전시관 한쪽 벽면을 장식하고 있는 아름다운  10경입니다 10경은 수덕사, 충의사, 추사고택, 임존성, 예당호, 삽교 평야, 가야산, 사과,  황새공원, 덕산온천이고 ​ 8 미는  소갈비, 예당 붕어찜, 예당 민물어죽, 삽다리 곱창, 수덕사 산채정식,  장터국밥,  국수, 광시 한우입니다.​ “내포”는 바다에서 내륙으로 깊숙이 배가 들어올 수 있는 지역으로 내륙의 포구를 뜻하는 말입니다 내포는 순수한 우리말로는 '안-개'란 뜻을 가지고 있는데 '안-개'에서 '안'은 안쪽이란 뜻이고 '개'는 바다를 나타낸다고 하네요            쉽게 풀면 바닷물이 육지 깊숙이 들어와 내륙 깊은 곳까지 바닷배가 항해할 수 있는 지역을 말하는 것이라고 합니다이 지역을 문헌에서 찾아보면 '영조실록에 나와 있는데 홍주목에 속한 18군현인 면천, 서산, 태안, 덕산, 남포, 결성, , 해미, 당진, 보령, 서천, 온양, 홍산, 청양, 아산, 신창, 비인, 평택 등을 내포지역이라고 불렀다고 하네요 내포지역은 불교가 들어오고 외국과의 문화 교류와 상거래가 활발했던 지역으로 평야와 바다가 연결되어 물산이 풍부해 조선시대에는 보부상의 활동이 왕성했던 지역이었습니다​모든 것은 내포로 모이고 내포로부터 흩어지다 라는 말이 있을 정도로 중심에 있던 내포는 원효대사의 깨달음을 통해 불교 중흥의 역사를 일으켰고 백제부흥운동의 중요 거점이었다고 하네요 내포는 불교의 번성을 이끌었던 곳이지만 천주교의 번성도 이끌었던 지역입니다천주교의 못자리라고도 불리는 내포에서는 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부를 탄생시켰으며 수많은 순교자와 성인을 배출하기도 했습니다​ 내포는 인물을 만들고 인물은 내포를 이끈다​ 에서 만나는 기지시 줄다리기입니다당진시 송악읍 기지시 마을에서 500여 년 동안 이어져 내려온 기지시 줄다리기는 마을의 재앙을 막고 풍년을 기원하는 농경 의식의 의미가 있는 민속놀이라고 하네요 보부상은 장터를 돌며 행상을 하는 보상과 부상을 합쳐 부르는 말로 보상은 ‘봇짐장수’, 부상은 ‘등짐장수’를 말하는데 통칭 ‘보부상’이라고 합니다충청남도 북쪽 끝의 당진부터 남쪽 끝 서천에 이르기까지 머리에 솜이 달린 패랭이를 쓰고, 손에 긴 작대기를 들고 보부상은 장터를 따라 길을 걷고 물건을 사고팔았다고 합니다. ​ 내포 보부상촌에에서는 충남에 그 유물과 자료, 단체가 남아 있는 보부상 단체를 소개하고 있습니다충남에는 총 4개의 보부상 단체가 있었는데 ·덕산·면천·당진이 합친 ‘예덕 상무사’, 홍주·광천·보령·결성·청양·대흥이 합친 ‘원홍주 육군 상무사’, 한산·서천·부여·임천·홍산·정산·비인·남포가 합친 ‘저산 팔읍 상무사’입니다저산팔읍 상무사는 우사와 좌가가 있었다고 하네요 보부상은 취급 물품과 판매 방식에 따라 등짐장수와 봇짐장수로 구분되며 등짐장수는 지게를 이용해 소금, 해산물, 옹기, 토기, 나무 그릇, 대나무 물품 등 각종 생필품을 다루었던 작은 상인입니다주로 크고 무거운 짐을 나르던 등짐장수는 지게를 지고 다니며 물건을 사고팔았는데 남성들이 많았고 모시, 비단 같은 옷감과 장신구 화장품을 취급하던 봇짐장수는 가벼운 짐과 물건의 특성으로 여자들이 많이 활동했었다고 합니다​ 내포 보부상촌 보부상 박물관에서는 보부상의 조직과 운영을 확인할 수 있는 다양한 고문서도 살펴볼 수 있습니다정부에서 보부상 조직을 인정한 문서와 임원들이 사용한 각종 도장과 이를 보관한 상자, 보부상을 상징하는 패랭이와 청사초롱, 깃발 등을 확인할 수 있어요 조선시대에 상인들을 천시하는 문화가 있었기에 보부상들은 서로를 지켜주고자 이들의 규율은 엄격했다고 합니다.보부상은 근본적으로 상인 단체로서 내적으로는 상부상조하여 밑천이 떨어진 사람에게는 밑천을 주어 장사하게 하고, 악덕 행위를 했을 때에는 조직에서 축출하는 등 자체 규약으로 상거래 질서를 세웠다고 하네요​ 보부상은 평상시에는 행상이지만 나라가 위급하거나 어려울 때 목숨을 걸고 애국심을 발위하는 강력한 조직이 되었고 보부상만큼 연륜이 오래된 조직은 없다고 한다 보부상의 조직은 두령, 보부상의 모든 것 관할하는 대표인 접장, 접장 역임한 사람 중에서 명예직인 반수, 영위, 각종 공원과 집사같이 20단계나 되는 직책도 있다고 하네요​ 에서는 조선 조정에서는 보부상에게 어요, 수철, 토기, 목물 등을 판매할 수 있는 전매 특권을 부여하였으며 국가의 일정한 보호를 받는 대신 유사시에 국가에 동원되어 정치적인 활동을 수행해 온 역사도 만날 수 있습니다.그 대표적인 예가 임진왜란 당시에 행주산성 전투에서 식량과 무기를 운반하고 보급하는데 큰 역할을 한 것이라고 합니다.  지금은 교통의 발달로 보부상이라는 말이 사라졌지만 보부상이 가장 많았을 때인 19세기 말에는 전국의 보부상의 수가 무려 25만 명에 달했다고 합니다. 객지에서 병이 들어 고생하거나 객사한 보부상을 보면 일면식이 없어도 돕거나 땅에 묻어주었다고 하니 보부상들의 애환을 알 수 있죠보부상에게는 일종의 신분증인 채장이 발행됐는데 채장 앞면에는 소속 임방, 주소, 성명, 출생일이 적혀 있고 뒷면에는 보부상의 사계명이 적혀 있었다고 합니다보부상의 사계명에는 망령된 말로 상대를 속이지 말라는 물망언, 우격다짐으로 억압해 이익을 취하지 말라는 물패행, 아녀자와 문란한 행위를 하지 말라는 물음란, 남의 물건을 탐하지 말라는 물도적입니다​  보부상박물관 2층에는 유통문화체험관이 있습니다직접 보부상이 되어 게임을 통해 물건을 구입하고 팔아 보는 체험을 할 수 있어요 팔도장시지도에는 전국 주요 장시를 볼 수 있는데 장시는 농민들이 하루 만에 장을 볼 수 있는 지역적 범위를 한계로 30~40리 간격을 두었다고 하네요이 거리는 무거운 짐을 지고 장과 장을 돌아다니는 보부상들이 이동하기에도 적절한 거리였다고 합니다팔도장시지도에는 예덕상무사, 저산팔읍상무좌사, 저산팔읍상무우사, 원홍주육군상무사, 고령상무사, 창녕상무사등 6개 보부상의 관할 지역을 볼 수 있습니다  1층에서 보부상에 대해 알아봤다면 2층에서는 공부한 것을 바탕으로 직접 체험을 해 볼 수 있습니다어린이를 위한 공간이지만 어른들도 흥미가 가는 게임도 있어요  실크로드와 유통시스템 변천에 대해서 소개하고 있습니다실크로드의 출발지 시안, 사막의 시작 둔황, 죽음의 사막, 달콤한 포도가 익어가는 곳, 다양한 비단길 등을 실크로드를 소개하고 있습니다.게임 안에서 물건을 저렴하게 구입하고 비싼 가격에 팔아서 이익을 내 보세요​ 충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 을 방문하시는 분들께 저렴하게 이용할 수 있는 팀을 하나 알려 드려요방문 전 가까이에 있는 윤봉길 의사 기념관을 방문하시면  30% 자유이용권을 할인받을 수 있으니  방문 전에는 꼭 윤봉길 의사 기념관에 들려서 윤봉길 의사 만나 보세요​ 
# # #숲놀이터 #물놀이터#가볼만한곳 #아이와함께  충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55  가볼만한곳 ​주차장에 무료 주차 했어요네이버 예약으로 하면 할인 받을 수 있는데충남 도민할인으로 성인 7,500원 결제했어요아이들은 36개월 미만이라 증빙서류 보여주고 입장!폭염으로 양산(우산)을 빌려주는데저희는 늦게 5시쯤가서 덥지 않았어요​영업시간은화요일 10:00 - 20:00수요일 10:00 - 20:00목요일 10:00 - 20:00금요일 10:00 - 20:00 토요일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 21:00공휴일 10:00 - 21:00월요일 휴무입니다​ ​저잣거리에 카페,식당이 있어서 음식을 먹을 수 있고 보부상박물관과 아이들 놀이시설이 있습니다놀이시설은 물놀이터,숲놀이터,미끄럼틀,슬라이드 등다양해서 아이들이 놀거리가 많아요​  ​여기는 저잣거리 중앙에 테이블과 평상이 있어서식당음식을 주문해서 먹을 수 있어요자리가 넓고 야외라 좋았어요​  ​중간중간 예쁜 포토존에서 사진찍기푸릇푸릇해서 사진찍을 맛나네요​   ​27개월 아이와 6개월 아기와 갔는데5시쯤 가니 슬슬 사람들도 빠지고날씨도 서늘해져서 구경하기 좋았어요​  ​숲놀이터로 가는 길에 동물원이라고 하기엔 민망한작은 동물원 ㅋㅋㅋ 기니피그,토끼,닭, 오리만 있어요​  ​그리고 가장 인기 있는 숲속 슬라이드여기 썰매 5천원에 빌려서 반납하면 4천원을 돌려줘요썰매타기 천원인 셈이죠 ㅎㅎ(안전요원이 있어야해서 주말에만 운영한다고해요)​  ​아이가 어려서 같이탔는데 처음에 슬슬가더니 중간에 급발진 ㅋㅋㅋㅋ무서워서 소리질렀네요 😂3번정도 탔는데 요거 재밌습니다​  ​여기는 보부상 놀이터미끄럼틀도 길고 놀거리가 많아요애들은 놀고 어른들은 돗자리 펴서 구경하고돗자리 챙기시면 편해요​  ​그네도 있고 올라가고 내려오고뛰어 노느라 정신없어요 ㅎㅎ​  ​방방 트램펄린도 있어서 아이들 놀기 딱입니다방방은 7세미만 14세이상은 이용 못한다고 되어 있네요​  ​보부상 물풍선 던지기 물풍선 3묶음에 오천원에 팔아요​ ​스트레스를 풀자고 던지는데 신발만 다 젖었어요애들은 좋아해요 ㅋㅋ​  체험활동도 할 수 있습니다 ​화장실이 깨끗하고 아주 시원합니다화장실 에어컨이 빵빵해요 ㅋㅋ​  ​박물관안에 아이들 옷이랑 신발도 파네요박물관은 딱히 볼거리는 없어요 너무 짧아서 아쉬울정도​ ​박물관 앞으로 나오면 물놀이터가 있어요물놀이터에서 아이들 노는 모습도 구경했어요여기 주변에 평상이 있어서 엄빠들은 거기서기다리고 애들은 노느라 바빠요 ㅎㅎ​ ​보기만해도 시원하죠 ㅎㅎ물놀이 용품을 챙겨갔으면 더 좋았을 걸수건이나 옷을 챙겼어야 했는데말이죠다음에는 물놀이 용품도 챙겨갈려고요​ ​저희는 물놀이터에는 안들어가고그앞에 그네를 타면서 시간을 보냈습니다​  ​슬슬 배고플 때 저잣거리에서 저녁을 먹었어요​ ​물막국수에 메밀전병맛있어 보이지만...맛은 ..밍밍했어요ㅠㅠㅠ음식 맛은 많~~~이 아쉬웠습니다도시락을 싸가는 편이 나을듯해요여기 음식들 평들을 보니 다들 맛없다고..개선이 필요해보네요😅​  ​아이는 핫도그 하나 쥐고 열심히 먹던데제가 먹어보니 이것도 별루...맛없...​  ​집으로 돌아가기 전에 추억으로 스티커사진도 찍었어요근데 너무 거뭇거뭇한 나와서 맘에 안들었는데아이는 마냥 신기한지 사진이 마음에 드는 모양입니다​ ​ 가볼만한곳 !아이들 놀기에 정말 좋더라고요놀이터가 많은 점이 아주 마음에 들어요ㅎㅎ주말이지만 늦은 시간에 가서 사람도 많이 없었고사진찍고 놀기에 더없이 좋았습니다아이도 너무 즐거웠다고 말해줘서뿌듯하더라고요 ㅎㅎ다음에는 물놀이하러 갈려고합니다🥰 안녕!  
​​  ​​어디를 한번 가볼까아무리봐도 광주는 너무 갈만한곳이 없어요전남도 다닐만큼 다닌듯 하고..그래서 우리가족은 충남 경남쯤은 당일치기로 휘리릭 다녀온답니다​​​​​ ​이번에 다녀온곳은 충남 에 위치한 이라는 곳이예요입구부터 장난스런 장승들이 씨익 ^________^웃으며 맞이하고있어요​​​​​ ​인터넷에서 티켓구매를 하면 할인폭이 높으니 꼭 참고하셔요저희도 오는길에 인터넷에서 미리 예매했지요~~​​​​​ ​입구 이곳 전통문화체험 테마파크는 어떠한것들이 있을지 궁금해지네요​​​​​​  ​작은놈 30킬로큰놈 40킬로...​각자 옛날방식으로 몸무게도 재보고요​​​​​ ​당신의 건강은...우리 신랑님은 다음 다음 칸 넘어로 들어가야 할듯 한데 말이죠심지어 아웃터도 안입었고만요ㅋ​​​​​​  ​입구에는 이런저런 옛것들에 대한 소품들로 즐거운 시간을  보낼수 있게 꾸며져 있더라구요​​​​​  ​그리고 메인으로 들어가면 양쪽은 저잣거리 형식으로 장사가 열리는 모습을 재연한 공간이 나와요​​​​​ ​이곳에서는  모닥불 펴놓고 12000 원짜리 키트를 하나 구입하면 1시간 가량 즐거운 시간을 보낼수있어요​​​​​  ​키트에는 장작과 고구마 그리고 알밤4알 쫀드기와 마시멜로가 들어있어요 맛보기로 딱이고 추가구매도 낱개로 가능하더라구요​​​​​  ​자리잡고 있으면 불을 붙여주신답니다 불 붙이는 동안 우리는 받아온 고구마를 열심히 호일에 감아요​​​​​ ​할꺼없는 우리아들 아니 하고싶지않은 우리아들은 뒷전에서 목마타기 삼매경무엇을 하든 안하든 놀거리는 있는 이네요​​​​​  ​불이 어느정도 오르면 위에 고구마를 올리고 그 위에서 열심히 밤을 쉐키쉐키 해줘요​​​​​  ​그사이 저는 제 취미 활동을 하면되요 둘러보며 사진찍기^^이날 간만에 미세먼지도 좋고 날씨도 많이 춥지않고 특히 볕이 참 좋더라구요하늘도 우리가족 간만의 외출이란걸 알았나봐요ㅎㅎ저는  날씨요정이니까요~​​​​​​ ​그중 가장 바쁜건 아무래도 큰아들이네요그렇지만 가장 즐거운것도 큰아들 이런것 너무좋아하는 아들이거든요​​​​​  ​그렇게 15분쯤 지난후 우리는 맛있는 간식거리를 맛볼수있어요​​​​​  ​잘익은 밤과 고구마특히 고구마는 색깔에서도 느껴지시겠지만 얼마나 맛있는지 앉은 자리에서 호로록 다먹었어요​​​​  ​집에서 싸갔던 생강차도 아직 보온통에서 따땃하니 온도 유지하고있더라구요덕분에 약간의 허기를 달랠수 있어 좋았어요컵라면 이랑 이것저것 먹을꺼 많이 팔지만 우리 가족은 점심식사 계획이 있어서 그냥 여기서 만족​​​​​​  ​우리아들의 소망마시멜로굽기가 남았어요마시멜로는 불길이 없을때 진행해야 타지 앉고 잘 벗길수 있으니 기다림은 필수예요​​​​​  ​전문가 스앵님의 지대로된 코치덕에 마시멜로 꽤나 벗겼네요진짜 어마어마한 프로 쌤이니 굽는방법 놓치지마시고 배우시길요​​​​​​ ​요렇게 껍데기만 호로록 벗겨서​​​​​  ​먹으면되는데 저 원래 이런거 안먹거든요근데 바삭바삭 진짜 맛나더라구요맛나서 저 바로 sns에 인증했네요 인증하면 마시멜로  공짜로 준다기에^^​​​​​​ ​그사이에 옷에 질질 거리며 맛나게 먹는 우리아들어찌보면 자기도하고 싶다고 난리 안치는것이 다행일지도 모르지만 뭔가 몸 움직이는거 싫어해서 큰일!​​​​​​ ​쭉 길따라 올라가면 왼쪽으로  롤러슬라이드가 있어요 엉덩이  불타기 좋은 이 미끄럼틀 아시죠? 근데 에있는 슬라이드는 썰매를 주시더라구요​​​​​​ ​근데 꽁짜는 아니구요5천원을 내면 빌려주시고 마지막에 썰매를 주면 다시 4천원 돌려주세요고로 대여비 1천원 있죠입구에 적어놓으면 아이들이 헛걸음질 안했을텐데 좀 아쉽더라구요 둘이 올라가서 타고 오라 했는데 그냥 내려오길래 물어봤더니 돈주라고 ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​ ​옆에는  동물원이라고 하기에는 무색한 닭장과  토끼가 있어요  하지만  세살배기 아이들에게는 그것도 즐거워 보이더라구요​​​​​ ​  ​그밖에 실외놀이터랑 숲속놀이터랑 놀이공간이 잘 만들어져 아이들이 즐거운시간을 보낼수있어요​​​​​​  ​혹시  롤러슬라이드가  맘에 안드시는분은 여기 엄청 기다란 미끄럼틀이 있으니 이용하심 되요 올라올때는 줄잡고 올라오게 만들어놨는데 경사가 많이 낮아서 다들 그냥 영차영차 걸어오네요​​​​​​​ ​안쪽으로 메인 보부상박물관도 있어요​​​​  ​건물 2층에는 이렇게 커다란 곰인형과 포토존도 마련되어있어요요즘은 어딜가나 포토존이 넘치네요​​​​​  ​가는날이 장날이라고 생각지도 못한 4D영화감상들어가는데 줄서라고ㅋㅋ 뭣모르고 줄섰다가 8분짜리 영상 하나 감상?했는데...​​​​​ ​요근래 3D,4D,5D  많이봤지만 처럼 격렬한 영상은 첨이라 극장 안에서 물도맞고 바람은 기본 제가 일부러 손 흔들어찍은 짤 아니라구요덕분에 아이들은 즐거웠다며왜이렇게 짧냐며 ㅋㅋ​​​​​​  ​보부상박물관에도 다채로운 볼거리 즐길거리가 있었어요보부상역사는 기본이고​​​​​  ​옛유목민들이나 서양사람들의 거래이야기도 다뤄 주더라구요부싯돌 켜는 것도 흉내내보고 물론 고장인지 불은 들어오지 않았지만 ㅋㅋ​​​​​  ​게임이나 체험으로 아이들이 역사에 가까이 다가갈수 있게 꾸며진 공간이였어요​​​​  ​우리때는 이런 모형만 보고도 좋아했는데 요즘은 모형을 누르면 불이 들어오고 불이 들어온 곳을 만화로 설명도 해주고~~​​​​​  ​정말 생각보다 다양한 체험을 할수있는 전통문화체험 테마파크였어요​​​​​ ​다시 실외로 나와서는 체험마당이 따로 만들어져 있었는데요​​​​   ​어딜가나 다리가 떨어지지 못하게 군데군데 재미거리가 다양한 테마파크예요​​​​​ ​한여름에는  바닥 조명분수 물놀이 공간에서 즐거움을 만들수 있겠더라구요​​​​​  ​내포천은 내포 해양교통의 중심지 구만포를 재현한 보부상촌의 포구 공간이였구요​​​​​ ​오전중에 달달함을 많이 맛본 저는 그냥 지나치고 싶었으나 그럴리 없는 아들이...​​​​​ ​달고나만들기는 제가 영상과 함께 엄청 디테일하게 만들어 논거 참고하심 될꺼같고 이곳은 글로 풀어놓았길래 한컷 ㅎㅎ​​​​​​ 오징어게임은 끝나도 끝나지않는 :)달고나만들기아들내미가 언제부터 달고나 만들기를 찾았는데 친정집에 두고 왔으니 저희 집에 있을 턱이 있나요 다행히 ...m.blog.naver.com ​​​​​  ​성공하면  멘토스 주는데 모르고 어려운거 찍어옴ㅋㅋ열심히 긁어보았으나 빠직!!!​  ​​​​​  ​결국 쓰린가슴 쫀드기로 마무리그래도 우리가족 일요일 즐겁게 보내고 또하나의 추억쌓기 했으니 그걸로 다했네요아이들있는 가정은 한번쯤 놀고 올만해요가까우면 더 좋겠지만요~~​​​​​​​​ 입구충청남도 군 덕산면 사동리 #전통문화체험테마파크 #아이들과가볼만한테마파크 #충남아이들과가볼만한곳 # #가볼만한곳 #충남봄나들이 #추억의놀이 #보부상박물관 #가족나들이 #불멍할수있는곳 #달고나만들기체험 #모닥불체험 #충남고구마체험 #마시멜로굽기 #마시멜로잘굽는법 
날 좋은 가을그러나 너무 짧은 가을​아무리 코로나 시국이라 해도 아이들과 집에만 있기에는 너무 아쉬운 날씨ㅜㅜ근교로, 야외로 체험이라도 하러 다녀야겠다는 생각이 들어 일요일에는  덕산에 있는 에 갔다.(나의 그간 방역 수칙 준수 수준에서 이건 엄청난 발전이다.)​ 입구충청남도 군 덕산면 사동리 ​근처에는 윤봉길의사기념관도 있고 덕산 온천단지도 있다.​성인 2명, 소인 1명(유아는 입장료 면제) 19500원을 결제했고(충남 도민 할인), 충남 도민이 아닌 경우에는 미리 네이버 예매를 하고 가면 좀 저렴히 다녀올 수 있다.​  : 네이버방문자리뷰 1650 · ★4.39 · 네이버예매 시 최대 28%할인 + 페이포인트 적립혜택까지!naver.me ​우리는 일요일 9시 50분쯤 도착해 일단 주차를 하고 남편이 매표 후 그늘막 자리를 맡았고, 나는 서진이와 서우를 챙겨 천천히 유모차+짐을 챙겨 들어갔다. 우리가 맡은 자리에서는 분수와 배가 보였고 바로 이 자리 입장권​ 팸플릿  소개/요금표와 운영시간/찾아오시는 길 정보  아빠와 체험하러 고고​나는 서우 때문에 거의 모든 체험은 남편이 도맡아 함.    트램폴린   vr체험(유료/3천원/현금만 가능)  암벽 등반 11시쯤 아침에 부랴부랴 싼 김밥 먹기   바닥 분수 물놀이(여벌옷과 수건, 크록스or샌들류 지참 /별도의 탈의실이나 샤워시설은 없음.)      즐거워 보이는 서진 전통놀이도 가능​  줄 타기(?)  미끄럼틀    팽이 만들기 체험(유료/3천원/카드 결제 가능)​​이외에 가장 인기 많은 건 슬라이드였는데썰매 대여가 천원(현금만 가능/보증금 4천원+썰매비 1천원=5천원 내고 타면 4천원 돌려주는 방식)이고, 썰매 대여를 하면 무제한으로 탈 수 있다고 함. 그런데 그 썰매를 계속 가지고 다닐 수가 없는 구조라 함.  슬라이드​​현금은 5천원을 썼는데-썰매 1천원-에어탁구 1천원*2회-VR체험 3천원이었다. 우리가 맡았던 그늘막  슬러시도 먹고(4천원/카드 결제 가능) 배 타고 마무리​우린 10시에 들어가 2시쯤 나옴.남편이 체험을 한 번씩은 다 했다고 했고12~1시쯤에는 저잣거리에 사람이 매우 많았다고 함.나는 조용한 그늘막에 앉아있었기에 사람이 그리 많은 줄 몰랐다.ㅜㅜ​먹거리는 양에 비해 좀 비싼 편이어서 도시락을 싸가는 것을 하고,화장실에서는 에어컨 바람이 나왔고, 아이용 디딤대도 있었다.​정보에 의하면 저잣거리에서 잘 자리를 잡으면 한옥방에 에어컨까지 나오는 독채에서 식사를 할 수 있다고 들었다(완전 좋네).하지만 우리가 잡은 자리도 요새 날씨가 시원하기에 충분히 좋았다. 그늘막은 군데군데 많았고 돗자리를 챙겨가면 좋다.​킥보드가 된다는 정보를 보고 킥보드를 챙겼으나 들어갈 때 제지당하여 안내소에 맡겼다.킥보드, 텐트 반입 불가니 유의!​평일에 갔으면 더 좋았겠지만 주말엔 사람이 많으므로 만약 주말에 갈거라면 일요일 점심 식사를 집에서 하고 2시쯤부터 6시까지 놀면 좋겠다는 생각을 했다.​다음은 근처에 있던 유양창고그냥 집에 가기 아쉬워서 테이크아웃해봄.​ 유양창고충청남도 군 덕산면 수덕사로 1163-4 보부상촌에서 차로 5분 안쪽 건물 모습 빵도 있고 메뉴판 이렇게 야외 좌석도 있는데 관리가 잘되어보이진 않음. 솔티드크림라떼 테이크아웃해서 마시며 집에 감.​커피맛은 평범했다.​이번 주엔 밤 줍기 체험에 가볼 생각이다. 
안녕하세요!!오늘은 6살 아이랑 가볼만한곳을 소개해드리려고해요!!  .5월 5일 어린이날에 어디가볼까 하다가이 날은 어딜가든 기본 2시간은 잡고 가야되고도착한들 제대로 못놀고올거같아서장난감마트만갔었어요~!  ​어린이날에는 못가고 주말에 어디갈까 고민을 하고 찾아보다가충남에 이 있더라구요!  폭풍검색해보니여기가 요즘 애들한테는 핫플인거같았어요!!  ​대략 1시간20분을 달려서 오후쯤에 도착을했어요.주차장이 생각보다 작아서 (처음엔 주차할곳이없어서 길가에 주차하라고 알려주셨어요!)빙빙돌다가 나가는가족이 있어서 운좋게 가까운곳에 주차했습니다!   입구사진이에요!입장료가 생각보다 있는편이에요!충남도민은 할인이되서저희는 셋이서 19500원에 입장권을 끊었어요!  들어가자마자 바로 앞에바람개비들이 보이고 왼쪽에는 엄청큰 오리도있었어요!오리사진은 못찍었네요ㅜㅜ  바람개비 앞에서 알록달록해서 이쁘다고 사진도 찍고절구도 만져보고! 사진을 다찍고 조금만 올라가면 음식을 파는곳이나와요!저희는 다이어트중이라 눈으로만보고ㅜ콩이는 슬러시하나 먹고싶다해서 하나사줬어요! ㅋ  슬러시먹으면서 위쪽으로 올라가보니공연하는곳이나오고공연하는곳 위로 올라가면 썰매슬라이드? 그거랑 숲놀이터가 나왔어요!사진을 못찍어서 없지만 슬라이드 2번타고 무섭다고 안탔어요 ㅜ ㅋㅋ전 재밌었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  숲놀이터에서 놀다가옆에보니 엄청큰 미끄럼틀이 있더라구요!거기가서 놀자 하고 그쪽으로 갔어요~숲놀이터에 생각보다 사람이없네?했는데 다들 여기서 놀고있더라구요 ! ㅋ여기서 30정도 논거같아요!  놀이터에서 신나게놀고큰곰이있길래 거기서 사진도찍고건물 아래로 내려가니 분수대가있더라구요! 분수대에서 많은 아이들이 물놀이 하며 놀고있었어요!우리 콩이는 물놀이를 너무 좋아해서미리 갈아입을 옷들을 준비해서 갔어요!이날 해빛을 쨍쨍이였는데바람이 너무 많이 불어서 추워하더라구요ㅜㅜ10분정도 놀다가 추워서 못놀겠다고ㅜㅜ  .분수대를 마지막으로집에가려는데저승사자님? 저승사자분? ㅋㅋㅋ아무튼 이분이 돌아다니시면서 가위바위보를 하시더라구요콩이는 처음엔 무서워서 안한다고 하다가마지막에 하고가자 하길래 그래해보자 했는데..  분명 분수대에 계셨는데...ㅜㅜ어디로 가셨는지 안보이셨어요....결국 가위바위보 못했다고 울고불고하길래아빠랑 가위바위보하고 이겨서 장난감하나 샀답니다 ㅎ  ​충남 6살아이랑 가볼만한곳으로 정말좋은거같아요!생각보다 그렇게 넓지않아서 돌아다니기 편했고,아이들이 신나게 놀아서 보기좋았어요.분수대는 여름에 아이들이 정말 많을거같아요!!  그리고 만약 분수대에서 논다면미리 옷챙겨가는거 드립니다!!!정말 옷 다 젖어요!!갈아입는곳은 따로 없기때문에저희는 화장실가서 바로 갈아입었어요!  ​6살아이랑 가볼만한곳충남  합니당!!  ​ 
