방에서 보이는 호수뷰​​봄 꽃구경 하자며 예약한자연휴양림​결론부터 말하자면 너무 일찍 갔다ㅋ꽃길이어야 할 곳이나뭇가지만 앙상 ㅜ 청주에는 벚꽃이 한창이었는데은 이제 피어오르고 있었다. ㅋㅋ다음엔 좀 더 늦게 해보기로 ㅋ(참고로 4/7일에 다녀왔어요)​첨엔 휴양림 별루야 했는데요즘 좋은 곳들이 많아서남편이 휴양림 예약했다고 하면궁금하고 기대가 된다 ㅎㅎ이러다 전국 휴양림 다 가볼듯 ​​​​​ ​​가는 길에 낚시터에 잠시 세워 산책아기에겐 중간에 쉬어주는 게 필요하다하늘인 돌멩이 던지기 삼매경 ㅋ​근처에 예당저수지가 있는데낚시하는 좌대가 정말 많았다연두연두한 나무와물 위에 집이 떠있고 분위기 좋다니남편이 이게 멋져보이냐고 ㅎ​어! 신기하고 이쁜데?   ​​​​​​ ​​관리동에서굽이 굽이 올라가서 도착한 방우리 집은 사과나무 모양이었다.생각보다 룸 컨디션도 더 좋고깨끗하고 난방완전 긋 4월초 우풍 없었다​​​​​   ​​오르락 내리락 무한반복위험할 수 있으니우리는 최대한 복층을 피해보려 하지만하늘인 너무 좋아한다 ㅋㅋ​​​​​  ​​2층에서 신나쩌 ♡ ​​​​​  ​​복층에서 바라본 거실있을 건 왠만하면 다 있다.화장실도 깔끔하고 이불은 체크무늬ㅋ세면도구 수건 없으니 챙겨야 해요!​​​​​​  ​테라스에서바라본 풍경방에서도 창이 넓어서들어오자마자 뷰에 놀랐는데나와보니 더 좋았다뷰가 더 좋은 방은 인기가 많아 잡기 어렵다는데높고 나무 사이로 보이는 저수지랑 마을의 뷰가넘 아름다웠다난 충분히 만족 :)밤에는 나름 마을의 불빛이 야경으로 예뻤다.​​​​​ ​​우리 하늘이 신나 ㅋ31개월, 같이 사진찍기 힘들다..​​​​​ ​​방에서 보면 이런 뷰 :)​​​​​ ​​우린 돼지고기와 소시지하늘인 한우 ㅋㅋ유명하대서 조금 사보았는데안심 너무 맛있었다.고소하고 녹아 ㅋ​​​​  ​​아침부터 기분좋은 너아빠랑 신나신나말씀맨 율동 중 ㅋ​​​​ ​​아침에 산책겸 나오며한장 담은 외관사과나무 모양 숙소중에 위쪽에 있고차로 올라가는 데 경사가 가파르다복층, 바베큐는 나와서 각각 집앞에 마련됨​하늘이가 클수록 기록할 사진찍을 틈이 없다온통 너의 사진뿐 ㅋ 그리고 따라다니느라 바쁨 ㅜㅜ  ​​​​ 급경사로 ㅋㅋ​​내려가며 더 보이는 풍경,지나가다가 다른 숙소 보고 이 방이 더 인기있을 거 같다며다른 방 뷰도 보고 ㅋㅋ​​​​​ ​​조금 걸어내려 오니 놀이터다.놀이터 뷰가 이렇게 좋을 일이냐구 ㅎ ​​​​​ ​​놀이기구 하나하나 다 타보고​​   ​​잠시놀려던게눌러 앉았다 ㅋㅋㅋ모래놀이 도구 꺼냈음​​​​​ ​​생각보다 오래놀고잠시 데크길도 걸어보았는데숲속에서 산책하기에 좋다.​​​​​ ​​놀이터 바로 뒤의 숙소들,아이있는 집이라면 놀이터 바로 앞이고전망도 확 트이고 여기도 좋을 것 같다. ​​​​​​ ​​키 반납하고차로 이동해 주차하고수목원으로 이동했다.​​​​​​ ​​아...꽃길이어야 하는데나뭇가지가 앙상ㅋㅋ아래는 튤립으로 화사하게이어지는 길인데그럼 너무 이뻤을텐데잎만 안녕ㅋㅋㅋㅋ너무 아쉬웠으나유기방가옥이 목적이었으니 좋은 곳을 알았다는 거에 만족하며둘이 한숨섞인 웃음 ㅋㅋ ​​​​​ ​​그나마 매화가 이만큼 펴주었다 ㅋ​​​​​ ​​이젠 이런데 올라가서 혼자 앉아보기도 한다귀요미 ♥ ​​​​​ ​​예당호 뷰와살짝 피어오른 꽃봉오리 ㅋㅋ​​​​​   ​​수목원에는 곤충관? 나비관?생각보다 너무 잘 되어있고하늘이는 아직 어려 잘 못하지만색칠하기메뚜기랑 점프뛰기 쇠똥굴리기, 방방 등아이들이 좋아할 만한 체험이 많았다. 하늘인 곤충보고 무섭다고 해서보기만 하고 나온 ㅋㅋ ​​​​​ ​​데크에서 바라본 예당호수목원에서 넓게 볼수 있었는데숙박을 한다면 숙소뷰가 더 좋았다.​이제 타이밍 알았으니다음에 한번 더 와보기로 ㅎ​놀이터랑수목원에 볼거리고 있어아이랑 오기에도 좋고예당호 뷰만으로도 충분한 곳이예요. 서산과 묶어서 하기 긋.​​​​​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 
친정 부모님이랑 우리 집에 한바탕 코로나가 몰아치고 난 후 시간도 지나고 몸 컨디션이 많이 돌아왔지만왠지 전과는 다른 느낌물론 아이들은 아주 쌩쌩함;;친정 부모님도 우리 부부도 워낙 고기 러버라 한우 유명한데 가서 좋은 한우로 몸보신 좀 해보자고 떠난 당일치기 ~~​첨에 우리끼리는  횡성에 가자고 했는데친정 부모님하고 얘기하면서  광시에도 한우가 유명하다 해서 급 변경함  가려면 새벽에 떠나는 게 제일인데아이 치과 예약이 당일 아침에 있다는 걸 알게 돼서 치과 들렀다가 10시에 출발~~~~~~근데.... 차가 정말.... 정말..... 너무 막혔다;2시간 반에서 시작한 도착시간이 언제까지고 2시간 반이어서아이들은 힘들어하고....친정 부모님은 먼저 출발하셔서 우리가 너무 늦을까 봐 휴게소도 안 들르고첫째가 좋아하는 아이유 노래 무한 반복하면서 겨우겨우 1시에 광시 한우마을 도착~~~ 우리가 늦게 도착해서 부모님이 광시 제일 정육점에서 고기를 미리 사놓으심;먹으려고 여러 부위 30만 원어치 구입하시고, 서울 가서 곰탕 끓이신다고 소꼬리도 사셨다내가 가자고 했는데 고기를 부모님이 사셔서 완전 민망.ㅠ.ㅠ이제부터는 지갑 꺼내지 마시라고 하고 구매한 한우 구워 먹으러 고고싱~~~~~​광시 제일 정육점에서 안내받은 식당은 조금만 걸어가면 있는 명품 한우식당~ 상차림비 한 사람당 7,000원밑반찬 몇 가지와 쌈 몇 가지 나오고  소금, 쌈장, 열무김치 명이나물이 나옴 여러 부위 섞여 있어서 뭐가 뭔지 좀 몰랐지만;;음~~맛있다 하다가 어떤 건 너무 부드러워서 오!!!! 하면서;;;; 먹음;;;부챗살이었었나;;;;제비 추리인가;;;;엄청 궁금하지만 너무 배도 고프고;;늦게 온 죄인이라 내가 직접 보고 사질 않아서 뭔지 모르는 채로 맛있게 냠냠~~ 배고픔에 많이 올려서 센 불에 과도하게 익은 것들도 안 질기고 맛있었다.ㅠ.ㅠ 계속 소고기에 소금 찍어 먹다가 명이나물에도 싸먹고~ 고기 먹을 때 밥을 꼭 먹어줘야 돼서 습관처럼 공깃밥 사람 수대로 시킨 나.ㅠ.ㅠ밥이 꼬들꼬들한 밥이 아니어서............... 후회함....​공깃밥 1,000원  / 된장찌개 3,000원​ ​끊임없이 올리고 굽고 자르고 먹고;;;고기 모자라는 거 아닐까 하고 걱정했는데;;오히려 한 팩 남아서 사장님한테 랩 포장 부탁하고, 제일 정육 식당에서 아이스팩 한 개 얻어서 서울로 가져옴; 비빔냉면 8,000원 물냉면 7,000원 냉면에 고기 싸서 냠냠~~~냉면 맛은 그냥저냥 쏘 쏘~~~~​  ​한우로 뱃속 꽉 꽉 채운 채로 나왔더니배가 너무 불러서 차 타기 정말 싫었지만 당일 이라 바로 다시 출발~~~ 지나다가 사과 너무 좋아하는 엄마가 꼭 사고 싶어 해서사과 판매하는 데에 들러 사과랑 사과 즙, 사과비트 즙 구매~~~​ 예당 저수지 출렁 다리는 전에 가봤던 터라 지나가다 본  자연 수목원으로 왔다.주차장에 차 세우니 화장실 뒤로 보이는 예당호~~~ 주차장도 깔끔하게 잘 되어 있어서 좋았다.  수목원, 곤충생태관 관람시간은 현재 오전 9시~오후  6시까지이고별도의 이용요금은 없다.  수목원 구름다리아이들이 움직이면 출렁출렁 거려서 재미있다고 몇 번이나 왔다 갔다 함;​  수목원 안내표가 있고그 왼쪽으로는  시원하게 흐르는 물소리가 난다~~여름에 와도 참 좋을 듯~~~ 수목원 오르는 길아직 꽃들이 활짝 피지 않아서 너무 아쉽다.다음 주면 만발할 것 같은데.. ㅠ.ㅠ 오르는 길에 잔뜩 심어져 있는 튤립도 활짝 피면 정말 예뻤을 듯...​ 그 와중에 꽃피운 나무들  사진 찍기마스크를 뚫고 꽃향기가 나서 기분도 좋아짐~~근데 벌이..;;엄청 많았다;;;; 온실 정원 들어가기 전에 벤치에 앉아 본 풍경예당호와 산이 어우러진 광경에 답답했던 마음이 확 트인다.날씨도 좋고 공기도 좋고~~~~ 금도끼 은도끼 신령님도 보고~~ 장승들이 지키고 있는 온실 구경~~ 입구에 늘어선 다육이들 온실이 엄청 크진 않지만 나름 물고기들도 헤엄치는 연못도 있고  아기자기한 맛으로 구경할 만하다  부엉이들인지 원숭이들인지 무당벌레, 연꽃 모양으로 멋을 낸 항아리들 빨간 열매 열린 식물 딸아이가 찾아낸 달팽이 모양 전시물도  귀엽다. 이상한 열매가 달린 엄청 큰 풀;;;;​ 꽃이 아주 많지 않았지만 군데군데 자리 잡은 꽃들이 꽤나 예쁘고 사랑스러웠다. ​ 연못 큰  바위 위에 자리 잡고 있는 가짜 거북이들~~​  의좋은 형제들도 있고~~ 성곽을 지키는 병사들도 있다.​아기자기하게 볼만했던 전시온실 좀 더 올라가면  곤충 생태관이 있다.   유아숲 체험원이 뭔지 궁금한데 어쨌거나 지금은 기간이 아닌 걸로~~~ 생태관이나 옆쪽 건물로 가면 하늘데크로 가서 산책을 할 수 있는데시간도 그렇고.... 어른들 체력 저하로 못 가 봄... ㅠ.ㅠ​ 곤충생태관은 깔끔하게 잘 되어있었다. 우리 집  어떤 공간에  어떤  곤충들이 살 수 있는지  아이들과 함께 동그란 창을 통해 보기도 하고 ...​  한반도 모양에 각 곤충들의 분포도가 그려진 판을 올려놓고 주요 서식지도 알아 봄 장수풍뎅이 구경~~ 벌이 가득한 곳에 손을 넣어 손에 벌이 앉는 걸 느껴볼 수 있는 체험;;우리 다 겁쟁이라 무서워하는데 친정 아빠만 몇 번이나 넣어보심;;  근데 또 벌은 한 마리도 안 기어오르고;;; 곤충 요리하는 게임 나도 벌레 싫어하는데 애들도 역시나 싫어함;  그래도 애벌레 만져보라고 전시되어 있길래 한번 만져봤는데.. 기분 매우... 좀.. 그랬다;;;애들은 멀찍이 떨어져 있고 2층으로 올라가니 이렇게 트램펄린도 있고 곤충생태관 입구에서 가져올 수 있는 나비 그림 색칠하는 곳도 있다. 메뚜기와 높이뛰기 겨루기 체험 곤충 찾기 체험 등 아이들이 좋아할 만한 체험들이 꽤 있었다.딱 유치원 아이들부터 저학년까지 즐기기 좋은 곳인 듯~~고학년인 첫째도 몹시 즐거워 하긴 했음;;;; 2층에 있는 문을 나가면 야외로 나갈 수 있다​ 야외에 있던 짚라인도 신나게 타고 해먹에 앉아 그네처럼 타고~~ 언덕에 무리 지어 있는 바람개비 구경하고 아쉬워하는 아이들 달래서 내려가기~~ 군데군데 더 가볼 곳이 있는 것 같은데시간 관계상 이 정도로 만족하고 내려옴 수목원 입구에 있던 보라색 카페 트럭에서 따뜻한 차 한 잔으로 조금 추워진 몸을 달래고 다시 차 타고 출발~~~ 지나가며 본 예당호낚시하는 사람들도 있고 산책하는 사람들도 있고  예가 민물매운탕에서 저녁 먹고 집으로 가기로 함 간단하지만 맛있었던 반찬들 새우튀김  10,000원새우깡 맛나고 맛있었는데 아이들은 안 먹음 ㅜㅜ  눈이 너무 많다며  애들이 잘 못 먹을 게 걱정되셨는지 사장님이 계란 프라이도 해다 주셨다 빠가 매운탕 중  50,000원  얼큰하고 뜨끈해서 맛있게 잘 먹음물론.. 애들은 잘 안 먹음..점심 먹은 게 아직 소화 안됐기도 해서 그런지애들은 배가 안 고프다고 안 먹었다휴게소에서 소떡소떡 먹겠다며;; 어죽 8,000원 어죽  하나를 시켜서 나눠먹어서 그런지밥을 따로 안 시켜 먹어도 든든했다 식당 건너편에 잠깐 가서 아쉬움에 사진 찍고 다시 서울로 출발~~ 화성휴게소에 들렀는데 ;;코로나 이후로 바뀐 건지살 것도 없고... 마감하는 곳도 많고..아이들 소떡소떡도  엄마 드시고 싶다는 알감자도 끝나서 선택권 없이 꽈배기 집에서 꽈배기 한 상자씩 사 먹음..저렇게 한 상자 만 원..비싼 거 같기도 하고 원하던걸 못 사서 짜증 났는데 맛있어서 맘이 좀 풀림;;​ 혹시나 하고 매송 휴게소도 들렀는데 8 시 마감 시간 돼서 여기는 더 심하게 아무것도 없어서그냥 집에 왔다;;​당일치기이고, 늦게 출발했더니 지 구경한 시간보다 차에 있던 시간이 더 많았지만부모님이랑 맛있는 한우도 먹고 오래간만에 바람도 쐬니 좋았다.​​​근데..집에 와서 씻고 누우니 집이 최고라는 소리가 절로 나옴..ㅎㅎㅎㅎ 사람 마음 참....​ 
며칠전, 충남   중에 예당호가 훤히 내려다 보이는  자연휴양림을 들렸었다.실제 보이는 예당호는 더 드넓은 풍경이였는데....역시 사진에 다 못담는 절경이다.가을의 한복판, 확실히 낮이 짧아짐을 확 느낀다.충남  근처의 파인힐캠핑장에서 데크캠핑후 집으로 가는길에  자연휴양림과 수목원을 갔다.그래서 약간 늦은 오후라서 석양의 분위기도 느껴진다.수도권과도 1시간 30분이면 올수있는 충남  자연휴양림이다. 워낙 요즘 자연휴양림 휴양관 예약하기가 하늘의 별따기이니 궂이 숙박을 하지않아도 반나절 들러서 가족들과 함께 걷기에도 좋겠다.시설 예약방법과 숙박 요금표도 여기에 참고용으로 올려둔다.이렇게 주변에 무장애숲길(핑크색길), 둘레길코스, 등산코스 도 준비되어있다.데크캠핑을 하고싶은 곳이지만, 아쉽게도  자연휴양림에는 야영데크가 없다. 숙소만 있을뿐!휴양림 숙소에서 내려다보이는 예당호의 일출, 일몰이 아름답다고 추천해서 집으로 가는길에 꼭 들르고 싶었던 곳이다.충남  10경이라니 충청도 시에 참고하면 좋겠구나 싶다.이 중에서 이번 에 수덕사를 가보았다. 너무나 아름다운 절이였다. 곧 올려야지!주차장은 넓고, 화장실은 너무나 깔끔했다. 여기  자연휴양림 근처로 원홍장 둘레길이라고 유명한 둘레길 코스인가보다.둘레길을 간단히 표시한 노선 안내도도 나와있다.  자연휴양림과 수목원을 지나서 쭉 연결되어있는 원홍장 둘레길이다. 7~8km에 달하는 긴 구간이다. 10월말 오후 5시 가까이 되니 날이 쌀쌀하다. 차에서 내리자마자, 추위를 많이 타는 내게 겉옷 꺼내어 입혀주는 남편이다. 짧은 코스지만, 하늘데크가 예쁜  수목원도 꼭 들러보길 바란다. 이 흔들다리를 건너서 들어가면  수목원에 입장하게 된다.수목원과 곤충생태관은 따로 올려야겠다. 아이들과 가족으로 와도 좋을 곳이다.하늘데크 한바퀴, 남편과 걷는 동안 정말 높은 하늘길을 걷는 듯했다.저멀리 예당호가 푸르게 펼쳐진다. 자연휴양림에는 무장애데크가 준비되어있다. 어느 구간은 경사가 심해서 정말 무장애 일까? 싶기도 하다. 군데 군데 방문객들을 위한 데크자리도 보인다. 데크만 보면 텐트치고 싶은 데크병이 또 도진다....ㅋ정자에 앉아 시원하게 멍때리면서 휴식을 취해도 좋을 스팟이다. 전체적으로  자연휴양림은 경사가 꽤 있다. 숙소 예약한 사람들은 저쪽으로 차를 몰고 들어가면 된다. 숲속의 집과 숲속놀이터가 그 방향으로 위치해있고, 바로 정면에는 이렇게 휴양관이 있다.숙소에서 자고 일어나서 일찌감치 등산하기도 좋게 등산 코스별로 되어있는  자연휴양림이다.  자연 휴양림 시설 안내도도 참고로 올린다.숙소에서 아침이나 석양의 예당호 모습은 아름다울수밖에! 날이 어둑해지니 노을이 지려하나보다.난 처음 본 예당호인데, 상당히 큰 저수지구나! 400m정도 되는 예당호 출렁다리도 길기로 유명하던데, 가보진 못했다.가을이 가는것이 벌써 아쉽다. 하루하루 날이 쌀쌀해짐을 보니 머지않아 겨울과 바톤터치 하겠지 싶다.등산로도 곳곳에 보인다. 뱀 조심이라니...정말 뱀도 있나보다. 가을뱀은 독이 강하다는데, 산속을 다닐때는 늘 조심해야겠구나 싶다.우리가 좋아하는 자연휴양림에 왔으니 숲배경으로 사진 한두장도 남긴다.가을꽃, 단풍꽃들이 곳곳에 피어있다. 수목원 입구, 수목원으로 들어가는 데크로드이다.수목원 구름다리를 통해서 걸어나왔다.노란 국화들이 탐스럽다.10월의 끄트머리에 있는 날이였지만, 빨간 장미가 피어있어 반갑기도 낯설기도 했다.아마도 지금의 기온이 5월의 어느날과도 비슷한가?! 싶었다.제철을 모르고 핀 장미, 어쩌니.....곧 추운 겨울이 될텐데 말이다.  수목원의 위치도 지도로도 남겨둔다. 수목원 주차장은 자연휴양림 주차장과 별도로 또 있으니 참고하길!충남  시 들러본 자연휴양림 구경을 마치면서 집으로 돌아왔다. 돌아오는 길도 막히지 않고 순조로워서 운전하는 남편이 좀 덜 피곤했을 듯하다.  그래도 운전은 상당히 에너지 소모되고 신경쓰이는 일이니... 고생했어요, 남편! 담번엔 저 원홍장 둘레길도 걸어볼까나요?낚시하는 강태공들이 좋아할만한 예당호에는 좌대가 매우 많이 떠있었다.엄마께 얘기들어보니, 낚시 무척이나 좋아하셨던 외할아버지 아지트가 예당호였단다는!^^ 수덕사 톨게이트! 톨게이트 이름이 수덕사 라니~ 잘지었다.수덕사도 너무 멋졌다. 아마도 국내 손꼽는 절경에 위치한 사찰이라 생각될 정도로...수덕사의 멋진 사진들도 올려야겠다. 매번 갔다오면 올릴 사진들만 산더미^^수덕사의 사진도 한두개 올려두면서 이만 마무리 짓는다. 굿밤! 
​충청남도  가족 예당호 뷰 수목원 하늘데크길 걷고 왔습니다.​날씨가 많이 포근해져서 걷기 좋은 계절입니다.가끔 반팔 옷차림도 보일 정도로 따뜻해졌는데요 언니들과 다녀온  의 백미 수목원을 소개합니다.​​​ ​처음 우리가 찾은 곳은 무작정 차를 몰로 맨 위로 올라왔더니 자연휴양림이더라고요잘못 찾아왔나 싶으면서도 이곳의 뷰가 좋아 한참을 바라보고 있노라니 직원분께서 전망대로 가면 더 멋진  호수를 볼 수 있다며 길을 알려주시더라고요​ ​수목원 가야 한다는 사실도 잊은 채 직원분이 알려준 대로 우리는 호수를 한눈에 볼 수 있다는 전망대로 향하고 있었어요가다 보니 곳곳에 정자쉼터도 있고 잠시 힐링 할 수 있는 너른 데크도 있어서 마치 소풍 온 듯 즐기고 있더군요​ ​전망대라기에 등산을 해야 하는 건 아닌가 싶었는데 길 따라 이야기하며 10여 분 올라가자 정말 안 보고 그냥 갔으면 아쉬웠을듯한 모습에 갈 길도 잃은 채  가족 추천지 예당호의 매력에 푹~ 빠졌답니다.​ ​소나무가 많아 과연 전망이 나올까 싶었는데 정말 짠하고 펼쳐진 풍경에 모두들 카메라를 꺼내 사진으로 담기 시작했어요요즘은 드론이 대세라지만 이렇게 높은 곳에 올라와 우리 눈으로 본 호수는 정말 아름답더군요​​ ​호수 위 데크길을 걷는 느린호수길도 보였는데요길 따라 물속에서 자라는 나무들에 낚시하는 좌대까지 있어 그림 같은 풍경이었어요​​ ​좌측으로 눈을 돌리자 우리가 갔었어야 했던  수목원이 눈에 들어오더군요저기로 바로 갔으면 못 봤을 풍경이라 가끔은 실수가 이런 행운을 가져다준다며 천천히 하는 우리의 발걸음을 즐겁게 해주었어요​​ ​4월 중에 오픈한다는 하늘데크길도 위에서 보니 이런 모습이구나 싶은 게 이제는 실수가 아니라 제대로 온듯한 느낌마저 들더군요​​​ ​줌렌즈를 당겨서 보니 마치 시간을 맞춰 온 듯  가족 가면 좋은 예당호 출렁다리의 음악 분수가 올라오고 있는 모습을 볼 수 있었어요낮에 두 번 저녁에 평일은 두번 주말엔 세 번 올라오는 분수를 운이 좋게 볼 수 있었던 거예요​​​ ​자연스레 내려오면서도 한 바퀴 둘러보았는데요이런 아름다운 호수뷰를 갖은 자연휴양림이라면 인기가 많아 예약하기 쉽지 않겠다는 생각이 들더군요​​ ​급한 일도 없겠다 언니들과 느린 꼬부랑길을 걸어 보았어요세 가지 코스가 있는데 1코스 옛이야기길과 2코스 느림길 3코스 사랑길로 나눠져 있더라고요​​ ​다시금 직원분의 도움을 받아 아래쪽으로 내려오니 빨간 구름다리가 보이더군요 이곳으로 가면 수목원이래요등산하시려는지 어르신들이 등산 스틱을 들고 다정히 걸어가는 모습도 볼 수 있었는데요중간쯤 가서는 서로의 기념사진도 찍어주시고  가족 오면 참 좋겠다는 생각이 절로 들더군요​​ ​벚꽃이 피기 전이고 매화가 지는 시기라 아쉬웠지만 올라오는 내내 수시로 뒤를 돌아 볼 만큼 호수의 크기도 점점 넓어져 보이는데 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 공기도 좋고 눈도 정화되는 기분이더라고요​​ ​보이는 다리가 하늘데크에요소나무 또한 길쭉길쭉해서 위에서 걸어 다니면 나무 윗부분을 볼 수 있는데요 마침 날씨까지 청명해서 수목원  제대로 하고 있는듯싶더군요​​ ​ 수목원은 곧 개관할 하늘데크와 곤충생태관 오픈 준비로 조금 분주해 보였어요모두 오픈하면 아이들과  가족을 다시금 와야겠다는 생각이 들 정도로 매력적인 곳이었는데요​​ ​우리가 방문했을 땐 1층 수석 전시 체험관만 볼 수 있어 무척 아쉬웠답니다.수석의 다양한 모습에 신기해하며 관광안내지도를 보며 다음 코스로   어디를 갈까 고민되더군요​​​ ​충남   수목원은 잘 닦여진 도로 진입부부터 방문자센터와 산림야외학습장이 있는 중심 활동지구 우리가 있는 테마수목원 지구와 온실과 주차장이 있는 관리지구 그리고 좀 전에 다녀왔던 물놀이장과 휴양림을 포함한 관리지구외로 나눠진대요​​  ​유리로 된 전시온실로 들어가 봤는데요겨울 볼거리가 없는 수목원에 사람들이 심심함을 풀어주기 위한 곳인지 물고기도 있고 꽃들도 피어 있어서 한 바퀴 돌아보며 꽃향기 듬뿍 마시고 나왔답니다.​​​ ​직원의 도움을 받아 아직 오픈전인 하늘데크를 걸어보았는데요위쪽으로 유아숲체험원까지 아이들 맞을 준비를 하고 있어 아이를 동반한  가족의 필수 코스가 될 듯싶었어요​​ ​여러 주의 사항을 숙지하고 건물 뒤편으로 이어진 데크를 조심스레 걸어봅니다.곧 오픈이라니 여러분도 만나 볼 수 있는데요키가 작아서인지 높은 곳만 올라가면 자연스레 기분이 좋아지더라고요​ ​좀 전 전망대에서 봤던 것과 달리 여기서 본 예당호는 또 다른 분위기예요코앞에 길쭉했던 소나무 윗부분이 보이면서 파란 하늘을 담은 호수가 펼쳐지는데 내려가기 싫더라고요​​ ​건물뒤편에서 시작된 데크길은 호수를  한눈에 볼 수 있는 뷰를 갖은 매력적인 다리로 다시금 숲으로 이어져 산책하기 좋은 코스입니다.​​ ​위에서 내려다본 온실과 곤충생태관 전시실의 모습인데요오래된 벚꽃나무가 수목원 구름다리부터 이어져 있어 벚꽃길을 형성하고 있더군요​​ ​ 수목원◈ 주소 : 충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16◈ 주차료 입장료 무료◈ 하늘데크,  곤충생태관 4월 중 오픈 예정​​  빨간 구름다리와 함께 시작한 예당호 뷰  수목원의 모습을 보여드렸는데요 휴양림에서 1박 후 즐긴다면 더없이 행복한   가족이 되지 않을까 싶은 생각이 절로 들더군요​​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
2021.04.19 두 번째 등산 - 충남 아산시2019년 11월 친구와 함께 했던 간월산을 마지막으로바로 임신 하고 출산, 육아를 하며 등산은 꿈만 꾸다가드디어 출산 266일만에 혼자 산에 다녀왔습니다 :)​지리산 둘레길을 가보고 싶지만, 로둥이를 어린이집에 맡겨 놓고 갔다 올 수 있는 거리가 아니라나중에 친구와 함께 가기로 하고 패쓰~~~~!!​일단, 오늘 어디라도 가야겠다!! 싶어서 로둥이 어린이집에 데려다줄 때 저도 옷을 챙겨 입고 나갔어요.어린이집에 데려다주고 주차장에서 '충남트레킹'이라고 검색해보니 충청남도 블로그에서 충남트레킹코스 추천 4선에 "아름다운 자연을 품은 천년의 숲길(봉곡사)" 라는 곳이 나오는 거에요!​오~ 이름부터 예쁜데?ㅎㅎ​그래서 다른 분들의 블로그 리뷰도 대충 훑어봤더니음~ 괜찮겠는데? 싶더라구요.그래서 바로 목적지로 검색을 하고 떠났습니다   ​https://blog.naver.com/sinmunman/222086626900 코로나19 운동 ‘산스장’ 등산 초보 주목! 충남 트레킹 코스 추천 4선코로나19 운동 ‘산스장’ 등산 초보 주목! 충남 트레킹 코스 추천 4선 - '산스장'이 뭐길래? 코...blog.naver.com  위치 충청남도 아산시 송악면 송학리 산116 지도를 보니 은 아산시 송악면과 군 대흥면 두 곳에 걸쳐져 있다고 봐야 될 것 같네요 ㅎㅎ​ 내비 찍고 가시는 분들은"봉곡사주차장" 충남 아산시 송악면 유곡리 586-5 을 검색하고 가셔서주차장에 차를 대고 바로 올라가시면 됩니다.​나중에 돌아올 때 보니까 제가 왔던 길과 반대쪽이 외암마을 가는 쪽이던데,제가 가는  대술? 그쪽 방향으로는 가는 길에 편의점도 없고 아무 것도 없어서완전 공복에 등산 했습니다ㅠㅠ​내포에서 출발할 때 샀어야 했는데... 가는 길에 있겠지~~~~ 싶어서ㅠㅠ편의점 보이면 김밥이랑 초코바 같은거라도 사가지고 올라가려 했는데진짜 아~무것도 없었어요..  혹시라도 공복에 오시는 분들은 꼭 오기 전에 준비하시는걸로 ★ ​​  소요시간출발 : 오전 11시 30분 ~ 정상 도달 시간 : 오후 1시 20분하산 : 오후 2시 40분​총 3시간 소요(저는 초보니까요 ㅎㅎ)​  코스출발 : 오전 11시 30분 ~ 정상 도달 시간 : 오후 ​  주차장도 비교적 넓은 편입니다.  이건 화장실인데여자화장실에 장애인화장실 포함 4칸 있던 것 같아요.화장실이 생각보다 쾌적했어요 ㅎㅎ 안내도 ㅎㅎ​​ 이 오른쪽 길로 올라가면 됩니다. ​ 우리나라 사람들은 이렇게 돌을 쌓으며 소원을 빌지~어떤 소원을 빌며 쌓았을까싶다 ㅎㅎ소원이 이루어지길   날씨가 완전 죽여주는 날♥​ ​ 이라고 쓰여 있어서 이 쪽 길로 가려고 했더니 통행금지네요! 봉곡사 가는 길로 올라갑니다 ㅎㅎ​​ 귀엽게 생긴 노란 꽃 :)​ ​ 봉곡사가 보이면 왼쪽 길로 올라갑니다.여기부터가 시작이라고 볼 수 있지요 ㅎㅎ​ ​​크~~~ 초록색은 정말 사람을 편하게 해주는 너무나도 예쁜 색  ​ 올라 가면서 물도 한 모금씩 마셔줍니다.앞서 말씀드렸다시피, 공복이에요.....먹을꺼라고는 이 물이 전부입니다ㅠㅠ 나의 생명수 ㅠㅠㅠㅠ​​ 신갈나무오래된 나무들, 정말 멋있어요!!​ 여기서 조금 고민하다가  정상으로 향합니다   ​ 중간 중간 나무 계단도 있어요.그런데 오래되서 그런건지 나무가 흔들거리는 것도 있어서 조심하셔야겠습니다! 너도 예쁜 야생화 ★​ 응. 보기만 해도 힘들구나  ​ 이건 제비꽃인가? 주차장에서 출발해서 여기까지 딱 한 시간 걸렸습니다.개인적으로는 여기까지 올라오는게 생각보다 힘들었던 것 같아요.올라오면서 사진도 찍고 남편이랑 통화도 하면서 쉬엄쉬엄 올라오긴 했습니다만,간만에 운동하는거라 하핫ㅋㅋㅋㅋㅋ ​   계~속 걸었습니다.진짜 중간에 포기하고 집에 갈까 싶었는데,이상하게 산에 올라오면 정상까지는 가고 싶고~​괜히 여기서 포기하면나라는 사람이 이것 밖에 안되는 사람인가 싶고ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​ 이런 계단이 있는 곳은 가파른...넘나리 힘들어ㅠㅠ​어차피 사람도 없어서 혼자 "할수있다, 할수있다" 하면서 올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 계~속 올라가요 계속 계속 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 저는 흙 밟는게 너무 좋아요.그래서 처음 올라갈 때 시멘트 바닥 같은 곳에서는 이어폰 꽂고 노래를 듣다가,흙 길이 시작 되는 곳에서는 노래를 끄고 이어폰을 빼요.​흙 밟는 소리, 나뭇가지나 낙엽 밟는 소리, 새 소리, 바람에 나뭇잎 흔들거리는 그런 소리들이 좋습니다 ㅎㅎ  그래서 말입니다만,등산 하는 분들 중에 이어폰 안 꽂고 노래 크게 틀고 다니시는 분들 있는데이거 진짜 민폐에요ㅜㅜ제발 이어폰을 ... ㅜㅜ ​ 저기가 정상인가? 싶었던 곳인데페이크 ;;ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 쉬어가라고 의자를 설치해놓은게 아닌가 싶은ㅋㅋㅋㅋㅋ 자세히 보면 아까 지나온 저수지가 보여요 ㅎㅎ​ 마지막 헬!!!!!!! 드디어 반가운 얼굴  제가 온 길 반대 방향으로 가면 극정봉이라는 곳이 있나봐요.하지만 저는 절대 가지 않습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얼른 하산하고 뭐라도 좀 먹고 로둥이 데리러 가려면 급하기 때문에 ㅎㅎ(사실 힘들어서 가고 싶지도 않아요^_________^)​​천천히 내려오는데,역시나 내려오는 길에는 다리가 많이 아파요ㅜㅜ저도 등산스틱 하나 장만해야겠어요!!​다행히 무사히 잘 내려와서외암마을 쪽으로 차를 돌린 후 편의점에서 김밥을 사먹고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ시간상 씻지는 못하고 로둥이 하원하러~ㅎㅎ​집에 와서 로둥이 씻기고 재우는데피곤해서 저도 같이 잠들었어요.진짜 미친듯이 다리가 아파오더니"내일 걸을 수는 있을까?"싶은 걱정이 될 정도로 새벽까지 아프더라구요ㅠㅠ  그래서 보일러 살짝 틀어서 바닥 따뜻하게 하고나름 지지면서 잤습니다ㅎㅎ​그랬더니 오늘 아침 제 다리는 약간의 근육통만 있을뿐, 멀쩡합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아, 그리고 저는 트레킹을 검색하고 갔는데..음 저에게 트레킹은 약간 둘레길을 걷는 느낌?이거든요.근데 왜 등산을 하고 온거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  조만간 진짜 둘레길 느낌으로 걷는 트레킹 하러 다시 떠날 예정입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​모두 모두 건강 유의하세요 !​​#산스장 #충남트레킹 #충남트레킹코스 #아산트레킹 #아산트레킹코스 #아산 #봉곡사 #트레킹 #봉곡사트레킹 #봉곡사주차장 #등산에티켓 #등산다이어트 #산후다이어트 #출산후등산 #나홀로트레킹 
예당호가 보이는 충남  으로 이번에는 주로 남부권을 돌아보았습니다. 그중  중턱에 있는 숙소였던 자연휴양림과 수목원에서 예당호를 바라보았습니다. 은 에 두 곳이 있는데 첫 번째는 충청남도 군 대술면과 아산시 송악면, 공주시 유구읍 경계에 있는 높이 535m의 산과 두 번째는 충청남도 군 대흥면, 광시면과 홍성군 금마면 경계에 있는 높이 483m 산으로 대흥산으로도 부릅니다. 두 곳 모두 신기하게 산의 모양이 봉황새의 머리처럼 생긴 것에서 유래한 지명이라 합니다. 휴양림과 수목원이 있는 은 두 번째 산입니다. ​​​​ 1. 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153/041-339-8936/이용시간 15:00~다음날 12:00 /입장료·주차료 : 무료울창한 숲, 아름다운 경관과 맑은 공기로 힐링이 되는 자연휴양림. 이곳 자연휴양림도 그 법칙을 잘 지켜 주차장에 도착한 순간부터 헉~ 소리 나는 풍경으로 선택을 잘했다고 뿌듯했습니다.​​​​ 97ha의 울창한 산림 속에 2007년 개장한 자연휴양림에는 숲속의 집, 숲속 놀이터, 어린이 물놀이장, 산림문화휴양관, 세미나실, 숲속 데크 산책로, 족구장이 있고 휴양림 위쪽 으로 오르면  10경 중 4경인 백제부흥군의 거점인  임존성이 있습니다. ​​​​ 바로 이 풍경을 보고 감탄했는데 이건 시작에 불과하다고 하더군요. 바로 앞에 보이는 곳이 전국 제일의 330만평의 예당저수지입니다. 저 멀리 출렁다리도 보이고 분수도 보이는데 가까이는 아니지만, 밤에 야경도 볼 수 있습니다.​​​​ 휴양림에는 머물 수 있는 숙박시설은 단독의 숲속의 집과 산림문화휴양관이 있습니다. 이곳은 산림문화휴양관으로 5인실, 6인실, 10인실과 세미나실이 있습니다. 숙소 이름이 종달새, 참새, 까치, 까투리, 비둘기, 꾀꼬리, 소쩍새, 독수리, 부엉이로 예쁩니다. 현재는 휴관입니다.​​​​ 안심 모바일 방명록으로 전화로 인증하고 발열 체크 후 입실하는데 휴양림 입실 시간은 오후 6시까지로 예당호 출렁다리와 분수 야경까지 보고 오면 늦어서 먼저 입실하고 가려고 했는데 방역작업으로 오후 3시부터며 사전입실은 절대 불가라 하여 휴양림 주변과 수목원을 먼저 둘러보았습니다.​​​​ 왼쪽으로 가면 숲속의 집, 오른쪽으로 오르면 과 임존성으로 가는 길입니다. 우선은 우리가 묵을 숙소가 어디인지 가 봐야죠.​​​​ 단독형인 숲속의 집은 5, 6, 8, 16, 20인실로 의좋은 형제, 단풍나무, 다람쥐 등의 방 이름이 있는데 제 닉네임과 같은 딱따구리에서 여자 셋이 묵었습니다. 이곳은 8인실로 온돌방 2, 화장실 겸 샤워실, 거실, 주방이 있습니다.  에서 숙소로 잘 정한 것 같습니다. ​​​​ 2. 자연휴양림 전망대주차하고 예당호 바라보며 감탄할 때 관계자분이 위쪽으로 숲속 체험장이 있는데 400m 오르면 전망대가 있어 그곳이 더 멋지다고 합니다. 비봉산 정상까지 오르라는 것도 아닌데 그까이껏 하며 오릅니다. 오르면서 보니 진달래가 피기 시작했는데 이 진달래로 유명하다고 합니다. 방문일이 3월 24일로 지금은 핑크빛으로 물들었겠죠.​​​​ 지그재그로 오른 전망대. 오~ 좀 전에 본 예당호보다 더 넓게 많이 보입니다. ㅎ 저 소나무는 기준인가요? 자연휴양림에서 을 오르는 등산코스가 3곳 있는데 이곳은 2코스로 관리소-묵교-절터-북문지-헬기장-정상-큰비티코개-약수터-관리소 순환코스로 3.1㎞에 2시간 15분 소요된다고 하더군요. 지인은 정상에 올라 해맞이를 했던데 다음엔 저도 도전해 봐야겠습니다.​​​​ 저 아래 우리가 걸을 목재데크 느린호수길이 보이고 저 멀리 예당호 출렁다리가 보입니다. 와~ 분수 쇼가 시작되었습니다. 주간의 모습도 좋지만, 우리의 목표는 야경이니 설레며 그때를 기다립니다.​​​​ 보이세요? 마치 기러기가 나는 모습의 하늘 데크입니다. 수목원에 설치된 것으로 아직 개방 전입니다. 이곳에서 바라보니, 마치 산속에 숨은 듯 한데 하늘 데크라니 가 봐야 알겠죠.​​​​ 3. 느린꼬부랑길슬로시티 방문자센터 : 충남 군 대흥면 중리길 492009년 우리나라 6번째 슬로시티로 지정된 에는 느린호수길과 느린꼬부랑길의 걷기 길이 있는데 이번  에서는 완벽한 완주는 아니었지만, 두 곳 모두 걸었습니다. 느린꼬부랑길은 총 3코스로 자연휴양림은 1코스에 속한 길입니다. 그 외 걷기 좋은 길로 내포문화숲길, 솔발람길, 가야9곡 녹색길이 있습니다.​느린꼬부랑길1코스 - 옛이야깃길 : 방문자센터(이성만 형제 길) - 관록재들(임존성 수렛길) - 자연휴양림(백제 부흥의 길) - 대흥동헌(벗꽃길) - 달팽이미술관 구간 5.1㎞ 소요시간 90분2코스 - 느림길 : 방문자센터 - 대흥동헌 - 대흥향교 - 이한직가옥 4.6㎞ 소요시간 60분3코스 - 사랑길​​ : 방문자센터 - 이한직가옥 - 대흥향교 - 삼신당 터 - 망태할아버지 석상 3.3㎞ 소요시간 50분​​​​ 4. 수목원 구름다리충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 / 041-339-8937 / 개장시간 09:00~18:00 / 입장료 : 무료휴양림에서 가까운 수목원. 휴양림에서 수목원으로 가는 길이 있지만,  수목원만 입장은 구름다리를 건너야 합니다. 대부분 구름다리는 산 중턱에 있어 스릴 있는 다리인데 이렇게 입구에 있는 구름다리는 처음이네요. 시작부터 즐겁습니다.​​​​ 흔들리는 강도는 약하지만, 그래도 구름다리라고 아이들은 스릴 있겠더군요. 이 길을 따라 전시관이 있는 곳까지 매실과 벚나무로 지금은 벚꽃이 피었겠지만, 우리가 방문했을 때는 매화로 걷는 내내 매향이 진동했습니다.​​​​ "은도끼가 네 것이냐? 금도끼가 네 것이냐?" 참 고민이 많을 것 같습니다. 정직하자니 금이 아른거리고 ㅎㅎ의좋은 형제로 전래동화인 줄 알았더니 실제 이야기고 여기 금도끼와 은도끼도 뭔가 이유가 있겠죠.​​​​  5. 수목원 온실봄 단장을 위하여 한창 수목원은 공사 중으로 조금은 어수선합니다. 입장료 무료로   와서 안 들리고 가면 아쉬움이랄까요?온실 안에는 다양한 식물과 연못에는 물고기 그리고 항이리 작품도 있답니다.​​​​ 6. 수목원 수석전시실관람 및 체험시간 : 09:00~18:00곤충의 생태와 다양한 전시, 색다른 체험과 경험을 할 수 있는 곤충생태관이 있는데 4월 중순에 개방한다고 합니다. 이곳은 전시체험관으로 숲과 산림에 관한 것과 수석을 전시하고 있습니다.​​​​  수석의 세계는 참 신기합니다. 축소된 자연이라고 표현하는 수석은 생김이 무궁무진한데 가운데 작품을 보며 얼굴인가? 했더니 "불굴의 자화상"이란 제목이 붙어 있습니다. 그 옆은 왕눈개구리남래랍니다. 수석과 목기 제품과 산림용 도구, 숲이 주는 선물,  10경 등이 전시되어 있습니다.​​​​  중턱에 2015년 5월 11만4,651㎡ 부지에 문을 연 수목원에는 온대지방 자생수목 등 교목 151종과 257종의 관목, 1,048종의 초본 등을 보유하고 있으며 12개의 테마별 야외식물원으로 조성되어 있습니다. ​​​​ 장미원, 물놀이장, 단풍나무 이야기원, 참나무원, 너와집, 사랑나무 이야기원, 진달래원, 습지원, 미로원, 수피 이야기원, 매난국죽 이야기원, 산림야외학습장, 나무이름 유래 이야기원, 버드나무 이야기원, 무궁화 이야기원, 사방댐, 누운나무 전시원, 동물이름 이야기원, 한자나무 이야기원, 다육온식, 전시온실, 지압산책로, 소나무원, 나이테 중앙광장, 유아숲체험원 등이 있어 사계절   가볼만한곳입니다.​​​​ 좀 전 자연휴양림 전망대에서 본 기러기가 하늘을 나는 형태의 하늘 데크에 왔습니다. 정식개장은 곤충생태관과 함께 4월 중순입니다만, 우리는 관계자분에게 허락받고 미리 체험했습니다.​​​​ 7. 수목원 하늘 데크높이 20m, 길이 222m의 하늘 데크. 전망대에서 바라볼 때는 숲 속에 있는 듯 보였는데 이곳을 오르니 사방이 확 트인것이 바람까지 불어 산 위를 걷는 듯 했습니다. ​​​​ 출렁다리처럼 출렁출렁하지 않지만, 높이가 있어 느낌이 사뭇 다릅니다. 일찍 출근한 달님과 함께 파란 하늘을 보며 걸으니 더 좋았습니다.​​​​ 보이는 방향에 따라 다르게 보이는 예당호. 이곳 하늘데크에서 바라본 예당호는 바다 같습니다. ​​​​ 222m의 수목원의 하늘데크는  등산로와도 연결되었습니다. 수목원에 가면 꽃과 나무 등만 생각하는데 색다른 체험으로 구름다리와 하늘데크로 예당호 출렁다리와 함께 개장되면 많은 분이  으로 찾아오겠습니다.​​​​ 수목원 하늘데크하늘데크에서 바라본 전시 온실과 수석전시실 그리고 금도끼와 은도끼 산신령님 방향 위로 자연휴양림이 보이네요.그 위로 전망대가 보였는데 그곳이 정상이었나 봅니다. 정상에서 일출을 찍은 지인의 사진을 보니 전망대가 있더군요.​​​​ 하면 수덕사와 예당호만 생각났었는데 이번  으로 자연휴양림과 수목원을 새롭게 알게 되었습니다. 아직 개장 전이지만, 하늘데크가 곧 개장하게 되면 지역주민과 관광객이 더 많이 다녀가겠지요. 수목원은 비대면 지로 적합하며 힐링의 장소로 추천하는 곳인데 이곳 역시 조용하며 꽃길이 있어 가볼만한 수목원입니다.​​​​  자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 주변 가볼만한곳 : 예당저수지, 의좋은 형제공원, 대흥동헌, 대련사, 임존성, 덕산온천, 수덕사, 충의사, 추사고택, 고건축박물관​ 
 2022.4.9~4.10 예당호반 호수뷰가 너무나 멋진 '자연휴양림 숲속의집 때죽나무' 풍경​​<영상후기> 카르페디엠's FOREST LIFE예당호반 호수뷰가 너무나 멋진 자연휴양림 숲속의집 때죽나무 풍경 navernow.onelink.me ​ 예당호수 뷰가 너무나 멋진 자연휴양림테라스에서 바라보는 풍경이 제일 멋진 숲속의 집 때죽나무서산의 유기방가옥과 문수사 그리고 개심사를 방문한 뒤 오후 3시 입실시간에 맞춰 충남 군의 자연휴양림에 도착했습니다.​이번 에서 1박을 할 곳은 자연휴양림 최고의 뷰를 자랑하는 나무라인(단풍, 때죽, 떡갈) 중에서 처음 방문해 보는 때죽나무입니다. 출처 : 숲나들e​숲속의집 때죽나무는 6인실이며 가격은 아래와 같습니다. 출처 : 숲나들e​때죽나무 거실에서 바라본 풍경입니다.단풍나무와 떡갈나무 보다 예당호 뷰는 더 좋았습니다. 거실뷰때죽나무 거실때죽나무 거실현관 그리고 부엌때죽나무 방때죽나무 부엌때죽나무 화장실​테라스로 나와서 예당호반을 바라봅니다.예전에 다녀왔던 단풍나무와 떡갈나무 뷰와도 비교해 봅니다. 숲속의집 때죽나무 테라스뷰숲속의집 단풍나무 뷰 숲속의집 떡갈나무 뷰 ​때죽나무에는 조금 넓은 마당이 있습니다.차를 가장자리에 바짝 붙인 뒤 해먹을 설치해 봅니다.아이들이 해먹놀이를 하면서 좋아라 합니다. ​첫날은 이렇게 호수 물멍만 하면서 힐링을 즐겼습니다.   숲속의집 떡갈나무​ 자연휴양림 야간 산책예쁜 조명과 예당호반 야경 덕분에 밤산책이 즐거운 곳휴양림에 밤이 찾아 왔습니다.숯불바베큐로 저녁을 먹고 나서 잠시 야간 산책을 나왔습니다.​조용한 휴양림을 걸으며 풍경을 담아봅니다. 숲속의집 단풍나무숲속의집 때죽나무숲속의집 노루귀(왼쪽), 참나리(오른쪽)숲속의집 단풍나무(왼쪽), 때죽나무(가운데), 떡갈나무(오른쪽)​예당호반의 야경 역시 멋졌습니다. ​ 아침 산책 드리고 전망대에 맞이한 장엄한 일출새소리와 함께 숲을 거닐고 장엄한 일출에 가슴이 벅찼던..새벽 5시 30분..일찍 잠이 깼습니다.​테라스로 나와보니 아침을 맞이하려는 새들의 지저귐 소리가 상당합니다.   ​옷을 챙겨입고 산책을 떠납니다.아직은 어둠이 살짝 남아 있습니다. 숲속의집 때죽나무숲속의집 단풍나무 ​혹시나 일출을 볼 수 있을까 싶어서 전망대 쪽으로 올라가 봅니다. ​전망대는 숲속의 집에서 10분 정도만 걸어올라가면 도착할 수 있습니다.​보통 겨울에는 해가 더 오른쪽에서 뜨기 때문에 전망대가 아닌 산불감시초소까지 올라가야 했지만,날이 따뜻해져 오면 해는 점점 왼쪽으로 이동하게 됩니다.​그래서 전망대에서도 일출을 볼 수 있겠다 싶었습니다.   ​전망대에서 바라보는 하늘이 점점 붉어지더니 햇님이 출근을 시작합니다.​출근 속도가 생각 이상으로 빠르기 때문에 부지런히 햇님의 모습을 담아봅니다.정말 깨끗하고 선명한 일출입니다. ​햇님이 완전히 떠올랐습니다.하늘은 붉게 물들었습니다.​정말 아름답고 예쁜 일출입니다.지금 이 순간.. 바로 여기 자연휴양림에서 멋진 일출을 만나서 가슴이 벅찹니다. ​딱 이 시간만 햇님을 정면으로 응시할 수 있습니다.​조금 더 시간이 지나면 빛이 너무 강해서 햇님을 바라보기가 힘들게 됩니다.      ​가슴이 웅장한 일출을 바라본 뒤 아래로 내려갑니다. ​다음에도 에 오면 전망대에서 일출을 봐야겠습니다.​산불감시초소의 일출이 더 멋지긴 하지만 일출전 새벽산행은 혼자서 감당하기엔 무섭습니다. 숲속의집 예당호반​숲속의집 지구를 떠나 휴양관 쪽으로 가봅니다.​숲속의집을 선호하는 편이지만 휴양림의 휴양관은 정말 뷰가 좋습니다. ​휴양관 주변에도 봄꽃이 가득 피었습니다. ​휴양관은 2층으로 이뤄져 있습니다. ​휴양관에서 바라보면 딱 이런 뷰일 겁니다. ​이곳은 작년까지만 해도 방문자센터였습니다.신규 방문자 센터가 아랫쪽에 생긴뒤 지금은 운영되지 않고 있습니다. 여기가 숲집으로 변하면 정말 좋겠어요. ​휴양관 근처에는 물놀이장이 있습니다.규모를 보면 정말 재밌을 곳 같은데 올해 꼭 재개장 하기를 바래 봅니다. ​이 다리를 건너면 자연휴양림에서 가장 큰 객실(20인실)인 추사동과 매헌동을 만날 수 있습니다. ​조금더 내려와서 데크 산책로를 걸어봅니다.이 길을 걸으면  수목원에 도착하게 됩니다. ​뜻하지 않게 벚꽃을 만납니다.토요일날에 벚꽃다운 벚꽃을 못봐서 아쉬웠는데 날씨가 따뜻해서 벚꽃이 팡팡 터졌나 봅니다.     ​ 수목원에 도착했습니다.핑크빛 봄꽃도 보입니다.수목원 생태관에 올라가는 길에도 벚꽃이 활짝 폈습니다.   ​튤립꽃도 피어 있네요. ​생태관쪽 하늘데크길도 멋져보입니다.    ​아침 산책을 마치고 숙소로 돌아갑니다.새벽 5시30분에 나와서 8시 30분에 숙소로 돌아가니 정말 천천히 3시간 동안 걸었습니다. ​새벽과는 다르게 햇살을 받은 숲속의 집이 더 멋져 보입니다.날씨도 참 맑습니다. ​  수목원 가족 산책아이들과 함께 벚꽃 풍경을 감상하다12시 퇴실이지만 10시30분에 퇴실해서 아이들과 수목원으로 다시 왔습니다.​수목원의 벚꽃을 아이들에게 보여주소 싶어서입니다.  ​사방댐의 옥빛물과 연둣빛 어린잎 그리고 벚꽃이 잘 어울리는 풍경입니다.  ​새벽에 봤을 때보다 더 흐드러지게 벚꽃이 피었습니다.​일정한 온도가 쌓이고 쌓여야 꽃이 피어난다는데..​정말 자연의 신비는 대단합니다. ​튤립꽃 역시 새벽과는 다르게 햇빛을 받아 꽃봉우리가 활짝 펼쳐졌습니다. ​서산 유기방가옥의 노란 수선화 물결그리고 자연휴양림의 예당호수 풍경, 장엄한 아침 일출 수목원의 벚꽃과 튤립꽃 구경..환상적인 날씨..​정말 이번에도 봄 풍경 을 즐겁게 다녀왔습니다. ㅎㅎ ​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​#자연휴양림 #휴양림 #자연휴양림 #숲속의집 #때죽나무 #때죽나무 #예당호반 #호수뷰 #가볼만한곳 # #일출 #벚꽃 #수목원 #풍경 #봄꽃 
출산 전 마지막이다 생각하고 자연휴양림으로 떠나자! 하며 어렵게 구한 충남  자연휴양림으로의 1박2일. ​어머님 모시고 멋진 예당호 뷰를 기대하며 떠난 이었는데.......... 멋진 뷰는 무슨, 높은 기온과 함께 미세먼지 수치가 어마어마했다. 예당호는 차 타고 지나치며 스산한(?) 모습이었고,  자연휴양림 숙소에서 바라보여야 하는 그 기대했던, 그 뷰는 다음날 퇴실까지도 보여주지 않았다. 다행인지 불행인지 창밖으로 바라다 보이던 소나무 풍경이 아니었다면 엉엉 울어버렸을지도 모르겠다. 언제 다시 가볼까 싶어 정말 기대했던 풍경이었는데 어찌나 아쉽던지!!! 엉엉. ​  휴양림은 3시 정각 입실이라고 해서 오전중에 도착한 우리는 우선 추사고택으로 향했다. ​ 추사 김정희라고 한국인이라면 모르는 사람이 없을텐데도 별로 아는 것도 없더라. 그래서 먼저 추사고택 옆에 위치한 추사기념관에 들러 그의 일대기와 서체, 그림을 눈에 담아 보기로 했다. ​타고난 천재적인 능력 뿐 아니라 “내 글씨는 비록 말할 것도 못되지만 나는 평생에 벼루 열개를 밑창냈고 붓 일천자루를 몽당붓으로 만들었다.”는 노력도 따랐다는 모습에 박수가 절로 쳐졌다. ​ 그렇게 추사에 대해 약간의 공부를 하고 둘러본 추사고택. ​ 추사의 묘소와 고택안의 추사 영정이 모셔져 있는 사당까지 둘러보았다. 이라는 지역에 대해 별로 알아보고 오지 않았는데 이젠 달리 보였다. 코로나때문인지 토요일 오전의 한산한 분위기와 함께 미세먼지로 가득찬 스산한 풍경에 기분이 다운되었었는데, 추사고택을 둘러보고 나오니 갑자기 공부에 대한 열의가 가득찼다. ​ 고택 주변으로 매화나무와 목련나무가 둘러져 있어 봄에 오면 참 좋겠다. 언제 또 와보려나 아쉽기만 했다. ​ 추사김정희선생고택충청남도 군 신암면 용궁리 ​ 내려오며 차에서 대충 먹은 아침식사로 좀 출출해져 맛집을 검색해 나온 어죽맛집, 대흥식당에 들렀다. 12시가 되지 않은 시각이었는데 주차된 차가 많았다. ​ 밥과 면이 이미 같이 들어있다. 약간 매콤해 매운맛에 취약한 나는 먹는데 속도가 나지 않았다. 무주인가에서 먹었던 어죽이 내입맛엔 더 나았던 것 같다. 그리고 어린 아이 먹일 메뉴가 없어 많이 아쉬웠다. 주먹밥을 주문해 볼까 하다가 차에 있는 김을 가져와 공깃밥 추가해 싸서 먹였다. ​ 대흥식당충청남도 군 대흥면 노동리 456-3 ​ 식후 커피! 로 들른 아저씨커피. 미세먼지가 심해 예당호 바로옆을 지나가도 보이는 게 있어야지... 목이 이미 칼칼해지는 느낌에 자연휴양림 입실시간까지 카페에 가 있기로 했다. 에서 제일 가보고 싶던 카페1순위였던 아저씨커피!​  분위기는 커피맛을 기대하게 했다!!! 사진으로 본 그 이상의 아늑함과 따뜻함으로 채워져있던 공간..​ ‘아저씨’가 핸드드립으로 내려주신 예가체프의 맛도 좋았다. ​  아이 신나! ​  남편도 어머님도 아이도 나도 만족스러웠던 카페 아저씨커피. 남편은 가깝기만 하다면 자주 들르고 싶다고 했다. 검색자인 나는 뿌듯. 역시 좋아할 줄 알았다니까!​ 아저씨커피충청남도 군 오가면 역탑리 223-1 ​ 그리하여  자연휴양림에 입성했다!​ 차에서 자고 있는 아이를 어서 방에 눕히고 싶었는데, 충남  자연휴양림은 엄격했다. 사람들 많이 기다리고 있는데도 절대! 3시 전에는 키를 주지 않더라. 3시 입실시간이라고 알고 있기는 했으나... 그냥... 그냥 그랬어.​   드디어 체온체크와 인원체크를 하고 키를 받아 오늘 우리집 덕숭산에 들어갈 수 있었다! ​ 방은 따로 없지만 ​ 아이가 좋아했던 복층 다락방이 있는 독채! (계단은 가파랐지만)​ 정말 너.무.나 아쉽기만 했던 이날의 뷰였다. 탁트인 예당호 뷰때문에 나무객실을 어떻게든 구하려 했는데, 이날은 그나마 살짝 가려진 소나무가 위로를 해줬달까. ​ 아이와 뒹굴뒹굴..​ 환갑 넘어 영어공부를 시작하신 우리 어머니는 추사에 감동하신 듯 숙제를 하시는 모습이었다. 멋진 우리 어머니.​ 미세먼지가 정말 너무 심해 산책은 건너뛰고 객실 안에서 휴식을 취했다. 만삭 임산부는 소나무 보며 뒹굴거리고 남편은 집 나와서도 아이와 놀아줘야 하고..​  밤이 깊어가는 덕숭산의 밤.. 아이와 함께라면 티비없는 휴양림은 패쓰다. 에선 뽀로로채널까지 나오니 여긴 천국이구나. ​  그리고 남편이 사랑하는 바베큐타임. 미세먼지가 심해도 바베큐는 멈출 수 없지. 남편만 나가서 고기를 구워 방안에 넣어 주었다. ​ 된장국 끓여 간단하게 차린 밥상. 집밖에서 먹으면 더 맛있어지는 나의 된장국. ​ 바베큐 메뉴 중 내가 애정하는 고구마! 하나 더 먹고 싶었는데 배가 불러 먹지 못해 아쉬웠다는..​ 그리고 남편의 불멍타임은 나의 잔소리로 끝이 났지..​ 다음날은 미세먼지와 함께 예당호에서 피어오른 물안개로 더욱더 앞이 내다 보이지 않았다. 역시나 나를 위로해주는 소나무.​ 아이와 함께라면 빠질 수 없는 놀이터 타임. 아직 어린 아이와 함께하니 놀이터가 조성된 휴양림만 찾게 된다. ​1박2일 가득했던 미세먼지로 결국  휴양림에서 예당호를 내려다 볼 수는 없었다! 예당호 내려다 보는 게 이렇게 힘든 일이었을 줄이야! 아쉬움을 뒤로하고 자연휴양림을 떠나야 했다. ​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 상중리 산11-1 ​ 집에 그냥 올라가기 아쉬워 들른 수덕사. ​ 자연휴양림을 뒤로하니 미세먼지가 조금씩 나아지고 하늘도 파래지고 있었다. ​ 킥보드 탄 아이와 만삭임산부는 계단이 힘들어 옆길로 돌아간다. ​ 깔딱 언덕을 지나면......​ 어느새 대웅전에 다다른다. 지난번 용문사 올라갈 때보다는 짧은 코스에 후, 큰숨 한번 내쉬어 본다. 매표소부터 슬슬 걸어 15분 정도 걸렸나. 만삭임산부도 오를만 했다. ​  뻥 뚫린 하늘과 수령이 오래된 나무의 조화가 좋았다. 시원했다. ​  불자는 아니지만 산속에 위치한 절에서 느껴지는 고요함을 좋아한다. ​ 일요일인데도 불구하고 사람이 생각보다 많지 않았다. 미세먼지가 많아서 였을까 많은 사람을 마주치지 않아서 였을까 에서 머리가 맑아짐을 느꼈다. ​  올라가는 길은 무거웠지만 내려가는 길은 이렇게나 가볍다. ​  수덕사에 오르는 길을 보고 용문사에 올랐던 기억을 상기해낸 아이. 조금 힘들었지만 이렇게 몸으로 체험한 것들이 고스란히 좋은 추억으로 남을 것이다. ​ 봄날같던 이 날의 기온과 소나무 풍경은 잊지 못할 것이다. ​ 수덕사충청남도 군 덕산면 사천리 19 ​ 그리고 출출해져 들어간 비빔밥집. 산에 오면 꼭 비빔밥 비벼먹고 가야할 것 같다. 검색없이 들어온 곳인데 인심도 좋고 맛도 좋고 가격까지 좋아 수덕사에 다시 온다면 꼭 다시 들러야지. ​편식하는 아이를 위해 계란 후라이에 김까지 가져다 주셔서 정말 감사했다. ​ 8천원 그 이상의 만족감을 가져다 준 밥집. 검색해서 간 사람 많던 유명한 음식점보다 훨씬 맛있었다. 덕분에 기분좋게 을 마무리할 수 있었다.​ 오복식당충청남도 군 덕산면 사천리 25-37 ​​ 
충남  수목원 하늘데크 걸으며 힐링~ 수목원은 충남 군 대흥면 임존성길 110-16에 위치합니다. 하늘데크에서 바라본 전망이 끝내주며  인증사진 한장 찰칵...소나무가 많아서 아름다운 풍경이 멋집니다.  하늘데크를 따라 천천히 걸으면서 맑은공기도 마음껏 들이키니 가슴이 다 시원해 지네요.​# #충남 #수목원 #수목원하늘데크 #군 #가볼만한곳   주차장에 들어서기 전 커다란 바위에 " 자연휴양림 수목원" 이라고 새겨져 있습니다.사진3  수목원에 올라가기 전에 이용안내에 대한 수칙을 읽어봅니다.관람시간 오전 9시~오후6시, 음식물 반입 안되고 음주 및 흡연도 안된다고 하네요.애완용 등 일체의 동물 동반 안된다고 해요.무단으로 식물을 뽑거나 훼손 금지.자전거, 인라인, 운동기구 등 이용한 놀이 금지쓰레기는 본인이 되가져가야 함.​사진4 주차장에서 수목원은 출렁다리를 지나야 하네요.  수목원 전시체험관 관람안내관람시간 ; 하절기 (오전9시~오후 6시 연중)                  동절기 (오전9시~ 오후 5시 연중)​문의전화 : 041-339-8937(군관광시설사업소 수목원)​​ 올라가는 길에 장미원도 있고 식물원도 있습니다.  저 멀리 바다가 보이는 곳에 금도끼와 은도끼를 들고 서 있는 산신령과 나무꾼 동화 한 장면이 연출되어 있네요.  아이들이 좋아 할 것 같아요. 수목원과  곤충생태관을 관람하면 하늘데크로 연결이 된답니다.​ 소나무 위 하늘데크를 따라 한바퀴 걸어봅니다.​ 의 황새 한쌍이 서 있는데 길고 늘씬한 다리는 붉은색이고 부리와 꽁지부분은 검정색 그리고 나머지는 흰색으로 아름답네요.  모형입니다.​ 하늘데크에서 내려다 본 풍경인데 흙길을 살포시 걸으면서 새소리 듣고 싶네요.​ 하늘데크 전망대 입니다.   시내가 보이고 저 멀리 바다까지 전망이 되네요.​ 유난히 소나무가 많더라구요.​ 하늘데크 한바퀴 돌면 이렇게 땅으로 다시 연결이 됩니다.  위에서 보았던 숲속의 흙길을 밟으면서 되돌아 나왔습니다.​ 충남  수목원  
수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 【 일정】 추사고택 ☞ 백송공원 ☞ 수목원·자연휴양림 ☞예당호생태공원 ☞ 예당호 주변산책·황금나무 ☞ 예당호조각공원 ☞ 예당호출렁다리 ☞ 예당호출렁다리 야경​  ▣이번  의 목적지인 예당호를 가기 전에, 주변에 있는 '수목원과 자연휴양림'을 먼저 방문한다. (484m)이 품은 완만한 지형에 자리 잡고, 임존성과 연계한 산행도 즐길 수 있다. 수목원의 입구에는 빨간 구름다리가 방문객을 맞이한다. 요즘 같은 하절기(3월~10월)에는 09:00~18:00에 관람이 가능하고, 별도의 입장료는 없다. 주변에 있는 자연휴양림을 이용하는 사람들이 많이 찾는 코스이기도 하다.   ▣긴 겨울을 이겨낸 남천의 빨간 열매와 봄소식을 알리는 매화꽃이 반갑게 눈에 들어온다. 인공폭포 주변은 아직 봄과 겨울이 공존하는 분위기인데, 하루가 다르게 신록과 꽃봉오리가 얼굴을 내미는 계절이다.   ▣등나무터널을 올라가면 아담한 정자와 장미원을 만난다. 이솝우화에 수록된 고대 그리스의 전래동화이며, 우리에게는 '금도끼 은도끼'로 잘 알려진 나무꾼과 산신령의 이야기도 있다.   ▣혈액순환과 건강 유지에 좋다는 발바닥 지압 산책로를 걸어보고, 귀여운 다람쥐 조형물도 구경한다. 온실 안으로 들어가면 작은 연못과 정갈하게 조성된 풍경이 눈앞에 펼쳐진다.   ▣항아리와 기와로 만든 조형물은 균형 잡힌 아름다움을 뽐내고, 6월이면 하얀 꽃을 피우는 '자금우(위, 자금우과)'는 빨간 열매를 수줍게 맺었다.    ▣5월이면 가지 끝에 갈색 꽃이 피는 측백나무과의 '좀눈향나무(위 오른쪽)'도 오랜만에 만난다. 잉어들이 뛰어노는 연못에는 정체를 알 수 없는 하얀 분수가 솟아오른다. 갑자기 분위기가 몽환적이고 신비스러워진다.   ▣연못 중앙에는 높이가 5m 정도까지 자라며, 작은 덩이줄기가 옆으로 번식하는 '파초(위 왼쪽, 파초과)'가 주황색 열매를 매달고 있다. 온실 내부에는 귀여운 조형물들이 많은데, 의 임존성을 재현한 듯한 것도 재미있다.    ▣온실 구경을 마치고 '곤충생태관'으로 향한다. 궁금했던 곤충 이야기와 꿀단지개미·가위개미·군대개미·가시개미·베짜기개미 등 신기한 개미들도 공부한다. 머리·가슴·배로 나뉘는 곤충은 전체 동물의 75%나 차지하고, 약 100만 종류의 곤충이 지구상에 서식한다. 오랜만에 학생 때 배웠던 메뚜기의 몸 구조도 흥미롭게 살펴본다.   ▣진딧물과 깍지벌레 등 해충을 잡아먹는 '무당벌레', 해충 외에도 메뚜기·잠자리·나비 및 개구리까지 먹을 수 있는 '사마귀', 울음소리가 베 짜는 소리처럼 들려서 이름 붙여진 '베짱이' 등 동심의 시선으로 관찰하는 시간도 재미있다. 나중에 손주들을 데리고 와서 견학을 시켜도 좋은 공부가 될 것 같다.   ▣수목원 산책을 마치고 옆에 있는 '휴양림' 주변도 걸어본다. '산림문화휴양관(위)' 건물이 보이고 왼쪽으로는 추사동·매헌동·물놀이장이 있으며, 숲속의 집은 차단막을 지나서 오른쪽으로 진입해야 한다.​이곳에서 바라보면 멀리 예당호가 아름답게 펼쳐진다. 출렁다리 일부와 수문 댐 시설이 보이고, 지평선 끝에는 산세가 능선으로 이어져 있다. 노란 산수유꽃이 반겨주고 따스한 햇살이 정겨운, 봄의 향기에 빠져드는 순간이다!   【수목원과 자연휴양림 종합안내도】 
에  자연휴양림에서 하룻 밤 자고 다음 날 강의하러 공주에 가려고 휴가차 남편과 함께 내려 왔어요. 자연휴양림3년전 이 근처 학교에 강의와서  자연 휴양림에서 하룻밤 잤었는데 주변도 조용하고가볼만한곳도 많고해서 또 오게 되었네요.​ 휴양림  객실은 숲속과 휴양관 두곳으로 나눠있는데 숲속의 집은 독채입니다.​자연휴양림 예약은 <자연휴양림 홈페이지> 및 '숲나들e'에서 가입 후 예약할수 있는데 매월 1일 9시부터 다음달 말일까지 예약 가능합니다. 3순위까지 대기예약을 받아요.​저는 2순위 대기로 해놨는데 취소하신분이 계셨는지 기회가 오더라고요.​​ 자연휴양림입실: 15:00퇴실: 12:00휴양림내 매점은 없으며 개인수건 세면도구는 준비해 오셔야 합니다.당일 도착했는데 휴양림내 사정이 생겨 원래 예약은 작은방이었는데 뜻하지않게 큰 집에 남편과 단둘이 쉬게 되었습니다.​​​ ​​​​당일 저녁은 밖에서 먹고 들어와 야식으로 밤에 라면 하나 끓여 먹고 다음날 아침은  집에서 준비해간  볶음김치와 멸치볶음에 누룽지밥을 먹었습니다. ​​​​휴양림에서 저 멀리 예당호가 보입니다. ​​현재 코로나로 휴양림 내 어린이 수영장은 개방하지않고 있어요.  ​​휴양림내 데크산채로가 잘 되어있어 걷기에 좋아요. 아침에 선선할때 잠깐 걸었어요. ​​​​휴양림 밖에 의좋은형제 마을도 한 바퀴 둘러보면 좋습니다. ​​​의 명물이죠. 사과가 탐스럽게 익어가는 사과 과수원 풍경도 좋구요. ​​​1000년이 넘는 시간 마을과 함께 지내온 아주 거대한 나무도 볼수있어요. ​​​​제눈에는 다슬기가 잘 보이지 않던데 다슬기 체험장도 있어요.어린 아이들이 있는 가족들은 체험해봐도 좋을듯합니다.  ​​​​​그리고, 차로 10분정도 가면  출렁다리가 있어요.  예당호 출렁다리 개통시간은 오전 9시에서 오후 10시까지 입니다. ​​​더운 날씨라 한 낮은 걷기힘들것 같아 9시 개통 시간에 맞춰 갔는데도 너무 더웠어요. 요즘같이  폭염의 날씨라면 양산이나 모자는 꼭 챙겨가야 합니다.헥헥 다리를 걷는 사람들이 좀 있으면 출렁~하고 살짝 출렁다리의 느낌이 나는데 사람이 없으면 그냥 일반 다리를 건너가는 느낌입니디.​​​예당호 근처 어죽 맛집 '할머니 어죽'집. 두번째 방문입니다. 변치않은 그 맛 그대로 였어요.​오전 11시 30분 오픈해 재료 소진시 폐점하는데 오후 2~3시면 문을 닫아요.  ​​​칼칼하니 맛있어요. 한번 먹어보면 그 맛을 잊을수 없어요. 손님이 많아서맛보려면 점심때 맞춰 부지런히 가야합니다. 늦으면 못먹어요. ​​​휴양림 근처 s-오일 주유소에서 주유하는데 주유소 사장님께서 금방 따온 옥수수를 까고 계셔서 2000원에 4개만 사와 간식으로 휴양림에서 쪄 먹었네요. ​​​금세 밭에서 따온거라 그런지 정말 꿀맛이었습니다. 공기맑고 조용한 숲 속에서 이러고 있으니 천국이 따로 없다는 생각이 들정도로 아주 잘 쉬다 왔어요. ​​​​ 자연휴양림 현재 거리두기 단계 실시중입니다. 예약하실 분 참고하세요.   자연휴양림2021년 7월 20일~별도 해제시까지​5인 이상 집합 금지(4인 이하 이용 가능)-5인 이상 직계가족시 가족관계증명서 지참​​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 할머니어죽충청남도 군 응봉면 예당관광로 67 ​​​​​​#자연휴양림# 자연휴양림##수목원#숲펜션#휴양림##출렁다리#출렁다리맛집#출렁다리이용시간#예당호출렁다리#가볼만한곳#갈만한곳##1박2일여생 
호수뷰가 아름답다는  자연휴양림이에요.  안타깝게도 이 날은 안개가 자욱해서 잘 보이지 않아요.호수뷰때문에 왔는데 이럴수가. .  여기도 인기많은 휴양림이라 취소분 하나 나온거 겨우 예약한거에요. 때죽나무집이에요ㅋㄷㅋㄷ이름 재밌어서 아이들과 웃었네요. 독채여서 사람들과 마주칠일 없어요.밤 경치도 좋네요ㅎㅎ 저녁을 해먹고 드라마 '연모'보기전에 잠깐 가족과 나들이 나왔어요. 출렁다리 가려고 길을 걷는데 저런 표지판이 있더라고요.  그래서  검색해보니 'SBS맛남의광장'을 에서도 찍었고 백종원 고향도 ''이라고 해요. ​ 제가 갔을때는 출렁다리도 건너고 레이저빔영상쇼를 볼 수 있었어요. 갔을때 마음이 아플정도로  사람이 너무 없어서 썰렁하더라고요😭 입장료도 무료인데 말이에요. 대한민국 살면서도 가보지못한 지역이 많은데 이 참에 이곳저곳 다녀야겠다는 생각을 했어요.코로나 종식돼도 해외만 관심두지마시고 우리나라 관광 활성화를 위해 소외된 지방 여러 곳을 하는건 어떨까요? 레이저빔 영상나오는데 BTS(방탄소년단)의 Fire 노래가 나오네요ㅎㅎ  ​어둡고 사람도 없어서 가족끼리 BTS 노래에 맞춰 아이들과 막 춤도 췄어요ㅋㅋ​해외나가면 어디 입장하려해도 다 돈인데우리 대한민국은 입장료 무료인곳도 많고 있더라도 저렴하잖아요.  대한민국 이곳저곳 많이 관광해보자고요♥♥(그렇다고 제가 무슨 문화관광부 관계자는 아니에요ㅋㅋㅋ) 관광지 왔는데 사람이 너무 없어서 . .ㅜ사람도 아닌 서울에서 온 제가 다 속상했네요. 다음날 추사 김정희 고택을 방문했어요.  이곳은 입장료도 무료고 고즈넉하니 풍경과 어우러져서 너무 좋았어요. 체험관에서는 아이들이 추사체 등 여러가지 활동을 저렴한 가격에 체험해 볼 수 있어요. 체험관 점심시간엔 닫혀있거든요.  만약 닫혀있다면 추사기념관 먼저 가는 것을 추천해요.  아이들과 공부도 되고 볼 것도 많고 기념품도 구입할 수 있습니다.  저는 감사한 마음으로 낙관 도자기 찻잔과 엽서세트를 구입했어요.  집에 잘 보관하고 있는 낙관 도자기 찻잔입니다. 뒤에는 엽서세트도 일부러 두었습니다.검색해 기사를 보니 최근에 출시 된 거라고 하네요. 추사기념관 김정희 낙관 찍힌 도자기 찻잔, '출시'[홍성=뉴시스] 유효상 기자 = 군 추사기념관은 추사 김정희(秋史 金正喜, 1786-1856) 선생의 대표적인 낙관 2종을 담은 도자기 찻잔을 새로운 관광상품으로 출시한다고 18일 밝혔다. 군에 따르면 낙관 찻잔n.news.naver.com 기념관 안에는 추사 김정희 선생에 대해 더 잘 알 수 있도록  영상관도 있고 작품 등이 전시 되어 있습니다. 아까 봤던 고택과 우물 등을 다시 한번 확인할 수 있었네요 ㅎㅎ​  서울과 가깝고 볼거리도 있고 가족으로 가성비좋았던 이었습니다.  ​​ 
# #수목원 #예당호출렁다리 #의좋은형제공원 #곤충전시관 #식물원 # ​등산하고 내려 온지라..이쁘지만..  대충 구경하고 다음에  다시오기로 했네요   식물전시관은 이웃님들이   많이  키우시는  다육이들이  전시되어 있었어요  그리고 식물들과 조화를 이루고 있는 조형물항아리들이 너무 귀엽게  변신해 있떠라구요 ㅎ  이쪽은 곤충관~~ 곤충으로 ...요리하기..   뒤영벌이 손위로  올라 온다는데 ~통이는 무서워서  바로 빼네요 ㅋ  저런건~ 쫄보 ㅋㅋ사실  ...전 손도 못 넣어보는  왕쫄보!!  아이들이 색칠한 곤충을  스캔해서 화면에  넣어~ 주네요 아이들 방방시설도 있어요~~ 수목원 외부도 이뿌게 꾸며져 있는데 ..저는  오늘  포기 하고 왔어요  ..  다음을 기약해야 했네요 다리가 너무 아팠어요~~ㅜㅜ멀리서봐도 이뿌게  잘 꾸며져 있고.. 아이들이 좋아 하는 시설ㅇㅣ 많이 설치되어 있어요 그냥 내려오며... 장미정원   구경~  가는길  예당호출렁다리...  힘들어서  점심도 패스 했는데 ...여기까지 온김에 걸어보자고 그래  온김에  오늘 🔥  태워 보자 !!​ 사람들이 너무 많아  주차하기도 힘들었어요   다시  힘이 생긴거니....통아...너란 아이  무섭다 ㅋㅋㅋ또...  뛴다 귀여운척~♡ 난 지쳐간다 ....  발걸음이  늦어진다....   오늘  다했다....   피곤하다규~~~!!! 
2021년 마지막 으로" 자연휴양림"에 다녀왔어요.​원래는 봉팸모임으로 성불산 자연휴양림10인실이 예약되어 있었는데갑작스런 집합금지4인으로취소하고 운좋게 나온 취소분을잡아서 다녀왔어요.​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16자연휴양림참나리동충청남도 군 대흥면 상중리 470-9 ​목요일에 다람쥐방을 잡았는데금요일에 참나리방이 나와서 취소하고옮겼어요.​다람쥐방은 방2고 산속에 있어서3명이서 방2개 무쓸모라뷰좋고 놀이터가 가까운 참나리로다녀왔어요.  ​ ​저희가 지낸 참나리방이에요사과가 유명해서인지방에 사과마크까지 ㅋㅋ​▽ ▽ ▽  자연휴양림 숙소소개는 이쪽에서 ▽ ▽ ▽  자연휴양림 참나리방 리뷰" 자연휴양림" 리뷰 이번에 운좋게 방문하게된  자연휴양림 입니다 성불산 자연휴양...blog.naver.com ​​​ ​다들 강원도로 가서 그런지차가 하나도 안밀리고 왔어요.3시 입실이라 애매한 시간이기에집에서 냉동피자 가져와서 후라이팬에데펴서 간단히 파스타에 끼니를 때웠어요.​ ​도착할때쯤부터 눈이 내리기 시작해서아드님이 신이 나셨어요나가서 눈놀이 하고 싶다고요​ ​눈내리는 에서커피한잔의 여유를 느끼니다들 봉수봉수하는 이유를 알겠드라고요​ ​커피한잔하고 아드님과 나왔어요눈이 제법 왔어요간단히 눈사람도 만들고 눈싸움도하고눈놀이의 시작~~​ ​오늘 대설예보가 있었는데이놈의 구라청을 믿을수가 있어야지요​저희만 썰매를 안들고 왔어요 ㅋㅋ다들 썰매타고 노는데...;;저희만 썰매가 없어서 저희는 코스트코 장바구니를썰매로 타고 놀았답니다​ ​아드님은 눈속에 뒹굴뒹굴 1차~​ ​눈이 점점 더 내리더니엄청 내립니다;; 대설 맞아요!!구라청이 맞쳤어요!!​ ​따끈한 방에서 혼자만의 시간을보내시는 와이프님​ ​다른곳에서 놀다가 돌아왔더니뒹굴뒹굴했던곳에 눈이 다시 쌓여서뒹굴뒹굴 2차​ ​뒹굴뒹굴로 많이 하고놀이터에서 미끄럼틀타고 하니옷이 너무 젖기도 했고감기에 걸릴까봐 오늘의 놀이는마무리합니다.​여기저기 주변에 오리가 엄청납니다.오리만 만드는 제조시설이 있어요!!​ ​돌아와서 경기도유아체험교육원에서 받은"해아뜰" 토요일 가족체험 대체 놀이용품으로즐거운 체험했어요.​악어 자력자동차, 왕관만들기, 마스크걸이 만들기까지한시간이 넘는시간이 후딱 지나가 버리네요​ 경기도유아체험교육원공지사항 more → 코로나19 대응 2021년 토요일 가족체험 대체 운영 현황 알림 2021-12-20 코로나19 대응 하반기 놀이중심 해아뜰 대체 '해아뜰 놀자박스' 운영 안내 2021-12-16 2021년 하반기 놀이중심 해아뜰 놀자박스 물품선정 결과 공개 2021-12-13 2021 해아뜰 체험 스토리 운영 결과 알림 2021-12-10 해아뜰 소식 more → 코로나19 대응 해아뜰 모래놀이장 12월 소독 2021-12-10 2021년 교직원 장애인식 개선 교육 실시 2021-12-10 2021년 개인정보보호 및 정보보안 ...www.kench.or.kr 이것저것 프로그램이 올라올때마다신청해서 이용하는데유익한것도 많고 좋아요​ ​저녁은 샤브샤브로 준비했어요등촌샤브샤브 2인분에 야채추가로포장해왔고 고기만 정육점에서 따로차돌박이로 구매해 왔어요.​추운날은 등촌샤브칼국수가!!술을 부르는 진리죠!!​ ​아들 차돌 조금 간해서 볶고쟌슨빌소세지 삶아 주었답니다.​ ​저녁먹고 각자의 시간을핸드폰, 동영상 타임~​ ​눈이 많이 왔어요.사실? 고립됐습니다​바로 앞이 엄청난 언덕인데눈이 쌓여서 못올라갑니다 ㅋㅋㅋ뭐? 자고 일어나면 제설작업 하겠죠!!​ ​밤에 참나리방 입니다.새벽 5시정도에 눈이 떠졌는데..밖을 보니 어제 온눈보다 더 많은 눈이새벽에 왔어요....요기서부터 걱정이 태산처럼 불어났어요 ㅋ집에 갈 수 있을까???​걱정에 잠도 다시 못자고 있는데딱~!! 6시부터열심히 제설 작업을 하시더군요제설차로 눈 밀고 염화칼슘 뿌리시던군요​ ​7시 좀 넘어서 해가 뜨고 나서 뷰에요오늘 예당호가 선명하게 잘 보이네요.​ ​드론들고 나와서 올려봤어요.리뷰쓸 용도로 사진도 찍을겸설경을 담기위해서요.​  ​ 자연휴양림 설경 드론샷~2021년 마지막 지로 온 오길 정말 잘한거 같아요이런 설경 1년에 1~2번 볼까인데너무 눈 요기 잘한거 같아요. ​ ​아침먹기전에 완전체로우리 세가족 산책 나왔어요.​ ​눈사람도 만들고 산책하면서사진도 찍고 즐거운 아침산책 !!​ ​이번에 장만한 마샬스피커에우리 부부는 커피한잔~아들은 핫초코 한잔~하고 최대한 늦게 퇴실할꺼라..사실은? 아직은 고립상태였답니다..언덕을 차가 못 올라가요 ㅠㅠ​ ​집에 돌아와서 각자에 공부시간아침은 최대한 늦게 먹을 계획입니다.식당이용은 안하고 있어서일찍먹고 집에가는길에 막히면?배고플까봐요 ㅋㅋ​ ​공부타임이라 저 혼자 휴양림 산책 나왔어요관리사무실있는데까지 내려가서 명물도 사진 찍고 리뷰쓸사진도 열심히 찍어왔답니다​ ​흐흐 가는곳마다~ 제 발자국이첫발자국인 곳이 많아서눈밟는 소리에 심취해 열심히돌아다녔어요뽀드득~뽀드득~​너무 밑에까지 내려가는 바람에...다시 올라오는데 힘들었네요​ ​11시가 되어 아침을 먹었어요저희는 너구리, 아들은 진라면순한맛으로밥까지 말아 든든히 먹고뒷정리를 시작했어요​10시반정도부터 마법이 시작되었어요정말 열심히 제설을 해주시고해가 뜨자 길가에 눈이 녹기시작했어요​12시쯤에는 길에는 눈이 소멸했어요 ㅋㅋ괜한걱정에 잠도 못자고 ㅠㅠ​ ​퇴실하고  수목원에잠시 들려서 구경 했어요.구름다리를 지나면 입장입니다.(짧지만 흔들다리에요)​ ​건물들에 곤충들이 귀엽게붙어있어요 ㅋㅋ수목원건물 1층에는 수석전시중이였어요.하늘데크길이 있는데수목원건물이나 곤충생태관 건물2층에서가실 수 있습니다.​ ​곤충생태관에서는 간단한 체험이가능한?애벌레만지기, 벌이 손등에 앉는 체험???등이 가능하고 곤충에 대한 전시물들이 있어요.​ ​2층에서는 간단한 색칠놀이가 가능하고(색칠하고 올려놓으면 전시되는)​작게 방방도 있어요.바닥에 반딧불이 날라다니는이쁜 방방이에요!!아이가 엄청 좋아합니다~!!(안들렸으면 어쩔뻔?)​ ​ ​2층에서 갈수 있는 하늘데크길예당호수가 잘보이는 뻥뷰 맛집!!뷰보로 한번쯤 가보시는걸 강추드려요~!!​ ​사진으로 표현이 안되는 뻥뚤린뷰를보고있으면 기분까지 좋아지는거 같아요.​ ​곤충생태관 뒷쪽으로는 유아체험숲이 있어요이쪽은 제설을 하지 않아짚라인하고 몇가지 스치듯 이용하고내려왔어요.​ ​전시온실​ ​밑에 연못에 잉어랑 금붕어가엄청 많았어요.​ ​이렇게 2021년 마지막 을종료하고 집으로 출발합니다다행이 길이 하나도 막히지 않았어요​집에 가는길에 즉석떡복이 포장해서점심을 해결하고!!​ ​아파트 단지내에서 또 눈놀이~!!하얗게 불태운 주말이네요 ㅋㅋ분명 숙소를 다녀왔는데 몸상태가캠핑 다녀온거 같은?? 알배김??​2022년에도 안전하게 즐겁게많은곳을 경험하기 위해 노력 하겠습니다!!지도에 흰색이 없는 그날까지!!​​​ ​​#국내 # #휴양림 #자연휴양림 #자연휴양림 #곤충생태관 #수목원 #참나리 #은방울 # #예당호수 #예당호 #숲속의집 #설경 #겨울 #겨울 #눈오는날 #아이와가기좋은곳 #추천 #추천장소 #아이와함께 #펜션 #지 #충남 #충청남도 #눈 #함박눈 #썰매 #눈싸움 #눈놀이 #지도 #해아뜰 
자연 속에서 힐링이 되는 국내 힐링 추천  수목원 & 자연휴양림 곧 오픈될 하늘데크길'고독과 정면으로 부딪혀 봤는지?' 어제 본 영화 대사 중에 하나입니다. 누구에게나 가끔씩 또는 아주 드물게 고독한 외로움을 느낄 때가  있을 텐데요 얼마큼 지혜롭게 극복하느냐가 문제이지 싶습니다. 바쁜 일상임에도 남의 이야기를 들어 줄 수 있고 또한 나의 이야기를 들어줄 수 있는 사람은 참~ 행복한 사람이 아닐까 싶은데요 지난 3월 말에 편안한 으로 여자 셋이 으로 힐링 을 다녀온 이야기입니다.​​ 느린 으로 천천히 둘러볼 심산으로 찾았던 에서의 첫 지는 천년고찰 수덕사였어요 식사 후 알게된 것으로    예당호 예당 저수지 지척에 둘러볼 곳이 많다는 것을 새삼 알고 나니 여름이 오기 전에 다시금 기획해 보고 싶었어요 지금 비수기라 착한 가격대에 예약할 수 있는  휴양림은 그야말로 숲속에서 온전히 보낼 수 있다 싶어 셋이서 천천히 (484m) 언저리를 둘러봅니다.​ 가장 가까운 곳까지 최대한 차량을 이용해서 주차하게 되는데요 언덕배기에 주차장이 있어요 산으로 오르는 것보다는 산림휴양관 바로 뒤 전망대에 오르면 최고의 조망권이 있다는 지역민의 이야기를 듣고는 올라봅니다. ​ 을 다니다 보면 의외의 장소에서 참~ 괜찮은 휴양림과 수목원을 탐방할 때가 있는데요 이곳이 그런 것 같아요 생각보다 높지 않아 조금만 여유를 갖고 오르면 금방 오르지 싶어요  거기에 무장애 숲이라니 더욱 귀가 솔깃했어요  지금은 한참 초록 초록한 풍경을 자아내고 있지 싶습니다.​​ 두 여인 왈 휴양관 앞에서 예당호가 한눈에 보인다며 그곳이 최고의 명당이라 하니 오르기도 뭐하고 어쩔까 하고 있는데요 휴양림을 조성하는 분으로 보이는 분이 올라와서는 뒤 전망대로 가라는 것이었어요 하는 수없이 오르기로 하는데요 어, 이렇게 가까이에 전망대가 있었어?​​ 올라오길 잘했지 싶었어요 예당호가 지척에 있기도 하지만 조망권이 우수하다는 것인데요 단, 소나무 한 그루가 앞 시야를 막고 있었지만, 나름의 조형미를 위해  그대로 두었지 싶었습니다. 짐을 풀고 예당호 느린 호수 길을 걸어야지 했는데 한눈에  걸어야 할 코스가 보이는 것이었어요 우측 첫 번째 보이는 버드나무 있는 곳에서 출발하게 됩니다.​​  우리의 막내가 손짓으로 알려줍니다. 언니들~ 저긴 뭘까요? 글쎄 궁금타~ 그럼 가봐야지 전망대에 오르고 무료입장 가능한   자연휴양림 일정 구간을 오르는 것을 뒤로하고 국내 힐링 추천  수목원으로 향합니다. 사실 이때만 해도 저곳도 휴양리인줄 알았어요​ 자연휴양림 숙소는 현재 비수기로 할인이 적용되고 있으며, 20여 개에 가까운 시설물(객실) 구비로 1일 기준 1개까지 사용 가능하며, 예약 신청은 자연휴양림 또는 숲 나들 e에서 매달 1일 오전 9시부터 다음 달 말일까지 신청이 가능합니다.  입실 기간 : 15 : 00 퇴실 다음날 12 : 005인 이상 집합 금지로 인해 4인 이하 이용 가능이지만, 예약 시 홈페이지 공지사항을 확인해 보는 것도 좋지 싶어요​ 예당호 느린호수길만 생각했었는데요 이곳에 느린 꼬부랑길이 있는 것이었어요 또한 등산로와 무장애 숲길, 숲속 놀이터, 족구장 등이 있으며 정상 인근에 임존성 등이 있어  등산도 좋지 싶은데요 우린 전망대에서 보았던 하늘테크길로 향하게 됩니다.​ 소나무 숲에 데크길이 조성되어 있어 운치를 더해주는데요 사부작사부작 걷기 좋을 뿐 아니라 고독이라는 외로움은 이곳에서는 없었습니다. 도란도란 다양한 이야기 나누면서 앞서거니 뒤서거니 하면서 걷게 되는데요 종종 1박2일 을 떠나볼까 합니다. 적어도 1달에 한 번 정도 다니다 보면많은 추억이 쌓여지겠지요~​ 평소 건강을 위해, 마음 치유를 위해 걷는 것을 선호하는 제게 딱이지 싶을 정도로 원만한 데크길이었어요 힘들지 않고 응달이라 여름철 걷기에도 좋지 싶어요 숲에서의 힐링은 한낮보다는 오전 오후가 더 유익하지 않나 싶은데요 힐링이라는 것은 특별한 것이 아닌 누군가 즐길 수 있는 것이며, 또한 만나면  편안한 느낌을 주는 사람과  함께 있으면 웃음꽃이 피어나는 그런 사람이 아닐까 싶어요​ 휴양림 주차장과 수목원 주차장은 별도로 조성되어 있어요 같은 산자락에 조성되어 있는데 또 다른 느낌을 주는 것 같았어요 마치 근래에 조성된듯한 느낌으로 산듯한 색상을 보여주는  수목원 구름다리입니다.​​ 서울 근교 파주 출렁다리, 포천 한탄강 하늘다리, 원주 출렁다리,  예당호 출렁다리 등에 견줄 수는 없지만, 그래도 주차장에서 수목원으로 통하는 마치 통과의례 같은 진입로라 할 수 있는   수목원은 국내 힐링 추천할 수 있는 무료입장, 무료주차입니다.​ 천연림과 인공림이 조화를 이루고 있는  수목원은 전시온실, 관찰로, 자생 수목 등 1천400여 종 식물 자원 보유 자연 학습장으로 활용되고 있는데요 최근에 하늘데크길이 조성이 되어 오픈을 기다리고 있는 곳이에요​​ 찾았을 때는 벚꽃, 개나리, 살구꽃 등 개화하지 않은 상태로 다소 이른 방문이었는데요 유실수원, 장미원, 소나무원 등이 구성되었고 하늘데크 뿐 아니라 수석전시관, 곤충생태관, 유아숲 체험원, 산림휴양공간 등으로 조성되어 있어요​​ 방문 당시  수목원 전시관은 1층 전시관은 관람할 수 있었지만, 2층은 미개관으로 곧 개관하게 되면 두루두루 둘러볼 수 있지 싶어요 원래 계획대로라면 4월 중순경 오픈이라 했는데 다소 지연되어 5월경에 오픈된다고 합니다. ​​ 1층 전시관에는 수선, 산림, 의 생태 등을 전시하고 있는데요 곤충체험관 등이 정식 오픈되면 안내 정도 받을 수 있지 않을까 합니다.​ 요즘 같은 언택트 시기에 조용하니 가족 나들이로 찾기에 괜찮은 곳이 아닐까 싶은 것이 주중 방문으로 우리 외 방문자가 없을 정도로 한산한 분위기였어요  지금쯤 어떤 꽃들이 피어날까 궁금해지기도 합니다.​​ 전체적으로 깨끗하고 산듯한 느낌을 주는 것이 새롭게 조성되지 않았나 싶은데요 이곳에서 그냥 숙소로 되돌아갈 수 없었습니다.   자연휴양림 전망대에서 보았던 하늘데크가 궁금했습니다.  관계자의 허락하에 하늘데크길을 직접 올라갈 수 있었던 국내 힐링 추천 무료입장 가능한 곳입니다.​ 유아숲 체험원 또한 한참 마무리 작업 중이었는데요 곤충체험관과 함께  오픈이 되면 아이들과 함께 찾기에 좋지 싶어요 자율적으로 이용할 수 있는 체험원으로 숲속 놀이터이기도 합니다.​​ 체험원 시설물들이 곳곳에 배치되어 있어 어린이들에게는 모험심을 키울 수  있겠는데요 하늘데크길에서 동선을 넓게 하면 이어지는 길이기도 한데요 어디까지나 보호자의 관리하에 함께해야겠지요​ 높이와 길이를 측정할 수 없었지만, 위에서 내려다 본 광경은 다소 아찔했어요 주변엔 수령이 제법 오래된 소나무들이 하늘 테크와 함께 아우러져멋스러움을 더해주고 있었는데요 수목원 전시관 2층에서 연결되기도 하며, 유아숲 체험원 입구에서 연결되기도 합니다.​​ 높이에 비해 흔들림은 없었고 걷는 내내 경미한 발자국 소리 정도 들렸는데요  어린이를 동반하게 된다면 보호자의 특별한 보호는 필요하지 싶습니다. 전망대에서 보고 달려와서 직접 찾아보니 그 기분이 두 배였는데요 오픈하면  명소이자 핫플레이스로 급부상되지 싶어요​​ 처음으로 찾은  수목원과 예당호이지만. 이렇게 조망할 수 있는 최고의 뷰를 감상할 수 있는 곳이 아닐까 싶어요 저 아래가 느린 호수길 출발지며 인근에 카페와 음식점 등도 있어 편리하게 이용할 수 있어요​​ 가족으로 또는 국내 힐링 추천으로  어떨까요? 천년고찰 수덕사, 추사고택, 예당호, 황새공원 그리고 고독을 치유할 수 있는 힐링의 숲  수목원과 자연휴양림 등으로 충분하지 싶어요 한몫 더한다면 맛 으로  소갈비, 어죽, 삽다리 곱창, 산채 정식, 장터국밥, 국 수 등이 있어 충만하지 싶어요​​ 함께여서 편안했고 모델 해줘서 좋았던 이었어요 언제나 원하는 대로 모델을 취해주는 동생이 있어 더 즐거운 이었는데요 어쩌면 우리가 첫 자로 이곳에서 인증을 담지 않았을까 생각되는  막연한 즐거움이 더했던 날이었어요​ 올라갈 때 못 보았던 나무꾼과 사슴 그리고 산신령 조형물은 금도끼, 은도끼 전래동화 속 이야기가 아닐까 생각됩니다. 과 연관성이 있는 걸까요? ​  ​ 휴양림과 수목원 나들이는 언제나 망설임 없이 선택하게 되는 것 같습니다. 바쁘게 빠르게 움직여야 되는  도심에서 잠시 떠나 느리게 움직이며, 느린 을 할 수 있는 자연 속에서의 힐링은 늘~ 에너지를 충전할 수 있는 충전소이며 힐링이 되는 곳입니다.  무료입장 무료주차가 가능한 곳으로 하늘데크길이 있는  수목원이었습니다.​입장시간 : 하절기 09 : 00~18 : 00 / 동절기 09 : 00~17 : 00​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
 자연휴양림 수목원​을 다녀왔습니다.​저는 충청남도 을 많이 해보지 않아서 충청남도는 제게 생소한 곳들이 많은데요. 군 광역투어를 하면서 의 아름다움을 느낄 수 있었답니다.​조용하고 여유로운 소도시 을 하고 싶다면 을 추천합니다. 🙌​​  수목원​첫 코스는 수목원이었어요.​ 수목원은 자연휴양림 한켠에 자리하고 있는 수목원입니다. 올해 하늘데크와 유아숲체험원, 곤충생태관을 새로 개관했답니다.​​​수목원을 방문해보니 아이들과 나들이하면 좋겠다는 생각이 들었어요.여유롭고 조용해서 체험하기 좋겠더라고요.​​대전근교 아이와 가볼만한곳으로 추천합니다😊​​ 수목원 관람시간​하절기: 오전 9시부터 오후 6시까지동절기: 오전 9시부터 오후 5시까지​​ 수목원 가는길​​​수목원 체험관까지는 오르막길이라 어르신이나 아이들은 조금 버거울 수도 있습니다.하지만 오르막길이 길지 않고 짧으니 천천히 올라가세요.😊​​ 수목원 구름다리​수목원으로 가려면 구름다리를 지나야합니다.​​ ​예당호 출렁다리 축소판 느낌😊​​ 온실​온열대 온실부터 들렀습니다.​  ​규모는 크지않지만 오밀조밀 둘러볼 수 있는 온실이에요.​ ​그리고 온실 앞에 조형물이 있습니다.​ 금도끼은도끼​금도끼 은도끼는 왜 있을까요?​금도끼 은도끼가  설화인가 싶어 찾아봤는데요.과는 관계없는 이솝우화에서 전래된 그리스 전래동화라고 합니다.🤭​​​ ​온실 안에는 온열대 식물들이 있어요.​ ​바나나 나무도 있는데요.열매가 열리진 않는다고 합니다🙂​    ​​온실에서 나와 수목원 건물로 들어가봤습니다.​  ​​1층에는 수석 전시관이 있어요.​ ​신기하고 예쁘게 생긴 수석들이 많았습니다🙂​​​ ​2층에는 곤충체험관이 있어요.​ 곤충체험관놀이방​놀이방도 있고요.​​ ​색칠놀이도 할 수 있고,​ ​체험부스도 있습니다.​   ​아이들이 체험하기 좋은 공간이었어요.​​ ​하늘데크와 유아숲체험원은 건물 외부로 나가야합니다.​​​하늘데크  ​과 예당호를 조망할 수 있는 데크가 길게 조성되어 있습니다.​​ ​데크 다리가 정말 높아요.​​왜 이렇게 높이 데크를 조성한건지 정보를 찾아봤는데 관련 정보는 없었고 하늘데크와 유아숲체험관, 곤충체험관을 만드는데 총 이 65억 소요되었다고 합니다.​​​ ​ ​하면 황새죠.황새의 도시답게 황새조형물이 설치되어 있습니다.​  ​​데크 중앙에 포토존도 있습니다.​​​ ​하늘데크에서 예당호를 볼 수 있어요.​ ​탁 트인 뷰를 보니 힐링되고 좋았습니다😊​​​ ​ 유아숲체험원​  ​​아이들이 놀 수 있는 소소한 즐길거리들이 많았습니다.​​ 지압산책로​​아이와 가볼만한곳을 찾는다면 조용하고 여유로운  수목원을 추천합니다🙂​​  ​ 
[빵빵]빵-하!오늘은 지난 구정에 가족과 1박 2일로 다녀온충남   코스를 소개드릴게요!​  예당호주소 : 충남 군 응봉면 후사리 39주요시설 : 산책코스, 출렁다리집에서 아침 8시에 출발하여군에 도착하자마자 예당호에 먼저 왔어요! 예당호를 둘러싼 산책코스가 있어드넓은 호수를 바라보며 가족과 힐링하는 시간을가질 수 있었습니다. 예당호는 출렁다리가 유명한데요, 굉장히 깁니다.많이 흔들리지는 않지만 조금 어지럽긴 했어요 !날씨가 너무너무 좋아서 하늘 구경, 물가 구경실~컷 했습니다. ​​ 광시 한우거리주소 : 충남 군 광시면 광시소길 6일대약 27년전부터 2-3개의 정육점이 한우를 판매해왔으며 현재는 약 20여개로 늘어나 맛좋은 한우 암소만을 판매하는 것으로 유명해졌으며 최근에는 고기를 구입해 먹을 수 있는 실비 식당도 등장하여 전국 미식가들과 관광객들이 끊임 없이 찾고 있다.출처 : 군 홈페이지출처 : 군 홈페이지 예당호에서 걷다보니 허기가 지기도 하고점심시간이 되어 광시 한우거리에 갔어요! 광시 한우거리에는 많은 한우 식당이 있는데요,네이버 폭풍 검색을 통해 매일 한우 타운 식당을선택했습니다. 한우 암소라 그런지 아주 맛 좋았습니다.살치살이 1인에 75,000원 이었는데입에 들어가자마자 녹아서 사라지더라구여좋으면서도 슬펐어요 ^.ㅠ  ​​ 황새공원주소 : 충남 군 광시면 시목대리길 62-19 황새공원즐길거리 : 황새 오픈장, 먹이주기 체험, 황새 문화관(박물관), 생태습지 등점심을 먹고  황새공원에 왔어요.관람요금은 무료고운영시간은 아래와 같습니다.하절기(3월 ~ 10월) 9:00 ~ 18:00동절기(11월 ~ 2월) 9:00 ~ 17:00 황새는 천연기념물 제199호이며 멸종위기 야생동물 1급으로 전 세계적으로 2,500여 마리 밖에 남지 않은 희귀 조류에요! 천염기념물 황새를 실컷 구경하고 배울 수 있는친환경적인 지였어요.​​ 자연휴양림주소 : 충남 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림숙박예약 : 숲나들이 홈페이지(www.foresttrip.go.kr)즐길거리 : 무장애숲길, 전시온실, 수목원, 곤충생태관, 하늘데크 등저희는  약 1달전자연휴양림의 숲속의 집을 미리 예약했어요.처음 예약할 땐 자리가 꽉차서 대기를 걸어놨는데다행히도 자리가 나서 알람 문자를 받고예약에 성공했어요! 참나리 객실이었고 거실에서 밖을 바라보는뷰가 아주 탁 트이고 좋았어요. 체크인 하자마자 다시 나와서무장애 숲길을 걸으며 맑은 공기를 마셨습니다. 이렇게 전시온실도 있고 수목원도 있고  곤충생태관도 있어서휴양림 내에서 구경할게 참 많아요! 이렇게 하늘데크도 멋지게 설치해놔서전경을 바라보며 산책을 즐길 수 있었어요. ​​ 의좋은형제공원주소 : 충남 군 대흥면 의좋은형제길 3의좋은형제 이성만, 이순 형제를 테마로 조성되었으며 공원 내에형 이성만의 집, 아우 이순의 집, 물레방아, 연자방아, 디딜방아, 전통놀이 체험공간, 대흥 관아 홍보관 등이 있어 다양하게 구경 가능하다.의좋은 형제공원은 한번 쑥~ 들러보기에 좋았어요.형님먼저~ 아우먼저~ 전래동화의 주인공인의좋은 형제가 살던 마을을 테마공원으로 꾸며놨답니다.아이와 가볼만 한 곳인 것 같아요! 저기서 얼굴 내밀고 사진찍어달라는귀여운 아부지~~~♥️​ 더 생생한  후기를 보고싶다면 아래 Vlog를 시청하세요 💕#충남코스 #충남가볼만한곳 #시가볼만한곳 #시코스추천 #코스추천 #가볼만한곳 #예당호출렁다리 #광시한우마을 #의좋은형제공원 #광시한우거리 #충남서산지 #서산전망좋은횟집 #서산시간월암 #서산시간월도 #충남서산코스 #충남서산가볼만한곳 #황새공원 #충남아이와가볼만한곳 #충남가족코스 #자연휴양림 #휴양림예약 #자연휴양림숲속의집 
 당일치기  : 수목원& 예당호 출렁다리이번에 에 다녀오면서 먹기도 잘 먹었지만  당일치기 으로 검색을해서 눈호강도 하고 왔어요처음에 들렸던 곳은  수목원이였는데요!!꽃들도 많아서 정말 이쁘고 코스고 그렇게 길지 않아서 한시간 정도 걸으면서 구경하기 딱 좋았어요​ ​​이 앞에다 주차를 하고 들어갈 수 있었는데요무료 입장이랑 무료주차라서 그 점이 아주 메리트가 있더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​가는 길마다 푸릇푸릇 나무들도 많고~~ 꽃들도 있고 ^^여기가 튜립을 많이 볼수 있다고 해서 특별히 찾아갔었거든요​ ​​ 수목원 정말 이쁘죠?생각보다 아주 활짝 피어있는 튤립들을 보고 있으니 기분이 업 되고 온 기분 물씬 느껴졌어요​​ ​​또 이렇게 다리위에 올라가면  예당호가 한눈에 보여요뷰가 끝내줬어요~​​ ​​정말 멋지죠 +_+은 진짜 참 좋은거 같아요~​​ ​​ 수목원 구경을 마치고 들렸던 곳은 예당호 출렁다리였어요!여기는 정말 필수적으로 가야 하는 곳~!!!출렁다리를 건너보았답니다술을 드신후에는 출입하지 마시래요 ㅎㅎㅎ​​ ​​엄청 튼튼하게 잘 만들어놔서 그런지 예당호 출렁다리인줄 모르겠던데요! ㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 낚시를 할 수 있는 방갈로?? 같은 곳들이 많더라구요~​​ ​​예당호가 정말 엄청 크게 느껴졌어요우리나라에서 두번째로 큰 저수지라고 하던데~~​​ ​예당호 출렁다리도 그렇게 길지 않아서 왕복으로 왔다갔다 해보니 좋았어요다만....음악쇼 하는 시간에 맞춰가지 못해서 그걸 못보고 온게 너무 안타까워요여러분들은 꼭 가신다면 음악쇼 하는 시간 잘 체크하셔서 그것까지도 보고 오시길 바래요^^​​​ 
자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림자연휴양림숲속체험장충청남도 군 대흥면 상중리 산11-13수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 안녕하세요 찌니챠니맘 타샤입니다 :)지난 2월에  자연휴양림 다녀오면서휴양림 내부, 초근접한 가볼만한곳 몇군데 소개해 봅니다ㅎㅎ  ​​​  자연휴양림 숲속 체험장 (숲속 유아 놀이터) 자연휴양림을 아이들과 함께 가기 좋은 휴양림으로 많이 꼽는데아마도 그 이유중 첫번째는 바로  자연휴양림 숲속 체험장인숲속 유아 놀이터 ‘두곳’ 때문일 거예요 :)#한곳아님주의​​​ [첫번째 숲속 놀이터]​​​ 호수가 보이는 숲속 놀이터라니…이건 실화 맞는거죠??첫번째 놀이터는 아파트, 동네 공원에서흔히 볼 수 있는 놀이터 풍경과 유사해요^^​​​  코로나로 인해, 그리고 방학중이라많이 답답했을 우리집 귀염둥이들실컷 놀게해 주었네요~ㅎㅎ​​​ 그리고 또 한곳의 놀이터는??방금 본 놀이터보다 1개층 아래에 위치해 있는데놀이기구가 나무로 되어 있어조금 더 자연친화적인 느낌이 드는 놀이터 였어요 :)​​​ 게다가 더 좋은건 여기도 우리뿐 이라니~~!!코로나로 인해 #언택트 을 찾게 되는데이번  자연휴양림은 성공적 이었던걸로ㅎㅎ  ​​​ [두번째 숲속놀이터] 전경!​아이들이 놀기에 다소 위험해 보이기도 하는데아이들은 나이에 맞는 자신의 한계에 도전하면서#위험을보는감각 이 만들어 진다고 하니이번 놀이터에서는 걱정하며 쫓아다니기 보다는아이들의 노는 모습을 관찰해 보았어요ㅎㅎ​​​ 아이들과 함께 노느라 사진은 많지 않은데특히 두번째 놀이터는 주변에서 쉽게 접하지 못하던 타입의 놀이터라아이들이 흠뻑 빠져 즐기며 놀 수 있었어요!​ 자연휴양림에는 ‘세곳’의 놀이터가 있다고많이들 말씀하시는데 세번째 놀이터는포스팅 마지막 에서 소개할게요^^기대하셔도 좋아용ㅎㅎㅎ  ​그리고 한가지 팁을 드리면놀이터는 2일에 걸쳐 나눠 가시기를...한번에 세군데 가면아이들도 부모님도 힘들거라그다지 추천하지 않는 바 입니다.🤣🤣🤣​​​​  자연휴양림 수목원 & 수목원 출렁다리이번엔  수목원과 그 일대를 소개할게요.수목원, 곤충생태관, 하늘데크,마지막으로 유아숲 체험원 순서 입니다.저희는 퇴실하고 수목원에 들렀는데퇴실후 코스로 딱 좋더라구요~  ​​​ 먼저 수목원 인근에 주차 하고작고 붉은 출렁다리를 지나 수목원으로 들어갑니다.​​​ 발목이 아픈 둘째도 천천히 걸어봅니다🤣🤣🤣​​​ 언덕 위로 보이는 유리 온실이바로  수목원 입니다  ​​​ 수목원은 아담한 규모가 크지 않습니다.작은 연못에 잉어가 있고그 주변으로 열대, 습지 식물이 자라고 있어요.전부 훑어보는데 5~10분 소요된것 같아요^^;;​​​​  자연휴양림 곤충생태관 (곤충전시관)저희가 이곳을 찾은건 바로바로~~~#곤충생태관 #곤충전시관 때문!이라고 해도 과언이 아닙니다 ㅋㅋ​[ 곤충 생태관] 은 두개 층으로 나뉘어 있는데 먼저 1층부터 살펴볼게요!  ​​​  곤충을 좋아하는 남편과 아이들을 위해제가 pick한 코스 입니다 ㅎㅎㅎ​ 곤충생태관에는 곤충 모형들과 곤충에 대한 정보들이 있었어요!이로운 곤충과 해로운 곤충​​​ 멸종 위기에 놓인 곤충들 등…​​​  생태관 한쪽에선 직접 곤충을 만져볼 수 있었는데저희집에서도 기르고 있는 #장수풍뎅이애벌레 #장수풍뎅이유충 이었어요 :)​​​ 처음엔 흙만 있는줄 알았는데살살 들추어 보면 하얗고 통통한(?) 녀석들이우리를 기다리고 있습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 점점 사라져 가는 곤충들에 대해 소개 되었어요 :)곤충 채집을 좋아하는 저희 가족이지만보호종에 대해서는 더더욱 주의해야 겠다고 생각했어요! 아이들에게도 내용을 알려주었어요^^  ​​​ 생태관 1층을 모두 둘러보고 계단을 통해 2층으로 올라갑니다 :)​​​ 자신의 몸무게보다 훨씬 무거운 쇠똥을 굴리는쇠똥구리에 대한 설명과 함께 게임​​​ 뒤영벌의 여정을 담은 터치 게임메뚜기보다 더 높게 뛰어보는 점핑 게임이 있고​​​ 1층에서 받아온 종이를 색칠 후 스캔하여대형 스크린에 나만의 나비도 띄워봅니다.​  ​​  자기를 보호하기 위해 몸을 숨기는각종 곤충들에 대해서도 퀴즈로 알아볼 수 있어재미를 한층 더해주었네요 :)​​​   아, 그리고 두세번 풀어보니 계속 다른 문제가 나옵니다 ㅎㅎ뒤에 기다리는 사람 없다면 퀴즈 더 풀어보세요^^​​​  마지막으로 다른 이용객과 겹치지 않도록 시간을 피해 메뚜기 처럼 방방! 뛰어보는트램폴린도 해보았어요^^​곤충을 좋아하고 사랑하는 우리 가족에게딱 맞는  곤충생태관 이었어요 방문한다면 여기도 역시 필수코스 입니다!   1박은 부족하겠어요ㅎㅎ  ​​​​  자연휴양림 수목원 하늘데크날이 좋았다면 더더더 좋았을 이곳 곤충생태관과 연결된 하늘데크 입니다.꽤 높은 위치에 나무 난간으로 되어 있어서저는 좀 무서웠는데… 아이들은 마냥 신났네요^^​​​ 액자에서 귀요미 두마리 찰칵​​​ 큰딸 연진이가 사진 실력이 제법 늘어부부 사진도 찍어줬네요ㅎㅎ 고마워요 :)  ​​​ 탁 트인 하늘데크를 산책하니 콧노래가 나옵니다 ㅎㅎ​​​ 예당호가 보이는 스팟도 있었어요!날 좋을때, 단풍 들었을때 또 오고 싶었어요 :)  ​​​하늘데크 끝나는 시점에서 조금 더 걸어 나오면 유아숲 체험원이 나와요!ㅎㅎ아이들에겐 뭐가 있을지 비밀로 하고조금 더 걸어봅니다ㅎㅎㅎ  ​​​  자연휴양림 유아숲 체험원 (숲속 유아 놀이터)보자마자 우와~~~ 연발하는 #찌니챠니집 근처에도 유아숲이 있어 두어번 가봤는데비슷하면서 다른 느낌의 유아숲 체험원 놀이터에아이들은 마냥 신났습니다^^​​​ 작은 오두막에서 꼼지락 거리며 놀기도 하고​​​ 밧줄로 만든 그물에서도 놀아보고​​​ 작은 해먹도 내집 안방마냥 접수합니다ㅋㅋㅋ이곳 역시 아무도 없이 오롯이 우리 가족뿐…코로나라고 집콕하며 마트 가거나 동네 산책하는것보다 와서 만난 사람이 더 적을듯한…ㅋㅋㅋ​​​ 유아숲 체험원의 하이라이트는#짚라인 #짚라인놀이터 !!​​​   이제 신난다는 말로는 부족한것 같습니다~원없이 2박3일 잘 놀았습니다ㅎㅎㅎ#자연휴양림 최고 입니다ㅎㅎㅎ​​​ 그 결과....덕분에 집에 가는 길 차 안이 조용~했어요^^​특히 아이와 함께  오시는 분들께강력 추천하는 수목원, 곤충생태원, 하늘데크,유아숲 체험원 코스 였습니다😃😃😃​다음에 또 만나요, 우리~  ​ 
충남 당일치기  -   수목원 예당호 뷰까지 완벽!​충남 은 집에서 약 2시간 조금 넘는 거리여서 당일치기 으로 아주 좋았어요특히 차가 막히지 않는 평일에 놀러를 간다면 조금 더 여유로운 시간을 보낼 수 있겠더라구요​ ​​저도 마침 평일에 시간이 도어서 충남 당일치기 으로 에 다녀왔는데요다양한 구경거리부터 맛집까지 정말 많아서 전부 다 가보고 싶었지만 그중에서   수목원부터 방문했어요요즘 꽃과 나무들이 왜이리 보고만 있어도 좋던지~ 나이를 먹었나봐요 ㅎㅎ​​ ​​ 10경이라고 해서 구경할 수 있는 곳들이 잘 정리되어 있었어요나중에 하나하나 전부 가보고 싶더라구요​​ ​​ 수목원에 가기 위해서는 이 다리를 건너가야 하는데요~다리도 튼튼하고 길이도 길지 않아서 건너가기 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​중간에는 멀리 보이는 폭포수도 확인할 수 있었어요물소리가 세지 않아서 물줄기가 힘차진 않았지만 그래도 멋스럽더라구요​​ ​​줌 땡겨서 찍어보면 이런 모습~잘 만들어놨지요? ㅎㅎ​​ ​​ 수목원은 무료입장에 주차도 무료에요!!그래서 더더욱 놀기도 좋고 구경하기에도 부담이 없었어요 ^^벚꽃들이 활짝 폈을때 방문했어도 좋았겠지만 요즘은 튤립이 활짝 피어있었어요​​  ​​이곳저곳 예쁜 튤립들이 길 따라 쭉~~~~ 피어있어서 사진찍으면서 구경하기 너무 좋았어요튤립을 이렇게 가까이서 본것도 정말 오랜만이거든요​​ ​​색감도 너무 예쁜 튤립도 있어서 시선을 끌었어요이런 색상 너무 이쁜거 같아요 +_+튤립이 아주 색이 다양한 줄 처음 알았거든요​​ ​​실내화원도 있었어요~저는 무지 따뜻할 줄 알았는데 그렇데 덥지는 않아서 구경하기는 좋았는데요!​​ ​​물고기도 있고~​ ​​근데 그렇게 생각만큼 넓지는 않아서 그냥 한바퀴 둘러보기 좋은 정도였어요​​ ​​밖으로 나와서 하늘다리를 향해 조금 더 올라갔어요완전 가파르거나 거리가 멀지 않아서  수목원 한바퀴 구경하고 내려오기에는 딱 좋은 코스였네요​​ ​​하늘공원 가기 전에는 돌수석도 구경해볼 수 있었어요​​ ​​진짜 신기하게 생긴 돌수석들을 처음 봤는데~정말 모양도 너무 신기하고 꼭 누가 만들어 놓은거 같더라구요​​ ​그리고 하늘다리 한바퀴 휙 걸어보았어요액자 모양으로 되어있는 곳에서 사진도 남길 수 있고요!!앞에 막힘이 없이 뻥 뚫려있어서 예당호 뷰도 정말 멋있었어요​​ ​그리고 내려오는 길에는 지압도 했는데요은근 아프더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 아주 재미있었던 충남 당일치기 이였네요 ^^​​​ 
자연휴양림 아들이랑  급으로 자연휴양림 떠났어요~평일이라  가격도 저렴사람도 많지 않아  주중의 매력~♡최대한  동선을 줄이고  호 출렁다리만 보고 휴양림으로가는 일정으로  정했어요 예당호  출렁다리이것  생겨서  많은 사람들이찾는다고 하네요  평일이라 사람이많지는 않았어요 아들이   찍어준 사진~♡ 사랑하는 울아들~😍 날씨까지  화창해서 사진찍으니이쁘네요~하늘과  호수의 색감이 예당호출렁다리사람이  없을때 가봐야  제대로즐길수  있어요 엄마를  닮아서  을  좋아하는  아들아직  갈곳이 너무   많은데코로나가  하루  빨리  없어지길  사랑하는 울아들~♡ 전망대까지 구경하고  내려왔어요 테크길이  잘되어있어서코로나 끝나면  봄에  여유롭게걷고 싶어요 테크길~꽤 긴 테크길이  조성되어있어  걷기 좋더라구요얼렁 코로나가  종식되어걷고싶네요~~~  놀이터 그네랑  시소타고여기까지만  걸었네요 아들이 다리가아프다고 해서  ㅋㅋㅋ 자연휴양림  자연휴양림 도착코로나로  2시에서  3시 입실변경됨3시전에는  절대 키를 주질 않는다 ㅠㅠ차안에서  10분정도 기다렸다키를  받았다~ 우리가  예약한 덕숭산 숙소 앞에는 바베큐존이 설치되어 있다  이렇게  떠 있어요  튼튼하게지지대가  자리잡고   있겠죠    복층되어  있고  난방도들어와서 너무좋다  덕숭산  거실뷰~   6인용  덕숭산방​아들이랑  둘이  넓게 사용했다  출렁다리에서  사온  간식사과 말린거랑  유과달지도  않고  맛있다  따끈한 오뎅국물로 몸을  녹이고가면  자주먹는   누룽지탕~ 지금  공사중이라 볼수가 없다스카이워크도  만들고있어서더  기대되는  자연휴양림  휴양림  퇴실수 의좋은형제 들렸다  구경할때가  많다~​2020년  12월1일~2일 평일​  ​​​​#자연휴양림#충남자연휴양림#덕숭산#자연휴양림덕숭산#자연휴양림#아이랑휴양림 
 광역투어 가볼만한곳 수목원 하늘데크~당일치기 충남 으로 광역투어 다녀왔어요. 한국관광 100선에 선정된 의 관광지 가볼만한곳, 의 오일장 백종원골목을 풍경있는으로 다녀왔습니다. 서울 시청앞에서 8시 출발하여 에 처음으로 도착한 곳은 수목원이에요.  한국관광 100선에는 선정되지 못하였지만 자연이 아름답고 멋진 풍경이 펼쳐지는 수목원 하늘데크 걸어보았는데 힐링지가 바로 여기 ...  대만족이었습니다.​# #광역투어 #광역투어 #한국관광100선 #안심 #가볼만한곳 #풍경있는​ 주차장에 주차를 하고  수목원 주차장 이용안내를 숙지하였습니다.주차장 운영시간은 일출과 일몰시.​본 주차장은  수목원 이용객의 편의를 위하여 설치한 주차장으로 주차장법 제10조,제11조 및 군 주차장 설치 조례에 의거 다음 사상을 준수하여 주시기 바란다고 해요.주차거부 대상차량도 있으니 참고하시길...​​  수목원 이용안내 숙지...​- 관람시간 : 오전 9시~오후 6시- 음식물 반입, 음주, 흡연 안됩니다.- 애완용 동물 동반 안됩니다 (식물보전과 쾌적한 괄람분위기 유지를 위해서)- 식물을 무단으로 뽑거나 훼손 또는 가져갈 시 법에 따라 불이익을 받을 수 있다고 해요.- 어린이 동반시 어린이 행동에 주의를 기울여 식물피해는 물론 수목원 시설물 훼손되지 않도록 각별한 주의 필요.- 자전거, 인라인, 운동기구 등 이용한 놀이 할 수 없음- 발생한 쓰레기는 반드시 되가져가야 함.​​ ​  수목원을 가려면 구름다리를 건너야 해요.​  수목원 전시체험관 관람안내하절기 - 개장시간 오전 9시, 폐장시간 오후 6시 (연중)동절기 - 개장시간 오전 9시, 폐장시간 오후 5시 (연중)​​ 요즈음 어디를 가나 볼수 있는 곳이죠.발열체크 및 전자출입명부 작성후 입장...​  수목원 지도가 있고 길을 따라서 올라갑니다.​ 왼편으로 인공폭포 있어요.  여기도 이용 주의사항이 있네요.​ 올라가는 길에 장미원 있어요.  장미가 활짝 피어 만개했을때 방문하면 아주 예쁠 듯...​ 장미원 위에는 팔각정이 있어 잠시 쉬어 갈 수 있답니다.  멀리 내려다 보는 풍광도 멋지네요.​ 식물원이 있고 식물원 밖에는 요런 동화가 모형으로 있네요. 흰수염 길게 느리워뜨린  산신령인이 나무꾼에게 금도끼가 니것이냐? 은도끼가 니것이냐?  어렸을때 많이 들었던 동화...잠시 동심으로 돌아갔습닏.​ ​  수목원과  곤충생태관을 관람하면 하늘데크로 연결이 된답니다.​  곤충생태관에서 하늘데크로 들어갈 수 있어요.  수목원의 나무 가득한 숲을 내려다 보면서 데크길을 따라 걷는 기분 최고네요.  하늘데크를 따라 걷다 보니 저 멀리 황새 한쌍이 보입니다. 나비가 있는 액자에서 인증사진은 필수...​ 앞으로 확 트여있는 전망이 가슴을 시원하게 하네요.​ 황새 한쌍이 서 있는데 모형입니다.​ 하늘데크에서 내려다본 풍경...​ 하늘데크에서 본 곤충생태관 수목원...​ 충남  광역투어로 즐긴 힐링지 수목원 하늘데크를 걸으며 신선하고 맑은 공기를 듬뿍 받았어요.  올 여름 무더위 벌써부터 등에서 땀이 쪼르르 흐르기 시작인데 수목원에서 하늘데크를 걸으며 힐링하며 보내도 좋을 듯...​  ​ 수목원주차장충청남도 군 대흥면 상중리 442 ​ 
​​​마스크를 처음 쓸 때만 해도금방 끝날 거라 생각했었는데1년 넘게 코로나 시대를 살아가게 될 줄이야. SS...​​코로나 확진자가 일일 300~400명 일 때는짬짜미  가고 캠핑 가고 산에도 가고 했었는데작년 12월, 일일 확진자 수가천 명을 넘어가면서부터는 불안감이 팽배했다.이러다 정말 큰일 나지 싶어외부 활동 및 접촉을 최대한 자제하고 자가 칩거?에 들어갔다.​​처음에는 슬기로운 집콕생활이란 명목? 하에나름 충분한 휴식의 시간을 가졌었다.하지만 시간이 지날수록무료한 일상의 반복에서 오는 무기력과 나태함에삶이 우울해지기 시작했다.​​이렇게 살다가는 미쳐버릴지도 모르겠어.바람 좀 쐬고 오자!​​​​​ 예당호 출렁다리​예당호가 훤히 내려다보이는 자연휴양림 숲속의 집을 예약...​휴양림으로 들어가기 전의 대표 관광지인 예당호 출렁다리에 들렀다. ​​​​입장 전 발열 체크는 필수... ​​​​몇 날 며칠 하늘이 찌뿌둥 했었는데오늘은 파란 하늘에 뭉게구름이 두둥실~~​하늘만 쳐다보고 있어도저절로 힐링이 되는 것 같다. ^^ ​​​​오랜만에 가족 모두 출동하려 했는데작은 녀석, 학원에 가야 한다며 보이콧...​하는 수없이 큰 녀석만 데리고 왔다.(큰 녀석도 보이콧하는 걸 강제로 끌고 옴. ㅋㅋㅋ) ​​​​402m 길이의 예당호 출렁다리,함 건너보자. ​​​​출렁다리라더니 그다지 출렁이지 않아생뚱맞았던? 예당호 출렁다리...​다리 중간쯤 전망대가 있었는데코로나로 출입을 통제하고 있었다. ​​​​예당호를 따라 수변 산책로 조성이 잘 있었는데 ​​​​바람이 어찌나 세게 불던지가족들은 가던 길을 멈추고 바로 빽~~~​어디 가 ~~~ SS ~~~(춥긴 춥더라 ^^;;) ​​​​이렇게 가기는 아쉬우니앞에 보이는 전망대까지만 올랐다 가자고 했다. ​​​​어느새 아빠보다 훌쩍 커버린 아들 녀석과함께 걸으니 참 좋네 좋아... ^^ ​​​​WOW ~~~여기 경치, 죽이네 죽여 ~~~ ​​​​예당호 출렁다리는 야경 명소로도 유명하던데다음에는 형형색색의 조명이 켜진 뒤 와봐야겠다. ​​​​​  자연휴양림호수 뷰 맛집​체크인  가능 시간인 오후 3시쯤 자연휴양림에 도착했다.​코로나 시대 필코라 할 수 있는QR 체크인과 발열 체크를 마친 후 키를 받았다. ​​​​휴양림 관리소 앞 마당에서 보이는 예당호...경치가 정말 끝내준다. ​​​​내가 예약한 자연휴양림 숲속의 집은 금오산으로휴양림 가장 안쪽에 자리하고 있었다. ​​​​금오산은 다락방이 있는 복층 구조였는데실내가 꽤 깨끗했다. ​​​​테라스에서의 조망은 딱 요 정도...​예당호가 소나무 가지에 가리기는 하지만이 정도면 괜찮다 싶다. ​​​​위에 올라가 볼까? ​​​​다락방은 어느새 큰 녀석이 찜... ^^ ​​​​숙소에서 잠시 쉬었다 휴양림 산책에 나섰다. ​​​​WOW 경사 봐라~~경사가 매우 가팔라서 눈 오면 위험하지 싶다. ​​​​내려오자마자 바로 왼쪽에 보이는 숲속의 집이소나무다.​16인실 대형 숙소라 사회적 거리두기 2단계에선예약을 받지 않고 있었다. ​​​​앞 마당에서 보이는 호수 뷰는그다지... ​​​​소나무동 아래로위에서부터 단풍나무,때죽나무,떡갈나무가 있는데 자연휴양림에서 가장 인기 있는 곳이 여기 란다. ​​​​단풍나무는 투숙객이 있어바로 아래에 있는 때죽나무로 왔다.​예당호가 훤히 내려다보이는 조망이정말 쥑이네 죽여... ^^ ​​​​숙박동 옆에는 꽤 넓은 평상과 바비큐 통이 있어춥지 않은 계절이라면 고기 구워 먹으며 놀기좋을 것 같다. ​​​​때죽나무에서 내려다 본 떡갈나무... ​​​​여기도 좋기는 한데 조망이 나무에 가려셋 중 가장 별로였다. ​​​​놀이터 너머로은방울, 참나리, 노루귀, 둥굴레가 있고그 위로 금오산, , 덕숭산, 가야산이... ​​​​다시 올라와서 ​​​​여기는 딱따구리와 다람쥐동... ​​​​​여기는 의좋은형제동과 예당호반동...​모든 숙소에서 예당호가 보이는 줄 알았는데여기 네 곳은 보이지 않았다. ​​​​이곳저곳 두리번거리며 걷다 보니휴양림 관리소까지 내려와 버렸네. ​​​​숙소로 돌아갈 때는 무장애 숲길을 걸었다. ​​​​ 자연휴양림 무장애 숲길... ​​​​전망대... ​​​​전망대에서 바라본 예당호...​이 정도면 호수 뷰 맛집이라 해도되지 않을까??? ^^  ​​​​숲길을 따라 내려오면 소나무동... ​​​​푹 쉬다 갈 요량으로요리는 준비해 오지 않고포장 음식을 사 왔다.​창밖으로 보이는 자연 경관이 아름다워어떤 걸 먹고 마셔도 굿이야 굿이야 굿이야 ~~~.ㅋㅋㅋ ​​​​와인 한 병을 다 마셨는데도 뭔가 부족한 듯싶어그녀와 밖으로 나와 알싸한 밤공기를 마셔줬다.​식도를 타고 폐부 깊숙이 파고드는상쾌한 밤공기...​음~~ 바로 이거야. ^^  ​​​​굿모닝 ~~~창을 열고 테라스로 나왔는데청아한 새소리가...​정말 기분 좋은 아침이다. ^^  ​​​딱히 한 건 없었지만자연 속에서 호흡하는 순간순간들이우울증을 이겨 내는 백신처럼 느껴졌다.​2021. 2. 14 ~ 15  자연휴양림 
블하 :)  오늘은 ~~ 저번에 가족들과 다녀온 휴양림 리뷰 (*ˊᵕˋo💐o  https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do?hmpgId=ID02030028 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림   처음 들어가면 이렇게 관리실로 바로 고고   관리실에서 모든 인원 열체크, 손소독 한뒤 예약자 신분증 확인을 한후, 팔찌와 방 열쇠, 쓰레기봉투를 주신당근데 저 노란팔찌 막상 쓰진않음..확인하는 사람도 없고..   우리 방은 다람쥐 🐿️이곳은 처음 관리사무소에서 차량 등록을 하는데 휴양림 올라가는길에 저렇게 차단바를 해놔서 차량등록을 안하면 못올라간당.외부인 출입금지 굿이다 이거에요⌒.⌒ ♡  우리가 묵게 될 람쥐방 :D분명 예약전에 지도를 봤을땐 주차장 바로 앞에 있는줄 알았는데...밑에 주차장에 주차를 한후 다른 숙소를 지나쳐서 계단을 올라서 맨위로 가야한다 ...부모님의 싸늘한 눈초리 ( ͡° ᴥ ͡°)   숙소 내부..!원래 여기 가기전에  휴양림 검색을 좀 했었는데생각보다 상세한 후기가 없어서 ㅠㅠ보관용+참고용으로 조금 상세하게 작성중 (ʃƪ˶˘ ﻬ ˘˶)  Q. 휴양림을 왜오죠?A. 먹으러옵니다.방에 짐 풀자마자 일단 실내에서 먹기 시작   실내서 좀 먹었으니 이제 나가서 불피우기🔥춥다고 아래만 수면바지 입은 귀요미 동생 ㅋㅋㅋ 아버지 버벅거리기 ㅋㅋㅋㅋㅋ   삼겹살+새우+돼지껍데기+굴  신나게 먹고 슬슬 어두워져서 소화도 시킬겸 다같이 휴양림 산책하기로했다 :)(소화시켜야 더먹음ㅎ)  다양한 객실들.위치도, 생김새도 다 달라서 고르는 재미도 있을것같당.근데 인터넷은 이상하게 보기 어렵게 되있어... ㅡㅡ엄마의 다음 픽은 단풍나무🌟예약 열심히 해볼게...아래쪽엔 놀이터+단체 숙소도 있었는데 가족 여럿이서 놀러오기 좋아보였당근처에 가기전부터 아이들 노는 소리가 ㅋㅋㅋ 뱀조심 표지판은 곳곳에 있었는데 다행히 뱀을 본적은 없당  어두워진 우리 숙소!!모야 갬성있어..   그래서 다시 시작 ㅎ떡갈비 마시쪙....  ☠️  불쇼 아님...옥수수랑 삼겹이 굽는거... 그리고 역시 이럴땐 마시멜로우 ><  쇠꼬챙이 사오고싶었는데 인터넷 주문은 시간 없어서 못해따...나무랑 같이 태워먹었는데 나름 불내 잘베는거같기도하고(╯⊙ ⊱⊙╰ )엄마 혼자 두개 먹기 없어..한봉지만 샀어 ㅡㅡ 약간.. 마시멜로우 화형식같은데…… 큼.. 새우하트..❤️동생들이 보고 새우 불쌍하다했는데 너네 막상 까주면 잘먹잖아 위선자들 진짜 마지막...오징어..!!날이 좀 추웠는데 그래도 불앞에 앉아있으니 따땃하고..멍때리기 좋았다✿˘◡˘✿  불멍하고 괜히 멍때리면서 그렇게 휴양림에서의 하루를 마무리 ... 하기전에 들어가서 진짜 마지막 밥 때려주고 마무리... :)​다음날은 일어나서 대강 밥먹고 바로 짐챙기고 수목원으로 향해서  수목원 포스팅은 따로 업로드 할 예정 ㅎ_ㅎ ​아마 월초라 다시  휴양림 예약이 열리니 만약 예약하실분들 계시다면 이 포스팅이 조금이라도 도움됐길 바라며 (๑′ᴗ‵๑)​나도 너무 즐겁게 잘다녀온 가족이었다 ㅎㅎ다음엔 할무니할아부지 모시고 완전 대가족으로 다시 와야지 ​오늘도 잘 놀았습니다   # #충남 #충남휴양림 #충남자연휴양림 #휴양림 #자연휴양림 #가족 #충남가족 #자연휴양림 #휴양림 #휴양림다람쥐방 #휴양림다람쥐 #휴양림구조 #휴양림예약 #휴양림예약 #휴양림쓰레기 #휴양림리뷰 #휴양림후기 # #예당호 #국내힐링  
​ ​2021여름 충남 16~17AUG2021  ​마더런입니다. 블로그 탬플릿을 이용해서 짧은 여름휴가 로그를 남겨요. ​  ​ ​사전 준비 1. 숙소 예약​저희는 숲 나들 e 사이트를 통해  자연휴양림 6인실 가야산동으로 예매했습니다.성수기 기준으로 가격은 9만 8천원입니다.​거실 1(원룸), 화장실 1, 다락 1인 구조입니다.​* 수건,  세면도구, 드라이기는 개별 지참* 바비큐 통은 숙소 밖에 구비되어 있고, 숯, 망 토치, 가스 등은 개별 지참 숲나들e숲나들e, 숲나들이, 자연휴양림, 휴양림, 자연, 휴식www.foresttrip.go.kr  자연휴양림가야산동충청남도 군 대흥면 임존성길 151 자연휴양림 2. 준비물 개인 수건​세면대에 1개 비치세면도구화장품, 애들 거세면대에는 비누 비치비상 상비약소화제, 해열제, 마데카솔, 밴드, 버물리, 아기용 모기퇴치 팔찌​바비큐 불숯, 번개탄, 철망(40x55 이상)​먹을거리쌀(1일차 저녁 + 2일차 아침)​​김치랑 밑반찬 3가지​​고기마트 구매​쌈 채소(상추, 깻잎) + 양파, 고추​​쌈장, 참기름, 소금​​술(맥주 + 소주)마트 구매​일회용품(종이컵, 종이 그릇)​​생수, 음료수마트 구매​국거리마트 구매​라면 2개​​아이들 간식 + 마른안주과자, 견과류, 육포​과일방울토마토, 사과  ​  1일차(삽다리 칼국수,  자연휴양림,  곤충생태관, 유아숲 체험장, 하늘 데크) 이번 여름휴가는 충남   자연휴양림으로 1박2일 잠시 다녀왔어요.​고기랑 숯 등 장 볼 게 있어서,자연휴양림 가는 길에 농협 하나로 마트에 가서,고기, 숯, 음료수 등 장을 봤답니다.생각보다 작은 편이지만, 웬만한 건 구비되어 있어요.​  아쉬웠던 점은농협 하나로 마트 삽교농협 본점에는 밀키트는 구비되어 있지 않아서,원래 계획했던 샤브샤브 대신황태 뭇국으로 했답니다. ㅠ.ㅠ ​  하나로마트 삽교농협본점충청남도 군 삽교읍 삽교로 109  입실 시간이 오후 3시라서,점심은 가는 길에 먹기로 했지요!장소는 삽다리 칼국수​  삽다리칼국수충청남도 군 삽교읍 충의로 670   점심은 삽다리 칼국수에서 4인 가족 식사를 해결했쥬.​콩칼국수 1인분 냉 콩국수 2인분꼬마만두 1인분(2만 5천원)​기본 반찬 : 김치, 무생채, 단무지, 고추장아찌  ​이제 본격적으로 메인 등장! 뚜르르​따뜻한 콩칼국수는 처음 먹어본 이 맛.구수하고 고소한 건강한 맛이었어요.나중에 친정 엄마나 시부모님 모시고같이 먹고 싶더라고요.​콩국수는 면을 땡땡한 칼국수로 저희 가족의 입맛을 사로 잡았쥬~ 콩칼국수 vs 콩국수 꼬마 만두를 애들 입에 쏙쏙 잘 들어가서 대만족!우리 집 대표 면 귀신 6살 아토도 맛있게 먹었답니다.  이제는 본격적으로  자연휴양림으로 고고!!!​  우선 관리사무소에 가서 예약 확인(예약자 신분증 확인)과 함께숙박객 전원 발열 체크, 손소독 손목밴드 착용, 전자출입 명부까지 하면 올 클리어!​그리고 쓰봉을 하나 쥐여 주십니다.(일반용 & 음식물 쓰레기용)  저희가 예약한 가야산동으로 고고!!!​다람쥐 동 뒤편 주차장에 주차를 하고, 짐을 가지고 가야산 동까지 올라갔어요. 경사가 좀 있어서, 좀 힘들었어요. 허헛~  자연휴양림 배치도 (출처 : 홈페이지)드디어 가야산 동입니다. 두둥~앗 방 키를 주실 때, 잘 보관하라고 신신당부하시더라고요.(방에 놓고 나가면.... 고 투헬ㅋㅋㅋ) 이제 한 번 방구석 구석 살펴보겠습니다.​우선 예당호가 보이는 뷰도 굿아이들이 좋아하는 다락방으로 가는 계단   다락방 내부와 다락방에서 아래를 내려다 본 모습  저는 비치된 취사도구가 궁금해서 후다닥 부엌에 갔죠.​전기밥솥, 인덕션, 고무장갑, 주방 세제가 보이고요.아래를 여니, 쟁반, 도마, 과도 하나, 주방 칼 하나  식기구들은 이렇게 구비되어 있었어요.저희는 고기 구울 때 혹시 몰라서 집게랑 주방 가위도 준비했지만, 다행히도 요로코롬 비치가 되어 있어요.  TV랑 wifi(iptime) 있어요.  ​이제 산책 타임!오늘의 산책 스팟은 곤충생태관, 하늘데크, 유아숲 체험원이었어요.​걸어가다 보니, 혹시나 역시나 물놀이장은 코로나로 문이 닫혀 있어요.  메세콰아이어 길-무궁화원-인공폭포를 걸어 걸어갑니다...이때까지만 해도 체력이 있었지요... ㅠㅠ  곤충 생태관 옆 온실  드디어 8살 쪼꼬와 6살 아토가 좋아하는 곤충 생태관 도착!​산책코스 #1 곤충생태관  1층은 Bugs LAB (아이들의 곤충 교육을 위한 곳 - 마더런 피셜)   2층은 Bugs World (아이들의 엔터테인먼트를 위한 곳- 마더런 피셜)   산책코스 #2 유아숲 체험원​저희는 집라인만 한 번씩 타 봤어요.  산책코스 #3 하늘데크​시원한 바람을 맞으며 뷰 맛집을 걸었습니다.탁 트인 풍경이 힐링이 되더라고요.  산책을 마치고..........저희는 긴 걸음으로 가야산동까지 고생고생 걸어왔습니다. ㅠ.ㅜ​평소보다 너무 걸었던 우리 넷허기가 지더라고요.고기를 구워서 밥 먹을 시간!숙소 앞에 있는 바비큐 공간으로 이동~​맛있게 고기를 구워서 냠냠 쨥쨥  그리고, 라면 빠질 수 없쥬? (잠시 잊자... 내가 다이어트 중이란 걸 ㅜㅜ ㅋㅋㅋㅋ)  이렇게 첫날 일정 끝! ​  2일차(출렁 다리, 의좋은 형제​ 지에서 늦게 일어나는 게 묘미이거늘,마더런은 가족 밥을 준비하느라 이불킥하고 일어났습니다...​아침을 먹고, 설거지는 남편에게 맡기고나가 놀고 싶은 아이들을 데리고 나갑니다. ​이 6살 씩씩한 걸음 보소~내려가다 보면 이렇게 숲속 놀이터가 짜잔!   놀이터에서 한창 뛰어논 다음에, 숙소에 돌아와 짐을 정리해서 차에 싣고쓰레기 정리해서 숙소 앞에 놓고 관리사무소에 키를 반납하면 클리어!​코스 #1 출렁다리​  예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​사실 전날 출렁다리 야경을 보려고 했지만,제가 남편 새 차를 몰아본 적이 없어서... 패스했답니다. ㅜㅜ (나도 내가 무서워 ㅎㅎㅎ)   다리를 왕복하고 보니, 호수 바람이 넘나 시원해요."난리 났네, 난리 났어" 여름 다 갔어요. ㅋㅋㅋ  ​코스 #2 의좋은 형제 공원​  의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3 저희 집 8살 쪼꼬와 6살 아토도 의좋은 형제가 되었으면 하는 엄빠의 바램으로 이곳에 왔습니다. 이 녀석들은 아는지 모르는지 ㅋㅋㅋ​전통 가옥에 방, 부엌 등을 들여다볼 수 있고, 포토존들이 곳곳에 있고,아이들이랑 오기 좋은 곳이더라고요.   그리고 바로 옆에 해. 바. 라. 기들이 활짝!마더런은 꽃을 스릉하는 여자입니다. 이때부터는... "내는 모른다"모드로아이들과 남편은 멀리하고 사진 삼매경 ㅎㅎㅎ​나도 셀카 한 장! (너희들이 안 찍어줄 것 같아서, 셀카봉 챙겨왔디룽 ㅋㅋㅋ)  저희 가족은 행복한 1박 2일 기억을 간직하고,과는 바이바이​집으로 돌아가는 길에...​하늘이 왜 이렇죠?여름과 가을의 경계에 있는 하늘​구름도 예뻐. 하늘 빛깔도 예뻐.   ​   ​ 
충남 가볼만한곳  예당저수지  추사고택feat.더숨일자 2020.11오늘도 멋진 가을날~~충남 가볼만한곳  다녀왔어요~​이번 은충남생태관광 더숨 투어단으로추천지를 코스로 잡았어요​  ​언제나처럼 들르는내륙의 바다 예당저수지에요~​ 길에서 예당저수지 빼면 섭섭하죵~^^​출렁다리로 엄청나게 유명해 졌는데요1986년에 이미 국민관광지로 지정됐다는 거~~~​1962년 저수지 완공 이후 50여년 동안붕어 잉어 뱀장어 가물치 동자개 미꾸라지 등등자연스럽게 민물고기 생태사슬이 만들어져서​취미낚시는 물로니거니와어업을 생계로 하는 어부도 있답니다~​   자연휴양림충남 가볼만한곳 더숨 추천코스​오늘은 자연휴양림에서예당저수지를 내려다보기로 했어요~!​​  ​​산세가 봉황의 머리를 닮았다는 ~!​편안하게 쉬기 좋은 자연휴양림에선이렇게 멋진 예당호 뷰와​알록달록 총천연색의 화려한 단풍을볼 수 있었어요~!!​​ ​자연휴양림에서 시작해 정상 방향으로 등산로를 따라 이동합니다~​ 은 해발고도 484m로높지 않은 산이라​예당호 조망을 위해서도 많이 방문하고+백제 산성 중 최대규모로신라 삼국통일 후 백제 부흥운동의 본거지로도 활용된임존성 흔적이 남아있어​충남  길에 가볼만한 코스로인기가 많더라구요~​ ​만만한 가을산행 느낌으로 고고~~~​그.러.나......​  ​​시작은 좋았으나.... 경사가 장난아님!!!!​봉황의 머리를 닮았다는 산세는 모르겠고..​이놈의 산이 왜 눈앞에 이렇게 똑바로 서있냐고요...!!!!!...그럼....산이 누우리.....????​ ​헉헉 거리며 드디어 전망대 도착!!!​산불감시초소가 있는 이곳은임존성 북서치 이기도 해요​​ ​와!!!!시원~~하다~~!!!!​예당호가 한눈에 보여요~~~​후백제군이 에 임존성을 쌓은 이유도이곳이 치 인 이유도올라보니 딱 알겠더라구요~~~​절묘하게 산불감시초소가 있네요~ㅎㅎ​충남   갈만해~ 갈만해~~~​ ​예당호 풍경을파노라마로 담아보았어요~​왼쪽으론 산이지만그게 임존성 안쪽이에요​​  ​​임존성 북서치에서 어느쪽으로 갈까....망설이다가오른쪽 길로 갑니다​왼쪽으로 들어서면 남문방향인데새로 잘 쌓아진 성곽을 볼 수 있어요​​ http://chungnam.go.kr:8100/multi/multiMediaView.do?mnu_cd=MULMENU00012&article_no=MD0001456316​​요런모습~​봄이면 진달래 가을이면 억새 군락이장관을 연출하고천연림과 인공림이 조화를 이루는 곳으로​더숨 안내서에 설명이 되어있네요​​ ​오른쪽 길로 들어서서다시 자연휴양림으로 내려가려 합니다​자꾸만 뒤를 돌아보게 되는예당호와  단풍이​가을의 흥을 한껏 올려주어요!!​​ ​​걸을 땐 왼쪽이 숲 오른쪽은 비탈길 로만생각했는데​사진을 보니 오른쪽 비탈면 돌이임존성 석벽 흔적인 듯 해요​길폭 3.5m로 말을 타고 달려도 넉넉하다는데잘 관리된 등산로로 착각할 정도로편하게 걸었어요​​ ​오늘 예당호 뷰가 끝내주는구나~!! ​​ ​ 정상으로 가지는 않고다시 휴양림으로 내려갑니다​이 길은 진정 비추......​​  ​차라리 데구르르 굴러가면 편할 것만 같은....​오르는 길만큼 내려가는 길도 경사가 엄청난데요...길에 낙엽이 수북히 덮여있어길이 안보여요....​낙엽 아래쪽은 돌길이라잘못 디디면 넘어지는 거 순식간일 듯......덕분에 구르려나.....​ ​세상구경꾼 필....임존성에 올라 다행히 살아돌아왔어요~​​  사과따기체험충남 가볼만한곳 더숨 추천코스​사과도 유명한 입니다~​가을 11월 초순정도 되면사과따기체험도 한창 즐길 수가 있는데요~​검색창에  사과마을이나 사과따기 등등으로 검색하면농장 리스트가 촤라락~ 나와요~​각 농장마다 체험 프로그램이 다른데보통 개인보다는 단체일 때​진행하는 경우가 많은 듯 해요​​  ​의 자연이 키워낸 사과~~~라고 하면~~~​모양도 예쁘지만필이 최근 꽂혀있는 사과즙은이 최고로 맛났어요!!​&​금가루 동~동~~분위기 살리고 맛도 좋은 우리술추사애플와인 떠오르네요~~​​  추사고택 백송공원 암각문충남 가볼만한곳 더숨 추천코스​​ 추사고택 왔어요~​추사 김정희선생이태어나고 자란 곳이랍니다~​​​  ​​고택 하나면 있는 줄 알았다면 오산~​여기저기로 가는 화살표가 한가득이고지도도 있음~ㅋㅎ​​​  ​추사 기념관을 들러봅니다~​추사 김정희선생의 필체와 현판그리고 이야기를 볼 수 있어요​묘소 앞을 지나 집으로 들어가요~​​ ​추사 김정희선생 고택은그 증조할아버지가 과 서울에 저택을 하사받으면서생겨났어요~​지금 모습은1976년에 일부만 복원된 거라 합니다​​  ​​가을 가을 하게감나무에 감이 주렁주렁 열렸어요~​​  ​한 쪽 벽면에 붙은 옛 사진을 보니​이 아까운 집을 복원해 놓은것이정말 다행이라는 생각이 들었어요​수천의 선비가 휘하에 있었다고 전해지는추사 김정희 선생이기도 하고​부마로서 임금으로부터 하사받은 저택이라왕실 가족이 머물렀던 공간이​아예 허물어져 없어졌다면 몰라도저런 모습으로 있는 건 좀 아닌 듯 해요...​​ ​​'ㅁ'자 형 안채입니다~​​  ​나무색도 알록달록꽃밭도 형형색색​뒤쪽 사당까지 살펴보고바깥으로 나왔어요~​​ ​추사체를 써 볼 수 있는 체험관도 있네요~​가을 경치도 보고걷기 좋은 추사 고택이에요​ ​이번엔  용궁리 백송 보러가요~​추사고택에서 한...15분 정도쭉~ 걸어오면 됨~​​  ​추사 김정희 선생이 청나라 다녀오면서가져온 씨앗을 심은 거라고 해요​천연기념물 제 106호​​ ​허연 백송 라인까지 감상해 봅니다~  ​충남  가볼만한곳더숨 추천지 추사고택에서​숲길을 걸어가면 화암사 도착해요~~​​  ​짜잔~​화암사는  수덕사의 말사로추사 김정희의 증조부가 별사전으로 받은 터에 포함돼 있었어요​자동으로 가문의 재산이 되어버림....ㅋ​추사 김정희의 필체는화암사 '무량수각' '시경루' 편액은수덕사 근역성보관 에 보관 중이라고 해요​ ​​대웅전 뒤 병풍바위로 바로 올라옵니다~​​  ​짜잔~~​이 곳에 추사 김정희 서체가 새겨져 있어요​왼쪽 시경은추사 김정희 선생 청나라 연경 방문 당시옹방강으로 부터 받은 글씨인데이 글씨는 또 육유의 글씨라고 해요​추사는 이걸 병풍바위에 새기도록 했는데근데 이게 추사 친필 이라는 견해도 있다고 하네요​오른쪽 천축고선생댁은천축국 석가모니의 집 이라는 뜻으로화암사 뒤 바위에 새겨진추사의 글씨라고 합니다​  ​산길을 따라가면'소봉래' 세 글자도 함 께 볼 수 있어요~​찾아보면 찾을 수 있는재미난 추사고택 이었습니다~^^​​ 예당저수지충청남도 군 응봉면자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림임존성충청남도 군 광시면 마사리추사김정희선생고택충청남도 군 신암면 용궁리화암사충청남도 군 신암면 용궁1길 21-29 ​ 
짝지가 갑자기 휴양림에 예약을 했다며 으로 을 가자고 했다.가는 길에 예당 저수지 근처에 어죽 맛집이 있다 하여 들렀다.금강산도 식후경 정자식당 입구매주 화요일은 휴무라고 크게 쓰여있다.저수지 맞 편이라 주변에 같은 종류의 식당들이 많다. 메뉴판 어른용 어죽 2인분과 아이들을 위해 새우튀김 小를 주문했다.공깃밥도 한 개 추가.보통 어죽 집보다 반찬 가짓수가 많다. 김은 원래 주는 것이 아니고 아이들을 위해 주신 것 같다.다른 어른들 테이블엔 없었음 !민물새우튀김 튀김옷이 바삭해서 맛이 있었다.아이들도 잘 먹었다. 어죽 2인분우리 동네에는 중면을 넣어주는데 여기는 소면이 들어있다.칼칼한 맛맛이 없지는 않았지만 우리 동네 어죽이 워낙 맛있어서 맛은 평타였음. 앉아 있던 자리 맞은편 창가창 뷰만 보면 카페 같다.저수지가 저렇게 이쁠 일인가......​베도 채웠으니 이제 휴양림으로 고고  휴양림들어와서 숲속의 집으로 들어가기 전 (구)관리사무소 앞에서도 저수지가 보인다.​날씨가 너무 좋다.입동이라 미세먼지도 없고 조금 쌀쌀해진 느낌이다.  휴양림 안에 있는  수목원 관람료는 무료이다. 수목원으로 들어가는 구름다리꽃들이 활짝 피어있다. 다리에서 보면 단풍도 보이고 폭포도 보인다.멀리서 보면 진짜 폭포 같은데가까이 가서 보면 저기 있는 폭포는 인공폭포다. 가을 겨울에 볼 수 있는 이름 모를 열매도 잔뜩 열려있다. 11월에 장미?! 수목원에서도 보이는 예당 저수지 금도끼 은도끼 나무꾼과 신령님 온실에는 비단잉어도 있고 여러 식물들이 자라고 있다.  온실을 돌아 나오면 수목원과 곤충원이 있다.  기대하지 않고 들어갔는데아이들이 체험할 수 있는 시설들이 많이 있었다.2층으로 이루어져 있다.메뚜기랑 점프 시합하기쇠똥구리와 밀기 대결실제 애벌레 만져보기숨은 곤충 찾기곤충 프린트 색칠하기 등등​밖으로 나가면 유아 숲 체험원이 있는데 열심히 노느라 사진을 못 찍었다.숲 체험원에는 해먹, 징검다리, 흔들 놀이 기구, 외나무다리 등등 여러 기구들이 있는데작은 짚라인이 가장 인기가 있다.​   수목원 하늘데크주-욱 걸어가면 숲 놀이터 뒤편으로 갈 수 있다. 하늘데크에 있는 포토 존 ​수목원 구경을 하고 숙소에서 하루를 따뜻하게 보낸 후 집으로 출발​​집으로 가는 길에 의좋은 형제 공원이 있어 가보려 했는데새벽부터 비가 많이 내려 가보지 못했다.​은 의좋은 형제 실존 인물들의 설화가 있는 곳이기도 하다.​의좋은 형제 공원외에 황새 공원도 유명하다고 한다.​​오잉 집에 가는 길에 예당호 관광지 출렁다리도 있었다. 여긴 가봤으니 패스 ~​저수지 뷰 보며 커피 한 잔 먹고 가자하여 예당호 주면 카페를 검색했다.첫 번째로 나온 150평형대 창고형 가페 응봉상회로 꼬우 예당호 근처 카페라고 해서 저수지 뷰를 볼 수 있을 거라 생각했는데 저수지는 볼 수 없었다.​ 주차장에는 벌써 차가 여러대 있었다.월요일인데..? 별관도 따로 있음여긴 별관 뒷문  빵 종류도 많이 있다.  1층과 2층 시골뷰지만 예쁜 창가 왠지 여기가 포토존인듯 뜨아, 토피넛라떼, 아이들은 초코라떼그리고 시오빵과 육쪽마늘빵을 주문했다.​토피넛라떼는 샷이 들어있지 않았다.이디야랑 비슷한 느낌, 스벅은 샷이 들어가 있으니 비교불가.​시오빵은 맛있었는데 바게트보다는 아니지만 단단한 느낌이라 자르기 힘들었다.육쪽마늘빵은 다른 곳과 반죽 색깔이 다르고 부드러운 느낌아이들도 맛있게 잘 먹었다.​응봉상회 베스트 5 중에 1위라고 했다. 응봉상회 별관여기에 와서 먹을 걸하고 생각함  별관 벽에 분필 낙서?가 귀여운 느낌 ㅎ 카페에 있는 동안 비가 그쳤다 ^^몇일 동안 미세먼지에 뿌연 하늘만 봤더니맑은 하늘 너무 좋다.​이번 은 이제 정말  끝 
수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16수목원주차장충청남도 군 대흥면 상중리 442 [묵은지 대방출 프로젝트 - 8월 촬영] ​ 해발 484m의 의 품에 포옥 안긴 듯한  수목원은 어른들의 힐링지로 소개되기도 하고 힐링 트레킹 또는 힐링 산책로라고 알려졌지만 아이들과 함께 하기 좋은 곳이라 보는 것이 더욱 정확하다.    아주 높은 산이 아니기에 경사로이긴 하지만 큰 부담이 없고 잘 다듬어져 있어 안전하다.    그리고 아이들에게 최고의 인기를 얻는 곳으로 향한다.   자그마한 온실과 그 앞으로 금도끼 은도끼 이야기에 나오는 신선과 나무꾼 그리고 사슴도 보인다.    온실은 일반적인 식물원처럼 볼 것 위주가 아니기 때문에 사진을 찍거나 포토존이 별도 만들어져 있진 않지만 기본적으로 따뜻하고 초록 초록한 느낌이 좋은 곳이고   바로 그 옆의  수목원 방문자 센터(수석 전시실)와  곤충 생태관    아이들은 곤충을 무서워하면서도 신기해한다.   잠자리의 비행속도가 50km나 된다는 걸 아는 분이 몇이나 계시려나?꿀 한 방울을 만들기 위한 꿀벌의 비행은 88,500km이고 초당 날갯짓이 230번이나 한다는 것을 알까?이런 이야기를 아이들과 함께 하는 엄마 아빠의 모습은 상상만 해도 너무 멋지지 않을까 싶다.   이제까지 우리가 알고 있던 개미와는 너무 다른 개미들의 세계를 살펴보는 것도 재미있다.꿀단지개미, 가위개미, 군대개미, 가시개미, 베 짜기 개미 등은 아마 어른들도 대부분 모르실 거라 생각된다.    또 나무에 사는 곤충들은 어떤 것들이 있으며 육상곤충과 수서곤충이란 무엇인지의 구분도 알 수 있다.   우리가 살아가는 주택의 곳곳에서 알게 모르게 함께 살고 있는 곤충도 알아보고 장수풍뎅이, 사슴벌레, 비단벌레, 귀뚜라미, 메뚜기, 소똥구리, 호박벌, 뒤영벌, 동애등에, 벌, 누에 등의 이로운 곤충과 벼멸구, 갈색여치, 미국선녀벌레, 진딧물, 흰개미, 바퀴벌레, 모기, 파리 등의 해로운 곤충도 이해하게 된다.    환경부 지정 멸종 위기 야생동물 1급 곤충에는 어떤 곤충이 있는지를 알아보고 패널을 지도 위에 올리게 되면 주로 서식하는 지역을 확인할 수도 있다.   만일, 곤충이 멸종되면 어떠한 현상이 일어날까?   1966년부터 세계자연보호연맹에서는 야생생물의 멸종을 방지하고 생물 다양성을 보전하기 위해 서식 현황을 수록한 자료집을 발간하고 있으며 곤충이 멸종되지 않도록 노력하고 있다.   알버트 아인슈타인은 꿀벌이 사라지면 인류도 4년 내 멸망한다고 지적하고 있고 유엔식량농업기구는 세계 식량의 63%는 꿀벌의 수분으로 열매를 맺는다고 보고하고 있으며 UN은 점차 늘어나는 인류에 비해 우리가 자연에서 얻을 수 있는 식량 생산량은 한계에 이르고 있다고 말한다.이러한 점에서 볼 때 우리가 너무 쉽게 생각하는 곤충이 우리에게 얼마나 소중한 존재인지 다시 생각하게 된다.   벅스 월드라 명명된 이 공간에서는 곤충과 어우러진 게임도 즐길 수 있고 휴식을 즐기며 곤충을 보호하고 공존하기 위한 나의 메시지를 남겨보기도 한다.    쇠똥구리와 힘겨루기를 하는 게임.     곤충 생태관을 나서면 하늘데크로 가는 길과 연결이 된다.    수목원은 주차장에서 출렁다리를 건너 등나무 터널 장미원을 지나 나이테 광장, 방문자 센터, 곤충생태관을 지난 뒤 이곳 하늘데크를 통해 소나무원으로 향하도록 설계되어 있다.    이 외에도 무궁화원과 짧은 메타세콰이어길이 조성되어 있지만 가장 인기 있는 곳, 꼭 가봐야 할 곳으로 손꼽는 곳이 곤충 생태관과 이곳 하늘데크 길이다.    하늘 데크에서 바로 아래로 넓게 펼쳐진 예당호 예당 저수지와 그 너머로 보이는 산자락을 바라보면 무척 평화롭다.    그리고 들어서게 되는 소나무원은 힐링 트레킹 코스로 인기 있는 곳이며 나무로 만든 조형물도 흥미롭다.    그렇게 산책로를 따라 걷다 보면 약용식물원, 습지원, 진달래원을 지나게 되는데 봄에서 초여름까지가 가장 볼만하고  여름 무더위와 초가을에 들어서면 초록 이외에 마땅히 꽃을 만나기가 쉽지 않다.   ​ 그리고 유아숲체험원이 보이는데 이곳 역시 어린이들에게 인기 만점인 곳.    곤충생태관을 제외한 구역을 한 바퀴 쉼 없이 다니면 채 1시간도 걸리지 않을 거리겠지만 느긋하게 거닐며 휴식과 자연을 즐긴다면 1시간 30분~2시간 정도 소요될 거라 생각된다.    수목원은 옛 백제와 신라가 싸우던 임존성과 멀지 않으며 소나무, 참나무 등 교목 151종과 화살나무, 황매화 등 257종의 관목 그리고 1,048종의 초본류 등 총 1.456종의 식물자원을 보유한 곳이다.​다양한 식물자원을 논하지 않더라도 아이들과 함께하기 좋은 교육의 현장이며 건강과 휴식 공간을 추천되는 곳이다. 부근으로는 예당호 출렁다리, 의좋은형제공원, 대흥동헌, 대련사, 임존성, 덕산온천, 수덕사, 충의사, 추사고택 등의 교육, 문화, 휴양 시설이 있어 함께 다녀보기 좋다.  ​ 
 🌈아름다운 예당호 풍경이 펼쳐지는 충남    ​안녕하세요 :)​벌써 무더운 여름이 지나가고 9월로 접어들어 선선한 날씨가 지속되고 있어요.7, 8월 성수기시즌 보다는 9월이 제일 하기 좋은 시기인 것 같아요.​저번 제천에 이어 오늘은 충남   후기로 찾아왔습니다!​아름다운 예당호 풍경을 바라보며 힐링할 수 있는 곳! 충남 으로 랜선  떠나볼까요? ☀️​​​   코스 :​1일차) 자연휴양림 ->  수목원 -> 예당호 출렁다리 2일차) 숙소 -> 수덕사 -> 집으로  ​ 자연휴양림위치: 대흥면 상중리 산 11-1전화: 043-339-8936예약: 숲나들e 홈페이지​ 단풍나무 (6인실)거실, 주방, 방1, 테라스, 화장실​에서 좋은 뷰를 가진 숙소 중 하나!단풍나무 객실로 예약했어요. 🍁​ ​소문대로 깨끗하게 잘 관리되어 있었어요.​ ​테라스로 나가면 아름다운 예당호 뷰가 펄쳐져요. 🌈​ ​데크와 바베큐통이 있어 바베큐하기 너무 좋았어요.​ ​보기만해도 힐링되는 예당호 뷰 🌿​ ​다음날 새벽, 밖으로 나오니 구름사이에서 해가 떠오르네요. 아름다운 일출입니다. ☀️​ ​테라스에서 볼 수 있는 해돋이뷰맛집 인정입니다.👍​​ ​아이들을 위한 놀이터도 있었어요.이런 전망 좋은 놀이터라니!​ 수목원관람시간: 하절기 (오전9시~오후 6시 연중)                동절기 (오전9시~ 오후 5시 연중)​자연휴양림 안에 수목원이 있어가볍게 산책을 즐길 수 있어요.​ ​저기 위에 하늘데크가 보입니다.어디로 가야 올라갈 수 있을까 생각하며걸어봅니다.​ ​금도끼와 은도끼를 들고 서 있는 산신령과 나무꾼 동화 한 장면이 연출되어 있네요. 아이들이 좋아 할 것 같아요.​ ​메인 포토존 📸예당호 풍경이 정말 아름답게 담겨요!​ ​아기자기하게 온실도 잘 가꿔놓았어요. 겨울에도 푸릇푸릇함을 볼 수 있겠죠. 🌱​​ ​드디어 찾았네요!곤충생태관 건물 안으로 들어가 2층으로 올라가면 하늘데크와 연결되어요.​ ​수석전시관에서도위층으로 올라가면 하늘데크로드가 나와요.​ ​사방이 확 트인것이 마치 하늘을 걷는 듯 했습니다.시내와 예당호 전망이 한눈에 들어와요.​ ​멋진 풍경과 함께 조용하고 여유로움을 느낄 수 있었던 자연휴양림이었습니다.은 모든것을 다 갖춘 최고의 휴양림이 아닌가 생각듭니다. ⭐​​  ​​ 예당호 출렁다리위치: 충남 군 응봉면 후사리 입장료: 무료​저녁에, 낮보다는 밤에 더 빛을 발한다는 예당호 출렁다리에 방문했어요.​ ​음악분수와 야간레이져쇼를 운영하는데요.음악에 맞춰 다채로운 빛과 색을 연출해 분수쇼가 펼쳐져요.​ ​[알라딘 OST] ' a whole new world '음악이 나왔을때, 딱 맞는 곡이다! 라고 생각할 정도로분수와 너무 잘 어울리면서 그 분위기 정말 좋았어요.​ ​사진으론 전달할 수 없는 오로지 그 현장에서만 느낄 수 있는 그 분위기를 즐겨보세요. ✨​​​  ​​​ 수덕사위치: 충남 군 덕산면 수덕사안길 79 입장료: 성인-3,000 / 청소년-2,000​산세가 좋고 아름다운 주변풍경과 조화를 이루는문화유산들을 관람하실 수 있어요.​​  ​​이것으로 후기를 마치겠습니다.즐거운 랜선 되셨나요?아름다운 예당호을 품은 매력적인 !1박2일 지로 추천드려요 :)​​​​  ​#충청권힐링 #미션투어 #지 #충남 # #자연휴양림 #수목원 #예당호 #예당호출렁다리 #예당호음악분수 #1박2일 #출렁다리레이져쇼 #수덕사 ​  
이놈의 코로나~~!!  코로나이후 집에만 갇혀서 1년넘는 시간을 낭비했다.하지만 가족과 함께 보낼시간이 줄어드는 내년중학생이 될 큰쭌이를 위해  자연휴양림을 숲속의집을 선택 우리가족끼리 힐링 시작.​1일차  내포 보부상촌-> 자연휴양림-> 저녁식사후 예당호출렁다리2일차 자연휴양림 퇴실후휴양림 자연휴양림 수목원(곤충생태관)-> 황새공원->광시 한우거리 식사후 집에오는 코스.​ 내포 보부상촌 도착 ( 스탬프투어중 한곳)성인 11000원 아동 7천원 36개월미만 무료다둥이가족이라 우린 성인8천원 아동6천원내고 들어감 (네이버에서 미리결재하면 더저렴한듯)​보부상이란 봇짐을 지고 전국 시장을 떠돌던 행상. 단지 시장에서의 역할을 떠나 국가차원에서 다양한 역할을 했다는걸 보여주는 박물관이 있다.​일단 너무나 더운날씨에 깨끗한 양산대여도 해줘양산을 쓰고 시원한 박물관입장.1층 박물관 지게도 메어보고 구경 2층 4d극장 관람후 옆에 체험하는곳은 사람이 너무 많아 이따 다시오기로.(다시가보니 이것저것 게임식으로 놀게 많아 아이들이 즐거워했다) 밖에 바닥분수 물놀이터 있는데 사람많고 애들이 안좋아해 패쓰.그뒤에 놀이터들 사람없고 한산해서 놀기좋았다너무 더운날씨지만 군데군데 그늘막 설치되어있어 괜찮음(관리가 잘된느낌)썰매는 5천원내면 이용요금 천원제외하고 나중에 4천원 돌려줌.애들번갈아 여러번 타고 반납.​안에 식당에 돈까스 집 있는데 저렴하고 맛도 괜찮음~~!!게다가 한옥집 초가집(?)방에서 먹을수있는데 심지어 맨끝동은 방한칸을 한가족이 다쓸수있고 에어컨도 나옴 깨끗 너무좋았음. 아이들이 좋아해서 시간이 늦어졌지만 잘놀고 자연휴양림으로 출발.​은 길도 한적 깨끗 너무좋았다 가는길에 의좋은형제 공원뒤 달팽이 미술관에들려 스탬프 하나더~! ​ 자연휴양림 도착 의좋은 형제방 다른 숲속의집처럼 호수가 다보이는 뷰는 아니여도좋다. 그냥좋다 너무 깔끔하다 밥솥뚜껑까지 깔끔했다.바베큐 가능 바베큐통도있다. (휴양림들은 거의 수건 세면도구 지급안되니 챙겨다녀야함)저녁식사후 ​ 예당호 출렁다리 도착 예쁘다 (스탬프 코스다)아이들은 다리난간에 수많은 거미줄을보고 기겁했지만 신나는노래가 있는 음악분수를 보고 좋아했다.​다음날 퇴실후. 수목원 곤충생태관 들렸다.2층에 하늘데크 뷰가 끝내주고 짚라인등 아이들 놀이터가 있는데 갑자기 비가 마구쏟아져서 ㅜㅜ퇴장.​비가오지만 남은 스탬프투어를위해 황새공원으로 출발​ 황새를 실제로 볼수도있고 2층에올라가니 망원경이있어 관찰도가능하다.여러가지체험도있고 해서 나름 또 아이들이 즐거워했고 스탬프를 두개나 받을수있기도하다.(여기서 우린 스탬프  마무리 선물받았다컵이랑 차량용 방향제, 부채, 핸드폰뒤에 붙이는 줄(?)같은것)비가와서 실내에서만 놀다와서 아쉽지만 다음을 기약하며..​황새공원에서 나온후 광시 한우거리가 가까워식당에들려 불고기와 갈비탕을먹었으나..우리가 간곳이 그랬는지 그냥그래서 사진은 없다.​아이들은 오늘도 가족의 사랑안에서 잘자라고 있다.이 아이들의 기억에 잘 자리잡길.충정권 힐링 끝. 
충남 군 가 많은 곳입니다어린아이들이 놀기 좋도록 자연학습장,놀이시설을 보며 천천히 즐기기 좋을듯합니다또, 2,400m가 넘는 임존성 성곽 둘레는 또다른 멋을 내었고 멀리 보이는 예당저수지의 멋은 겨울의 멋을 한층 더 뽐내고 있었습니다해발 483.9m■ 방문일 : 12월 05일 맑은날 (먼 산이 잘안보임)■  : 수목원, 곤충생태관, 임존성, 예당저수지■ 주소 : 충남 군 대흥면 상중리 442                 ( 수목원주차장)■ 코스 :    (주차장-수목원,곤충생태관-정상-임존성   (북서치-북문지-묘순이바위-남문지-북동치)-주차장■ 등산 시간    - 주차장👉🏻 수목원,곤충생태관(3분)   - 수목원,곤충생태관👉🏻 정상(75분)   - 정상👉🏻 임존성 북서치(10분)   - 임존성 북서치👉🏻임존성 북문지(15분)   - 임존성 북문지👉🏻 임존성 묘순이바위(5분)   - 임존성 묘순이바위👉🏻 임존성 남문지(5분)   - 임존성 남문지👉🏻임존성 북동치(17분)   - 임존성 북동치👉🏻 주차장(40분)■ 비용 : 주차비 (없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★★★☆☆ (2.5점)  -->  지극히 개인 의견 ■ 기타 : 가 많은 산안내도오늘은 예당저수지가 잘 보이는 (임존성)에 왔습니다 도착하자 제일 잘보이는것은 역시 예당저수지이더라고요 겨울에도 그 멋이 살아 있는 곳 우리함께 출발~(1코스 기점으로 3코스 하산)  주차장오전 11시경 주차장은 붐비지 않고 여유롭더라고요어디에 주차해도 될정도 입니다주차비도 없고 뷰도 좋고 도 많고 이건 뭐지^^잘 선택해서 기분이 좋네요  수목원, 곤충 생태관주차장 옆으로 바로 구름다리가 있습니다움직이는 구름다리를 건너시면 수목원 그리고 조금 더 가시면 곤충 생태관이 나옵니다이곳에서는 어린아이들과 부모가 함께 즐길수 있는테마에 대해 고민한 흔적이 느껴지더라고요함께 이용할수 있는 놀이기구와 함께예당저수지가 한눈에 들어오는 하늘데크답답한 마음이시라면, 산에 오르기 힘드시다면여기에 올라가 한번쯤 감상하시는건 어떨까요?       아이들이 놀수 있는 미니 미로동굴입니다숲의 향이 느껴져서 너무 좋았습니다  정상가는 길 1생태관을 지나 이제 입구를찾는데 사실 어디가 어디인지 조금 헷갈리더라고요모를땐 윗방향로 고고^^*습지원쪽으로 올라가시면 정자 주변으로 오죽(대나무)가 마음을 포근하게 합니다겨울에 보이는 초록색은 그리 흔하지 않죠앗! 정상가는 길이 나오네요나의 감이 틀리지 않았군요 ㅎㅎ이제 정상을 향해 힘차게 걸어 보자고요      정상가는 길 2와~ 여기부터 계속 가파른 언덕입니다다행인것은 계단은 아니라 개인적으로는 좋았습니다계단은 왜이리 어려운지 ..중간중간 얼음이 얼어 바닥이 미끄럽더라고요낙엽과 얼음 둘다 미끄러워서조심하셔야 합니다중간에 쉬었다 가시라고 벤치도 있고아직 다람쥐가 먹지 못한 도토리도 있네요   우측 돌덩어리는 마치 거대한 코끼리 같더라고요  벌써 다왔네요 100m 바로 근처라는 거죠 ^^ 정상정상에서 첫번째 사진 방향으로 먼산을 바라보면산이 그렇게도 많은데 오늘은 잘 보이질 않네요청명한 하늘아래 멀리 산까지 보이면얼마나 멋있을까 하는 생각이 들게 됩니다오늘은 아쉽지만 이만큼이라도 볼수 있는것으로마음을 내려 놓겠습니다(미세먼지, 초미세먼지 보통인데 멀리 안보이네요)   임존성 북서치 (가는길 포함)임존성의 역사에 대해 알수 있는 표지판을 보니전락적 요충지였음을 알수가 있네요그만큼 중요한 곳이라는 의미이겠죠성곽의 둘레는 2468m 약 3km 길이란 말인데이시대에 사람의 힘으로 성곽을 쌓아 올렸다는게참으로 신기하고 존경스럽습니다    임존성 북문지 (가는길 포함)정상보다 임존성에서 바라본 예당저수지는 더욱더경치가 아름답습니다이곳에서 경치감상하시면 기분이 좋아집니다    임존성 묘순이 바위 (가는길 포함)묘순이 바위는 힘이센 남매 장사가 있었는데 그때만하더라도 한집에 남매장사가 살수가 없었나봐요그런 남매가 서로 다른 경기로 시합을 하였는데묘순이는 성벽을 쌓고 동생은 한양을 다녀 오기로했데요그런 아들이 지지 않게 하려고 어머니께서 묘순이가 좋아하는 준콩(메주콩)을 먹게하고 뒤늦게 성벽쌓는게 늦겠다는 것을 알고 급하게 하다가 바위에 깔려 운명을 달리했다는 전설이네요이곳에는 과연 먹을수 있을까하는 물웅덩이가 있는데 손바가지가 있네요 ^^성벽은 정말 잘 조성되어 데이트코스로 좋을듯합니다     임존성 남문지성곽을 보고있으면 넓게 펼쳐진 모습이 만리장성 같아 보일만큼 넓은 산성이고 경치가 참 좋습니다또한 남문지로는 차량이동도 가능하다고 합니다  ​  임존성 북동치제 개인적 견해로는 북동치로 가는 길이 제일 경관이 좋았습니다 잠시 쉬어갈수 있는 정자 쉼터도 있고 예당저수지도 가장 잘 보이는곳이 아닐까하는 생각합니다예당저수지는 사진을 보면 바다라고 해도 믿지 않을까 하는 생각이 들더라고요          주차장가는 길하산길은 중간 중간 두손을 짚어야만 하는 그런 곳이 나오더라고요 내려오실때 조심하시길 바랍니다산행은 다치지 않는게 제일 중요하니깐요그리고 화장실이 깨끗해서 참 좋네요청결하게 항상 관리하는것으로 보입니다      산에서 내려오시면 소나무 펜션이 보이고조금 더 내려오시면 아래 왼쪽에 보이시는 나가는곳으로 이동을하시면 됩니다 오미자인듯..참 예쁘게 달려있네요  계속 내려오시면 이곳으로 내려오시게 됩니다나무로 만든 계단으로 내려오셔도 될듯한데 이동할수 있는 곳이 오늘은 페인트 칠을 하셔서 출입을 못하게 막아 놓으셨더라고요  주말 2시즘 되는 시간인데도 주차장은한산합니다 아직 많은 사람들이 몰라서 그런지 차량이 많이 없네요  움직일수 있는 내가생각할수 있는 내가웃을수 있는 내가나다 
 아이들과 가볼만한곳  수목원 자연휴양림 ​​  ​으로의 당일치기 여행에서 가장 먼저 들린곳은  자연휴양림 수목원이였답니다 이곳에 곤충생태박물관이 개관을 하고 하늘데크까지 설치되었다고 하니새로 생긴곳은 꼭 한번 가봐야지요 ​주차장에 차를 대고 나면 바로 보이는건 수목원 구름다리입니다 이 빨간 다리를 건너면 다양한 를 볼수있답니다 ​​​  ​빨간 다리 아래에는 계곡물이 흐르고 있더라구요울창한 산속임에도 생각보다 수량은 많치는 않았지만 그래도 맑은 물이 보이고흐르는 물소리가 들리니 기분이 청량해집니다 ​​​​ ​ 수목원의 주요시설로는 새로 오픈한 곤충생태관,방문자센터안에 수석전시실이 있으며전시온실과 유아숲체험원도 있답니다 그리고 소나무숲을 가로지르는 하늘데크도 볼수있어요 ​다양한 가 있는   자연휴양림 수목원은 입장료도 무료, 주차료도 무료랍니다 ​​​​ ​전시온실 앞으로 올라오니 보이는 예당호 뷰 ~~!저 멀리 호수뷰가 보이는 곳에 나란히 놓여져있는 벤치 두개 ​이곳에 앉아서 호수뷰 보면서 커피한잔 하면 얼마나 좋을까요 그 어떤 카페보다 좋을 명당자리네요 ​​​​ ​아열대식물을 비롯한 테마형 식물자원과 수생식물을 관찰할수 있는 온실 ​이 뜨거운날 온실 들어가면 더워 죽는게 아닐까?하는 의심이 들었지만 그래도 어떻게 생긴곳인지 궁금해서 들어가봅니다 ​전시온실 관람시간 하절기 9시 ~ 6시, 동절기 9시 ~ 5시 ​​​​ ​내부로 들어가니 생각보다 그리 덥진않았어요온실 문을 여기저기 열어놔서 그런지 바람도 솔솔 들어오구요 ​연못안엔 비단잉어들이 보이고 커다란 나뭇잎이 축축 들어져있는 바나나 나무도 보여서 동남아필도 살짝 느낄수있어요 ​​​​ ​온실 너머에는 올해 새로 생겼다는 하늘데크가 보여요나무데크길은 많이 걸어봤지만 저렇게 높은곳에 설치된 데크는 첨 보는듯합니다 ​저기 올라가서 내려다보는 뷰는 어떤 모습일지 궁금해서 얼른 올라가보고 싶더라구요 ​​​​​ ​ 온실 바로 뒤에는 올해 개관한 곤충생태관이 보입니다 오픈한지 두달밖에 안된  핫플 ~!​이곳은 의 아름다운 자연과 함께 곤충의 생태와 전시를 하고 있는 공간이랍니다 이곳 역시 입장료가 무료라 누구나 부담없이 구경할수 있는 곳이예요 ​​​​ ​지역별로 서식하는 곤충을 지도위에 올려놓은 체험을 하는 곳도 있으며 손을 넣고 가만히 기다리면손위로 뒤영벌이 올라온다는 곳이 있어서 손을 넣고 한참을 기다렸는데 다행인지 불행인지 벌은 안나타나더군요 진짜 벌이 나타날까봐 살짝 긴장됬어요 ㅎㅎ​​​​ ​전시공간 안에 실제로 곤충들이 살고있어서 리얼한 모습도 볼수있어요귀뚜라미가 너무 많이 들어있어서 가까이서 사진 찍으려니 징그럽더러구요괜히 팔 다리 가려운거같은 기분도 들공 ㅋ  꿀벌이 사라지면 인류도 4년 내에 멸망한다세계 식량의 63%는 꿀벌의 수분으로 열매를 맺는다​​ ​곤충 요리연구실이라는 코너에서는 곤충을 먹는 나라를 소개하고 식용곤충을 통해 추구하는 가치도 설명해놨어요 ​이제 곧 있음 어쩔수없이 곤충을 진짜로 먹고 살아야하나....​2050년 지구 인구는 90억명을 넘을 전망이고 이들의 생존을 위해서는 지금의 2배가 되는 식량이 필요하다반면 인류가 자연에서 얻을수 있는 식량 생산량은 한계에 이르고 있다 ​​​​ ​반딧불이가 날아다니는 트램펄린 체험기구도 있더라구요 평일 오전에 방문한지라 사람들 한명도 없길래 이 나이에 트램펄린도 올라가봤답니다 ㅋ​푹신푹신 하다못해 밑으로 꺼질꺼같은 이 곳에 발을 올리니 반딧불이들이 내 발을 피해서 날아다니긴 하더라구요 ​뭐 신기한건 아니고 그냥 아이들이 트렘펄린 뛰는 재미로 이곳에서 마구 뛰어놀꺼같은 체험코너였어요  아이들과가볼만한곳 맞네요 ​​​​ ​곤충생태관을 관람하다보니 2층에서 하늘데크로 바로 나가는길이 보입니다 두가지 가 이어져있어서 관람객의 동선이 편하게 되어 있더라구요 이런 동선 완전 칭찬해 ~!​​​​ ​하늘데크는 소나무숲 위를 가로지르는 높이 20미터 , 총길이 220미터의 데크길로  주변과 예당호 풍경을 볼수 있는 길이랍니다 ​나무위를 걸어다니는 느낌이 드는 길로 전망을 볼수있는 전망대와 포토존도 있더라구요 ​​​​  ​이 황새로 유명한곳이라 중간에 황새조형물도 보이고 저 멀리 보이는 예당호 뷰도 아름답더라구요20미터 높이에 설치된 데크길이라 막힌 곳 하나 없이 뷰를 볼수있어 좋았어요 ​하늘위에다 데크길 만들 생각을 누가 한건지 신박한 아이디어 굿~~!!​​​   수목원은 옛 백제와 신라가 싸우던 임존성이 있는  자락에 위치하고 있습니다 면적은 10ha로 방문자센터, 전시온실, 인공폭포, 하늘데크, 유아숲체험원과 테마별 야외식물원이 조성되어 있습니다 자연학습장으로 활용이 가능한 수목원에는 소나무 참나무 등 교목 151종과 화살나무 황매화등 257종의 관목, 그리고 1048종의 초본류 등 총 1456종의 식물자원이 있습니다  가볼만한곳  자연휴양림 ​​  ​하늘데크길을 따라 가다보면 나타나는 유아숲체험관 이곳엔 나무로 만들어진 자연친화적인 아이들 놀이터가 있답니다 ​ 수목원은 거의 모든시설이 아이들을 위한 시설들이더라구요 곤충생태원, 하늘데크, 유아숲체험관까지 아이들이 좋아할만한 시설이 많아서 가족나들이객이 찾아가기에 좋은 곳입니다 거기다 한적하기까지 하니 맘편히 걷고 구경할수 있는  아이들과 가볼만한곳 입니다 ​​​​  ​이용하는 사람들이 없는 덕분에 짚라인 같은 놀이기구도 타봤어요 이 놀이기구 생각보다 잼나더라구요 잠시 동심으로 돌아간듯 언니랑 놀이기구 타면서 서로 사진도 찍어주고 놀았답니다 ㅋ ​#여행#가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#가족나들이#수목원#자연휴양림#당일치기 ​​​​  ​방문자센터를 들어가니 그곳엔 177점의 수석이 전시되어 있네요 화장실 가려고 들어갔다가 다양한 수석 구경까지  수목원은 참 가 많네요  ​​​​  ​야외엔 장미원도 있고 계곡도 있으며 능소화가 피어있는 길도 보입니다 자연휴양림이 있는곳이라 숲이 울창해서 공기도 좋터라구요 ​ 수목원 충남 군 대흥면 임존성길 110-16입장료 주차료 무료 ​​​​ ​ 아이들과 가볼만한곳,  수목원 자연휴양림 곤충생태관. 수석전시실, 전시온실, 유아숲체험원, 하늘데크, 인공폭포 등 다양한 가 있고 이 모든 시설을 무료로 이용할수 있으며 자연환경이 너무 좋은곳입니다 ​근처엔 예당호와 의좋은형제공원, 대련사, 임존성, 덕산온천, 수덕사등이 있어  여행하기 좋은 위치에 있으니 한번 들려보세요 ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222450821053 충청도  가볼만한곳 / 여름방학 물놀이 내포보부상촌충청도  가볼만한곳 여름방학 물놀이 내포보부상촌 충청도 에서 아이들 여름방학 물놀이가 가능한 ...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222442737775 충청도  여행 / 예당호 중앙생태공원 (with.능소화 연꽃)충청도  여행 예당호 중앙생태공원 ( with.능소화 연꽃) 폭염이 기승을 부리는 7월에 당일치기로 다녀...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222447672143  황새공원 여행 / 충남 아이와 가볼만한곳충남 아이와 가볼만한곳  황새공원 여행 충청도 여행 중에 들려본 황새공원을 소개할께요 황새공원...blog.naver.com ​​​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 ​ 
​​충남 수목원​​​물 좋고 산 좋고 경치 좋은 수목원은 날씨 좋은 날 피크닉 오기 정말 좋은 곳이다. 높이 20m의 아찔한 하늘데크와 실내에서 시원하게 전시를 즐길 수 있는 곤충생태관, 산책하기 좋은 장미원, 벚나무 길, 메타세콰이어길 등 다양한 즐길 거리를 제공해 준다. 규모도 무척 넓은데 깔끔하게 잘 관리되고 있어 완전 힐링이었다. 이렇게 잘 되어 있는 곳이 입장료도 무료라 아주 깜짝 놀랐다.​​  수목원충남 군 대흥면 임존성길 110-16하절기 (3월~10월) 오전 9시 ~ 오후 6시동절기 (11월~2월) 오전 9시 ~ 오후 5시041-339-8936입장료 없음 / 무료 주차장​​ 수목원은 무료 주차장이 넓게 마련되어 있어서 주말에도 주차하기 편하다.​​ ​​주차를 하고 흔들 다리를 건너서 입구 쪽으로 걸어가 봤다. 은 484m 높이의 산이고 주변에 임존성이 있어 1코스, 2코스 등산 코스로 올라갈 수 있다. 나는 등산은 못 할 거 같아서 수목원만 둘러보며 주변을 산책해봤다.​​ ​​에서 내려오는 시원한 계곡 물줄기도 아주 시원해 보인다. 이곳 주변이 전부 초록초록 생기 넘치는 모습이라 자연을 느끼기에 아주 좋았다.​​ ​​열 체크하고 올라가 봤다.  수목원은 초반에 오르막길이 많기 때문에 조금 힘들 순 있지만 대신 위로 올라갈수록 경치가 더욱 좋아져서 예당호까지 조망을 할 수 있다.​​ ​​인공폭포를 조성해 놓은 모습도 볼 수 있었다. 수목원에는 역시 물가가 있어야 수목원 느낌이 사는 것 같다. 자연과 어우러진 인공폭포를 보며 주변을 천천히 산책하는 것도 아주 좋았다.​​ ​​인공폭포를 지나 조금 더 위쪽으로 올라오면 장미원이 있다. 가운데 햇볕을 피할 수 있는 정자가 있어서 쉬었다 갈 수 있는데 현재 장미꽃은 거의 없었다. ​​ ​​장미 터널 길이 만들어져 있지만, 지금 시기에는 이곳에서 장미를 볼 수 없었다. 장미는 보통 5~6월이 개화시기이다.​​ ​​장미원을 지나 더 올라오니 저 멀리 예당호의 모습도 조금씩 보이기 시작한다. 온실 옆에 금도끼, 은도끼 이솝 우화 조형물이 있어서 앞으로 가봤다.​​ ​​어릴 적 동화로 많이 접했던 금도끼 은도끼가 조형물로 만들어져 있는데 예당저수지 때문에 컨셉에 맞춰서 이렇게 만들어 놓은 건가 싶었다. 유치원생일때 금도끼 은도끼 동화 본 게 아직도 기억나는데 아마 굉장히 인상 깊게 보았던 모양이다.​​ ​​온실 안으로도 들어가 볼 수 있었다. 온실 안에 꽃은 없었고 푸릇푸릇 한 여름 느낌이 느껴지는 곳이었다.​​ ​​무더위를 피해 시원한 곤충생태관 안으로 들어와서 전시들을 둘러봤다. 곤충에 대한 특징, 설명 등이 이해하기 쉽게 잘 되어있었고 소소하게나마 몇몇 곤충들도 볼 수 있었다.​​ ​​풍뎅이 유충, 귀뚜라미, 뒤영벌 등의 곤충들을 볼 수 있었고 귀뚜라미 소리도 들어볼 수 있었다. 비주얼은 좀 그렇지만 소리는 여름밤 산책하는 기분을 느끼게 해주는데 아주 가까이서 들어보니까 무척 신기했다.​​ ​​위층으로 올라오면 아이들을 위한 미디어 전시실도 마련되어 있다. 아이와 함께 방문하기 좋게 잘 관리하고 있어서 보기 좋았다.​  ​​곤충생태관에서 하늘데크로 바로 이어진다. 하늘데크는 총 길이 222m, 높이 20m이다. 진짜 가슴 뻥 뚫리는 시원시원함을 느낄 수 있어 수목원의 하이라이트라 할 수 있겠다.​​ ​​주변의 소나무 숲 위를 가로지르는 이 하늘데크는 정말 높이가 장난 아니었다. 저 멀리 예당호도 잘 보였고 조망이 끝내준다. 아이들은 막 울고불고 무섭다고 부모한테 안겨가고 난리가 났다.​​ ​​가운데 황새 조형물도 있다. 황새는 멸종 위기종인데 에서 지속적으로 개체 수를 늘리면서 관리하고 있어 의 트레이드마크라고 할 수 있다. 국내에서 단 하나 밖에 없는  황새공원에서는 황새들을 자연에서 키우고 관리하며 자연으로 방사시키고 있다. ​​ ​​사진 한 장 찍고 가기 좋은 액자 모양의 포토존도 마련되어 있다. 소나무들과 함께 담기는 뷰이다.​​ ​​저 멀리 예당호가 보이고 밑에는 소나무 숲으로 우거져 있다. 소나무가 엄청 높은데 하늘 데크도 엄청 높아서 소나무가 꼭대기까지 보인다.​​ ​​경치도 좋고 사진 찍기도 좋아 자연을 느끼며 힐링하기 딱 좋았던 하늘데크길... 정말 여행 온 기분 제대로 느껴지고 여기 진짜 잘 만들어 놓은 거 같다.​​ ​​밑에는 되도록 안 보는 게 좋을 거 같다.  다리가 후들후들 거릴 정도로 높다.​​ ​​수목원은 자연과 함께하는 아름다운 경치를 느낄 수 있어 요즘같이 답답하고 우울한 날에 기분 전환하러 오기 참 좋은 곳이다. 입장료도 없어 부담 없이 와서 푹 쉬었다 가면 충전 이빠이 될 거 같다.​​ ​​숲에서 맘껏 뛰어놀고 자연과 교감할 수 있는 유아숲 체험원도 있어 아이와 함께 방문하기에도 너무나 좋은 곳이다. ​​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​  ​ 
충남 으로 가면 예당호라는 큰 저수지가 있습니다. 워낙 큰 저수지라서 이 주변에 관광지도 많아서 구경을 하는 입장에서는 여러 곳을 둘러볼 수 있어서 좋은 곳이지요.​이곳을 찾은 것은 원래 계획에 따르면 임존성을 가려고 했는데 올라가다 보니 차를 이용해서 갈수 있는 곳은 한정이 되어 있어서 결국은 도보로 산행을 해야 하더라고요. 산행을 하자면 할 수는 있지만 시간도 늦은 상태이고 다른 곳도 많이 돌아서 더 이상 산으로 올라가는 것은 무리라서 포기를 했습니다.​그런데 그렇게 다시 내려오는 길에 보니 저번에 이곳을 찾았을 때는 보지 못한 곳들이 보이더군요.  대흥동헌, 대흥순교성지라는 곳인데 언제쯤 만들어진 곳인지 몰라도 일단 기쁜 마음에 구경을 시작해 봅니다. 주차는 근처에 적당히 주차를 하시면 됩니다.​대흥동헌과 아문​대흥동헌 앞에도 의좋은형제라는 주제의 조형물이 보이는데 조금 아래로 내려가면  의좋은형제공원도 있으니 함께 구경을 하셔도 됩니다. ​대흥동헌으로 들어가는 문인 아문이 보이는데 늦은 시간이라서 그런지 더 분위기가 좋아 보이기는 합니다. 아문에는 임성아문이라는 현판이 있는데 '임성'은 통일신라 시대의 대흥 지방을 부르던 명칭이라고 합니다. 이 건물은 군에 남아 있는 유일한 관아 건물로 역사적으로도 건축학적으로도 가치가 있다고 하네요. ​안내도와 함께 이렇게 그림으로 그려진 안내도도 함께 있으니 참고를 하기에 좋은 듯합니다. ​그런데 대흥동헌 왼편에 보니 큰 나무도 한그루 보이는데 무척 멋진 나무입니다. 요즘은 이렇게 오래된 나무들을 구경하는 재미로 여행을 하는 듯싶네요. 그리고 그 옆에 작은 비각도 있네요. ​이 비각 내 비석은 이성만형제효제비라고합니다. 이 비는 고려 시대 인물인 이성만, 이순 형제의 효행과 우애를 기리기 위해 만들어 놓은 것이라고 합니다. 1497년에 세운 것이라지요. 두 형제는 효심도 뛰어나고 우애도 깊었다고 전해집니다. ​아문을 들어서면 관아 건물이 하나 보입니다. 건물은 이것이 전부인데 조선시대 대흥군의 현청이었는데 현재 남아 있는 것은 이 동헌 건물과 아문 뿐이라고 합니다. ​동헌 뒤로 살짝 돌아보니 장독들이 많이 보이는 곳이 나오는데 작은 연못도 있는 듯합니다. 그리고 역시 큰 나무가 한그루 서 있어서 운치가 있어 보이네요. ​이 장독들이 있는 곳에서는 '산 넘어 남촌에는'이라는 드라마가 촬영이 되기도 했다고 합니다. 뭐 저는 보지를 않아서 알 수가 없네요. ​동헌 건물 뒤에는 비석과 부도들도 보이는데 화령옹주의 태실이라고 되어 있네요. 앞에 있는 안내판을 읽어보시면 되는데 이 태실은 일제강점기에 친일파를 시켜 파괴하고 안에 있던 도자기는 일본인이 가져갔다고 하네요. 음... 역시 예상했던 행위를 한 듯하네요.... 어휴. 태실은 왕세자나 왕손, 대군, 옹주의 무병장수를 기원하며 명산에 탯줄을 보관했던 곳이라고 하지요. ​오른쪽에는 다른 비석도 보이는데 흥선대원군의 척화비라고 되어 있습니다. 이 비는 서양 세력과의 통상을 철저히 거부하고 외세의 침략을 막고자 하는 의지를 표현한 것이라고 합니다. ​이제 이곳을 나가기 전에 부들이 머리를 풀어헤치고 있는 모습을 배경으로 사진도 몇 장 더 찍어봅니다.  ​아문 앞에 있는 나무 한그루 때문인지 이곳이 더욱 멋진 곳으로 생각이 드는 듯합니다. ​대흥순교성지​대흥동헌을 구경하고 가려는데 이 안내판이 눈에 들어옵니다. 여기에도 천주교 성지가 하나 있었군요. 그냥 갈 수는 없지요. ​잠시 이동을 하는 중에 보니 대흥형옥원이라는 곳이 나타났습니다. 형옥원은 죄인들을 가두는 옥과 고신과 형벌을 가하는 도구들을 가리킨다고 합니다. 그런 시설을 이곳에 재현을 해 두었다고 하네요. ​십자가도 보이고 저기에 성모상도 있습니다. 규모는 크지 않은 듯하네요. ​성모상 앞에는 기도를 하는 곳도 있고 주변에는 14처를 상징하는 조형물들도 있습니다. ​대흥옥이라는 옥 앞에는 형틀들도 보이네요. 천주교 신자들에게 가해진 그 수많은 옥고와 아픔이 함께 느껴지는 듯합니다. ​대흥옥 앞에는 이렇게 예수님의 십자가도 보이네요. 인간의 죄를 함께 하는 모습으로 느껴집니다. ​문 위에 보이는 문구가 눈에 들어오네요. '내일 정오 천국에서 다시 만나세'... ​대흥순교성지에는 의좋은 순교자로 불리는 김정득, 김광옥 복자를 기억하고 헌양하며 그 신앙을 본받기 위해서 세워진 성지라고 하는데 2019년에 만들어졌네요. 그래서 저번에 보지를 못한 것이었군요. ​김정득, 김광옥 두 분은 긴 옥고에도 신념을 버리지 않고 끝내 참수가 되었던 분들이라고 하는데 1801년 8월 25일 정오에 형장에서 돌아가셨다고 하네요. 이제야 앞의 문구가 이해가 됩니다. ​주변을 돌아보니 '유대인의 왕 나자렛 예수'를 상징하는 조형물도 있네요. ​다른 건물들도 있기는 하지만 아직은 특별한 목적이 정해지지 않은 것들로 보이네요. 앞으로 좋은 성지가 될 것으로 믿어봅니다. ​ 대흥동헌과 아문, 대흥순교성지는 예당호 인근을 지나시다 보면 갈수 있는 곳들이니 잠시 들러서 구경을 하고 가시면 좋을 것 같습니다. 더불어 의좋은형제공원도 함께 보시면 됩니다. 대흥동헌충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 37 (구)대흥보건지소대흥순교성지충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 25-4 [참고]- 연락처: 041-339-8642 (대흥동헌), 041-333-0202 (대흥순교성지)- 주소: 충남 군 대흥면 의좋은형제길 37 (대흥동헌), 충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 25-4 (대흥순교성지)- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2022-03-12 
#여행 #수목원 # #구름다리​  벌써 3주 전이네요.10월 딸이랑 가족행사가 있어 에 다녀 왔는데요~ 이제야 밀린 포스팅을 올리네요.​ 첫 방문 !은 천안 & 아산 아래쪽 충남 당진과 청양 옆에 위치하고 있어요.​​ [여행] 공기 맑고 뷰 좋은 - 숲펜션#여행 #충남 #펜션 지난 연휴 충남 당진에 일정이 있어서 당진에서 가까운 으로 숙소를 찾...m.blog.naver.com ​예당관광지에서 가까운 쪽으로 숙소를 찾다가숲펜션에서 1박을 했는데펜션 입구 초입 ‘자연휴양림’이 있어서산책겸 아이 숲체험 하기에 참 좋은 곳이었어요.​주차장이 넓어서 편히 주차가 가능해요. ⭐️ 입장료 없음 ⭐️​  수목원의 수목원 구름다리에요.수목원 구름다리를 건너야수목원. 곤충생태관. 숲놀이터. 하늘데크 등을이용 할 수 있어요. ​수목원 구름다리 출렁다리 마냥 살짝~ 흔들려요.아이 손 꼭 잡고 건너세요 !!!​  작은 폭포(?)도 있고 저 위에 보이는 산책로가 하늘데크에요.​ 수목원도 있고저기 나비와 사슴벌레 있는 건물이 곤충생태관이에요. ​   마스크 꼭 착용 하세요!!!방역수칙 철저함. 체온체크 다 해야 해요~~~​ 곤충 살펴 보기자연 백과사전 보는 듯 했어요.​  손 위로 벌이 올라 온다는데긴장 되는 순간 제 손에 단내가 안나나 ㅋㅋㅋㅋ 벌이 안올라 오더라구요.​딸은 무섭다고 안했어요~~~ ​ 곤충이 멸종 되면 생기는 문제들…공존의 노력 환경을 좀더 신경써야 할 것 같아요.​ 컬러링도안이 있었는데색연필이 거의 다 쓴 상태라 ㅜㅜㅜ 컬러 몇 가지 사용 하지 못해서 아쉬웠어요.​  소똥구리 힘대결몸무게의 10배를 밀 수 있데요 !!!! ​ 신발 벗고 이용 가능한 방방이도 있어요.​ 곤충 생태관 윗층으로 올라 오면하늘 데크로 가는 길이 나와요.​요렇게 액자 모양의 포토존도 있어요.​ 신데렐라인줄 : )​하늘데크 산책하고 생태관으로 다시 돌아가면생태관 뒷편에 유아숲체험원 숲놀이터가 있어요.​ 그네겸 매달리기양탄자공주옷 입고 방방 뛰는 우리 언니  ​ 뭔가 시원한듯 오싹해보이는 계단도 있어요.최근에 본 센과치히로가 생각나는 느낌​ 나비공주 🦋키가 딱 맞아서 사진 찍어주니 넘 귀여웠네요.​ 가 생각보다 많은 짧은 1박은 아쉽네요.​  아이와 함께 하기 좋은 곳생태 관찰과 멋진뷰 & 숲 놀이터까지시간 순삭이에요~ ​ 수목원 꼭 가보세요 !  
충남 여행  아이랑 갈만한곳 ​얼마 전에  여행을 다녀왔습니다.그동안 수차례 다녀온 익숙한 고장인데 이번에 처음 알게 된  수목원을 가보았어요.이런 곳을 여태 모르고 있었다는 것이 신기할 정도로  예당호가 내려다보이는 풍경도 좋고 마음에 들었는데요.곤충생태관도 새로 개관을 해서 곤충체험도 할 수 있고 사진 찍을만한 곳도 많아서 충남 여행 아이랑 갈만한곳으로 좋을듯합니다.​​​ 주차장에  등산 코스가 안내되어 있었는데 사과의 고장이라 사과 모양으로 만들어놓았네요.산세가 봉황의 머리를 닮았다 해서 붙여진 이름인데 지금의 모습에서는 찾아볼 수 없다고 하더라고요.​​​​ 구름다리가 수목원 입장하는 곳이에요.주변에 꽃도 예쁘게 심어서 조성해놨습니다.걸어들어가는데 약간 출렁거리더라고요.​​​​ ◈ 관람시간 : 여름철(3월~ 10월) 09시 00분 ~ 18시 00분 / 겨울철(11월 ~ 2월) 09시 00분 ~ 17시 00분◈ 관람료 : 무료​주차장도 무료인데 꽤 넓어요.관람종료 10분 전 퇴장이라고 하니 시간 체크 잘 하시길..​​​​ 구름다리를 건너면  수목원 안내도와 주요 시설을 알려주고 있어요.숲에서 마음껏 뛰놀며 오감을 통해 자연과 교감할 수 있는 유아숲 체험원도 따로 있으니 아이랑 갈만한곳 찾으신다면 괜찮겠더라고요.​​​​ 벚꽃나무 길을 따라 조금만 올라가면 계류를 정비하여 자연과 어우러지게 만들었다는 인공폭포도 있어요!물줄기가 그렇게 세지는 않더군요.​​​​ 등나무 터널도 만들어져 있어서 이 계단으로 올라가면 되는데요.계단이 싫으신 분들은 저처럼 인공폭포 길로 해서 합류할 수 있으니 그쪽을 이용하세요.​​​​ 다 올라오면 장미원이 있는데 그곳에서 내려다보니  예당호가 보이고 건너왔던 구름다리도 살짝 보이는군요."와~ 풍경 좋네!" 하면서 한참 봤는데 이건 빙산의 일각이었어요.더 높은 곳에서 조망할 수 있으니 여기서 오래 지체하지 않아도 됩니다.​​​​ 충남 여행   수목원에 와서 능소화를 직접 보게 되네요!이웃분들의 사진으로 보면서 간접경험으로 만족해야겠다고 생각했거든요.​​​​ 위로 조금 더 올라가니 재미있는 조형물이 만들어져 있더라고요.딱 봐도 '금도끼 줄까? 은도끼 줄까' 동화를 표현해 놓은 거였어요^^여기서 내려다보는 풍경도 멋졌는데 이따 하늘데크에서 보여드리기 위해 여기는 넘어갑니다!​​​​ 꼬리가 좀 있는 걸로 봐서 사슴인듯싶은데 귀여워서 따로 한 컷 더 담아봤어요!​​​​ 하늘데크가 저렇게 위에 설치되어 있는걸 볼 수 있는데요.빨리 올라가 보고 싶지만 순서가 있으니 아래쪽부터 살펴봐야겠지요.​​​​ 전시온실이 있었는데 아열대 식물을 비롯하여 테마별 식물자원과 수생식물을 관찰할 수 있어요!옆에 벽화처럼 인공폭포가 만들어졌다면 정말 멋졌겠는데요.​​​​ 더울거 같아서 바깥에서만 볼까 하다가 들어가 봤는데 생각만큼 덥지는 않더라고요.​​​​ 충남 여행  가볼만한곳  곤충생태관 건물이에요!하늘데크와 함께 지난 5월에 개관했더라고요.여기도 역시 무료관람 가능해요.​​​​ 발열과 모바일 방명록 체크를 마치고 실내를 관람하기 시작했어요!곤충에 대한 기본적인 이해를 할 수 있었는데 몸이 머리, 가슴, 배 세 부분으로 나뉘고 세 쌍의 다리와 두 쌍의 날개가 있는 동물을 곤충이라고 합니다.앞으로 아이들이 질문하면 똑 부러지게 대답해 줄 수 있겠는데요^^​​​​ 책을 읽는 느낌으로 설명을 해놓았는데 좋은 아이디어 같아요.부모와 아이가 함께 책 한 권을 읽은 기분이 들듯하거든요.​​​​ 집 모양으로 만들어 놓고 우리 집에는 어떤 곤충들이 살고 있으며 이로운 것과 해로운 것에 대한 설명과 함께 구분 지어 놨더군요.​​​​  현미경으로 자세히 볼 수도 있는데 쌀벌레와 파리에요!다른 것들도 있었는데 직접 가셔서 확인해보세요^^​​​​ 손을 넣고 가만히 기다리면 뒤영벌이 올라오니 한번 해보세요!​​​​ 성격이 온순하다는 야행성 사슴벌레에요.이 밖에도 장수풍뎅이, 사마귀, 베짱이, 무당벌레 등에 대해 알아볼 수 있어요.​​​​ 곤충에게서 미래기술을 찾을 수 있는데 미래 식량이 될 수 있다는 이야기 많이 들어보셨을 거예요.밀웜과 장수풍뎅이 애벌레를 만져 볼 수 있는 곤충체험도 가능해요!​​​​ 예전에 다른 곳에서 먹어본 적이 있는데 처음에는 좀 그랬는데 꽤 고소해서 거부감 없이 계속 먹었던 기억이 나네요.근데 저는 손으로는 못 만지겠어요 ㅠㅠ​​​​ 함께 살아가는 자연에서 곤충이 멸종되면 어떤 위험이 있는지도 아이들에게 설명해 주세요.​​​​ 2층으로 올라가는 계단의 벽면에도 곤충 그림이 그려져 있어요.​​​​  여행 아이랑 갈만한곳 곤충생태관 2층은 놀이를 통한 교감으로 곤충체험을 하는 공간이에요!​​​​ 영상이 예뻐서 이 앞에 앉아서 한참을 봤어요!​​​​ 소똥구리와 힘의 대결을 펼치는 체험이고요.이 외에도 메뚜기와 높이 뛰기 대결도 있고, 터치스크린을 통해 꿀벌의 활동과 생태를 배울 수도 있답니다.​​​​ 이제 제가 기대했던 하늘데크로 가볼게요!​​​​ 문을 열고 나서자 무더운 공기가 몸을 감쌌지만 걸어가니 시원한 바람이 불어서 괜찮았어요.​​​​ 위에서 내려다 본  수목원과 곤충생태관 건물이에요!나비 그림도 큼지막하게 그려져 있어서 멀리서도 알아볼 수 있겠어요.​​​​ 하늘데크길을 걷다 보면 황새 조형물 한 쌍을 볼 수 있어요.​​​​ 13m 높이에 둥지탑이 세워져 있는데 원반은 지름 직경 2m라고 합니다.천연기념물이기도 하고 황새공원도 멀지 않은 곳에 있으니 이후 여행코스를 그곳으로 잡아도 좋을 거예요.저는 여러번 다녀와서 이번에는 코스에 넣지 않았어요.​​​​ 조금 더 걸어가면 액자와 그 위에 사뿐히 내려앉은 나비를 볼 수 있는데요.액자는 뭐다? 네! 사진스팟이라는 얘기에요~ ㅎㅎ​​​​ 청명한 하늘과 구름이 나비를 더 돋보이게 해주네요.​​​​ 액자를 통과해서 내려다 본 풍경에요!소나무 숲 너머로 보이는  예당호 모습이 눈도 시원하게 해주고 정말 멋지더군요.​​​​ 길은 계속 이어져서 숲길로 이어지는데요.하늘데크는 그늘이 따로 없는 것이 조금 아쉽지만 숲길로 들어가면 그늘 속에 자연바람을 느끼며 산책도 즐길 수 있어요.​​​​ 저는 이 풍경이 너무나 좋아서 햇볕이 내리쬐도 자연 바람 느끼며 그냥 여기에 계속 있고 싶더라고요.​​​​ 눈이 절로 시원해지고 가슴도 뻥 뚫리는 듯한 풍경은 계속 봐도 좋네요!​​​​  아래로 내려와서 수석 전시 체험관도 한번 둘러봤는데 기이한 수석들과 숲에 대한 설명들이 있더군요.​​​​ 관람을 마치고 내려오면서 바라본 모습으로  수목원 장미원과 함께 눈에 들어오는  예당호 풍경입니다!출렁다리에서 바라보는 것보다 더 멋지더라고요.충남 여행  아이랑 갈만한곳  곤충생태관은 자연도 즐길 수 있어서 어른들도 좋아할듯해요.조금 더 선선해지는 계절에 다시 찾아가서 주변 숲길도 더 걸어봐야겠네요.​​​  ​​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
 늦봄에 만난  성지 성지의 늦봄​  ▲ 성지​봄이 깊어가는 날 군 대흥면에 자리 잡은 성지를 찾았다. 성지는 대흥동헌 왼쪽에 위치해 있고 걸어서 2분이면 닿아서 접근성 또한 좋다.  성지에는 크지 않지만 근처에 두 곳의 주차장이 있다. 자동차를 의좋은형제 공원에 주차를 하고 그곳까지 걸어도 채 5분이 안 걸린다. ​  ▲성지​천주교 박해를 당하면서 순교한 분들을 기리기 위하여 대흥에도 성지가 조성된 몇 년이 되었으나 알려지지 않다가 요즘 새로운 명소로 자리잡고 있다. 이곳에는 꽃양귀비가 많이 피어나 아름다운 봄을 노래해주고 있었다.​  ▲대흥옥 ​충청남도의 내포지역에는 많은 성지가 있다. 당진에는 솔뫼성지를 비롯하여 신리성지 등이 있고, 서산의 해미순교성지(여숫골), 청양 다락골 줄무덤성지 등이 있다. 에도 여사울성지가 있는데 이곳은 많이 알려진 곳이다. 에는 신암면의 여사울성지 말고도 삽교읍의 배나드리성지, 읍의 수철리 공소와 성당이 있다. 또한 조성된 지 얼마 안 된 대흥성지가 있어 새로운 명소가 되고 있다. ​  ▲성지 대흥옥 ​하지만 대흥 성지에 대해서는 잘 알려져 있지 않다. 성지는 대흥동헌 서쪽에 조성되었다. 대흥성지는 2015년 8월 19일에 성지로 지정이 되었다. 다음은 대흥 성지 카페에서 가져온 대전교구에서 이곳을 성지로 개발하게 된 취지와 목적이다. ​  ▲성지에 피어난 꽃​지정 취지는 자연과 역사, 사람과 하느님에 대한 복음적 이해와 선포를 목적으로 한다. 1. 1801년 8월 25일에 대흥과 에서 순교하신 ‘의좋은 순교자’ 복자 김정득 베드로와 복자 김광옥 안드레아의 신앙과 성덕을 기억하여 현양한다.2. 2014년 8월 16일에 124위 한국순교자의 시복을 기념하며 순교 신앙을 기린다.3. 2015년 6월 18일 선포된 프란치스코 교황님의 피조물(환경) 보호에 관한 회칙 「찬미를 받으소서」(Laudato si’, mi’ Signore)를 구현한다.​  ▲성지에 피어난 꽃​몇 년 전 십자가의 길이 완성되었다. 대흥 성지는 2014년도 프란치스코 교황의 방한 때 복자로 시복된 김정득 베드로와 김광욱 안드레아의 신앙과 성덕을 현양하기 위해 천주교 대전교구에서 2015년도부터 성지로 개발하고 있다. 몇 년 전에는 십자가의 길 조형물과 관리동이 건축되었다.​  ▲옥에 갇힌 한 신도​대흥 성지 안쪽에 대흥옥(大興獄)이 완공되었다. 대흥옥은 글자 그대로 감옥이다. 감옥을 재현해 놓아서 천주교 신도들이 순교하면서 당한 각종 고문이나 신앙을 생각하면서 돌아보도록 해 놓았다. 끔찍한 고문을 받으면서도 그들의 신앙을 지킨 믿음을 다시 한 번 생각해 보는 계기가 된다.​  ▲옥에 갇힌 남신도 ​세례명 안드레아인 김광옥은  출생으로 1791년 무렵 이존창에게 교리를 배우고 천주교인이 되었는데, 거친 사람이었으나 천주교인이 된 후로는 다른 사람이 되어 전교에 힘썼고 신유박해 때 체포되어 60세의 나이로 순교하였다. 베드로 김정득은 김광옥과 함께 이존창에게서 교리를 배워 천주교인이 되어 신앙생활을 하다가 1801년 신유박해가 일어나자 공주에서 체포되어 순교하였다. 종교가 천주교가 아니더라도 한 번 돌아보는 것이 좋다. 근처의 대흥동헌과 의좋은 형제공원, 예당호와 중앙생태공원, 슬로시티 대흥 등을 함께 돌아보면 더 좋다. ​  ▲순교자 김정득​  ▲순교자 김광옥​성지-주소: 충남 군 대흥면 의좋은형제길 25-14-전화: 041-333-0002​  ▲십자가의 길​ 충청남도 군 대흥면 상중리  ​ 
​곤충생태관과 하늘데크​수목원 안에 가 많이 있다. 군은 이곳에 곤충생태관, 하늘데크, 유아숲체험원 그리고 인공폭포 시설물을 구축하여 수목원을 돌아보면서 즐거운 체험을 할 수 있게 되었다.   ​수목원 관리 건물 바로 옆에 문을 연 곤충생태관은 총 30억원의 사업비를 투입하여 지상 2층, 전시면적 388.69㎡ 규모로 건립되어 이를 통한 생태관광의 새로운 장을 열었다.​ ​곤충생태관 1층에는 주변에서 만날 수 있는 곤충과 관련된 다양한 내용을 전시해서 이곳을 찾은 사람들에게 곤충에 대한 이해를 돕도록 하였다. 살아있는 곤충이 6종이 있어 손을 넣어서 감촉으로 느껴보기도 하고, 눈으로 보면서 곤충의 생태를 살펴볼 수 있도록 하였다.  ​곤충생태관에서 뒤영벌, 쌍별귀뚜라미, 장수풍뎅이 그리고 사슴벌레 등을 관찰하면서 체험 할 수 있다. 가족 단위로 와서 함께 돌아보기에도 참 좋은 곳이다. 호기심이 많은 아이들이 곤충생태관에 있는 곤충을 만나고 체험하면서 곤충에 대한 흥미를 가지고 생태에 대해서 관심을 가지게 될 것이다.   ​이곳에 전시된 내용과 체험을 통해서 알게 된 내용을 중심으로 곤충을 보호하고 공존하기 위한 자신의 메시지를 남길 수 있다. 2층으로 올라가는 계단에는 타일에 각종 곤충을 소개하고 있어 올라가면서 곤충의 이름을 익힐 수 있다.  ​2층에는 트렘펄린이 있어 아이들이 놀이를 통해서 반딧불이들과 하나가 되는 경험을 할 수 있다. 날아다니는 반딧불이들이 체험자를 피해서 도망간다. 반딧불이가 숨어있는 숲을 뛰면 반딧불이가 날아가는데, 이렇게 놀이를 통한 반딧불이의 생태를 익힐 수 있어 좋다.  ​또한 영상 속에서 곤충을 찾아내는 게임을 할 수 있고, 패셔니스타 나비 체험을 하면서 즐거운 시간을 가질 수 있다. 그리고 화면을 통해서 뒤영벌의 여정을 알 수 있고, 작지만 똑똑한 개미에 대해서 살펴볼 수도 있다.   ​이렇게 실내에서 시간을 보내고 밖으로 나가면 하늘데크와 연결이 되는데 먼저 유아숲체험원을 돌아보는 것이 좋다. 이곳에는 어린이들이 즐길 수 있는 놀이시설이 많이 있다. 중간에 쉴 수 있도록 곤충 모양의 의자가 있어 잠시 앉아서 쉴 수 있고, 쉼터가 있어 그곳에서 휴식을 취할 수도 있다.   ​유아숲체험원에서는 어린이들이 놀이 활동을 하는 동안 보호자가 옆에 있는 것이 좋다. 특히 어린이 짚라인을 즐길 때는 보호자가 옆에서 돌봐줘야 한다. 이곳에는 다양한 놀이시설이 있어 놀이를 하면서 신체단련을 할 수 있어 좋다.   ​각종 놀이기구를 이용하면서 즐거운 시간을 보낸 후에 하늘데크로 올라가 하늘길을 걸으면서 주변을 돌아보아도 좋다. 처음 시작은 그리 높은 것 같지 않지만 점점 하늘데크가 지면보다 높아진다는 것을 알 수 있다. 아이들과 함께 걸을 때는 보호자의 손을 잡고 가야 더 안전하다.  ​​하늘데크를 걷노라면 황새둥지에 있는 황새 두 마리를 볼 수 있는데 모형이다. 그리고 반쯤 가면 쉼터가 있는데 이곳에서 예당호를 내려다보면 정말 아름다운 풍경을 볼 수 있다. 예당호를 바라본 후 잠시 걸어가면 하늘데크가 끝이 나는데, 흔들림이 없어 누구나 걸을 수 있다.  ​이곳에서 내려가서 수목원 온실을 돌아보면 좋다. 온실에는 바위취 그리고 매발톱 등 꽃이 피어나 이곳을 찾은 사람들에게 즐거움을 준다. 그리고 연못에는 비단잉어가 있어 그림처럼 다가온다. 그리고 온실 밖의 벽 한쪽에는 벽화가 그려져 있어 잠시 돌아보아도 좋다.   ​수목원의 입장료는 없고, 오전 9시에 개장해서 오후 6시(동절기는 5시)에 문을 닫는다. 이곳에서 체험도 하고 요즘 아름답게 피어난 튤립을 돌아보아도 좋다.   ​수목원주소 : 충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16전화 : 041-339-8937​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림대흥순교성지충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 25-4   
​​​ 아이와 가볼만한곳 수목원예당호 전망대, 숲놀이터- 다녀온 날 : 2022.04.02 -  노란 수선화 봄꽃을 마주하게 위해서 아이와 다녀왔던 충남  여행~!!!당일치기 여행을 알차게 즐기며 하루의 마지막 코스는 아이들을 위한 여행코스로 즐기게 되었습니다.​작년 가을쯤에도 방문했던 '수목원' 아이와 가볼만한곳들이 꽤 많았는데, 예당호를 드라이브하듯 즐기며수목원 산책 겸 숲놀이터도 즐길 수 있어서 안성맞춤인 여행코스더라고요.​역시나 좋았던 ' 수목원'의 다양한 와 놀거리를 공유해볼께요.​​​​​ , 수목원- 주소 : 충남 군 대흥면 임존성길 110-16- 이용시간 : 3월~10월 09:00~18:00 / 11월~2월 09:00~17:00- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 무료, 화장실 있음 / 반려동물, 킥보드, 자전거, 주류, 음식물 반입금지수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #숲놀이터 #유아숲체험원 #유아숲체험원 #숲놀이터 #충남숲놀이터 #충청도숲놀이터 #수목원 #수목원 #충청도수목원 #충남수목원​​​ ​6개월만에 다시 찾게 된 ' 가볼만한곳'  수목원에 도착했습니다.예당저수지 부근에 위치하고 있다보니,예당호 출렁다리와 함께 즐기시면 더욱 좋은 여행코스랍니다.출렁다리에서 자차로 10분 남짓 소요되는 곳이고,무료 주차, 입장료 무료로 이용하실 수 있습니다.​​​ ​주차 후 본격적인 수목원으로 들어가는 길은 작은 출렁다리로 이뤄져 있습니다.유모차 반입 가능하고, 출렁다리의 구간도 짧고 넓어서 무서워하시는 분들도 충분히 건널 수 있을 정도입니다.​주차장에 화장실이 마련되어 있어서 편리하며, 킥보드나 자전거는 반입금지랍니다.그리고 전체적으로 오르막길이다보니 체력을 필요로 하는곳이랍니다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​2022년 봄꽃이 얼굴을 빼꼼히 내밀던 시기에 다녀오다보니,수목원 입구에서부터 매화꽃들이 반겨주더라고요.입구쪽에는 짧은 구간이지만 매화나무 산책로와 벚꽃 산책로가 갖춰져 있었습니다.​​​  ​향긋함이 매력적인 매화꽃이 몽실 몽실 개화하던 시기였는데요.역시나 봄꽃은 언제봐도 사랑인듯 합니다.추운 겨울을 이겨내고 피어나는 매화꽃들을 보면 괜시리 설레이는 것 같아요.아마도 '봄이 왔구나~!'라는 느낌을 전달해줘서 설레이는 듯 합니다.​​​  ​가파른 오르막길을 타박 타박 오르면 예당저수지를 내다볼 수 있는 전망대이자, 쉼터 공간을 마주할 수 있습니다.산신령 포토존도 있고, 의자랑 정자가 있어서 의 아름다운 뷰감상하며 쉬어갈 수 있습니다.​​​ ​탁 트인 예당저수지~!!작년에 마주했을때도 뷰가 너무 아름다워서 홀딱 반했는데,역시나 언제봐도 아름다운 호수인듯 합니다.​푸르른 물결도 좋고, 그 뒤로 펼쳐지는 산자락도 멋스러운것 같아요.살랑이는 봄바람을 가득히 느껴볼 수 있어서 힐링되던 순간이었습니다.​​​​​ 수목원 실내온실​산신령 포토존 바로 뒷편에는 실내온실이 작게 갖춰져 있어요.사방이 유리로 이뤄져 있어서 이색적이고, 햇살을 고스란히 받아내고 있어서 햇살맛집이라 해도 될 듯 합니다.작은 연못에는 잉어들이 노닐고 있고, 다양한 수목들이 어우러져 있어서 잠시 쉬어가기에 좋답니다.​​​ ​봄이 되어오니 어떤 꽃을 마주해도 기분 좋은 발걸음이더라고요.보랏빛이 가득한 꽃망울도 예뻤던 날이었습니다.​​​​​  곤충생태관무료​ 아이와 가볼만한곳 ' 곤충생태관'수목원 내에서 즐길 수 있는 공간들이 가득인데요.모두 무료로 이용 가능하답니다.역시나 곤충생태관도 무료로 이용 가능하고, 1층과 2층으로 나뉘어져 있답니다.​1층은 곤충 전시관으로 구성되어 있고,2층은 곤충 체험관으로 구성되어 있으며, 2층 후문을 통해서 숲놀이터와 하늘데크길로 이동해서 산책을 즐길 수도 있습니다.​​​ ​ 곤충생태관 1층입니다.작년에 비해서 다양한 곤충들이 입주했더라고요.작년에는 곤충 전시관에 곤충에 관한 자료들만 전시되어 있을뿐, 실제 곤충은 없었는데,올해는 다양하지는 않지만 볼만한 곤충이 여러마리 거주하고 있어서 아이들에게 좋은 경험이 되었어요.​​​ ​아이들이 정말 좋아하는 2층 곤충 체험관이랍니다.1층에 마련된 나비 종이를 가지고 와서 색칠하는 공간인데요.색칠해서 스캐너에 스캔을 받으면, 커다란 대형 스크린에 나만의 나비가 훨훨 날아다니는 AR 체험이랍니다.​​​ ​스리랑 비니는 열심히 색칠을 해나갑니다.나만의 나비를 꾸밀 수 있어서 아이들이 무척 좋아하는 체험이기도 해요.​​​ ​나비 색칠이 완성되면, 스캐너에 스캔을 받습니다.대형 스크린에서 아이들만의 나비가 훨훨~~~~​"내 나비야~!!!"라며 찾는 재미도 쏠쏠해진답니다.​​​ ​AR체험 외에도 힘겨루기 체험, 퀴즈맞추기 체험 등 다양하게 구성되어 있고,한쪽에는 실내놀이터도 구성되어 있답니다.신발 벗고 즐기는 방방이인데, 집에도 트램폴린이 있지만, 언제 튕겨도 좋아하는 놀이 중 하나인 것 같아요.​어린이박물관이나 과학관들처럼 체험종류가 엄청 많은건 아니랍니다.소소하게  여행하며 아이들과 체험도 즐기고 뛰어놀 수 있는 정도이니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​  하늘데크길 (예당호전망대)​ 아이와 가볼만한곳 체험을 즐긴후에 후문으로 나왔습니다.후문으로 나오면 아이들이 뛰어놀 수 있는 숲놀이터(유아숲)가 있고,예당호전망대인 '하늘데크길'도 펼쳐져 있습니다.​말그대로 공중에 떠 있는 나무데크길 산책로인데, 이름이 '하늘데크길'로 하늘을 바라보며 거닐 수 있어서 산책하는 기분이 더욱 힐링되는 느낌이더라고요.​​​ ​울긋불긋 단풍이 물들던 가을과는 사뭇 달랐던 수목원의 뷰~!!온통 초록 가득한 숲이 너무 예뻤어요.​수목원이지만 과 어우러져 있어서 다양한 등산로를 통해 등산도 즐길 수 있답니다.그리고 저처럼 짧은 산책구간을 거닐며 숲힐링도 즐길 수 있지요.​이 황새가  중 하나이다보니, 수목원에도 황새 조형물이 세워져 있네요.인근에 '황새공원'도 있으니 함께 즐기면 더욱 좋답니다.​​​https://blog.naver.com/soh109/222719300385  아이와 가볼만한곳 황새공원 :: 동물원 놀이터 가족나들이 아이와 가볼만한곳 황새공원 동물원 놀이터 가족나들이 - 다녀온 날 : 2022.04.02 - 아이랑 충남 ...blog.naver.com ​​  ​하늘데크길을 거닐면서 바라보는 실내온실과 곤충생태관입니다.아이들과 즐기기 좋아서 벌써 두번째 방문인데,  여행 즐길때마다 방문하게 될 듯 하네요.​​​ ​ 수목원에 왔다면, 액자포토존에서 꼭 인증샷 남겨야 합니다.뷰가 하나의 액자가 되어 아름다운 사진을 남겨볼 수 있어요.​​​ ​드디어 펼쳐지는 예당호의 아름다움~!!하늘데크 산책로가 높다보니, 탁 트인 의 뷰를 감상하실 수 있습니다.​화려한 는 아니지만, 소박한 자연의 뷰가 힐링 되는 순간이었어요.무엇보다 은 관광객이 적다보니, 느긋하면서 한적하게 즐길 수 있어서 좋더라고요.​​​ ​하늘데크길은 수목원의 일부 구간을 한바퀴 돌 수 있게 산책로가 구성되어 있습니다.타박 타박 거니는 길이 너무 좋아요.​​​ ​하늘데크길 곳곳에 전망대처럼 볼록 튀어나와 있는 구간이 있어서좀 더 가까이 예당저수지의 뷰를 마주해볼 수 있습니다.​​​ ​비슷해보이지만 살짝 다른 예당호의 뷰~!!!진정한 예당저수지 전망대는 수목원에 있었네요!!!  ​​​  ​ 가볼만한곳 수목원을 거닐며 담아본 영상이랍니다.탁 트인 뷰가 힐링되던 순간이랍니다.​​​​​ 유아숲체험원​ 수목원은 아이와 가볼만한곳인데요.곤충생태관에서 체험도 즐기고, 야외에서 뛰어놀 수도 있어서 아이들이 굉장히 좋아한답니다.무엇보다 동선이 서로 가까워서 실내, 실외를 왔다 갔다 하며 즐기기에도 편리해요.​ 유아숲체험원의 크기는 작지만, 메인 놀거리인 집라인 때문에 아이들이 무척 좋아한답니다.최소 20회 이상은 탈 정도랍니다.​​​ ​그네는 없지만 해먹존에서 흔들 흔들 그네놀이를 즐겨봅니다.신나게 스윙을 즐기다보면 한시간이 후딱 지나버려요.​두번째 방문했던 수목원~!!!어른의 기준과 아이들의 기준은 확연히 다른데요.역시나 아이들은 신나고 재밌었다며 또 가자고 할 정도랍니다.​덤으로 엄마 아빠들은 아름다운 자연 감상도 하고, 전망대 산책도 하며 힐링할 수 있어서가족나들이로도 너무 좋은 곳이랍니다.​​​​​​​▼▼▼   2021년 가을에 다녀온 ' 수목원'   ▼▼▼https://blog.naver.com/soh109/222563929817  아이랑 가볼만한곳  수목원 ::  자연휴양림 예당호전망대 (feat. 유아숲체험)여행 / 가볼만한곳 , 수목원 (유아숲체험원) 몇일전 첫눈 내린거 아시나요?? 첫눈...blog.naver.com ​​​▼▼▼   충청도 아이와 가볼만한 수목원(숲놀이터) '당진 삼선산수목원'   ▼▼▼https://blog.naver.com/soh109/222735522053 당진 아이와 가볼만한곳 삼선산수목원 :: 숲놀이터 모래놀이 놀거리당진 아이와 가볼만한곳 삼선산수목원 숲놀이터 모래놀이 놀거리 - 다녀온 날 : 2022.05.14 - 이번 주말엔 ...blog.naver.com ​ 
충청도  가볼만한곳 수목원, 황새공원, 내포보부상촌 외 5곳 ​​ ​충청도  당일치기 여행지를 소개해볼께요 은 수도권에서 2시간 정도면 갈수있는곳이라 당일로 다녀오기 부담스럽지 않은곳이구요들이 대부분 몰려있어서 찾아다니기 그리 힘들지 않았어요​ 여행은 처음 가본건데요 생각보다 가 많았고대부분의 여행지가 한적해서 요즘같은 때에 찾아기 좋았답니다 ​​​​​ 1. 수목원 ( 곤충생태관 하늘데크길 ) ​ ​ 수목원은 다양한 시설이 있어요 새로 오픈한 곤충생태관 방문자센터안에 잇는 수석전시실 열대식물을 볼수있는 온실아이들이 뛰놀수있는 유아숲체험원그리고 소나무 위를 걸을수있는 하늘데크까지 ~~!!​​​​​  ​입구에 빨간 수목원 구름다리를 통해서 들어가는데요아래를 내려다보면 울창한 숲속에서 맑은 계곡물이 졸졸 ~ 흐르고 있어 바라만 봐도 기분이 절로 좋아진답니다​​​​ ​내부로 들어가면 보이는 온실과 하늘데크 온실에서는 아열대식물과 테마형 식물자원 그리고 수생식물등을 관찰할수 있어요 ​온실 관람시간 하절기 9시 ~ 6시, 동절기 9시 ~ 5시 ​​​​ ​온실 뒤에는 오픈한지 얼마 안된  곤충생태관이 있답니다 의 아름다운 자연과 함께 곤충의 생태와 전시를 하고 있는 곳으로 이곳도 무료입장입니다 ​전시실에는 살아있는 곤충들도 볼수있고 곤충요리연구실이라는 코너도 있으며 반딧불이가 날아다니는 트램펄린 체험기구도 있답니다 트램펄린 즉 방방이가 있어서 아이들이 여길 가장 좋아할꺼같아요 ​​​​  ​ 곤충생태관 2층까지 관람을 끝내면 바로 외부로 연결된 문이 있어요그 길 따라 나오면 이렇게 하늘데크길로 갈수있답니다   하늘데크길은 소나무숲 위를 가로지르는 높이 20미터, 총길이 220미터의 데크길로  주변과 예당호 풍경을 볼수 있는 길이랍니다 ​​​​​ ​나무위를 걸어다니는 느낌이 드는길로 하늘데크에서 보는 예당호뷰가 그림같이 아름다워요 ​수목원은 다양한 와 체험거리가 있어서 특이 아이들과 같이 가족나들이 가기에 너무 좋은곳이더라구요 거기다 주차료 입장료 모두 무료이니  가면 꼭 한번 들려보세요 ​​​​​​ 2. 예당호 중앙생태공원 ( 예당저수지 느린호수길 ) ​ ​의 유명한 관광지 예당호에는 예당호중앙생태공원이 있답니다 내가 갔을때는 능소화가 피어있어서 데크길 걷는내내 이쁨 만끽할수 있었는데 8월 지금쯤 방문하면 연꽃이 가득 피어있을꺼 같네요 ​7월엔 능소화를 8월엔 연꽃을 볼수있어요 ​​​​ ​의좋은형제공원과 도로 하나를 사이에 두고 마주보고 있는곳이라이 두곳은 같이 둘러볼수 있어 좋아요 ​예당호중앙생태공원은 부지면적 약 2098평으로 전망대와 조망대 파고라가 설치되어 있어 가족 또는 연인과 함께 걷기에 좋은 나무데크길로 만들어진 곳이예요 ​​​​​ ​은 사과로 유명한 곳인지라 데크길 벤치에 사과모양 마스코트가 먼저 자리잡고 있네요 사과 마스코트랑 사진도 한번 찍어보구요 ~!​  ​​​  ​예당저수지 뷰와 공원에 피어있는 능소화와 연꽃 구경하면서 유유자적 천천히 걷기에 너무 좋은곳  이 길 걸을때 커피한잔 손에 들려있음 더이상 바랄게 없겠지요 ㅎㅎ ​예당호 중앙탱태공원은 별 기대없이 왔다가 초록이 가득한 풍경속에 능소화와 연꽃을 볼수 있어 간만에 눈호강할수 있었답니다 거기다 한적하기까지 ~ 한적한 여행지는 무조건 좋은것 ​​​​  ​예당호 중앙생태공원을 구경후 나무데크길을 따라 걸으면 그곳이 바로 느린호수길입니다 ​느린호수길은 2019년 140미터의 부잔교와 5.4키로미터의 비순환형 코스라고 하네요 2020년 아시아 도시경관상을 받았다는 느린호수길도 다가오는 가을엔 걸어보는거 추천할께요 ​​​​​ 3. 의좋은형제공원  ( 11월 의좋은형제축제 계획중 ) ​ ​예당호 근처에 있는 의좋은 형제공원은 의 소소한 관광지랍니다 우리나라 사람이라면 누구나 알고 있을 이야기를 모티브로 만든 공원이예요​형과 아우가 서로를 생각해서 밤마다 볕단을 서로 가져다주다가 결국 달 밝은 가을밤에 둘이서 마주치게 된다는 그 이야기 ​​​​ ​가운데 연못에는 역시 인지라 황새 모형들이 보입니다 이곳에선 황새를 모형으로만 만날수있지만 황새공원을 가면 리얼 황새를 볼수있으니 황새공원도 가보는거 추천이요 ~!​​​​​ ​입구에 대흥관아가 있는데 이곳엔 귀여운 포토존들이 있어요 아이들을 위한 포토존인지 얼굴구멍 위치가 낮으니 어른들은 포기하세욧 ㅎㅎ ​​​​​ ​초입에 보이는 집은 아우의집으로 일자형 단촐한 초가집으로 소박한 서민의 생활상을 볼수있었다면 연못 건너편에 있는 형의 집은 기억자형 초가집으로 한복을 입고 모여 앉아 가족들이 식사하는 모습을 볼수있고 부엌에서는 음식을 장만하는 여인도 있답니다. ​​​​ ​11월 6일 ~ 7일 의좋은형제축제를 준비중이라는데... 고려말 조선초 충남 군 대흥면의 의좋은 형제 이성만, 이순 스토리를 축제화 시킨 여름축제인데 코시국이라 11월로 연기를 했다고 하네요​의좋은형제공원은 그닥 는 없지만 예당호중앙생태공원과 같이 있으니 한번 걸어보는걸로 ​​​​ 4. 황새공원 ( 리얼 황새를 볼수있어 좋은 ) ​ ​ 황새공원은 자연환경 훼손으로 사라졌던 천연기념물 제 199호 텃새 황새의 복원을 위해 군이 조성한 공원이랍니다 ​2015년 6월 문을 연 황새공원은 황새문화관, 오픈장, 생태습지, 사육장, 트리하우스, 황새먹이주기체험장, 황새탐조대, 등 다양한 를 갖추고 있어요 ​​​​  ​2021년 현재 황새는 방사 74마리, 사육 123마리, 부화 22마리총 219마리가 이곳에 산다고 해요 ​황새문화관 바로 옆  황새오픈장에서는 2시에 황새먹이주기 체험을 한답니다 고로 움직이는 황새를 보고싶은 분들은 2시에 맞춰가세요 녀석들 먹이주기 전에는 가만히 서있어서 처음엔 모형인줄 알았답니다 ㅋㅋ ​사육사가 살아있는 미꾸라지를 연못에 넣어주니비로소 날아와 어그적어그적 그 긴다리로 걸어다니면서 미꾸라지 잡아먹네요 황새는 생각보가 크기가 크고 날개끝이 까만색이라 백로 두루미 이런 새들과는 확연히 다르더라구요 ​​​​ ​황새문화관안에는 영상을 볼수도 있고 사진전도 하고 있으며 황새에 대한 여러가지 전시를 하고 있어요 ​황새는 키가 평균 112센티정도로  크고 날개길이는 2미터가 넘는답니다 보통 논이나 강에서 보는 하얀색의 새들보다 훨 크다는 ​​​​ ​ 가볼만한곳 황새공원 충남 군 광시면 시목대리길 62- 19 관람시간 매일 9시 ~ 18시, 동절기 ~ 17시 휴관일 월요일, 1월1일, 설날 , 추석당일 입장료 주차료 무료 ​​​​ ​황새공원안에는 생태놀이터와 트리하우스가 있답니다 숲속에 깔린 야자매트를 따라 걸어올라가면 관광객들이 쉴수있게 마련해논 나무로 만든 숲속의 집들이 있어요​여러채가 있는데 내부엔 테이블과 벤치 그리고 모기장이 쳐져있더라구요 깨끗한 숲속 공기 마시면서 잠시 쉴수있는 트리하우스도  무료로 이용할수 있답니다​​​​ ​ 황새공원은 리얼 황새를 볼수있어 기억에 남는곳입니다 황새가 그리 큰지 처음 알았던거 보면난 황새는 처음 본 모양입니다 ㅎㅎ​  ​2시 먹이주는 시간 맞춰가서 황새들 움직이는 모습 보면 좋을듯합니다 그외 야외시설도 잘되있어서 아이들 데리고 간 분들은 이곳에서만도 한참을 놀수있을꺼같아요 ​​​​​ 5. 내포보부상촌 ( 아이들과 가기좋은 전통문화체험테마파크 )​ ​ 여행지에서 유일하게 입장료를 내는곳은 바로 내포보부상촌이였어요내포보부상촌은 1만9천평의 규모 전통문화체험 테마파크랍니다 ​내포보부상촌  가볼만한곳 충남 군 덕산면 온천단지 1로 55운영시간 평일 10시 ~ 20시 , 주말 10시 ~ 21시 월요일 휴무 ​입장권 성인 8000원, 청소년 7000원, 아동 5000원 네이버 예매시 할인된 금액 ​​​​  ​내부로 들어가면 저잣거리, 체험공방, 카페 먹거리와 공연을 볼수있으며 보수상박물관 관람도 하고 야외 놀이시설이 다양해서 아이들이랑 가면 애들 신나게 놀수있는 곳입니다 ​초록잔디와 저잣거리 풍경이 일단 너무 이쁜 곳 ​​​​ ​보부상박물관에는 1층엔 홍보관, 내포이야기, 보부상이야기가 있고2층엔 유통문화체험관, 4D 영상관, 기획전시관이 있답니다 ​​#가볼만한곳#충청도가볼만한곳#가족나들이#내포보부상촌#수목원#황새공원#예당호중앙생태공원 #의좋은형제공원 ​​​​ ​아이들이 좋아할만한 4D전시관에서는 신표의 빛을 따라 떠나는 시간여행이라는 영상을 상영한답니다 이 영상은 무료로 관람할수 있으니 시간 맞춰서 입장하면 되요 ​11시 부터 17시반까지 30분 간격으로 상영하며점심시간 12시와 12시반은 빼고 방문하면 된답니다 ​​​​ ​비단길을 오가던 상인들이 타클라마칸 사막으로 들어가기 전에 들리던 도시 둔황 동서교역의 중심지 전설의 시장 카큐가르등 외국의 이국적인 풍경이 그림과 모형 영상으로 꾸며져있어 보통의 전시관들보다는 내용이 흥미롭더라구요 ​​​​​ ​내포보부상촌은 특히 야외놀이시설이 다양한데요알록달록 놀이터, 방방이, 바닥분수, 충남에서 가장 긴 워터슬라이드, 물풍선놀이 등등 여러가지 놀거리가 있어 아이들과 방문하기 좋은 곳이랍니다 ​한여름엔 아이들 물놀이하면서 뛰놀기 좋은 곳인데올해는 8월에 장마가 온지라물놀이 하면 좀 추울지도 모르겠네요 ㅎㅎ 하여튼 이곳은 아이들과 방문할시 여벌이옷과 수건은 꼭 챙기셔요 ​​​​ ​ 가볼만한곳으로 수목원, 황새공원, 예당호중앙생태공원, 의좋은형제공원, 내포보부상촌을 소개했는데요내포보부상촌을 제외하곤 다 무료관광지랍니다 ​그외 은 예당호출렁다리와 윤봉길의사기념관 스플라스 리솜 워터파크 등이 인기있다고 합니다 수도권에서 2시간안에 도착할수 있는 곳이라 당일치기 가족여행지로도 괜찮은 곳으로 대부분의 여행지가 한적해서 맘편히 여행할수있었어요 ​​​​​​​​​​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림황새공원충청남도 군 광시면 시목대리길 62-19 황새공원, 문화관예당호중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3내포보부상촌충청남도 군 덕산면 온천단지1로 55 ​ 
 충남 군에 위치한 수목원을 소개할게요~^^ 주차장이 입구에 마련되어있고요.주차무료입장료 무료입니다. 입구에는 이렇게 산책, 등산 코스를 잘 안내 해 놓았어요.군의 특산물인사과🍎모양으로 예쁘게 만들어놓았네요. 출입구는 이렇게 예쁜 출렁다리로 되어있어요.물론 옆쪽으로 그냥 길도 있구요.  방역수칙을 지키며 입장해요.무료 양심 양산도 구비되어있네요.👍  수목원 안내도에요.식물원, 곤충관, 장미정원, 유아숲놀이터, 하늘데크, 산책로 등이 있어요. 아래쪽을 내려다보면예당호가 시원하게 한눈에 보여요. 인공폭포가 눈과 귀를 시원하게하네요~ 차란~~!!예당호가 시원스레 한눈에 들어오는 멋진뷰가~😍 정면에 곤충관우측에 식물원이 있어요. 아기자기하죠~?^^  항아리, 돌 등으로 귀엽게 꾸며놓았네요.작은 연못엔 비단잉어가 살고있어요.   의 임존성을 흉내낸 미니어처 성곽도 있네요. 이곳엔 진귀한 수석들이 전시되어있어요.   초가집과 불독 ^^  아이들이 좋아할만한 곤충관은 1,2층으로 전시실이 마련되었고요.여러가지 체험 할 수 있는것들이 있네요. 곤충관2층에서 연결된하늘데크에요. 이렇게 쭉~~둘러 걷는길이정말 하늘길 같았어요. 요런 포토 프레임이 있네요. 한눈에 보이는 예당호~날이 맑아 더 아름답네요. 하늘데크를 내려와 둘레길을 걸었어요. 유아숲체험관엔 몇 몇 가족들이 아이들과 신나게 놀고있었답니다. 이길을따라 반대쪽으로 올라가면자연휴양림으로 갈 수 있어요.​  수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16  수목원 이용안내무료주차무료입장​이용시간 오전9시~오후6시(동절기엔 오후5시까지)음식물반입금지, 음주금지, 흡연 금지ㅇㅐ완동물 동반입장금지인라인 또는 자전거등 이용금지가져온쓰레가 되가져가기 등  ​ 수목원부근엔자연휴양림,등산로를 따라 올라가면 임존성, 정상(484m)ㅇㅣ 있고,아랫쪽엔 의좋은형제마을 등...또다른  즐길거리들이 좀 있답니다.​주변엔 예당호수를 끼고있어서매운탕, 어죽 맛집들도 많이 있구요.  ​야간엔 예당호 출렁다리 야경도 볼만 할 듯해요.다음엔 꼭 야경도 보고오려고해요.​이제 더위가 조금씩 풀리고 있는게 느껴지는 요즘이지만한낮엔 아직도 찌는듯한 더위가 기승이네요.ㅠ.ㅠ산에 가실땐 긴팔,긴티나 팔토시벌레기피제와 벌레물린데 바르는 연고도 꼭 챙기시고요.​메이는 에가을정취를 느끼러 또 가보려고요.^^그땐 임존성을 따라 정상도 찍고오고싶네요.  그럼, 남은 여름 건강하게 지내시고좋은 소식으로 또 뵈어요~~~​#수목원 #자연휴양림 #수목원 #예당호 #자연휴양림 #임존성 #갈만한곳 #예당호주변 #의좋은형제마을 #걷기좋은곳 
이웃님과 튤립도 보고 숲길 산책도 즐겼던군 대흥면 임존성길 110-16 에 위치한 『수목원』그렇게 멀지 않은 곳에 수목원이 있다는 것은 지역민들에게 행운이라 생각되는데우리가 사는 곳에서도 1시간도 채 걸리지 않다보니일년에 몇 번은 찾게 되는 곳이기도 하다.갈때마다 그 날의 하늘, 햇살의 강도, 바람의 세기 등 날씨에 따라달리 느껴지는 자연의 모습과 계절에 맞게 피어나는 꽃들과 나무들을 마주하며 산책하고 탁 트인 하늘테크에 올라 예당호를 조망하는 기분은 그야말로 짱이었다.~!^^어쩌다보니 휴양림 주차장에 주차하고 수목원 산책로로 내려가다 바라본 예당호 하늘데크에서 바라본 모습과는 방향이 달라 또 다른 장관으로 다가오고~초록잎이 싱그러운 메타세콰이어길~너와지붕 위 신록 사이에 겹벚꽃이 피어 환하다.멀리서 볼때는 형광잎이 예쁘네~ 하고 가까이 가서 보니 미산딸나무가 헛꽃을 피우고 있었다는~장미원에서 바라본 예당호사방이 탁 트여 시원한 하늘데크길~하늘데크를 걷다보면 만나지는 황새조형물초록스펙트럼으로 눈이 정화되는 휴양림줌을 당기면 철쭉이 피어난 모습까지 잡힌다.하늘데크에서 광각으로 바라본 예당호는 저 멀리 산그리메까지 한 눈에 들어온다.형광빛 나뭇잎이 궁금해 바짝 당겨보니~요런 모습으로 네 이름이 뭐니~?이 나무는 잎이 단풍잎을 닮았는데 빤딱임이 있고~?시끄러운 새소리에 내려다보니 물까치가 한 나무에 모여있고~조팝나무가 계단을 사이에 두고 피어있는 등산로돌아갈 때는 계곡이 있는 데크길을 따라 갔는데어느새 연초록잎을 낸 벚나무가 떨어뜨린 벚꽃잎이 꽃물을 만들며 흘러내리고 있고,더러 꽃이 보이는 벚나무와~피기 시작한 겹벚꽃의 연분홍 살랑거림~인적에 냉큼 바위굴로 자취를 감추던 다람쥐에게 얼굴좀 보여줘라~ 했더니 말귀를 알아듣기나 한 듯이 얼른 나와서는 포즈를 취해주던~ㅎ아궁~! 귀여워~^^주차장에 피어있던 보리수나무 꽃측백나무 아래에서 졸고 있던 고양이까지가 많아 즐거웠던 힐링산책길 "수목원" 이었다.~^^ 
 요즘 하늘 보셨나요?장맛비가 내리고 난 후 붉고 아름다운 하늘을 보면 잠시 가까운 곳으로 떠나고 싶어 집니다.‘이번 주말은 어디로 갈까? 이번 여행은 어디 갈까?’‘한적하고 나만 알고 싶은 핫스팟은 없는걸까?’ 이런 분들게 꼭 추천하는 의 뷰 맛집 입니다.​​  ​예당저수지를 감싸고 있는 하나의 산!이 곳에 가면 사진으로 추억을 남길 수 있는 핫스팟이 있다는 사실!산이라고 해서 꼭 어려운 건 아닙니다.  은?해발고도 483m, 군 대흥면 자락에 위치한 이 산 중턱엔 다양한 산림휴양시설을 갖춘 자연휴양림이 자기 잡고 있고 백제부흥전쟁의 중심이있던 임존산성이 자리잡고 있는 산입니다.산 아래엔 대흥동헌, 대흥향교, 의좋은 형제공원,  수목원 등 다양한 가 많은 곳입니다. 자연휴양림https://www.foresttrip.go.kr/​    올라가는 방법은 크게 두 가지에요자연휴양림에서 숲길을 따라 임존성 북문지를 지나 정상으로 가는 방법과군 광시면 마사리에서 임존성 임도를 따라 임존성 남문지에서 둘레길을 도는 방법이 있습니다. 그럼  핫스팟을 찾아볼까요?  ​임존성 사진으로 설명되는 아름다운 뷰이른 아침 운해가 가득한 산에 올라보는 임존성벽너무 아름답지 않나요?그 둘레길을 따라 천천히 한 바퀴를 돌아보세요~~ 여기저기 인생 사진 명소가 가득!  ​산불감시초소이곳은 예당저수지와 대흥면이 한눈에 보이는 임존성 북문지 입구!산불감시초소가 위치한 곳입니다. ​ ​이곳에서 바라보는 예당저수지의 아름다움!자연휴양림에서 이 곳까지 30분 정도 걸어 올라오면 나오는 그야말로 핫스팟입니다.  ​한가지 꿀팁을 드리자면 이곳은 일출 명소! 야경 또한 아름다운 곳이에요예당저수지 덕분에 . 전북 임실의 옥정호에 비해 덜 알려졌지만 연중 안개가 자주 끼다 보니 인생 사진을 찍고자 하는 분들이 자주 찾아오는 곳이기도 합니다​ ​요즘 일출을 보려면 새벽 5시에 이 곳에 도착해야 멋진 여명을 볼수 있지만 이렇게 멋진 뷰라면 한번 도전해볼만하지 않나요? ​ ​ 곳곳엔 숨어있는 핫스팟이 많아요!걷다 보면 보이는 풍경들 대충 찍어도 이렇게 멋진 인생 사진 담을 수 있습니다 그럼 인생 사진 한번 담아보시러  으로 떠나보세요​ 임존성충청남도 군 광시면 마사리 산28   
 자연 휴양림 수목원 (공립 수목원) 수목원은 백제와 신라가 싸우던 임존성이 있는  자락에 위치하고 있다휴양림은 2007년에 개장을 한 천영임과 인공림이 조화를 이루고각종 야생 조수가 서식하고 예당 저수지와 어우러진 곳 수목원은 11ha 방문자 센터 1동 전시 온실 수목원 내 휴식공간 너와집 2동 공사 중이어서 볼 수없던 곳들이 있었던 시간자세한 것은 홈페이지를 이용하시기~~ 코로나 덕분에 한산하기만 한 휴양림수목원으로 가는 길목이다 가던 길 남자들 일행을 한 번 마주쳤을 뿐인적이 없다 여기도 뱀이 나온다고? 예당호수가 보이는 산신령님과 나무꾼의 이야기를 그렸다호수에서 나오신 신령님 금도끼 은도끼 이야기는 모두가 다 아는 이솝우화에 수록된 고대 그리스의 전래동화이다  옹기 항아리를 이용한 작품들 파초 작은 인형들이 귀엽다다육 식물들 얼굴이 깨져서 보기 흉한 모습이 눈에 거슬리네 하늘이 정말 맑은 날덥다밖에 나오니 더워도 가 있어 열심히 걷고  증거물 담아보고 정자에 앉은 두 사람그리고 나 🙌  정말 조용한 휴양림 수목원 길지는 않아도 흔들림이 있는 출렁다리 혼자서 걸어보는 재미도 괜찮네 봉화대 걸어 내려오는 길 하늘이 너무 아름답다예당 호수가 보인다정자에 앉아 쉴까? 하늘에 구름이 너무 아름다운 정오 
 숙소 자연휴양림 가볼만한곳2021. 3.29-30/ 글 사진 아공 홍 원 문 숙소 자연휴양림수목원대흥동헌 아문의좋은 형제 공원대흥  순교 성지3월말 봄여행을 다녀온  숙소는  자락에 자리 잡은  자연 휴양림 이었다. 많은 충남 군 대흥면에 위치한  자연 휴양림은 울창한 숲속에 자리한 휴양림으로 백제성으로 유명한 임존성을 비롯하여휴양림과 연결된  수목원과 대흥동원 아문, 의좋은형제공원, 대흥  순교 성지, 예당호 느린호수길등이 지척에 있어 도보여행으로 충분히 즐길수 있는  여행의 허브라 할수 있었다.#숙소 #여행 #자연휴양림 #대흥동헌_아문 #의좋은형제공원 #대흥순교성지 #가볼만한곳  자연치유 숙소  자연 휴양림충남 군 대흥면 임존성길 153 / 상중리 산11-1041-339-8936이용시간 : 당일14:00 - 익일 12:00입장료 : 무료 / 시설사용료 별도 (홈페이지 참조 www.foresttrip.go.kr›pot)주차, 화장실, 숲속산책길, 애완동물 동반 불가, 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 예당호 출렁다리와 가깝고 느린호수길을따라 걷다보면 예당호가 예당호 생태공원이 있는 대흥면 의 좋은 형제 공원이 나온다.옛 백제의 성터 임존성이 있는  자락에 자리잡은  자연휴양림은 의 좋은 형제공원에서 불과 1.6km 밖에 안된다울창한 숲속에 자리잡은 휴양림에서 자연치유를 하며 여유로운 하룻밤은  숙소로 최고였다.  숲속에 자리한 펜션형 독립숙소는 자연과 벗 하고 있어 맑은 공기를 마시며 자연치유를 할 수있는 최고의 후영 시설이었다.숲길 등산로를 따라 임존성과  등산을 할 수 있고 휴양림내 산책길을 따라 숲과 대화를 하며 신록의 봄 기운을 만끽 하였다. 국내 최대 저수지 에당호에서 가까워 아침 산책길에 예당호 느린호수길을 이용하며 자연과도 벗 할수 있으니  숙소로 이보다 좋은 시설은 없을듯 하다. 주중에 이용 한다면 착한 가격에 나무를 지은 펜션형 독립된 숙소를 내집처럼 이용할 수 있으니 대 만족 이었다.  숙소  자연휴양림은 사전 예약 하는게 좋다. 에서 최고 인기 있는 숙소 이기에 필히 예약을 하고 에산 여행을 하면 편안한 잠자리에서 여유로운  여행을 즐길수 있겠다는 생각이다. 코로나로 인하여 4인 까지만 입실이 가능 하고 가족일 경우에는 가족관계증명서등을 제출 하여야 한다.  관리사무소에서 코로나 발열체크및 방문자 명부작성및 손소독을 하고 입실 체크인을 하고 예약한 숲속의 집 딱다구리를 찾았다.숲속의집 열쇠와 방문자에게 팔목띠를 준다. 숲속의 집 딱다구리 앞에 주차를 하려면 바리게이트에서 팔목띠를 보여 주어야 입장이 가능 하다. 숲속의 집 이름도 정감이 간다.단풍나무, 다람쥐, 딱다구리등....!! 관리사무소에서 언덕을 올라 예약된 딱다구리 하우스를 찾아가는길 숲이 무성하여 숲 내음이 물씬 풍겨 왔다. 숙소 앞에 주차를 하고 나무 계단을 오르면 마이 하우스 딱다구리다.목재로 지어진 자연 친회적인 숙소로 자연을 즐기기에 최적의 하우스 였다.  숲속의집 딱다구리는 50㎡(15평/8인실)형으로  주중 요금 6만2천원으로 가격도 착하다  자연휴양림 숙소는 매일 코로나 방역 소독을 실시하여 코로나 안심숙소라 할 수 있어 더욱 믿음이 간다.코로나 시대 여행은 안심숙소, 안신식당등을 찾아가는 여행이 트랜드 아닌가..!!! 목재로 지어진 딱다구리 숲속의집은 넓은 거실과 2개의 온돌방과 1개의 화장실겸 샤워실이 있고, 간단히 요리를 할 수 있는 주방 시설을 갖췄다.뜨끈한 나무 바닥에 누우니 마음도 몸도 편안해지며 스스르 잠이 오더라. 단  자연휴양림에서는 세면도구(수선, 치약,칫솔, 샴푸, 드라이기등)가 비치되어 있지 않아 여행자가 지참을 하여야 한다.처음에는 불편 하다다는 생각이 들었지만 코라나 시대, 위생 용품을 가지고 다니며 사용 하는것이 더 안전 하다는 생각이 들었다.  다용도 거실에 손소독제가 비치되어 언제든지 위생 관리를 할 수 있는 배려는 마음에든다.숙소에 짐을 풀고 따끈한 커피 한잔을 마신후 숲속을 거닐며 힐링하는 시간은 행복 자체였다.방문한 날은 휴양림에서 제공하는 수건이 한장 있었다.  자연이 살있는  수목원충남 군 대흥면 임존성길 110-16041-339-8937입장료 : 무료개장시간 09:00～18:00주차장무료, 곤충박물관, 수석전시실, 전시온실, 유아숲체험원, 인공폭포등수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16  자연휴양림에서 산책로를 따라가면 600여m에  수목원이 자리 하였다. 많은 수목원은 무료 입장이며, 다양한 가 풍성하다.이번 여행에서 찍은 사진이 모두 사라져...ㅜㅜㅜ지난해 여름 찍은 사진을 공개 한다. 그것도 몇장 없어 아쉽다.주차장을 지나, 언덕을 조금 오르면 출렁다리가 나온다. 출렁다리를 지나면 제일먼저 온실이 나온다. 금도끼, 은도기를 든 산신령과 나무꾼과 사슴등 조형물이 있는 곳으로 눈길이 먼저 간다.많이도 들어왔던 동화속 이야기를 보며, 동심으로 돌아가는 듯한 즐거움을 받았다.온실 옆으로 보이는 예당호 풍경은 가히 절경이다.바다와 같이 드 넓은 호수가 아름답게 펼쳐진다.   온실전시실로 들어서면 다양한 식물들이 반긴다.겨우내내 신록이 우거진 숲을 연출한 온실에는 열대 식물부터 수생식물까지 다양한 식생을 관찰할 수있다.  온실을 둘러보고 조금 오르면 수목원 관리사무실이 있는 건물이 있다.건물안에는 수석전시실이 있다. 지역에 거주하는 수석전문가가 기증한 작품들이 전시 되어있고 숲 이야기가 있다.다양한 모형을 한 수석들을 보노라면 신기 하기도 하여 발걸음이 멈춰지게 된다. 숙소 자연휴양림에서 가까운 대흥 동헌 아문충남 군 대흥면 의좋은형제길37041-339-8642입장료 : 무료이용시간 : 연중무휴, 자유이용주차장, 화장실등​대흥동헌충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 37 (구)대흥보건지소  자연휴양림에서 약 1km 예당호 쪽에 자리한 대흥동헌과 의좋은 형제 공원등은 에산 여행의 필수 코스중 하나다.  대흥면행벙복지센터 옆에 자리한 대흥동헌은 1407년(조선 태종7년)에 창건한 조선 시대 대흥군 관청이었다.현재는 동헌과 동헌앞 아문만 남아 있다. 충남 에 남아 있는 유일한 옛 관아라고 하며 충남 유형문화제 174호로 지정 관리되고 되있다.방문한 날은 동헌 건물내 벚꽃등 봄꽃이 만발하여 봄의 향기에 흠뻑 취했었다. 아문을 들어서면 오른쪽으로 대흥면 행정복지센터와의 담장이 보이고 만개한 벚꽃들에 눈이 쏠리게 되더라뜻하지 않은 벚곷들에 마음을 빼앗긴 순간들, 봄의 향기에 벌들이 분주하게 꿀과 화분을 채취하는 소리에 활기가 넘쳤다. 봄나들이 나온 여행자들은 저마다의 포즈로 예쁜 봄을 담느라 정신이 없다.아름다운 대흥동헌은  여행 중 봄 나들이 하기에 최적의 코스였다. 대흥 동헌은 농촌드라마 '산 넘어 남촌에는' 촬영지 이기도 하였다는데, 드라마는 가물 가물 하기만 하다. 대흥동헌 뒷편에는 벚꽃 나무 아래 장독대와 화령옹주 태실과 흥선대원군의 척화비가 있다.​  벚꽃들이 만발한 대흥동원의 고즈녁한 관아에서 즐기는 봄꽃 여행은 행복한 휴식이나 다름 없었다.  천주교 성지 순레지 대흥순교성지충남 군 대흥면 의좋은형제길25-14/대흥동헌 옆041-333-0202입장료 : 무료관람시간 : 자유관람주차장무료대흥순교성지충청남도 군 의좋은형제길 25  대흥 동헌 바로 옆에는 천주교 성지 대흥 순교성지 형옥원이 자리 하였다. 대흥면은 옛 군청 소재지로 관아가 있던 행정, 교통, 경제의 중심지 였다고 한다.대흥은 호남과 충청에서 한양으로 이어지는 곳으로 역참이 있던 교통의 경제의 중심지로 개화기 천주교 전파의 중심지 이기도 하엿다. 대원군은 외세의 침입을 막는다는 명목으로 신미년에 척화비를 세워 천주교 확산을 차단 하기도 하였다.척화비는 대흥동헌 뒷편에 남아 있다.  대흥천주교순교성지에는 죄인들을 가두는 대흥형옥원이 자리 하였다.대흥군의 옥사는 상중리에 있었다고 하며, 처형장은 내천변에 있었으나, 모든 시설을 모아 이곳에 재현 하였다고 한다. 대흥 순교성지에는 작은 성당 하나가 자리하여 있고 천주교 관련 다양한 조형물이 자리하여 천주교 역사와 박해 역사를 한자리에서 배울수 있는 역사 현장이라 할 수 있다. 비록 비 종교인 이긴 하여도 근대 역사를 이해 하는데 충분한 가치가 있다고 생각 하였다.  중앙 통로를 따라가면 마리아상이 중앙에 있고 성지내 옆에는 다양한 조각상등이 있다. 하늘의 밝은빛을 받아 이세상에 평화를 전달하는듯한 마리아상의 인자한 모습에 두손 모아 소원을 빌게 되더라비 종교인 이긴 하여도 성스러움에 어지 고개를 들수 있을까? 대흥 형옥원은 옛 형무소라 생각하면 된다.드라마에서 종종 보았던 옥살이 건물은 눈에 익어서 인지 낮설지 않았다. 천주교 박해 현장을 그대로 재현해논 형옥원의 내부 모습에서 당시 처참했던 상황을 가늠해 볼수 있었다.천주교 신자라면 꼭 찾아가 봐야할 순교 성지라 생각한다.  대흥 작은 전시관 달팽이 미술관 '뜨락'충남 에산군 대흥면 의좋은형제길 37​달팽이미술관충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 37 대흥행벙복지센터 앞에 자리한 달팽이미술관은 작은 미술관으로 지역내 예술인들을 위한 공간이다.입장은 무료이며 작지만 알찬 전시물들이 마음을 살찌우는 공간이란 생각이 들었다. 2개의 작은 전시실이 있으며 초대 작가전등 다양한 작품들이 전시되어 있어 의외의 작품 감상 할수 있는 문화 여행길 이기도 하였다.  부담없이 작품 감상을 할 수있는 전시공간들은 슬로시티 대흥 다움이 정감이 간다.가 한곳에 집중되어 더욱 좋았던  여행 이었다.  교과서에도 나온 의좋은 형제 이야기길 '의좋은 형제공원'충남 에산군 대흥면 의좋은형제길 3의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3 충남 을 여행하면서 대흥면 슬로시티처럼 한곳에 여러 가 있는 곳은 처음 인듯 하다. 자연 휴양림에서 가까운곳에 다양한 를 무료로 즐길수 있다는건 행복한 여행길 이었다.대흥동헌, 대흥천주교순교성지, 달팽이미술관을 보고, 약 200여m 거리에 의좋은형제공원이 있다. 의좋은 형제 상과 의제비는 대흥 동헌 앞에 있으며, 국어 교과서 속 이야기가 의 좋은 형제 상 앞에 전시 되어 있다.  의좋은 형제를 기리기 위해 비각을 세우고 '이성만 형제 효제비'를 안치 하였다.다른곳에 있던 것으로 예당저수지에 수몰 될 위기가 있어 이곳으로 옮겼다고 한다.신증동국여지승람에 기록된 대흥호장 이성만, 이순 형제의 효자 이야기를 기리기 위한 비각이다.  달팽이미술관까지 관람하고 200여m 거리에 있는 의좋은 형제공원을 찾았다.입구 주차장은 무료 개방이며 이곳에서 축제를 개최 한다고 한다.  의좋은 형제공원에는 형제들의 집과 물레방아, 연못, 관아거리등을 재현하여 부담없이 한바퀴 둘러 볼만하다.  정감이 가는 소박한 이야기를 되새기며, 돌아보는 의좋은 형제들의 훈훈한 이야기가 있는 공원은 아이들과 함게 관함하면 좋은 곳이란 생각이 들었다   자연 휴양림에서 가깝고 예당호에 근접되어 있어 느린호수길을 걸으며 잠시 들려 볼만한곳으로다양한 가 넘쳐나니 하루 종일 대흥면에서 놀아도 좋겠다는 생각이다.  의좋은 형제 식구들과 식사하는 장면을 누구나 체험할수 있는 포토죤도 마련되어아이들이 참여하면 가장 교육에도 도움이 될듯 하다. ​ 
​한국관광100선과 함께한 시티투어 < 수목원>  답답한 집콕생활에서 벗어나풍경있는여행이라는 여행사를 통해  충남 으로 광역투어를 다녀왔어요.충남 을 중심으로 한국 관광 100선에 해당되는 여행지를 구석구석 다녀오는 알찬 여행 코스로 구성되어 있는데요.  따로 여행 계획을 세울 필요도 없었고 바쁜 일상에 잠시 머리를 식힐 겸 하루만 시간을 내어 훌쩍 떠나기 좋았답니다. 평소 국내 여행을 잘 다니지 않는 터라 이번 여행은 상당히 기대를 안고 갔는데 자연을 느낄 수 있는 힐링 컨셉으로 저의 기대감을 충분히 충족시켜주었던 여행지입니다.   광역투어의 예정된 첫 번째 코스는 원래 외암마을이었으나 코로나로 인해 7월 1일부터 입장이 가능하다고 하여목적지를  수목원으로 변경하였는데요.  수목원은 2007년 개장해 다양한 산림휴양시설을 갖추고 있으며, 천연림과 인공림이 조화를 이룬 곳으로 전경이 좋아 가볼만한곳으로 인기많은 자연 휴양림이라고 합니다. 옛 백제와 신라가 싸우던 임존성이 있는  자락에 위치해 있습니다. 면적은 10ha로 방문자센터, 전시온실, 인공폭포, 하늘데크, 유아숲체험관과 테마별 야외식물원이조성되어 있는 곳입니다.자연학습장으로 활용이 가능한 수목원에는 총 1456종의 식물자원이 있다고 해요.인근에는 예당저수지와 의좋은형제공원, 대흥동헌,대련사, 임존성, 덕산온천, 충의사, 추사고택 등다양한 교육문화휴양시설이 있어 가 가득합니다. 주차장에 내려 수목원 구름다리를 지나 안으로 들어가게 됩니다.건너가다 보면 살짝 흔들리는 출렁다리였어요.  초록빛 세상이 가득한 모습계절이 여름이라 그런지 사방은 온통푸릇푸릇한 나무들과 풀로 가득했습니다. 보기만 해도 시원한 인공폭포도 만나볼 수 있었어요. 도심 속을 벗어나 자연경관을 느끼기에 좋았습니다. 벚꽃나무길  꽃피는 계절에 방문한다면 또 색다른 느낌을주지 않을까 싶었어요. 걷다가 전시온실이 보여 잠시 구경했어요.하절기, 동절기 관람시간이 다르므로 미리 확인해 보시고 가시길 바랍니다.하절기에는 오전9시 ~ 오후6시까지 연중운영합니다.  잘 꾸며진 전시온실에서는 아열대식물을 비롯한 테마별 식물자원과 수생식물을 관찰할 수 있습니다.  영상으로도 담아봤어요전시온실의 규모가 크지 않아서잠깐 둘러보기에 좋은 곳이에요.  작은 연못 속을 헤엄치는 비단잉어를 비롯해다양한 식물들을 만날 수 있어 따뜻한 자연과 함께 하는 시간이었습니다.  처음 보는 식물과 꽃들이 많아 신기했네요.   바깥으로 나오면 멀리 예당호가 보이는 멋진 풍경을 마주할 수 있었어요. 수목원에 방문했을 때 날씨가 흐려서 다소 아쉬운 감이 있었답니다.  여행 갈 때마다 항상 날씨운이 없는 것 같아요...ㅎㅎ  바로 옆쪽에는  수목원 전시체험관이 있습니다.  입구로 들어오자마자 보이는 방문자센터(수석전시실)에는 의 수석 애호가들이기증한 177점의 아름다운 수석들을 전시하고 있었어요.  그리고 곤충생태관을 둘러봤는데 곤충과 관련된 전시와 체험 놀이공간이랍니다.우리나라의 곤충의 다양한 테마를 주제로 한 정보, 영상, 놀이를 체험할 수 있으므로가족단위로 함께 방문하면 좋겠단 생각이 들었어요.  1층에서는 곤충에 대한 다양한 이야기와2층에서는 곤충과 관련된  다양한 놀이체험을즐길 수 있습니다.  직접 만져보고 움직이고 느껴보고호기심을 유발하는 활동적인 체험이 가능해서 어린아이들이 참 좋아라할 것 같아요. 평소 곤충을 무섭고 징그러워하지만 여기서는 그런 느낌이 하나도 안 들어서저도 동심으로 돌아가 이것저것 만져봤네요. 곤충이 무섭다는 편견을 깨준 것 같아요.  다음으로 자연스럽게 이어지는 하늘데크로 올라갔어요.소나무 숲 위를 가로지른 높이 20미터, 길이 222미터의 하늘데크에서는 예당호와을 한눈에 감상하실 수 있답니다.제가 느끼기에도 높아서 아이들은 보호자가 반드시 옆에 있어야 할 듯해요.여기서는 뛰거나 난간에 기대지 않도록 주의! 하늘데크에서 보는 풍경은 또 느낌이 달랐어요.아래있을 땐 보이지 않던 것들이여기서는 한눈에 들어오더라구요.탁 트인 전경을 보니 시원한 기분이 들었네요. 중간에는 추억을 남기기 좋은 포토존도 있고 높이 13m의 지역의 특색을 살린황새 조형물도 볼 수 있었습니다.  끝으로 유아숲체험원이 있는데자연경과과 함께 즐길 수 있는 자연놀이시설과어린이짚라인, 야외수업장과 복합놀이대 등을갖추고 있는 시설이에요. 아이와 함께 가볼만한곳으로  수목원 추천드리고 싶습니다.  충남 의 아름다운 자연의 생태를 느끼며  온 가족이 즐거운 시간을 보내시는건 어떠세요? 한국관광100선과 함께하는 풍경있는여행광역 시티투어를 통해 만나보세요 :)백신접종자 할인으로 12,000원에 판매되고 있습니다.  |충남| 최대출발 25명l ★백신 할인★  시티투어풍경있는여행pgtour.co.kr 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 <한국관광100선과 함께하는 광역시티투어를 직접 체험 한 후 솔직하게 작성한 포스팅입니다> 
​ 수목원은 군의 대표 산림휴양 시설입니다.  푸르름이 하늘에 닿은듯한  수목원에서 계절의 아름다움을 느껴보고 왔습니다. ​​​​​ ​주차장에 차를 대로 둘러보니 온통 푸르름이 눈에 들어옵니다. " 자연휴양림·수목원" 표지석도 보입니다. ​​​​​​ ​을 소개하는 안내 지도를 살펴보니 수목원의 위치는 예당호가 시원하게 보이는 곳이고 임존성과는 연결되어 있네요. ​​​​​ ​주차장에서 수목원으로 들어가려면 '수목원 구름다리'를 지나야 합니다. ​​​​​ ​흔들 다리가 길지는 않았어요. 흔들거림에 몸을 맡기고 가볍게 지나갔습니다. ​​​​​ ​저는 시간이 날 때마다 자연을 가까이하면서 코로나 블루를 떨치려고 노력하고 있습니다.  ​​​​​ ​ 가볼 만한 곳  수목원은 옛 백제와 신라가 싸우던 임존성이 있는  자락에 위치하고 있습니다. ​​​​​ ​계류를 정비하여 자연과 어우러진 인공폭포도 있습니다. ​​​​ ​전시온실은 아열대식물을 비롯한 테마별 식물자원과 수생식물을 관찰할 수 있습니다. ​​​​​ ​항아리에 여러모양의 문양을 넣어 재미있는 를 만들어 놓았네요. ​​​​​ ​전시온실이 크지는 않았지만 오밀조밀하게 잘 꾸며 놓았더라고요. ​​​​​ ​항아리로 만든 곰을 보니 빙그레 미소가 지어졌습니다. ​​​​​  ​이곳은 커다란 선풍기가 곳곳에 있어서 생가보다 덥지가 않았습니다. ​​​​​ ​항아리로 사람 얼굴을 표현했네요. ​​​​​ ​연못에 노란 수련이 예쁘게 피어있었습니다. ​​​​​​ ​2021년 5월에 개관한  곤충생태관에서 곤충과 관련된 다양한 전시와 색다른 놀이 체험을 즐겨보는 것을 추천합니다. ​​​​​​ ​이곳으로 들어가야 하늘데크 가는 길이 있습니다. ​​​​​ ​방문자 센터에 수석 전시실이 있습니다. 의 수석 애호가들이 기증한 177점의 다양한 수석이 전시되어 있습니다. ​​​​​ ​하늘데크길을 걷고 있습니다. 날은 무척 더웠지만 하늘은 예쁜 날이었습니다. ​​​​​ ​여행을 하며 황새공원도 가봤었는데 수목원 하늘길 주변에도 황새 두 마리 조형물이 있습니다. ​​​​​​ ​'하늘데크'에서 예당호와 의 전망을 한눈에 바라볼 수 있습니다. ​​​​​ ​소나무 숲 위를 가로지르는 높이 20 미터의 하늘데크(총 길이 222미터)에서  주변과 예당호의 풍광을 즐길 수 있습니다. ​​​​​ ​옛날 수공예 작품이나 그림에서 많이 보았던 황새네요.  황새공원에 있는 황새는 천연기념물 제199호이며, 멸종 위기 야생동물 1급인 황새가 서식하는 곳이라고 합니다. ​​​​​ ​하늘길에서 예당호의 잔잔한 풍광을 즐길 수 있습니다. ​​​​​ ​예당호 주변으로 정겹게 들어앉은 아담에 동네들이 보이네요. ​​​​​ ​하늘데크에서 내려다보니 자연과 교감할 수 있는 산책로가 잘 정비되어 있네요. ​​​​​ ​투명한 유리온실 외관에도 나비가 그려져 있습니다. ​​​​ ​곤충생태관 외벽에 화려한 나비들이 입체적으로 붙어있네요. ​​​​​ ​곤충과 관련된 전시와 체험 놀이공간 그리고 테마 영상 공간을 갖추고 있습니다. ​​​​​ ​ 곤충생태관에서는 '작지만 무한한 곤충의 세계를 탐험하며 그들의 놀라운 생존 능력과 거대한 지혜를 배우고, 징그러운 벌레가 아닌 미래를 함께 할 친구로 관계를 맺어갑니다. ​​​​​ ​아이들이 곤충의 생태를 관찰하는 모습이 사뭇 진지해 보였습니다. ​​​​​ ​전래동화에 나오는 금도끼 은도끼 이야기를 조형물로 만들어 놓았네요. ​​​​​ ​ 수목원 여행은 천연림과 인공림이 조화를 이룬 절경에 각종 야생조수가 서식하고 있었으며, 다양한 산림휴양 시설을 갖춘 자연 속의 쾌적한 휴양공간이었습니다. 방역이 잘 되어 있었고, 코로나19로 지친 몸과 마음을 달래주는 멋진 곳이있습니다. ​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 
예당저수지가 내려다보이는 아름다운 숲속의 집에서의 1박 2일   자연휴양림숲속의 집 금오산 (6인실)주소 : 충남 군 대흥면 임존성길 153전화 : 041-339-8936이용요금 : 비수기 평일 기준 54,000원 (성수기 7/1 ~ 8/31)입/퇴실 : 15:00 - 11:00객실타입 : 원룸형 + 화장실 + 다락 / 43㎡편의시설 : TV, 냉장고, 에어컨, 이불, 인덕션, 취사도구 (전자렌지, 드라이기, 전기포트 없음)바베큐 가능 (숯 개별 구비, 휴양림 내 매점 없음), 주차 무료지난 4월 어느 날. 작년 가을 우연히 들러보았다 한눈에 반했던  자연휴양림에 다시한번 다녀왔습니다.이번에는 잠시 머물다 온 것이 아니라, 휴양림을 예약해 1박을 하고 왔는데요. 이날 휴양림의 매력에 푹 빠져 월 1회 휴양림에 가고 있답니다. 5월엔 용인자연휴양림에 다녀왔고, 6월엔 안면도자연휴양림 예약에 성공했다는 기쁜 소식이! 1박으로도 아쉬웠던 아름다운 그 곳,   자연휴양림을 소개해 볼게요. 자연휴양림금오산동충청남도 군 대흥면 임존성길 151 자연휴양림자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림자연휴양림관리소충청남도 군 대흥면 상중리 470-2자연휴양림놀이터충청남도 군 대흥면 상중리470-9   자연휴양림 숲속의집 금오산6인실거리가 좀 있다보니 주1회 휴무인 제부는 함께 하지 못하고, 저와 동생, 그리고 조카들 이렇게 넷만 가게되어 자연휴양림 숲속의집 금오산으로 예약을 했습니다. 1일날 요이 땅 해서 예약한 것은 아니고, 비어있는 객실을 나중에 예약한거라 선택의 여지가 그닥 없기도 했어요.가장 핫한 객실은 단풍나무동이라고 하던데, 막힘없이 예당저수지가 내려다보인다고 하더라고요. 야외광장 아래의 관리사무소에서부터 가장 안쪽으로 들어와야 있는 금오산동인데, 그래도 바로 앞에 주차가 가능해 크게 불편하진 않았습니다. 가야산, 덕숭산, , 금오산 이렇게 군의 산이름이 붙어있는 6인실 숲속의 집 네 채가 나란히 줄지어 있었어요. 휴양림은 처음이라 좀 걱정했는데, 연식이 좀 되어보이긴 해도 깔끔하게 관리되어 있는 모습이라 안심이 되더군요. 나무들 너머로는 예당저수지가 촤악 펼쳐져 있는데, 지난번  자연휴양림 포스팅에서도 말씀드렸듯 여긴 정말 예당호 뷰맛집이랍니다. 자연과 어우러져 보이는 풍경도 꽤나 운치있어 답답한 느낌은 전혀 없었어요. 올라오기 전, 관리사무소에 들러 키를 받았어요. 여기는 아직 열쇠로 돌리는 키를 사용하고 있더라고요. 쓰레기 배출방법이 자세히 쓰여 있는 안내문과 쓰레기봉투, 휴양림 리플렛까지 상세한 안내와 함께 잘 챙겨주시더라고요.이런저런 설명을 듣고, 차량등록도 합니다. 숙박동까지 차량이 올라오려면 등록차량만 진입이 가능하니 참고하세요.  열쇠로 문을 여니 보이는 풍경, 우측에 화장실이 있고 정면으로 복층 원룸형 내부와 테라스까지 한눈에 들어옵니다. 천정도, 벽도, 다 나무나무해서 이 공간에 있는 것만으로도 힐링이 되는 느낌이더라고요.  꽤 넓고 깔끔했던 화장실은 청소상태도 아주 좋았어요. 물때나 머리카락 등도 보이지 않았고 바닥도 잘 건조되어 있었습니다.  복층으로 올라가는 계단 아래 아담한 벽걸이 티비와 선반이 있고,   반대편으로는 제법 큼직한 냉장고와 나무 테이블, 쓰레기통, 그리고 싱크대가 있습니다. 객실 내부 청소상태도 매우 깔끔했고, 싱크대 역시 깔끔 그 자체였어요.  싱크대 개수대 사이즈가 좀 작긴 했으나 객실 자체가 그리 크지 않으니 그러려니 하고요. 빌트인 2구 인덕션과 하단에는 전기밥솥이 있습니다. 전자렌지와 전기포트는 없으니 물을 끓이시거나 햇반을 데우실 땐 인덕션을 이용하셔야겠어요. 싱크대와 화장실 위쪽으로 복층 다락이 있는데, 삼각형 지붕이라 일어서서 다닐 수 있는 높이는 아니지만 아이들 놀기에는 적당한 높이였죠.저희는 1층에서 놀다가 다락에서 넓게 토퍼를 펴고 취침했는데 넷이 끝에서 끝까지 굴러다니면서 자도 충분했어요. 계단이 사이사이 구멍이 있어 좀 불안할 수 있는데, 조카들은 살고있는 집이 계단을 오르내리는 구조라 익숙하게 잘 다녔습니다. 티비선반 위에는 손소독제와 뿌리는 모기약, 군 관광 안내 리플렛 여러 종류, 안내책자 등도 비치되어 있었습니다.당연히 다 있는건 줄 알았는데, 이번달에 다녀온 용인 휴양림에는 없더라고요.   싱크대 안 구경도 좀 해야겠죠? 칼, 도마와 바가지, 다라이, 주전자, 프라이팬, 냄비 2종, 6인용 식기와 밥주걱, 가위, 집게, 국자, 뒤집개 등. 싱크대 하단에 깔끔하게 비치되어 있었고요.  싱크대 상부장에는 크기별 접시와 찬기, 밥그릇, 국그릇이 있습니다.  이젠 테라스로 나가볼까요? 나무 한 그루가 떡하니 가리고 있긴 해도, 나무와 함께 보이는 넓은 예당저수지가 마음을 정화시켜 주더군요. 이 경치를 보자마자 차에 가서 캠핑의자를 꺼내 세팅했답니다. 멍때리고 앉아있기 참 좋은 곳이었어요.  한가지 주의할 점은 숲속의집이 땅바닥에 다 붙어있는 게 아니라 테라스쪽은 구조물로 버티고 있는 형태이기에 아이들이 모르고 울타리를 넘어간다거나, 술취해서 고꾸라지면 큰 변을 당할수도 있다는 거. 안전제일입니다.   다락이 출입구 방향으로 위치해 있어 다락 창으로는 주차한 곳이 보이고요. 테라스 위쪽 창에서 예당저수지가 정말 시원시원하게 보이더라고요.  바베큐장은 객실 앞 공터에 가야산, 금오산, 덕숭산,  숙박객이 공용으로 이용하도록 마련되어 있었어요. 별도의 이용료는 없었고요. 자연휴양림 내 매점은 따로 없기에, 바베큐를 하고 싶으신 분들은 숯이나 철망, 토치 등을 따로 챙겨오셔야 합니다.   주차는 이렇게 객실 앞 공터에 하면 된답니다. 숙박객만 출입할 수 있는 곳이라 부대낄 것 없어 좋아요.   자연휴양림 놀이터금오산동은 휴양림에서도 가장 안쪽에 위치하고 있어 놀이터에 가려면 조금 걸어 내려가야 하는데요. 경사가 좀 있긴 해도 그리 먼 거리는 아니라 쉬엄쉬엄 걸을만 해요.  인기 1순위라는 단풍나무동 테라스에서 예당저수지를 바라본다면 대략 요런 뷰가 나오니, 인기있을만도 하지요?놀이터와도 가깝고, 아이들과 함께라면 더욱 좋을 것 같아요.  지난번 찾던 놀이터는 이렇게 휴양림 숙박동 안에 숨어 있었더라고요. 숙박객만 들어오게끔 막아둔 것은 아닌데, 곤충생태관이나 수목원에서 거리가 약간 있기 때문에 아이들 데리고 걸어서 선뜻 오긴 어려울 것 같아요.놀이터는 이렇게 다양한 형태의 미끄럼틀과 시소 등 기구 위주의 놀이터가 위쪽에 있으며, 그 밑으로 계단을 좀 내려가면 나무를 오르고 내려가고 건너는 몸쓰고 노는 모래놀이터도 있어요.  놀이터 위쪽에 있는 은방울, 노루귀, 둥굴레동.그 위쪽으로 어렴풋이 저희가 묵는 산동들이 보이시는지? 애들은 놀이터에서 놀고, 어른들은 옆에 있는 벤치에 앉아 물멍하기 딱 좋은 ㅎㅎ  아랫쪽 나무 모래놀이터에서 올려다보면 이런 모습이에요. 미끄럼틀도 타고, 시소도 타고, 나무 징검다리도 건너고, 모래놀이도 하고. 한참을 재미있게 놀더군요.  두 놀이터를 이어주는 계단에서 광각으로 찍어본 모습이고요. 산동 뒷쪽으로 , 임존성 등산로가 있으니 여건이 되신다면 등산 계획을 잡아보시는 것도 좋겠어요.  다시 금오산동으로 올라오던 길에 뒤돌아 바라본 나무동 객실들.나무동들은 복층이 아닌 대신, 방 하나 거실 하나 구조인 것 같더라고요. 밤에 반짝반짝 예당호 출렁다리에 불들어온 모습도 꽤 운치있었어요. 야경을 바라보기엔 시야를 가리고 있는 나무가 좀 원망스럽기도 하네요.   자연휴양림 무장애산책로다음날, 아침해가 밝았습니다. 조금 서둘러 전망좋은 곳으로 이동해 일출을 감상했더라면 더 좋았을 걸...아쉽게도 객실에서 해가 뜨는 방향은 나무로 가려져 있네요.  이런들 저런들, 그래도 아름답습니다. 밝은 빛과 새소리가 들리니 아이들도 일찌감치 일어나더군요.  그렇다면 다같이 아침 산책을 나서봅니다.  등산로 우측으로 무장애 산책로가 있어 26개월 조카2호도 수월하게 걸을 수 있었어요.전망데크까지 아이걸음으로 20분쯤 걸렸고, 크게 돌아와도 좋았겠지만 업고 돌아와야 할 길이 두려우므로 전망데크 왕복만 했습니다.  이렇게 야자매트가 깔려있는 착한 소나무 숲길을 천천히 걸어 오르게 되는데요. 상쾌한 아침공기와 새소리가 정말 좋았어요.   편안한 길을 따라 천천히 걷다보니 금세 도착한 전망데크. 데크 앞 소나무 한 그루가 가로막고 있긴 하지만, 그래도 조금 더 높은 곳으로 올라왔다고 예당저수지가 한눈에 들어오는 것 같아요.  저 멀리 예당호 출렁다리도 보이고...  반대쪽은 광시 방향이 아닐까 싶은데...  그 너머너머 산들이 층을 이루고 있는 모습도 너무 예쁘죠. 가벼운 아침 산책코스로 강추. 한참 데크에서 물멍하고, 애들은 애들대로 아침부터 신나 뛰놀고.. 아주 활기찬 하루의 시작을 맞이했답니다.   산책을 마치고 걸어내려와 담아본 산라인 숲속의 집들. 그 뒤로 보이는 예당저수지이고요,  엄마의 힘을 아주 조금 빌리긴 했지만 그래도 마무리는 두 다리로 걸어내려오신 조카2호와,이정도야 껌인 프로 등산러 조카 1호. 화려하고 편리하고 시설좋은, 멋진 숙소도 좋지만 이렇게 자연 속에서 즐길거리  느낄거리 많은 휴양림에서의 1박 2일! 정말 매력적입니다. 연식은 있어도 관리가 아주 잘 되어 있어 이용하는데 전혀 불편함이 없었던   자연휴양림.첫인상이 좋아 매월 1일, 다음달 가게 될 휴양림을 예약하러 긴장 바짝 하게될 것 같아요!  ​ 
안녕하세요 :) 찌니챠니맘 타샤 입니다!지난 2월  자연휴양림으로 여행 다녀오며들르기 좋은 주변 관광지도 함께 포스팅 합니다!​ 10경인 수덕사와 더덕정식 맛집 오복식당,역시  10경인 예당호 출렁다리, 자연휴양림 옆 수목원과 곤충전시관, 유아숲 생태원 소개할게요 :)​​ 1.  수덕사 맛집 '오복식당'에서 더덕구이 정식을~오복식당충청남도 군 덕산면 수덕사안길 33-4 ​​​ 후에 소개될  10경도 유명하지만'금강산도 식후경' 이란 말이 있을만큼먹거리 또한 여행중 빠질 수 없는 요소다!​ 8미중 5미인 수덕사 산채정식기다려~ㅎㅎㅎ​​​ 저흰 수덕사 구경전 든든히 아점을 먹기로 했어요! 휴양림 다녀오신 분께 추천받은 '오복식당'더덕산채정식을 시키니 더덕구이 외여러가지 반찬이 많이 나왔어요 :)​먹느라 바빠서 사진을 찍지 못했어요ㅠ_ㅠ더덕산채정식은 인당 1.5만원 입니다ㅎㅎ산채비빔밥,도토리묵,빈대떡,우렁된장찌개 구성이8천원으로 가성비 갑! 여긴 꼭 가야됩니다ㅎㅎ​​​ 특히 맛있던건 더덕과 제철에 맞는 반찬들이요!저희 갔을땐 굴과 각종 산나물들이 함께 나왔어요.가지수만 많은게 아니라 하나같이 맛이 좋았어요^^부족한 반찬은 말씀드리면 더 챙겨주셔요.​​​ 맛깔나는 만찬에 막걸리 한잔 하고 싶었는데남편만 운전하는게 미안해서 꾹~ 참았습니다 ㅠ_ㅠ어르신들이 관광버스로 왜 수덕사 많이 오시는지...실감할 수 있던 점심 이었습니다 ㅋㅋㅋ  ​​​ 든든히 점심 먹고 수덕사로 출발 합니다~수덕사는 차량 진입이 안되서 초입 주차장에 주차 하고도보로 올라가면 됩니다.​주차비는 2천원인데, 저희는 식당에서 주차권을 지원받았어요^^​​​ 2.  10경중 1경, 수덕사 탐방!수덕사충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사수덕사대웅전충청남도 군 덕산면 사천리수덕사황하정루충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79수덕사사천왕문충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79수덕사칠층석탑충청남도 군 덕산면 사천리 산4-1 출처 : 군청 홈페이지 10경중 단연 1경이라는 수덕사!참고로 제 1경 수덕사, 제 2경 충의사, 제 3경 추사고택, 제 4경 임존성, 제 5경 예당호제 6경 삽교평야, 제 7경 가야산, 제 8경 사과제 9경 황새공원, 제 10경 덕산온천 입니다.​​​ 수덕사 입장전 매표소에서 입장 요금을 지불합니다.​성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이(초등학생) 1천원단, 65세 이상 어르신, 장애인 2급이상(보호자 1인 포함), 국가유공자(배우자 1인 포함)는 무료 입장 됩니다.​​​ 수덕사에 대해 간략히 소개해 드리면국내에서 현존하는 가장 오래된 목조건물입니다!더 이전에 지어진 건물들도 있었지만 대부분 불타 없어지고, 현재는수덕사가 가장 오랜 세월을 담고 있었어요~​가까이에서 본 수덕사는 기대보다 훨씬 웅장하고 멋졌답니다.  ​​​​ 수덕사 가장 위쪽에 대웅전을 배치한 것은 전형적인 산지형 가람으로도입, 전개, 결과의 연속성과 상승효과를 강조하고 있어요.​도입부는 속세로부터 사찰에 들어서는 일주문화 황화정루,전개부는 시계의 갑작스런 변화를 유도하며 시선을 집중시키는 조인정사,결말부는 핵심공간으로 역할과 기능을 강조하고 있다고 합니다.​동선에 숨겨진 의미를 알고 보니 더욱 멋지게 느껴지는 수덕사였어요!  ​​​ 수덕사로 오르는 길.아이들과 함께 여유롭게 1시간 정도 걸린것 같고특별한 나 놀거리, 먹거리가 있는건 아니지만오랜만에 밖에 나와 산책하는게 너무나 상쾌하고 기분 좋았어요!  ​​​​ 수덕사 사천왕문이 보이면 거의 다 온거예요!ㅎㅎ  ​​​ 위에서 내려다 보는 아래 경치도 멋졌어요 :)​​​ 드디어 도착한 수덕사 대웅전~!!​수덕사 대웅전 국보 49호,수덕사 7층 석탑 보물 1263호로 지정되어 있어요.또한 여러가지 불교 정보에 대한 축척이 되어 있고시대에 따른 불교 문화의 변화 과정을 알수 있는불교문화재 600여점도 함께 전시되어 있어요.​​​ 대웅전 앞 커다란 나무에는동자스님 조형물들이 장식되어 있었어요 :)ㅎㅎ​​​ 날씨 좋다~~~ㅎㅎㅎ2월말 약간 쌀쌀한 날씨인데도 대웅전까지 오르다 보니 운동이 되서아이들은 패딩 벗고 다녔어요ㅎㅎ​시간 여유가 된다면 여기서 커피나 간식을 먹어도좋겠다는 생각이 들었어요!ㅎㅎㅎ저희는 점심을 워낙 든든히 먹었기에잠깐 숨만 돌리고 다시 아래로 내려가기로.  ​​ 내려오는 길에 돌탑이 보여서우리도 작은 소원을 담아 돌 하나를 살포시 얹어보아요..ㅎㅎㅎ  ​​​ 3. 수덕사 (안) 미술관수덕사불교미술관선충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79-3 수덕사로 대웅전으로 오르는 길목에 수덕사 미술관도 있어요!저희는 내려오며 들렀어요~(아쉽게도 내부는 사진찍을 수 없답니다ㅠ_ㅠ)​작은 규모지만 알차게 구성되어 있어여러가지 그림과 작품들을 구경할 수 있었어요.​​​ 마지막으로는 올 겨울 번갈아가며 아이들이 한번씩 감기 걸린 탓에제대로 눈놀이를 하지 못했었는데...​2월 막바지였던 이날, 그늘에 남아있는 눈 만지며 신나게 놀았어요 :) ​​​ [수덕사] 와  수덕사 안쪽길 [오복식당] 은 자연휴양림 입실 (3시) 전 들러점심먹고 구경하기 딱 좋은 곳이었어요!  ​​​ 4.  10경중 5경, 예당호와 예당호 출렁다리예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39예당호수카페충청남도 군 응봉면 예당관광로 164 출처 : 군청 홈페이지출처 : 군청 홈페이지출처 : 군청 홈페이지 5경 예당호와 출렁다리 입니다!너~무 멋진곳이라  자연휴양림 여행에서절대 빼놓을 수 없는 필수 코스 였습니다ㅎㅎㅎ​예당호는 겨울철엔 얼음 낚시,초봄~늦가을까지도 낚시가 가능하며붕어, 잉어를 비롯해 뱀장어, 가물치,동자개, 미꾸라지 등 민물고기들이 많다 하네요!​의 유명한 먹거리  8미중  4미로 어죽이 나온 이유가바로 이 때문이 아닌가 생각해 보았어요ㅎㅎ​​​ 둘째가 발목이 아파 걷기 힘들어 해서출렁다리 관리사무소에 들러 유모차 대여 했어요.신분증 있어야 하고요, 대여 시간은 2시간 입니다.휠체어 대여도 가능합니다 :)​​​ 돌 조금 지나 유모차 졸업했는데5짤에 유모차라니…🤣🤣🤣​​​ 좌 : 아빠와 아이둘 / 우 : 엄마와 아이둘 / 다른그림 찾기인가...ㅋㅋ 날씨가 흐려서 많이 아쉽습니다 ㅠ_ㅠ일정 첫날 맑을때 갈걸 그랬나요….​그래도 국내 최장길이의 출렁다리를 걷는다는거충분히 매력적이지 않나요?ㅎㅎㅎ​​​ 중간에 예당호 출렁다리 전망대도 있는데코로나 상황이 악화되어 이날 개방되지 않았어요.다녀오신분들 사진 보니 위에서 보는 예당호 전경이 참 멋지더라구요!방문시 전망대가 개방되어 있다면 꼬~옥 올라가 보시기를 추천!ㅎㅎㅎ​​​ 전망대에서 인증샷 남기고~​​​ 부분적으로 아직 얼어있는 예당호 였는데녹은 호수에서는 오리들이 헤엄치고 있었어요아이들이 오리가 너무 귀엽다고...ㅎㅎ 가던 길을 멈추고 꽤 오래도록 보았네요ㅎㅎ​​​ 전날 수덕사에서 많이 걸어서 그랬을까...첫째가 9살 인데도 다리 아프다고🤣🤣🤣중간에 한번 멈추네요ㅎㅎ;​​​ 예당호 출렁다리 전체가 보이는 명당에서가족사진 찰칵~ㅎㅎㅎ​넷 사진 찍으려고 삼각대 산건데 왜 자꾸 안챙기는건데...(시무룩...)​​​ 2022년 호랑이처럼!사람 없는 틈을 타서 연진이도 칠판에 소원 적었어용~​​​ 우리 가족 사랑해, 우리 가족 화이팅!2022년도 즐겁고 행복한 한해가 되길...!ㅎㅎㅎ  ​​ 저흰 출렁다리 입구에서  사과즙, 직접 깐 국산 은행 1팩 사왔구요ㅎㅎ​출렁다리 옆쪽으로 푸드트럭과 간이 테이블이 있고분식류(떡볶이, 순대, 오뎅), 핫도그와 샌드위치, 붕어빵, 호떡, 음료(커피 외 다수)들을 판매해서여기서 간단히 먹고 휴양림으로 복귀했어요~​​​분량의 압박으로... 자연휴양림 근처 가볼만한곳2탄으로 돌아오겠습니다 :)ㅎㅎㅎ​​​ 
​수목원에서 유아숲체험하세요​지난번 말씀드린대로 군 수목원에 곤충체험원이 문을 열었어요이곳이 알려지면서 많은 분들이 찾는 곳이 되었지요​ ​곤충원을 돌아보면서 체험을 하면서밖으로 나가면 하늘을 걷는 하늘 데크가 있어요하늘데크를 걸으면서 예당호를 내려다 볼 수 있어 참 좋아요​ ​그리고 수목원에 있는아름다운 장미나 함박꽃 그리고 샤스타데이지 등아름다운 꽃들을 돌아보아도 참 좋아요물론 온실도 돌아보세요​ ​이제는 어린이 들을 위한 유아숲체험원에 대해서 말씀드릴게요이곳은  수목원 건물 뒤에있는 언덕에 설치했어요​ ​이곳에는 어린이들이 즐길수 있는 많은 놀이기구들이 설치되어있어요보기에도 참 좋습니다​ ​어린아이들이 놀이기구를 이용하면서심신을 단련할 수 있어서 좋아요어린이들이 이용할 수 있는 놀이기구가 많이 있네요​ ​그중에서 어린이 짚라인이 제일 인기가 있어요이 기구를 이용할 때는 위험할 수도 있으니보호자가 옆에서 돌봐줘여 해요​ ​이곳에서 놀이를 하다가 지치면쉴 수 있는 곳이 있어 어린이들과 가족이 휴식의 시간을 가질 수 있어요그리고 중간에 곤충모양의 의자가 있어이곳에서 휴식을 취할 수도 있어요​ ​ 수목원에 다양한 가 생겨서 참 좋아요어린아이들이 이곳에 와서몇 시간을 보낼 수 있네요​  ​일단 지역의 유치원이나 초등학교 어린이들이이곳을 돌아보면서 곤충의 세계도 알고유아숲놀이터에서 시간을 보내도 좋을 것 같아요​  ​그리고 수목원을 돌아보면서나무와 꽃에 대해서 아는 시간을 가져도 좋지요이곳  수목원으로 놀러오세요휴양림에 머무신다면 그곳에서 이곳으로 5분만 걸으면 도착하니 좋네요​ ​시간적인 여유가 있다면 트레킹도 하시고임존성을 돌아보아도 좋아요​  ​이곳은 하늘데크길과곤충생태원이 문을 열어함께 돌아보아도 참 좋습니다​  ​수목원주소 : 충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16전화  041-339-8937​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16수목원주차장충청남도 군 대흥면 상중리 442자연휴양림관리소충청남도 군 대흥면 상중리 470-2 ​​​​ 
수목원에는 곤충생태관이?​  ▲ 수목원 입구지난 5월,  수목원에 곤충생태박물관이 개관했다는 소식에 냉큼 이곳으로 여행을 왔습니다.자연휴양림이나 수목원을 좋아하지 않더라도 여러 가지 독특한 가 많아 누구에게나 추천하고픈 충남의 대표 수목원.​  ▲ 예당호가 보이는 전경옛 백제와 신라가 싸우던 임존성이 있는  자락에 위치하여 예당저수지를 배경으로 탁 트인 전망에 누구나 감탄을 자아낼 것입니다. 제가 방문한 날도 많은 가족 단위로 이곳을 찾았는데 전시온실 등 온실 3동, 너와집 2동, 12개의 테마별 야외식물원, 곤충박물관, 하늘데크 등 모든 곳들이 포토존처럼 느껴질 정도로 이곳저곳에서 사진을 남겼습니다. 마침 장미가 필 계절이라 장미원에는 장미들이 많지는 않지만 만개하고 있는 듯 합니다.길을 올라갈 때 솔솔 나는 장미의 향기에 취해보세요. 장미원을 따라 올라가다 보면 곤충생태관에 다다르기 전 온실이 나옵니다.꽤나 규모가 큰 이곳에서는 독특한 식생들을 볼 수 있습니다. 요즘 대세인 통유리 카페 분위기가 물씬 날 정도로 소품이나 식물들이 분위기가 있는 온실이에요. ▲ 개관한 곤충생태관곤충생태관은 의 아름다운 자연과 함께 곤충의 생태와 다양한 전시, 색다른 체험과 경험을 할 수 있는 생태전시원입니다. 여느 박물관처럼 아이들 교육 위주로 되어 있으리라 예상했지만, 어른들도 흥미를 갖고 둘러보기 충분한 곳이라 재미있습니다. 1층은 특별한 주제와 살아있는 곤충을 직접 보거나 만져보거나 게임 등이 있고 2층은 놀이공간과 테마영상전시공간으로 되어있습니다. 다만 곤충들을 직접 만질 수 있는 코너는 자칫 많은 사람들의 손길로 인해 곤충들이 생명을 잃기 쉬워 취지는 좋지만 다른 방법으로 바꾸면 어떨까 하는 생각이 들었어요.  ▲ 하늘데크 가는 길저 길은 뭐지? 하며 오면서 봤던 하늘데크는 생태관을 나오면 이어집니다. 기대를 안고 출발~!! 높은 곳에서 보니 온실 안에서는 보이지 않던 외벽의 대형 나비 그림도 보입니다. 푸른 산과 정말 잘 어울리는 것 같아요. ▲ 황새조형물군의 상징인 황새조형물도 있습니다.무려 높이 13m 꼭대기에 위치하여 마치 실제 황새와 함께 있는 듯한 모습입니다. 지역의 특색을 잘 살린 조형물과도 함께 사진을 남겨보세요.  ▲ 하늘데크​멋진 하늘데크를 걷다보면  정상과 맞먹는 것처럼 느껴집니다. 수목원 내 소나무, 참나무 등 교목151종과 화살나무, 황매화 등 257 종의 관목, 그리고 1048종의 초본류 등 총 1456종의 식물들을 한눈에 보기 좋겠습니다.​ ▲ 수목원 길을 걸으며공기 좋은 숲길을 걷다보면 건강해지는 기분은 덤이죠.  저 멀리 보이는 예당호도 멋있고, 산림욕 하는 기분이 좋습니다.화사한 꽃도 많이 피어있지요. 요즘 에서 방문객이 많은 곳으로 예당호 출렁다리와 내포보부상촌 그리고  수목원을 꼽을 수 있지 않을까 생각합니다. 개관한 곤충박물관과 좋은 공기, 탁 트인 전경으로 즐거운 추억을 남길 수 있는 충남 의  수목원으로 놀러 오세요~ ▲ 수목원 입구​​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 proxima90님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  <   수목원 >- 소재 : 충남 군 대흥면 임존성길 110-16 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 안뇽 #충남여행 #가볼만한곳#수목원 ​참고로 벚꽃이 지기 전에 포스팅해야해서오늘 갔다온 따끈한 곳인데바로 글 쓰는 중 수목원 주차장 넓고 평일이어서인지사람 없어서 초보운전자에게 너무 좋았던 곳..!​자연휴양림은 전용 주차장 따로 있어서아마 주차공간이 부족할 것 같지는 않음 수목원 이 다리를 시작으로 출발 수목원 관람시간하절기 9-6동절기 9-5​참고로 입장료가 없다! 짱짱 우와 흔들다리 건너가보자후덜덜  그러면 펼쳐지는 벚꽃 나라 2022.04.11현 개화현황미쳤다 진짜 지금이 절정이다게다가 보다시피 사람도 없어서사진 맘껏 찍어도 됨 #벚꽃 #벚꽃명소 #충남벚꽃명소  수목원 안내도면적은 10ha라고 한다한 바퀴 도는데 1시간 20분? 정도 걸린듯물론 사진 찍으며 여유있게 돈 기준이다 튤립정원도 있고 전시온실도 있다  규모는 작지만 분위기는 좋았던 곳 곳곳에 나름 포토존도 잘 되어있다 전체적인 모습아직 꽃이 다 핀 건 아니지만벚꽃나무길은 절정이니 는 충분​길도 잘 되어있어서 가볍게 걷기 정말 좋았다  여기는 곤충생태관외관을 안찍었네2층까지 있고 마찬가지로 별도 요금없음​규모는 작지만 아이들이 오면좋아할 것 같다 하늘데크 가는 길 올라보자 어 그런데..무섭다?생각보다 몹시 높다..? 덜덜거리며 오르다보면 포토존도 있고경치도 정말 멋있긴 하다 이야 높이 보이세요?고소공포증 잇으면 오르기 조금 어려울 듯 ㅠㅠ 여기는 소나무원 소나무, 편백나무가 있어서상쾌하고 시원한 곳약간 숲길이라 운동화를 신고 와야할 것 같다 수목원 주요 관람포인트는하늘데크곤충생태관유아숲체험원 이렇게 3가지인데3가지 다 보고 왔다​개인적으로는 역시 벚꽃나무길이 임팩트가 크지 않았나 엄마랑 여기 둘이 앉아서 얘기 좀 하다가 이동 내려오면 또 벚꽃나무길이 팡 수선화동산도 팡팡 그리고 너와집이 보이고  옆에 데크길을 따라 쭉 오르면자연휴양림으로 이어진다휴양림은 숙소느낌이라 들어가진 않았다​무튼 벚꽃 아직 구경 못했다면# #수목원 고고​그럼 안뇽 
2021년 6월 14일~15일 (1박2일) / 평일 기준 54,000원예약이 어렵다는  자연휴양림의 단풍나무,때죽나무,떡갈나무방.그중에 운 좋게 단풍나무방 예약에 성공.체크인 전에 도착해서 에 올랐다. 날씨는 나쁘지 않았는데 미세먼지인지 뿌연 날씨가 좀 아쉬운 산행이었다.날이 좋았다면 예당호 전망이 더 좋았을것 같다. 오르는 길은 많이 어렵진 않지만 사람이 발길이 많지 않은 느낌이다.그리고 물이 없는 산인듯. 능선길에 보이던 전망..날씨가 맑았다면 예술이었을듯. 정상 인증샷. 3코스로 올라가서  정상에 갔다가 1코스로 하산. 내려오면서 임존성도 둘러보고 내려왔다. 능선길에서 조금 내려가니 임존성이 보였다. 규모가 어마어마. 단풍나무 체크인.놀이동산처럼 손목에 띠를 둘러야 한다. 나가고 들어올때 숲속의 집을 오려면 차단기가 있는데 이걸로 확인한다는. 단풍나무방. 거실1+ 방1 +화장실 구조. 방에서 보이는 전망이 예술. 저녁은 역시 삼겹살과 새우. 남은 새우는 고양이들에게 양보했다. 사람이 있을때는 멀리 있다가 없으면 와서 먹는듯 하다.아침에 보니 그릇이 싹 비워져 있었다는. 남아있던 새우도 모두 고양이들에게 주고왔다. 휴양림은 아직까지 체크 아웃이 12:00 시 였다. 아침에도 산책을 여유있게 할수 있는 시간 이었다. 휴양림 장점. - 체크아웃 12:00 ,화장실에 수건 한장 제공, 에어컨 무료 , 와이파이 완전 잘 터짐, 쓰레기봉투비 없음. 그리고 은 관광지도 잘 되어있는 느낌이다. 특히 데크길은 엄청나게 길이도 길고 그 길을 하루에 걸어도 될 정도.다음에 또 오게 되면 계획을 잘 짜서 와야 할듯 하다. 휴양림 바로 옆에는 수목원도 있었는데 수목원도 가 있고 잘 꾸며져 있다. 하늘데크길도 너무 멋지고 곤충박물관도 규모는 작지만 잘 꾸며져 있다. 어디서든 예당호 전망이 다 나온다는거. 체크아웃하고 수목원들 둘러보고 바로 근처 맛집으로 갔다. 에 사시는 분이 추천해주신 열무 막국수.열무김치 국물에 국수를 말아주는건줄 알았는데 국물은 일반 국물이고 열무김치만 올려주는 스타일.면도 부드럽고 맛있게 잘 먹었다.만두까지 찹찹. 더운 한여름에 먹으면 더 맛있을듯. 배를 채우고 예당호 출렁다리로 갔다. 여기서 이어지는 데크길이 정말 길었다. 시간만 많다면 돌아보고 싶었는데 20분정도만 데크길을 돌아봤다. 예당호 주변으로 조성된 산책로인데 산책할 맛 날듯. 그 다음으로 간 곳은 내포보부상촌. 무료가 아니고 일반인이 11,000원 이었다. 스템프투어를 하면 30% 할인.평일이라 그런지 문을 안 연곳이 많았다.평일은 입장료를 좀 저렴하게 할 필요가 있을듯. 마지막으로 들른 수덕사. 좀 늦게 도착해서 다 둘러보진 못하고 대웅전까지만 갔다가 내려왔다.저녁예불 하는 느낌이어서. 집으로 돌아오기전 저녁으로 먹은 산채비빔밥. 원래는 추천한 집이 있었는데 다 문을 일찍 닫는 느낌.라스트오더가 7:00 였던것 같다. 우리는 7:30분쯤에 밥집을 찾으니 없어서 간신히 문연 식당에서 저녁식사를 할 수 있었다.1인분에 8천원인 산채 비빔밥. 가성비 갑. 맛도 훌륭하고.저녁을 맛나게 먹고 집으로 고고~ 가을에 한번 다시 오자~ 
​​두번째 찾은   수목원.마침 눈도 오고 예당호와 풍경이 꽤나 볼만했다.이곳은 하늘데크와 전경이 멋있는데 입장료도 무료이고, 개관한지 얼마 안된 곤충박물관도 은근 체험형이라 어른들도 신기한게 많다. ​​ ​​출렁다리가 있는 지역이라 그런지 어딜가나(조각공원, 수목원 등) 이런 흔들다리가 있는 것 같다.​​ ​​개인적으로 겨울은 앙상하고 가 없어서 수목원이나 자연휴양림은 가지 않지만,  수목원만큼은 식생말고도 가 다양해 겨울도 OK ​  ​​나무에 짚을 감싸 놓으면 좀 따뜻한가?역시 겨울이라 지금 나무들은 앙상하지만 왕벚나무나 매화나무도 많고, 지난 여름 쯤 장미도 피어있던 것으로 기억한다.그래서 곧 봄에 다시 찾을 예정!! 가을에도 올거고!ㅎㅎ ​ ​​​겨울바람이 차니 온실로 반사적으로 들어가게 된다.관리도 잘 되어있고, 처음 보는 식물, 비단잉어도 많다.​​ ​​온실에서 나오면 멋진 예당호를 한눈에 볼 수 있다.물론 다 보이는 것은 아니지만 전망대도 아닌 곳이 이렇게 멋진 풍경을 자랑하다니 전국적으로 보기 드문 숨은 명소라 생각된다.사진은 별로지만 직접 보면 정말 멋있다.​ ​​온실을 나오면 있는 곤충생태관.왼쪽으로 가면 수석박물관도 있는데, 수석박물관에서 2층으로 올라가면 곤충생태관을 1층부터 볼수가 없어서 노선이 조금 꼬인다.그렇다고 곤충생태관을 먼저보면 하늘데크로 바로 빠져야되서 수석박물관을 못보게 되니, 수석박물관을 들렀다가 2층으로 가지말고 나와서 곤충생태관 정문으로 들어가는 것을 추천한다.​  ​​에 새로운 관광지가 많이 생겼으면 좋겠다 싶었는데 이렇게 곤충생태관도 생기고, 곧 모노레일도 만든다니 기대된다.​​ 하늘데크 가는 길​​ ​​잘못찍힌 사진 덕분에 나도 몰랐던 핸폰에 gif 촬영이 있는지 알게되었다..황새들이 실제로 이렇게 높은 곳에 둥지를 만드는지는 잘 모르겠으나, 황새공원에서 봤을 때는 실제 이정도 높이는 아니었던 것으로 기억한다.살아있는 천연기념물인 황새를 직접 보고 싶다면  수목원에서 10km정도 거리에 있다.​(22년 2월 기준 에 조류독감이 퍼져서 황새공원은 잠시 휴관 중) ​ ​​​나는 전생에 고양이었을까 높은 곳이 넘 좋다 -!!멀리는 예당호가 보이고, 주변으로는 내가 걸어왔던 수목원을 전체적으로 둘러볼 수 있다.그리고 내려오는 길은 오솔길 따라 또 다른 모습을 볼 수 있어 노선이 참 효율적으로 되어 있는 것 같다. 예당호 배경으로 포토존도 있으니, 기념으로 남겨보는 것도 좋겠다.​​ ​​자연휴양림에 머무는 아이들도 여기서 놀면 심심하지 않고 좋을 듯!하늘데크와 온실, 오솔길, 놀이터 등 예당호 다음으로 추천해보는  명소~​ ​​​ 하늘데크에서 멀리 보았던 예당호를 직접 찾았다.예당호 느린호수길은 5km정도의 논과 강을 가로지르는 길로 한국관광공사 추천 비대면 여행지로 선정된 곳 중 한곳이다.지나가다 자주 보는 곳이지만 눈이 쌓인 모습은 처음 봐서 기억에 남는다.​​   ​정말 조용하게 하루를 보낼 수 있을 것 같은 좌대들예당호 노을인지 새벽인지 멋진 사진들이 많은데, 내가찍은 설경은 지저분하지만 전문가의 손길이 닿은 겨울 사진도 멋질 것 같다​ ​데크길을 제대로 걸어본 적은 없지만.. 나중에 모노레일 생기기만을 기다리고 있다​ 
​겨울방학을 맞은 우리 아이들과 다녀오기 좋은 곳이 어디 있을까?고민 중이신가요?​​ 수목원 내에 위치한  곤충생태관을 추천합니다!​ ​ 곤충생태관은 2021년 봄에 개관하였습니다.건물에는 여러 마리의 나비가 사뿐히 내려앉았네요.​ ​1층 안내 데스크를 지나면 곤충에 대한 이해와 곤충의 생태환경도 확인할 수 있어 자연스럽게 아이들의 학습 공간이 되어줍니다.​ ​머리, 가슴, 배로 구성된 곤충의 몸 구조와 곤충의 특징을 파악할 수 있습니다.​ ​곤충 마스크를 쓰고 나의 눈으로 보는 세상이 아닌 곤충의 눈으로 바라보는 세상은 흥미로운 체험입니다.​ ​하늘과 땅 우리의 자연환경은 곤충이 필요하기 때문에 곤충의 중요성도 확인해야 해요.​ ​화분매개곤충의 방사를 하여 착과율이 높아지죠.벌이 그중 하나인데,손을 넣고 가만히 기다리면 손 위로 뒤영벌이 올라옵니다.​ ​안쪽으로 걸어가면 사슴벌레를 비롯하여살아있는 곤충을 만나 볼 수 있으니 아이와 곤충체험을 할 수 있어요.​ ​장수풍뎅이는 햇빛을 싫어해서 밤에만 활동을 합니다.장수풍뎅이, 귀뚜라미, 사슴벌레, 뒤영벌, 굼벵이, 애벌레 등등살아있는 곤충을 손으로 만져볼 수 있답니다.​ ​미래 식량으로 알려진 식용 벌레로는 갈색거저리, 웜이 있죠.가끔 행사장에서 봤던 식용 벌레를 관찰할 수 있습니다.​ ​곤충과 관련된 퀴즈를 풀어보면서 보호색과 위장술의 대가인 낙엽 사마귀, 방아깨비도 찾아보고,전시관을 직접 찾아 퀴즈를 풀어보세요.​ ​우아한 날개로 꽃 주변을 이리저리 날아다니는 다양한 종류의 나비들도 스크린으로 만나보니 신기했는데요.마치 어린이가 되어 나비처럼 훨훨 날아다녔답니다.​  곤충생태관을 둘러보니 이렇게 다양한 와 체험거리가 ​있어 시간이 어떻게 지나가는지 모르겠네요.아이와 함께 방문한다면 아이들에게는 더 흥미를 느낄 거예요.  아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는  곤충생태관은 아이에게 좋은 장소라는 생각이 드는데요. 곤충생태관을 다녀와보니 남녀노소 누구나 즐거운 마음으로 다녀오기 좋은 곳이었습니다.​건물 2층 출입문을 따라 밖으로 나가 하늘데크로 향하면 산책하기 좋은 코스입니다.​생태관 2층 출입문 밖에서 왼쪽으로 향하면 유아숲 체험원이 있어 아이들에게 흥미로운 놀이터가 되어주네요.​  수목원주소 충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16​ 관람시간 오전 9시~오후 5시 (동절기)​ 입장료 : 무료관람료 : 무료​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
​주차장에서 봉곡사까지의 700m에 걸쳐있는 소나무 숲을 #천년의_숲 이라고 부르며 수년 전 산림청 주최 아름다운 거리 숲 부문에서 장려상을 수상한 아름다운 숲으로 합니다.​# 높이는 534m이다. 충남 군 대술면과 공주시 유구면 및 아산시 송악면에 걸쳐 있다. 산세가 봉황의 머리를 닮아서 이라고 부른다고 하는데, 현재 산의 모습에서는 찾아볼 수 없다. 산도 높지 않고, 코스도 단순하여 나들이 겸 등산 코스로 좋다. 산기슭에는 887년(진성여왕 1)에 도선국사가 창건한 봉곡사가 있다. 임진왜란 때 소실된 것을 1647년(인조 24)에 중창하였다.[네이버 지식백과]  [鳳首山] (두산백과)​​ 천년의 숲 소나무 숲길을 걷기 위해 아래쪽 주차장에 주차를 하고 오릅니다.​​ 우리는 오늘 #천년비솔길 중 봉곡사를 거쳐  정상까지 오른 후 다시 원점회귀 예정입니다. ​​ ​​​ 포장된 길 양옆으로 굵직한 소나무들이 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어있는 길을 걷노라면 고즈넉한 아름다움에 매료가 됩니다. ​​ 아름다운 길을 걸으며 나무마다  이상한 상처를 발견하게 되지요.역사의 아픔을 간직한 소나무들로 일제가 패망 직전에 연료로 쓰려고 송진 채취하면서 주민들 동원해 낸 상처랍니다.​​ ​​​ 700m 가량의 소나무 숲길을 걸으며 기분이 좋아집니다.​​ 봉곡사 솔바람길 가는 임도를 조금 걷다가  정상에 가려고 다시 돌아왔습니다.​​ 평일인데도 관광객들이 많이 보이는데 사찰에서의 기본인 정숙은 지켜야겠지요.​​ 이곳이 으로 가는 등산로인데, 일단 봉곡사에 들렸다가 가는 걸로...​​  #봉곡사​​  ​​​ ​​​ #만공탑​​ ​​​ 봉곡사에 잠시 들렸다가 을 향해 출발합니다.​​ ​​​ ​​​ 이 육산이겠지 했는데 오르면서 바위가 많이 보이네요.​​ 겨울 풍경이라 다소 썰렁해보입니다만 발밑의 낙엽 밟는 소리가 낭만적이기는 합니다.​​ ​​​  산이 높지 않아 그다지 힘들지 않은데 남편은 역시 쩔쩔매고 있네요.약간의 경사가 있어 지그재그로 등산로가 이어집니다.​​ 이 산은 등산로 이정표가 잘 되어있는 게 마음에 들어요.​​ 웬 바위들이 이렇게 많지 했는데 베틀바위가 있는 곳입니다.​​ #베틀바위 설명이 있는데 어느 바위가 베틀바위인지는 모르겠네요.​​ ​​​ ​​​ 잠시 쉬었다가 베틀바위를 출발하면서.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 남편 왈 저기가 정상이겠지.... 하고 봉우리에 도착하면 또 뒤에 봉우리가 하나 있고 저 앞에 보이는 곳이 정상이겠지 하고 도착하면 또 아니랍니다. ㅋ​​ # 정상.그러다가 드디어 정상에 도착.​​ 계속 진행하면 극정봉으로 가는군요.우린 주차를 한 봉곡사로 다시 되짚어 내려가야 합니다.​​ 베틀바위를 지나고,​​  #오형제고개 갈림길도 지나고.​​ ​​​ 여기서 봉곡사 주차장 방향으로.​​ ​​​ 긴 그림자 드리우며 하루가 저물어갑니다.​​ ​​​ ​​​ 낙엽 쌓인 하산길은 미끄러지기 쉬우니 조심해서 하산해야 했습니다.요즘 혼자 오르기 망설여지는 인적 드문 산길을 비록 완행열차지만 남편이 함께 걸어주기에 든든합니다.정상을 향해 오를 땐 무척 힘들어하면서도 하산할 땐 날아갈 듯 기분이 좋다고 하니 이제 적응되었나 봅니다.건강이 좋지 않아 힘든 고비도 여러 번 넘겼으니 앞으로도 건강해서 함께 산에 오를 날들이 많아졌으면 합니다.​ 
​​​나는 아날로그가 좋다. 아직도 컴퓨터에 작성하는 문서보다 종이에 손으로 직접 쓰는 것이 좋고 될 수 있으면 쇼핑도 인터넷보다는 직접 가서 보고 산다. ​그런 내가 안방 화장대 거울에 떡 하니 붙여놓은 지도가 한 장 있다. 바로 전국 산림휴양 시설안내도. 2013년에 처음 이 지도를 얻은 후 해마다 지도에 손으로 직접 표시를 해 왔다. 요즘은 프로그램, 앱이 잘 되어 있지만 난 이런 원시적인 방법이 좋다. ​어느덧 2013년 판은 너덜너덜 걸레가 됐다. 결국 버리고 2019년산 업데이트된 지도를 다시 득템했다.  ​​​​​​​​​​어느날 지도를 흐뭇하게 바라보는데 옆에서 아빠가 말한다. "야, 근데 대구 주변, 충남 내륙은 왜 이렇게 휑해? 우리는 충청도 , 홍성, 청양, 공주 이쪽은 왜 이렇게 안 간 거야?"뭐..인정할 수 밖에 없다. 휴양림을 편애한 것이 사실이다. 이상하게 같은 충청남도라도 태안, 서산쪽은 자주 갔으면서 조금 더 내륙쪽은 멀리했다. '마음에 드는 캠핑장이 없어서인가? 아님 휴양림이 없어서?'​아무튼 반성하고 충청내륙쪽 휴양림으로 눈을 좀 돌려봤다. 그 결과 올초에 금강휴양림과 영인산휴양림, 공주산림휴양마을을 다녀왔다. 그리고 7월 1일,  휴양림도 예약에 성공했다.  ​​​​​​​​​​ 휴양림은 오래전부터 휴양관 예약을 노렸던 곳이다. 휴양관을 노렸던 이유는 전망이 좋고 3인가족이 가기에 딱 맞았기 때문이다.  숲집은 5인실부터라 제일 작은 휴양관을 목표로 삼고 사실 예약도 몇번 성공했었다. ​지금은 '봉수대첩'이란 말이 나올 정도로 예약이 치열하지만 사실 예전엔 이렇게 힘들진 않았었다. 어쨌든  휴양관은 몇번 기회가 왔지만 못 갔고 어느새 세월은 흘러 2021년. 코로나 시국이 되었고  휴양관은 작년부터 오랜 휴장기에 들어갔다.   ​​​​​​​​​​​이후 은 까맣게 잊고 살았다. 그런데 요즘 올라오는 카페나 블로그의 휴양림 뷰 사진 덕분에 다시 관심이 가기 시작했다. 비록 휴양관은 휴장중이지만 숲집 중 전망 좋은 방들이 있었다. 소위 '나무 시리즈'.은 단풍나무, 때죽나무, 떡갈나무가 전망이 좋단다. ​치열한 예약전쟁에 참전해서 일단 나무 시리즈 방은 아니지만 그 다음으로 친다는 '둥글레'방 토요일 예약에 성공했다. 혹시나 하는 마음에 나무 시리즈방은 대기를 걸어두었다.  ​​​​​​​​​​​시간이 지나자 단풍나무 방 대기 하나가 풀렸다. 그런데 금요일. 출발 5일전까지 고민했다. 둥글레냐 단풍나무냐, 토요일이냐 금요일이냐. 1박이냐 2박이냐. ​"그래. 결정했어! 그냥 단풍나무, 둥글레 다 가자. 방 바꿔가면서 휴양림을 온전히 느끼고 오자고."원래 2박은 아이없이 잘 안 가지만 ''이니까 욕심을 좀 부렸다.  ​​​​​​​​​​​ 휴양림 덕분에 찾은 . 요즘은 백종원 고향으로 잘 알려진 . 우리에겐 미개척지같은 곳이다. 대표적인 음식 중 땡겼던 소고기국밥. 비주얼도 맛도 만족스러웠다.   ​​​​​​​​​​​국밥 먹고 얼떨결에 에서 보물같은 곳을 발견했다. 커피 맛도 내 입에 딱 맞고 인테리어도 예쁜 카페.  관광지, 경치좋은 곳, 맛집보다 나는 요즘 여행에서 입에 맞는 커피숍을 발견했을 때 제일 행복하다. ​국밥으로 구수해진 입을 커피로 깔끔하게 마무리한다.    ​​​​​​​​​​​금요일은 아무리 서둘러 달려와도 해질녘.이 좋은 뷰를 누릴 수 있는 시간이 조금 짧고, 비가 오락가락하는 것이 너무 아쉽다. 오늘과 내일의 숙박이 바꿨다면 참 좋았겠지만 그럴 수 없으니 지금 어두워도 단풍나무 뷰를 맘껏 누리자.컴컴해질 때까지 식사준비도 안하고 밥도 안 먹었다. 지는 해가 너무 아쉬운 시간이다. 서로 방해하지 않고 단풍나무 베란다에서 멍때리기.   ​​​​​​​​​​​​내일 아침은 제발 하늘이 쨍해져서 선명한 예당호를 볼 수 있기를 바랐건만 안개끼고 흐린 하늘. '아, 진짜 왜 이렇게 날씨운이 없는지...' 하늘이 원망스러웠지만 기다리니 아주 쨍하진 않더라도 조금씩 예당호가 모습을 드러낸다. ​설레는 마음으로 어제 삽교에서 산 커피에 물을 붓는다. 그리고 단풍나무 뷰를 오전 내내 느낀다. 구름이 꼈다가 잠시 해가 비췄다가 예당호는 시시각각 변신하며 나를 들었다놨다한다.    ​​​​​​​​​​​​휴양림 퇴실시간은 12시이다. 국립 휴양림까지 11시로 바뀐 시국에 그 1시간 차이로 여유가 느껴진다. 게다가 관리소의 배려로 오늘 입실하는 둥글레 청소가 끝나면 바로 이사해도 된다고 했으니 그냥 기다리면 된다. ​모두 퇴실한 시간. 슬렁슬렁 휴양림 산책하며 숙박시설들 사진도 찍고 아빠는 뷰감상하며 자유시간.    ​​​​​​​​​​​​드디어 관리소에서 전화가 왔다. 둥글레로 이사해도 된다고. "아, 이사하기 싫다. 여기서 살고 싶다." ​​​​​​​​​​​이사한 둥글레 객실도 참 좋다. 그런데 사람은 참 간사하다. 30평대 뷰 좋은 곳에서 살다가 가세가 기울어 할 수 없이 20평대 집으로 이사한 이런 기분은 뭘까?단풍나무 방을 경험하지 않았다면 둥글레 방도 멋있다고 충분히 좋아했을 것이다. ​둥글레도 예당호 뷰이다. 오히려 출렁다리도 보이고 좋다. 하지만 앞에 주차공간이 있어서 바로 전망을 접하는 맛이 떨어진다. 하지만 어린 아이가 있는 집이라면 단풍나무보단 둥글레가 낫겠더라. 평지이고 끝집이라 독립적이다. 단풍나무는 앞이 좁고 낭떠러지라 어린 아이가 있으면 위험할 수 있으니.    ​​​​​​​​​​​​둥글레로 이사하고 점심도 먹고 낮잠도 한숨자고 늦은 오후에나 나서본다. ​요즘 의 랜드마크인 출렁다리를 안 볼 수가 없지 않은가?참 날씨가 꿀꿀하지만 분수쇼를 2번이나 봐가며 출렁다리와 그 주변을 배회하다가 휴양림으로 복귀한다. 약 20분간의 분수쇼. 특히 야간이 참 볼만하다.   ​​​​​​​​​​​​​새벽에는 요란한 비가 내렸다. 비가 와도 포기할 수 없는 모닝 커피 타임. 둥글레에서 바라보는 예당호 풍광도 운치있다.   ​​​​​​​​​​​이런 전망좋은 놀이터라니!'우리 아이도 어릴 적에 이런 곳에 데리고 올 걸...'물론 많이 데리고 다녔다고 자부하지만 그래도 좋은 곳을 만나면 또 녀석이 생각난다.   ​​​​​​​​​​​​역시 충청도에도 좋은 곳이 참 많았다. 남편 말이 옳았다. 내가 너무 충청도를 무시(?)하고 강원도, 경상도, 전라도만 사랑했다.  역시 명성대로 좋구나. 예약 경쟁이 치열할 만 하다. ​참나무, 떡갈나무, 소나무들아. 바라보이는 예당호 주변이 황금 들녘으로 변신할 때쯤 다시 찾아오마. 제발 다음에는 파란 하늘을 보여주렴.  ​​​​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 ​ 
부산광역시 사하구 낙동대로563번길 12평일 17:00 ~ 12:00주말 및 공휴일 15:00 ~ 12:00월요일 휴무포장, 배달, 예약 가능요즘 배달이 되는 음식점이 많아지면서 배달음식 종류도 다양해졌잖아요 그중에서도 회 배달 시켜드시는 분들 보니 퀄리티가 정말 장난이 아니더라구요!!겨울 되니 방어가 먹고 싶기도 하고 그래서 저도 회 배달해먹기에 합류해보았어요ㅋㅋㅋ​  ​저희 가족은 보통 집 근처 회 센터가 있어서 회 센터에서 저렴한 가격으로 회를 포장해와서 먹는데요 회 센터의 단점은 아무래도 3명이서 먹기엔 다양한 어종을 맛볼 수 없다는 점이죠 이날은 오래간만에 모둠 회와 초밥이 먹고 싶어서 하단 횟집으로 하다는  횟집에서 배달을 시켜보았어요 ​ ​소개에 앞서 항공샷 먼저 들어갑니다!! 양이 대박이죠?? 사실 많이 먹으려고 많이 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ 3명이서 먹을 거이긴 한데 아빠는 이미 한잔하고 오신 터라 2.5인 기준으로 시켰어요 ㅋㅋ제가 주문한 메뉴는 모둠 회 중(50,000원), 맛보기 초밥 8p(5,000원), 매운탕(5,000원)이구요 기본 구성으로는 회 초밥 8p, 부침개, 소면 무침, 백김치, 쌈야채, 양념류까지 정말 다양하게 챙겨주시더라구요!거기다가 현재 리뷰 평점 5.0 기념 이벤트 중이라 참다랑어대뱃살 1등급도 서비스로 주셨어요사장님 인심 대박 좋으신 거 아닌가요!!!​ ​그리고 회이다 보니 신선도가 중요하잖아요주문 즉시 회를 떠서 배달을 보내주시긴 하지만 그래도 신선도를 위해 아이스팩까지 함께 넣어주시는 센스!은 저희 집에서는 조금 먼 곳에 있는 횟집인데 이 아이스팩 덕분에 싱싱함이 살아있는 회를 받아볼 수 있었어요 ​ ​일단 회를 먹기 전에 양념들과 기본 찬들을 세팅해 보았는데요 회를 먹을 때는 찍어 먹는 양념이 꽤 다양하잖아요 그리고 사람들마다 선호하는 양념이 다들 다르더라구요~도 그런 다양한 기호에 맞춰 간장, 초장, 쌈장, 와사비, 참기름까지 양념을 빠짐없이 챙겨주셔서 좋았어요!저는 개인적으로는 쌈장파라 다른 양념은 필요 없긴 했지만요 ㅋㅋㅋ ​  ​요 산초가루는 매운탕용인데 개인적으로 산초가루 좋아해서 좀 더 넣어주셨어도 좋았을 뻔 ㅋㅋㅋ 그나저나 와사비는 너무 귀엽지 않나요?!보통은 엄청 큰 통에 와사비를 넣어줘서 와사비가 양이 적어 보이는 느낌이 들잖아요 그런데 요건 완전 딱 알맞은 사이즈의 통에 넣어주셔서 귀여우면서 양도 충분해 보이는 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋ ​  ​기본 찬인 김치전과 소면 무침은 양은 많지는 않았지만 한입씩 입가심하기 좋은 맛이었어요!쌈은 회 먹을 때 많이 많이 싸먹는 편이라 양이 살짝 아쉽긴 했지만 그래도 이 정도면 만족!​  ​모둠회를 먹기 전에 에서 서비스로 주신 참다랑어대뱃살 1등급을 먼저 먹어봤는데요 저 참다랑어대뱃살은 처음 먹어봤거든요 그런데 생긴 거부터가 소고기마냥 맛있어 보였는데 진짜 입에서 살살 녹더라구요~평소에 먹었던 회는 쫄깃한 맛이 강했다면 이거는 부드러우면서 기름진 맛이었어요!요 부위만 많이 먹었음 느끼할 수 있었을 거는 같지만 한입만 먹으니 맛있어서 아쉽... 언제 한번 고급 부위만 먹으러 횟집 한번 방문해봐야겠어요 ㅋㅋ ​  ​기본 찬과 참다랑어대뱃살로 입가심을 했으니 이제 메인메뉴를 먹어볼 차례!실제로  횟집을 가보지도 않았고 처음으로 주문해먹는 곳이었는데 모둠회를 보자마자 맛집 인정인 거 있죠 아니 요 때깔 좀 보세요~~ 너무 싱싱해 보이지 않나요?보기만 해도 진짜 군침이 돌더라구요ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​맛있는 건 한 번 더!! 다시 봐도 진짜 회가 탱글탱글하고 쫄깃해 보이는 게 또 먹고 싶네요....ㅠㅠ제가 주문한 모듬회 구성은 왼쪽부터 광어, 참돔, 밀치, 대방어로 총 4가지 종류에요 ​   ​상세 샷 원하시는 분들을 위해 상세 샷도 올려보아요 ㅋㅋ 순서는 똑같이 광어, 참돔, 밀치, 방어에요! 횟집은 회가 신선할 뿐만 아니라 입에서 충분한 맛을 느끼기에 딱 좋은 두께로 회를 떠주시더라구요 그래서 먹는 내내 너무 맛있게 회를 즐길 수 있었어요!맛은 4가지 다 쫀득하고 고소하고 달달하기까지~ㅋㅋㅋ​ ​회는 그냥 먹어도 맛있지만 역시 깻잎에 백김치, 땡초, 마늘, 쌈장 올려서 먹는 게 최고죠~!다 맛있긴 했지만 역시 제철 맞은 방어가 젤 맛있는 방어로 쌈 싸 먹기!회를 좋아하기는 하지만 전어 같은 뼈 있는 회? 그런 회는 안 좋아하거든요 그런데 4가지 다 뼈 없는 살만 씹히는 회라서 넘 취향 저격이라 폭풍 흡입했어요 ㅋㅋ​ ​서비스로 주시는 초밥과 추가로 주문한 연어초밥도 완전 싱싱하고 두툼한 게 꿀맛이었어요 먹는 내내 회 퀄리티도 좋고 기본 구성도 좋고 양도 푸짐하고 가격도 참 괜찮다는 생각이 들더라구요 ​  ​회 먹을 때 안 먹으면 섭섭해서 추가 주문했던 매운탕!도착했을 때도 충분히 뜨거워서 바로 먹어도 됐지만 더 뜨겁게 먹고 싶어서 한 번 더 끓였어요  횟집 매운탕은 회에 비하면 아쉬운 맛.,.오천 원에 너무 많은 걸 바랬나 봐요 ㅋㅋㅋㅋ 내용물은 다소 부실하고 국물은 많아서 국물이 진한 맛이 안 난달까요 다음엔 매운탕은 안 먹는 거로 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 마무리용으로 그냥저냥 먹을 만은 했어요~​  ​마무리는 언제나 그랬던 거처럼 동영상으로 마무리~매운탕 빼고는 다 너무 만족스러웠던 하단 맛집  횟집!모둠회 먹고 싶은 날 또  횟집에서 시켜 먹어야겠어요 그리고 코로나 잠잠해지면 매장가서도 한번 먹어보려구요!하단 횟집, 하단 배달 횟집, 하단 배달 맛집 찾으신다면  횟집 추천드립니다~^^​  부산광역시 사하구 낙동대로563번길 12 ​ 
어느 한적한 주말 오후.아산과  그 경계선 어느쯤에 있는 을 찾았다.산자락의 일부는 에도 걸쳐 있고 봉곡사로 한 코스는 아산에 걸쳐있다.또 정상은 아산에 속해있다.봉곡사까지는 가끔 산책 삼아 간 적이 있었다.그래서 특별하게 생각한  방면에서 등산을 시작했다.앞서 이야기하지만 그 선택은 크게 잘못되었다.카카오 맵에 등산로가 그려져 있어 따라갔는데, 하산길에 아주 고생을 했다.등산로는  있었지만, 사람의 발길이 얼마나 없었는지 너무 힘들었다.그래서 을 찾는 사람들에게 고한다.아산 봉곡사 코스를 적극 활용하라고.더불어  방면 등산로를 관할하는 주무관청에 고한다. 방면에서 오르는 등산로를 없애던지, 잘 가꾸던지…. ​​​​​산행은 송석 저수지 앞 송석리 마을회관에서 시작했다.마을회관 앞에 주차 후 간단히 정비하여 을 올랐다. ​​​​​송석 저수지에서 송석길을 따라 올라갔다.옆에 작은 하천이 있어 하천 길은 따라 올라가면 등산로와 만날 수 있다.이 길에서 한 아주머니를 만났는데 "산에 가세요? 여기 등산로 찾기 어려울 텐데…."라고 했다.아주머니 말을 잘 들었어야 했는데, 쓸데없는 용기가 문제다.한참 동안 임도를 따라 올라갔다.  ​​​​​8시 20분 즘 마을회관에서 출발했다.해가 길어지는 동시에 오전에도 은근히 뜨겁게 느껴진다.선크림을 발랐지만, 버프로 얼굴 전체를 감싼다.타는 것을 방지하기보다는 피부가 상하는 것을 예방하기 위해서다.한 여름에는 햇빛에 서있을 용기나 나지 않지만, 요즘 같은 때에는 이런 용기에 피부가 금방 타거나 상하니 주의가 필요하다. ​​임도에 핀 꽃을 구경하며 설렁설렁 30분 정도  걷다 보면 본격적인 등산로가 나온다.  ​​​​​임도 옆에 등산로 입구라고 적혀있다.순간 '저 길이 등산로가 맞을까?' 생각하며 지도를 살폈지만, 영락없는 등산로다.  ​​​​​본격적인 등산로로 들어가기 전 무릎을 보호하기 위해 무릎 보호대를 정비한다.브랜드에 따라 다양한 무릎 보호대가 많다.나는 다이소 무릎 보호대가 생애 첫 무릎 보호대인데, 1년 정도 만족스럽게 착용하고 있다.등산뿐만 아니라 달리기할 때도 착용한 날과 착용하지 않은 날의 차이가 크다. 다이소 무릎 보호대 압박강도 조절COUPANGlink.coupang.com  ​​​​​빛나는 빛을 따라 본격적인 산행을 시작한다.능선까지 자비 없는 오르막이 이어진다.낮은 산도 산은 산이다.결코 만만하게 볼 수 없다.다리를 넓게 벌리지 않으면 서있기 힘들 정도로 경사가 참 가파르다.  ​​​​​스카이뷰에서 보이던 송전탑 도착.군 대술면 송석리에서 시작하는  등산로는 많은 사람이 찾지 않아 표지판은 전혀 없다.이름 모를 등산객이 남겨놓은 표식만 따라 올라갈 뿐.  ​​​송전탑에도 흰색 표식이 있으니 잘 찾아 올라가면 된다.저 표식을 찾지 못했으면, 엉뚱한 길로 올라갈뻔했다. ​​​​​능선까지 가파른 길이 이어진다. ​​​​​마을회관을 떠난 지 약 1시간 10분.아산 봉곡사 방면에서 올라오는 길과 만나는 능선에 도착했다.의자 하나 없는  방면 등산로와 다르게 휴식할 수 있는 공간이 펼쳐진다. ​​​​계속되는 가파른 언덕길에 지친 몸을 쉬게 한다.  ​​​​​미리 준비한 주먹밥으로 요기를.함께 산행에 참여한 지인은 준비한 주먹밥이 정말 맛있나 보다.  ​​​​​이후 완만한 능선 길을 걸으면 금세 정상에 오를 수 있다. ​​​​​아산시에 들어가 있는  정상 도착.정상에는 특별히 쉴 수 있는 공간이나 그늘이 없다.소박한 정상석과 함께 기념사진을 촬영하고 다시 하산. ​​​​​​​​​공주 유구 방면 천방산, 극정봉 방면으로 향한다.이 길을 따라가면 공주로 갈 수 있다.원점으로 회귀하지만 올라왔던 등산로가 아닌, 옆 등산로로 내려갔는데 정말 힘들었다. ​​​​​조금씩 등산로를 좁게 만드는 나무와 풀들.그리고 주 등산로를 정면으로 가로막는 거미줄.얼마나 사람들이 찾지 않으면 거미줄이 한가운데 길을 막고 있을까?지도 앱에 등산로가 있다는 것만 보고 산행을 하면 이런 모습을 볼 수 있다.  ​​​​중간중간 뻥 뚫려있는 조망이 있다.나머지는 숨 막히는 등산로.이곳이 등산로인가? 저곳이 등산로인가? 계속되는 탐방.등산로 찾기 바빠 사진 찍을 새가 없었다. ​​​​​정말 추천하지 않는  등산 코스다.절대  방면에서 오르는 것은 생각도 하지 말았으면 좋겠다.나처럼 지도 앱만 보고 등산로를 결정하는 사람이 없었으면 좋겠다.그 누구도  등산 후기를  방면에서 올린 사람이 없었다.  ​​​​​​어렵사리 4시간 만에 끝난   방면 등산.심신을 달래기 위해 찾은 산에서 무리한 산행은 심신을 피로하게 만드니 참고하기 바란다. ​​​​​ 충청남도 아산시 송악면 송학리 산116송석지충청남도 군 대술면 송석리송석리마을회관충청남도 군 대술면 대술동로 398 ​ 
전국 제일의 예당 저수지가한눈에 들어오는  자연휴양림에다녀왔습니다. 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 저희가 이번에 지낸 곳은단풍나무 집 거실에서도예당호를 한눈에담을 수 있어​굉장히 인기가 많은숙소입니다.  사과에 그려진문패도 넘 귀여워요. 깔끔한 나무방입니다. 거실 테라스로예당호가 한눈에들어옵니다. 6인실이라3가족이넓게 지내기 괜찮았구요.​방이 따로 있어밤에 잘 때 아늑해서좋았어요 : ) 휴양림 로고가 수 놓아진 침구입니다.​특이하게 1인 1세트가 아니라2인 1세트 구성입니다.​매트는 휴양림 치고나름 두툼했습니다. 넓은 주방과10인용 밥솥,​식기들이 플라스틱이라좀 아쉬웠어요. 단풍나무집이인기가 많은또 다른 이유는이 평상(허름하지만) 때문이죠~ㅎㅎㅎ​나가보았는데정말 힐링 풍경​그 멋진 풍광이사진으론 다 표현이 안되어무척 아쉽네요. 바베큐통도 완비~!! 완벽한 독채로온 가족이 맑은 자연 속에서​프리이빗하게 지내기넘 좋은 곳인 것 같아요. 테라스에서 서서무한 호수멍~행복합니다ㅎㅎㅎ 주변을 둘러봅니다.소나무 16인실평상도 2개집도 엄청 크네요.ㅎㅎㅎ 소나무집 바로 앞으로는등산로가 시작됩니다. 무장애 숲길 등산을1시간 정도가볍게 다녀올 수 있을 것 같습니다. 트리하우스 형태의산집들 입니다. 산집들은 단독 바베큐를 즐기지 못해조금 아쉽습니다. 나무 위에 지어 있는 듯한느낌을 주는 숲집들 이쪽에서 나무 사이로 보이는예당호도멋져 보입니다. 저희 아랫집들  오른쪽 아랫동네두루두루폰에 담아봅니다. 나무집들은놀이터가 가까워서​아이들 있는 가족에게좋아요. 놀이터에서계단으로 조금만 내려가면 모험형 숲 놀이터가또 있네요. 흔들 그네도 있고 징검다리, 줄타기 등등다양한 숲 놀이터 시설들이마련되어 있습니다. 흔들 그네 위에서예당 저수지를한눈에 담고 갑니다. 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 체크아웃 후수목원으로입장합니다. 수목원 주차장에주차 후구름다리를 건너야수목원과 곤충 생태원이다다를 수 있습니다.   자연휴양림수목원, 곤충 생태관 관람시간 안내입니다.​별도의 매표나 입장료는 없습니다. 출렁이는 다리를건너~~ 지도를 보니규모가 상당하네요. 꽁꽁 언계곡물의 고드름도인상적입니다. "이 도끼가네 도끼냐~" 온실 식물원도조성되어 있습니다. 규모는 작았지만동화 속 한 장면 속에들어와있는 듯한느낌을 주는온실 식물원입니다. 수목원 건물에서수석 전시관을 간단히 둘러보구요~~  자연휴양림의 자랑~아이들의 사랑~곤충생태관입니다~ 곤충 연구소!!! 곤충 가면 쓰고곤충 되어보기!! 진짜 벌레들도만져볼 수 있어요.@.@ 곤충생태관답게사슴벌레, 장수풍뎅이 같은살아있는 인기 곤충 친구들도만날 수 있었습니다 : ) 반딧불이가 도망 다니는트램폴린~ 색칠하고 스캔해서 넣으면내가 만든 나비가팔랑팔랑~​다양한 미디어 체험거리들도참 많았어요.​곤충을 애정 하는저희 아이에게​매우 유익한시간이 되었습니다 : ) 곤충 체험관 2층으로 나가면하늘 데크길로 가는 길이 나와요. 여기도 숲체험원이ㅎㅎㅎ​짚라인 간단히 타고 하늘테크길로나가봅니다. 하늘 위를 걷는 듯한데크산책로!!​조금 무섭...ㅎㅎㅎ 예쁜 나비 액자에서예당호를 배경으로찰칵~!!  자연휴양림에서는어디에서나 예당 저수지를​한눈에 담을 수 있어그게 참 매력인 것 같습니다.​​다음,예당호 출렁다리로가봅니다 : ) 예당호 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 너무 배고팠는데출렁다리 입구에푸드 트럭이 있어서핫도그로 간단히 요기하고들어갑니다.​슈돌에서 여기에다녀갔나봐요.ㅋㅋ​인증 사진들이 여기저기붙어있더라구요 ㅎㅎㅎ​핫도그하고 떡꼬치넘 맛있었습니다. 예당호 출렁다리 음악 분수 / 레이져빔영상쇼 운영시간야간 음악 분수하고레이저쇼가 한 곳인데​아쉽게도음악 분수는 1~2월 운영하지 않는 것 같습니다.​저희는 낮에 방문했기 때문에야경은 다음 기회에... 2022년 호랑이가 반겨주는예당호 출렁다리 입구입니다. 어젯밤 숙소에서도유독 돋보이던 모습이었는데​가까이서 보니더욱 웅장하고 멋집니다.​ 출렁다리 이용 시간이따로 있네요.밤 20시 이후에는출입 금지입니다. 다리 입구입니다. 주변 풍광이나 출렁다리는너무너무 멋졌는데... ...​강바람이 어찌나 차가운지뼛속까지 시리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​좀 따땃해지는 날야경 감상하러​에 다시 한번  와봐야할 것 같습니다.​이상아름다운 예당호가 보이는힐링휴양림이었습니다 : ) 
 홍성에서 2년여 살면서 늘 보아왔던 산 중 하나가 이다.  대흥을 거쳐 공주-대전을 왔다 갔다 했던 기억이 새롭다. 보기만 했지 올라가보지 못한 을 오를 기회가 생겼다. 5월 30일 오후3시  자연휴양림 체크인하고, 곧바로 무장애숲길을 산책하다가 본격적으로 등산을 시작했다. 을 바라보고 휴양림에서 오르는 등산로다. 어디에는 이곳이 1코스라고 하고, 어느 곳에는 3코스라고 적혀있다.   그리 힘든 산은 아니지만 일행 중 한 분이 너무도 힘들어 하시기에....아무튼 천천히 천천히 오르니 바로 위에 정자가 보이고...  산불감시초소가 있는 이곳은 임존성의 '북동치'이다 이곳에서 왼쪽으로 내려가면 잘 정비된 임존성이 있지만 남서면을 따라 돌려면 하산했다가 다시 올라가야 하는 코스라서 패스. 너무도 힘들어 하는 일행 때문에 도저히 그 코스로는 갈 수 없는 상황이다.   동북면으로 걷게되면 평탄한 코스이고 비록 정비가 안됐지만 이 곳에서도 임존성의 흔적으로 볼 수 있다. 임존성은 의 봉우리들을 끼고 쌓은 테뫼식 산성으로 문지를 비롯해 여러 유적이 남아 있는 성이다. 나당연합군에게 패한 백제군이 이 산성으로 도피해 당나라군에 맞서 싸운 곳으로 하다. 흑치상지 장군과 관련이 깊다. 아무튼 백제의 멸망과 관련깊은 산성다.  아래 상중리 마을에는 당나라 소정방이 배를 타고 들어와 배를 묶어 정박했다는 얘기도 전해온다. 이 마을에는 1500년된 느티나무, 배맨나무가 있어 당시를 기억하고 있다.     평탄한 길을 따라 북문지를 거쳐 '북서치'에 도착하자 조망이 시원하다. 산 아래서 볼 수 있었던 나무 한그루가 서 있는 곳이다. 이곳에서 왼쪽으로 내려가면 임존성이고 직진하면 정상이다. 지척에 정상이 빤히 보인다.    200m 걸어가니 정상(483.9m)앞쪽으로는 슬로시티인 대흥면이 내려다 보이고 예당저수지 전체가 조망된다. 시원하다. 뒷쪽으로는 홍성군 금마면이 눈앞에 들어온다. 늦은 시간에 올랐기에 하산을 재촉했다.   부지런히 하산하여 무장애숲길 갈림길에 도착 이곳에서 수목원 주차장으로 더 하산할 수도 있고 무장애숲길로 곧장 수목원으로 갈 수도 있다. 방향은 무장애숲길    하산 완료하니 6시가 넘었다. 뒤늦게 온 친구가 벌써 숯불 피우고 저녁을 준비하고 있다.  충청남도 군 대흥면 상중리자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림자연휴양림동충청남도 군 대흥면 임존성길 151 자연휴양림임존성충청남도 군 광시면 마사리 산28임존성벽충청남도 군 광시면 마사리 ​ 
5인이상 집합금지로 인해 설 연휴라 해도 친척들을 만날 수 없으니, 조용히 우리 가족끼리만 여행이라는 느낌 보다는 바깥 바람을 쐬는 정도로 다녀오기로 하고  자연휴양림으로  떠났다.​첫 번째 방문지는 "추사 김정희 고택"​야외이고 토요일 오전 10시에 방문했더니 우리 말고는 한 팀 정도밖에 없어서 조용히 구경할 수 있었다. 실제 추사 김정희선생이 태어난 집이고, 바로 옆에는 작지만 김정희박물관도 있어서 아이와 함께 방문하면 매우 유익할 듯.​ 맛집으로 검색하면 나오는 '한일식당'소머리국밥으로 하다.동네는 한적하고 조용했는데 식당안에는 사람이 많아서 깜짝 놀랬다.테이블마다 투명 칸막이를 설치해 두었으나, 들어오는 사람이 많아서 테이블을 띄어두고 앉을 수가 없다.정말 조용히, 후다닥 먹고 나왔네~~ 맛은 있다. 9천원짜리 소머리국밥매운 것 못먹는 아들을 위해 양념빼고 주문한 소머리국밥에는 매우 큰 예당호수가 있다. 낚시터로 하고 호수 주변에 데크길도 잘 해놔서 걷기에 딱이다.작년인가 출렁다리도 만들었다고 해서 가보고 싶었다.​우리가 숙소로 정한 휴양림!봉수대전이라 불릴 만큼 예약이 힘들고,예약 시작과 동시에 예약 완료가 되는 곳이라.... 선호도 높은 6인실을 피하고 8인실을 먼저 예약하는 꼼수를 써서 예약에 성공!(물론 방값이 더 들어간다)8인실이지만 5인 이하만 묶을 수 있는 시기여서 우리 4식구만 사용. 숙소에서 예당호수가 내려다 보이는 뷰 맛집이라더니~~~경치가 좋았다!!!!!! ​ 
220505.[차박] 충남._차박지Tour.예당국민관광지/수목원​까지 온 김에 주변을 둘러본다. 예당저수지는 벌레 때문에 자주 오지 않을 것 같고, 혹시 추가로 좋은 차박지가 있지는 않을까 둘러본다.  #예당국민관광지 예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 관련정보1. 주차면수: 100여대2. 화장실: 有 3. 취사실: 無 4. 샤워실: 無5. 화로대: 불가6. 애견동반: 가능7. 기타: 공원8. 가격: 무료9. 별점: ★☆☆☆☆ (개인적인 의견이니 각자 판단하세요)(여기도 유상 캠핑장이 있지만, 예약이 워낙 힘드니 스텔스 차박 관점에서 살펴본다.)​0. 총평 : 스텔스에선 한 관광지이다. 많은 사람들이 방문하여 전망대 예정 부지 주차장을 이용했다. (가장 높은곳)  ​  진입로 / 주변에 일반 주차장이 많다.오른쪽은 메인 주차장    이쁘고 좋았다. 야경은 더 멋지다고 한다. 화장실도 깨끗하다.다만 여기는 가족끼리 이용하는 공원이지, 차박지는 아니다.(삽교호 바다공원과 같은 이유로 PASS)​여행을 위주로 하는 차박러라면 전망대 주차장 구석에서 스텔스로 자고 다음 장소로 이동하는 것 정도는 괜찮아 보인다.(전망대가 공사중이니 이른 시간부터 작업차량은 많을 듯)  #수목원 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 관련정보1. 주차면수: 60여대2. 화장실: 有 / 대변기: 2 (남자기준) / 청결도: 상3. 취사실: 無 4. 샤워실: 無5. 화로대: 불가6. 애견동반: 가능7. 기타: 산책(수목원)8. 가격: 무료9. 별점: ★★☆☆☆ (개인적인 의견이니 각자 판단하세요)​0. 총평 : 스텔스 어떤 분이 예당국민관광지를 들렀다가, 여기서 스텔스 차박을 하셨다고 하여 들러 보았다. (장소는 비밀로 했었지만 사진을 보고 찾아내었다^^) 일단 화장실이 너무 깨끗해서 좋았다. 이런 오르막을 올라 산으로 간다.  수목원 주차장 도착푸세식을 보다 왔더니 여기는 호텔급이다.  수목원도 크고 좋아 보인다.등산로도 있는데  정상에 올라가면 예당호가 멋지게 보일 것 같다. 혼자여서 둘다 가기 귀찮음.    휴양림 주차장과 진입로 휴양림 관리사무소에서 주차장이 내려다 보인다.(감시가 가능하다는 소리다.) 역시 여기까지 와서 차박할 이유는 없다.​등산이나 수목원 들렀다가, 스텔스로 하룻밤 차에서 잠만 자실 분들은 와 볼만 할 듯. 
​2021. 05. 02~4강천섬 다녀온 날 저녁에 바로 으로 갔다. 또 내 백패킹 메이트 오빠랑 에 가기 위해 나는 쟈철 타고 오빠네 동네로 가는 중이다.  가는 2시간 내내 쫑알거렸더니 피곤해서 기절...​ ​은 예당호 혹은 예당 저수지가 중심에 커다랗게 자리 잡고 있다. 예당 저수지 부근에 가깝게 자리 잡을만한 곳이 있을 줄 알았는데 몇 바퀴를 돌아봐도 안 보였다. 밤이라 어두워서 못 봤던건지.. 돌고 돌다 출렁다리 부근 주차장에 세우고 잤다.​보통 차박은 suv 차량에서 하는데 오빠 차는 승용차라 차박을 어떻게 한다는거지? 의아했다. 자긴 자는데 허리를 못 피니까 트렁크를 열어야지만 앉을 수 있는 승용차박ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아침밥을 먹을 곳을 또 찾으러 예당 저수지를 빙 돌았다. 결국 자리 잡은 곳이 배추밭 옆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 옆은 도로.. 그래도 평일이라 차가 많지도 않지만 차로 가려서 우리를 안 보이게 자리를 잡았다.백패킹 다니며 밥은 햇반을 먹었는데 오빠가 샀다는 백컨트리.. 밥솥..? 일반 냄비밥처럼 하면 되는데 이걸 차박하며 볼 줄이야! 8만원 정도라는데 장기적으로 본다면 이걸 사는게 더 나을지도 모른다.​ ​아주 고슬고슬하게 맛있는 밥 완성이다. 참치랑 장조림 넣고 비벼먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분명 짠데 오빠는 안 짜다고 한다. 진짜 짠데...​   ​을 오르기 위해 의좋은 형제 공원 주차장에 차를 세웠다. 거울이 거의 시공간을 넘나드는 거울.​ ​임도가 잘 되어 있어서 어느 정도는 차를 끌고 올라올 수 있다.​ ​임도를 오르다보면 이정표가 나온다.  정상을 가긴 갈건데 둘레길이랑 합쳐져 있어서 둘레길인 무장애숲길 걷다가 정상으로 향할 예정이다.​ ​다소.. 허접한  정상석. 정상인데도 사방이 막혀있어 풍경이랄게 따로 없다. 정상 말고 산불 감시 초소가 있는 정자가 있는데 그 곳에서 보는 뷰가 더 예쁘다. 정상에서 올라온 곳 반대쪽을 내려다보면 정자가 하나 보이는데 바로 그 곳이다.​  ​길 진짜 너무너무 예쁘지 않습니까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  오르는 것도 쉬운 편인데 하산은 더 쉽다. 이렇게나 예쁜 등산로라니. 은 길이 잘 되어 있어서 어린 아이 데리고 오기에도 좋단다.​ ​임존성을 지나 산불 감시 초소가 있는 정자에서 바라본 의 풍경. 보자마자 콜롬비아 엘뼤뇰이 생각났다! 인공 호수가 있는 엘뻬뇰인데 흡사 비슷한 느낌이 들던 예당 저수지. 아 진짜 예뻐!!!!​ ​몰골이 말이 아니라 정면은 못 찍겠읍니다...​ ​천천히 자연휴양림 방향으로 하산 완료-​ ​마트에 들러 저녁 거리를 사고, 저녁 먹을 곳을 한동안 헤맸다. 그동안 나는 뒤에 누워서 곯아떨어졌다. 눈 뜨고보니 아까 올랐던  어느 자락이었다. 여기서 저녁을 먹을까 싶어서 오빠가 멈춘 곳인데 트렁크를 열어 나오니 꽃가루가 엄청 날린다. 금새 검은색 침낭이 노란 송홧가루로 범벅이...결국 아침 먹었던 그 곳으로 돌아갔는데 내리려고 보니 내 크록스가 없다. 아니 나 마트 말고 내린 적이 없는데.. 나 트렁크에 타면 오빠가 신발을 올려주는데.. 마지막 신발 신은 마트에서 벗고나서 두고 온 것 같아 다시 마트로 향했다. 혹시나 했는데 역시나 신발이 없다. 아 짜증나ㅠ​결국 오빠가 마트에서 삼선 슬리퍼를 사와서 신었다. 19년부터 함께한 내 크록스.. 안녕.......ㅜ누가 가져간거냐고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​크록스 찾으러 마트로 돌아왔을 때 마트 옥상에 데크가 있길래 사장님께 여쭸다. 여기서 고기 샀는데 혹시 옥상에서 고기 먹어도 되냐곸ㅋㅋㅋㅋ 그래서 옥상 데크에서 삼겹살이랑 밥 해서 된장죽 먹었다.금새 어두워진 에서 얼른 주차 하고, 근처 저수지 부근을 걸었다. 배불러서 그런지 바로 곯아떨어진 둘쨋날.​ ​셋째날 아침, 머리가 아주 떡져서 산유국이 따로 없다.다시 의좋은 형제 공원 주차장에 차를 세웠다.​   ​ 꼬부랑길은 1-3코스로 나뉘어져 있는데 코스마다 겹치는 구간이 몇 개 있다. 조용하고 한적한 마을을 지나 온통 푸릇한 새순 돋는 봄이 되어 어느새 여름이 다가온 산을 걷자니 넘 행복했다. 비가 오락가락 해서 우산을 쓰고 걷다가도 오빠 걸음이 빨라 또 어느새 나 혼자 걷고 있는;;;주말에 와도 사람은 그리 많지 않을 것으로 보인다. ​   ​어제 박지 찾을 때 어느 집 후문에서 가만히 지켜보던 댕댕이를 하산할 때 만났다! 첨엔 경계의 눈으로 지켜보는건가 싶었는데 일루 와 우쭈쭈 하니까 막 꼬리를 흔들며 다가온 시고르자브종.. ㅠ 멍멍아 사랑해 행복해야 해​의 좋은 형제 공원은 시니어클럽이라고 의 어르신분들께서 아주 깨끗히 관리 중이셨는데 화장실도 온수까지 나오고 넘 좋다. 손 씻는데 꾸정물이 콸콸... ​ ​집 오는 길에 보이던 소쿠리밥상에서 점심을 먹었는데 맛있다. 이 날은 간이 사알짝 짰는데  맛집으로 한가보더라. 
2022년 첫 휴양림 나들이​작년에는 12월초부터 2월말까지 집에만 콕 박혀 있었는데올해는 한 곳쯤 다녀오려 한다.​그래서 간 곳은 예전부터 오매불망 가고 싶어한  자연휴양림​예전부터 가고 싶었지만예약이 어렵기도 했고겨우 잡은 예약이 이런저런 사정으로 못 가게 된 곳이다.​일요일이라 그런가, 겨울이라 그런가특별히 막히는 곳 없이 1시간 40분만에 목적지에 도착했다.충남이지만 서해안고속도로 등에서 접근성이 좋아서 서울서남부에서는 금방이다.​ 예당저수지 근처에는 민물고기를 이용한 생선찜, 어죽 등을 많이 파는데그중에서도 제일 하다고 하는 대흥식당으로 방문.정말 오랜만에 하는 바깥 식사이다.코로나 시국에도 대기가 꽤나 많은 곳이다.​예전에 검색해본 바로는 안 매운 어죽도 판다고 했는데워낙 손님이 많아서 그런지 일반적인 매운 어죽만 판다고 한다.​ 사람들의 평이 워낙 좋아서 꽤나 기대했었는데..반응이 별로다.맵찔이 딸아이는 맵다고 두세 숫갈 먹다가 말았고와이프는 그냥 라면스프 맛이라고..어죽이라고 하는데 잡어를 워낙 곱게 갈아 넣어서 그런지깻잎향이 주로 나서 그런지 생선느낌은 별로 나지 않았다.그나마 바닥에 있던 몇몇 민물새우의 흔적만이 물이라는 태생을 흐릿하게 증명하고 있었다.조미료를 많이 넣은 듯 하다고 했는데그래서인지 예민한 와이프는 먹고나서 속이 영 좋지 않다고 하더라.다음에는 방문하지 않은 것으로 결론이 났다.​ 이후 방문한 예당호 출렁다리원래 음악분수가 한데 운영하지 않는다.​ 예당저수지가 우리나라 저수지 중에 가장 큰 곳이라고 하고이곳의 출렁다리가 우리나라 그 것 중에 가장 긴 곳이라고 하는데 요즘 지자체마다 워낙 출렁다리가 많아서... 그래도 겨울철 얼어붙은 하얀 호수면 위로시리도록 파란 겨울하늘로 희뿌연 입김을 내쉬고 차가운 들숨을 마시니폐부를 씻어내리는 청량함과 시원함이 느껴졌다. 다른분들 후기로는 다리가 워낙 커서 그런지 흔들림이 거의 없다고 했는데우리가 간 날은 찬 겨울바람이 많이 불어서 제법 좌우로 흔들거렸다.​이후 15분쯤 걸려서 우리 목적지인 휴양림으로 이동.​원래 의좋은형제 공원이나 황새공원 등을 가볼까 했지만날도 춥고 느슨한 여정탓에 입실시간도 다 되어서 다음으로 기약했다. 휴양림과 같이 위치한 수목원​내부에 작은 온실이 있는데규모는 크지 않지만 추운 이 날씨에 딱 좋은 안온함을 선사한다. 작은 규모를 만회하려는 듯 아기자기한 소품을 배치해 놓았다.​ 수목원 내에는 곤충생태원이 위치해 있는데아주 잘 되어 있어서아이 동반한 가족들이 시간을 보내기에 좋은 곳이다. 요즘 새로운 박물관 등에 가면 꽤 조성되어 있는각종 체험시설 등이 잘 꾸며져 있었고 요런 방방도 있어서 딸아이는 다리가 부서져라 신나게 뛰었다.경고문을 무시하고 나도 하고 싶었지만 성인남성 무게를 차마 못 버틸 것 같아서그냥 지켜만 볼 수 밖에 없었다. 재미있는 퀴즈도 있어서곤충에 관심이 많은 아이들은 아주 좋아할 것 같다.​​ 곤충생태관 뒤편으로 가면 어린이 숲속놀이터와  하늘데크가 있다.어린이 숲속놀이터는 여러모로 신경을 많이 쓴 티가 보이는데요즘 신상놀이터에는 다 있다는 미니짚라인 등 몇몇 놀이기구가 있고위 사진처럼 센스넘치는 조형물 등이 곳곳에 자리잡고 있다. 또 하늘데크길이 바로 연결되어 있는데 조금만 걸어가면 시원한 예당저수지 풍광을 조망할 수 있는 전망대다. 뒤로는 이 지역의 상징이라 할 수 있는 황새 조형물이 있어서뒤쪽 상록수와 파란 하늘과 조화를 이룬다.​​온실, 곤충생태관, 놀이터, 하늘데크 외에도 다른 계절에 오면 소소하게 볼 거리들이 많아보이는  수목원이었다.수목원 올라가는 길 양쪽으로 벚꽃나무들이 있었는데벚꽃피는 계절에 와도 좋을 것 같다.​​이제 우리 숙소로 이동하는 시간.​에서 가장 예약이 어렵고 인기가 많은 나무라인 객실들위에서부터 단풍나무, 때죽나무, 떡갈나무가 있는데각각 나름대로의 장점이 있는 곳이다.​휴양림 자체가 높은 곳에 있는 편은 아니지만 나무라인 진입로 경사가 아주 가파른 편이다.​우리가 예약한 곳은 떡갈나무 떡갈나무 객실 앞에서 바라본 모습바로 앞쪽에 데크길이 있어서지나다니는 사람들이 좀 있을 수 있지만 (객실 안에서 바라본 모습)객실내에서도 예당저수지 조망이 가능하고지금은 추워서 이용하지 않았지만 바로 앞에 평상과 바베큐통이 있어서호수를 바라보며 평상에서 노닐 수도, 맛있게 고기를 구워먹는 것도 가능한 객실이다.사진상으로는 저수지가 멀직이 작게만 보이는데실제로 가서 보면, 아래에 위치한 나무와 함께 제법 크게 보인다.​3인실인데 방에서 3명, 거실에서 3~4명 정도 자면 딱 적당할 사이즈였고이불은 2인 1채로 3세트가 있어서 우리가족 셋이서 하나씩 차지했다.우풍은 꽤나 있는 편이지만 바닥을 뜨끈하게 해놓으니 잘 때 춥거나 하진 않았다. 연식이 좀 느껴지는 시설이지만 아주 깨끗하게 잘 관리가 되어 있었다.​연중 바베큐가 가능한 것이 장점이지만 추운 날씨에 떨면서 하고 싶진 않아서 그냥 테라스에서 구이바다로 나만 잽싸게 고기구워서 먹었다,.전자렌지 없는 것이 좀 아쉽. 밤에 보이는 모습.멀직이 간간히 보이는 불빛들이 정겹기도 하다.  아침에 바라보는 예당저수지 모습.​멀지 않은 곳에서 고속도로 공사 중 터널발파 작업을 한다고 소음이 있을 수 있다는 이야기를 들어서조금 걱정했는데멀리서 느껴지는 약간의 진동과 소음이 있긴했지만 아주 불편할 정도는 아니었다. 퇴실할 때쯤 무언가 먹을 것을 갈구하는 고양이의 모습.​미안하다.이번여행에는 역대급으로 먹을 것 챙겨가지 않은 무소유 여행이라 우리가족도 먹을 것이 마땅히 없었다. ㅜㅜ​​ 외에도 다른 자연휴양림에도 터줏대감처럼 자리잡고 있는 산고양이들이 있다.일부러 먹일 것을 챙겨가시는 분들도 있는데..​점점 산기슭등에 고양이들이 살면서 산과 숲에 원래 살던 다람쥐, 두더쥐, 작은 새 등 작은 동물들을 잡아 개체수가 급감한다는 글을 본 적이 있어서귀여움과 친근함과 별개로 염려되는 부분이 있다.​은 12시 퇴실이라 느긋하게 오전 산책을 살짝 하고 퇴실 후 상경하였다. 먹을 것이 없고 배가 출출해서해안고속도로 서울방향 화성휴게소에서 파는 연돈 볼카츠를 사먹었다.​돈까스라기 보다는 고기고로케랑 비슷한데 기름기가 많고 다소 느끼해 일반적인 고로케가 더 맛있는 것 같다.(개인적으로 고로케를 좋아하는데 군산 이성당이나 천안 뚜쥬르의 그 것이 맛있었다.)이역시 굳이 다시 먹을 맛은 아닌 듯.​​오랜만에 떠난 한겨울의 짧은 여행춥기도 하고 해도 일찍 지고 기대했던 눈을 볼 수 있지는 않았지만 조용하고 호젓하게 다닐 수 있었다.​​​​​여행의 결론대흥식당과 연돈볼카츠는 일부러 찾아가 먹을만한 정도는 아니었다.날씨 좋을 때  다시한번 와보고 싶고 황새공원에 가서 황새도 보고 싶다.어서 빨리 봄이 오길 기다려본다. 
" 자연휴양림" 리뷰​이번에 운좋게 방문하게된 자연휴양림 입니다​성불산 자연휴양림이 예약이 되어있었는데사적모임 제한으로 인하여약속이 취소되어 취고하고(세집이서 가려고 큰집 예약함)운좋게 취소분을 득하여 다녀왔어요.​워낙 "뷰맛집"으로 한 곳이라고민없이 다녀왔어요.​▼ ▼ ▼ 여행후기는 이쪽에서 ▼ ▼ ▼​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​예당호를 끼고 오다보면이정표 따라 쉽게 찾을 수 있어요주변에 예당호중앙공원, 예당호 출렁다리도 있어서주변 관광지도 괜찮아요.​ ​도착하면 관리사무소에방문인원 전원 내려서 열체크 및 QR체크후에방키를 받아 입실 가능합니다.​ ​요 노란색 손목띠를 주시는데숙박객 과 일반방문객을 구분 하는 용도지만눈이 와서 어딜 나가보질 못했어요-0-;;​ ​관리사무소에 붙어 있는 배치도위치 확인하고 올라가시면 됩니다​ ​오늘 예약한 참나리방이에요8인실이고 방1, 거실1, 화장실1 구성이에요​ ​옆으로 계단이 놓여져있고집앞 데크는 옆에 은방물이랑 이어져있어요​ ​문을 열고 들어가면 현관이넓직하니 있고 신발장이 잘 되어있어요​ ​넓직한 거실이에요 와이파이도 되고요8인실이다 보니 밥상이 2개 있어요전날 얼마나 고기를 구워 드셨는지 ㅋㅋ고기냄새에 추위를 무시하고전 창문 개방하고 환기 시켰어요​ ​은방울과 참나리는 주방에 문으로연결이 가능한 구조인데,현제는 문을 제거하고 그앞에냉장고로 막혀있어요.(은방울에서 떠들면 들려요 ㅋㅋ)​리모델링을 한거 같아요싱크대가 깨끗합니다.​ ​화장실도 리모델링 했는지깨끗합니다.변기랑 세면대가 쎄거였어요​ ​방이에요적당한 크기에 4~5명은누울수 있는 사이즈의 방이고블라인드 내리면 햇빛도 잘 차단됐어요.​ ​침구류도 8인에 맞쳐 있기에베게 풍년이였답니다.침구류는 2인 1개기준이라..방에 2개, 거실에 2개 깔아두었어요​ ​거실에서 보이는 뷰에요바로 앞에 예당호가 보이는 위치인데저 소나무가 딱 가리는게 10%아쉽습니다.​ ​옆에는 바베큐가 가능한 그릴과평상이 있어서 봄, 가을엔돗자리 깔아 놓고 바베큐하면 좋을꺼 같아요.​ ​옆에 바로 사용할 수 있는 수도가 있어서바베큐시에 편리할듯!?​여름에 저기서 수도 이용해서물풍선이라든지 몇몇 놀이가생각이 팍~하고 스쳐지났어요​ ​밤에 참나리방 모습입니다.입실할때부터 눈이 오기시작해서휴양림 주변을 다음날에서야돌아봤네요;;​ ​관리사무소에서 조금 올라오면다들 마스코트처럼 찍으시는휴양림 입구에요.눈이 쌓여있어서;; 이 보이게금만털었다는;;​ ​휴양관입니다.휴양관도 앞에 뻥뚤려있어서경치가 좋을듯하고여름에 물놀이장과 수목원이가까워서 이익점이 있어보입니다.​ ​관리사무소에서 차량등록을 해야차단기를 통해서 숲속의집으로입장이 가능합니다.​ ​차단기를 통해서 올라가면먼저 나오는 곳이 의좋은형제, 예당호반입니다. 6인실로 방1, 거실1 구성이에요​ ​바로 옆으로 딱다구리, 다람쥐가 있어요.방2, 거실1구성으로 숲속안에프라이빗하게 있지만 딱다구리 뒤로다람쥐방이 있어서 이동시에불편할지도???​ ​언덕을 올라서면 단풍나무방에서네방향으로 나눠집니다.바로 위로는 소나무방으로 16인실로방1,거실1구조가 2개가 붙어있는 구조에요.많은 인원이 오면 좋은 방이고왼편으로 가야산, 덕숭산, , 금오산으로 갈수 있어요​ ​에서 뷰좋기로 소문이 자자한단풍나무, 때죽나무, 떡갈나무에요.단풍나무부터 둥글레까지는 앞에 놀이터이용이 편리해서 아이들과 함께라면이용에 좋을꺼 같아요.​ ​맨안쪽이 둥굴레, 노루귀 원룸형태의 5인실참나리, 은방울 방1거실1형태의 8인실이에요​ ​그위로 복층구조의금오산, , 덕숭산, 가야산있습니다.​ ​드론으로 찍어봤어요.다 예당호를 바라 보고 있어요그래서 뷰 맛집인가봐​ ​입구쪽에 있는  수목원이에요곤충생태관이 있어 아이랑 잠시 방문하기 좋아요2층에는 작지만 방방이도 있고간단한 체험도 가능합니다.​​​​​#국내여행 #여행 #휴양림 #자연휴양림 #자연휴양림 #곤충생태관 #수목원 #참나리 #은방울 # #예당호수 #예당호 #숲속의집 #설경 #겨울여행 #겨울 #눈오는날 #아이와가기좋은곳 #추천여행 #추천장소 #아이와함께 #펜션 #여행지 #충남 #충청남도 #눈 #함박눈 #썰매 #눈싸움 #눈놀이 #여행지도 
​​​캠핑은 가고 싶은데 추위 때문에 엄두가 나질 않아그 대안으로 자연휴양림 숲속의 집을 예약해 다녀왔다.​​ 삽교 짬뽕 맛집 구룡각 주인장이 바뀌었네​휴양림 들어가기 전 점심을 해결해야 하는데 에서 썩 내키는 음식이 없었다.하면 소머리 국밥이 한데 내가 별로 좋아하지 않고 예당호 인근에 어죽 맛집이 있지만 그것도 시큰둥...이번 여행에는 특별 게스트?로 큰 녀석이 함께 하기로 하였기에 그 녀석 입맛에 맞춰 중화요리로 선택했다.​예당호 가기 전 경로를 이탈해 삽교 짬뽕 맛집으로 한 구룡각으로 왔다. ​​​​오래된 노포집으로 알고 왔는데 실내가 리뉴얼되어 살짝 불안한 찰나오픈 기념이라며 콜라를 주신 탓에 확신으로 바뀌었다.​그래도 혹시 모르니 물어나 볼까???"혹시 주인장 바뀌셨어요?""네. 지난주에 오픈했어요."역시... ​​​​이왕 왔으니 어떡해???삼선 짬뽕을 주문했다.​얼마 지나지 않아 뚝배기에 담긴 삼선짬뽕이 나왔다.짬뽕 매니아로써 궁물만 보면 대충 맛이 그려지는데 딱 그 수준이었다.(일부러 찾아와 먹을 맛은 아니라는 거...) ​​​​​  가볼만한곳 의좋은 형제공원​ 자연휴양림 숲속의집 체크인이 오후 2시에서 3시로 바뀐 탓에 시간 때울? 곳이 필요했다.해서  자연휴양림 아래에 있는 의좋은 형제공원을 찾았다. ​​​​의좋은 형제 공원 안내도... ​​​​의좋은 형제 공원은  대흥에 살았다는 이성만 이순 형제를 모티브로 조성했다고 한다. ​​​​내게는 농심 라면 겉표지 모델로 기억되는 의좋은 형제...이번에 안 사실인데 이 포장지 그림이 초딩 시절 교과서에 실렸던 그 그림이었다네??? ​​​​요즘 같았으면 표절로 인한 손해배상 청구 소송감이었을 텐데70년대 그 시절에는 어찌 잘 넘어간 듯싶다.  ^^ ​​​​초가집 두 채와 각종 모형들이 전부였던지라 둘러보는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.(딱히 볼 것도 없었고...) ​​​​먹거리 장터를 운영했던 것 같은데계절 때문인지 아님 코로나 때문인지 모르겠지만 지금은 휑? 했다.(이런 데서는 파전에 동동주 한 사발 해야 흥이 나는 건데 아쉽다. 쩝...) ​​​​주말인데도 찾는 사람들이 많지 않아 넓디넓은 공원을 울 가족이 독차지했다.​녀석들과 함께 나오면 좋아하는 그녀와 달리만사가 귀찮은 듯 시크하기만 한 녀석들과의 꽁냥?거림은 늘 그녀의 폭력?으로 마무리가 된다.뒤에서 이를 지켜보고 있으면 얼마나 웃음이 나던지...(자기야! 그만 질척거리지??? ㅋㅋㅋ)  ​​​​​  가볼만한곳  수목원​오후 2시 30분쯤 체크인을 할 수 없냐 물었더니 단칼에 3시부터 가능하다고...하는 수없이 바로 아래  수목원에서 시간을 때우기로 했다.​주차장에 주차 후 아래를 내려다봤는데 드넓은 예당호가 보였다.대박~~ ^^ ​​​​구름다리를 건너 ​​​​수목원으로...여기 벚꽃 피면 참 예쁘겠다. ​​​​바람 불고 꽤 쌀쌀해서 온실로 들어갔다. ​​​​따뜻해. ㅋㅋㅋ그녀와 큰 녀석이 바나나 나무 위를 가리켜서 가봤더니 ​​​​앙증맞은 바나나와 꽃이 보였다.(엄동설한에 바나나라니... ㅋㅋ) ​​​​넌 색이 참 곱구나. ^^ ​​​​온실을 나오니 이런 풍경이...정말 대박이지 않아??? ^^ ​​​​멋진 풍경을 배경으로 사진 좀 찍자는 어매와 극구 싫다는 아들 녀석과의 줄다리기는 폭력과 각종 잔소리로 일단락됐다.(어찌 됐건 보기는 좋네. 좋아. ^^) ​​​​ 수목원 하늘데크길이 좋다고 해서 가보기로 했다. ​​​​하늘데크길로 가려면 수석전시관이나 곤충박물관을 통해 2층으로 올라가야 한 데서 곤충 박물관으로 들어왔다. ​​​​앗! 벌레다. ​​​​대따 큰 장수풍뎅이 애벌레도 있다.만지진 못하고 쳐다만 보는 그녀와 쳐다보기도 싫다는 큰 녀석... ​​​​이 녀석 군대는 어찌 보낼지 걱정이 태산이다. 끙... ​​​​곤충 박물관 2층을 통해 ​​​​하늘데크로... ​​​​그만 좀 괴롭혀 ~~~ ​​​​윽박질러 사진 찍으니 좋니? 좋아???ㅋㅋㅋ ​​​​아들아 네가 이해 하렴. ​​​​너희 엄마가 너 올해 군대 간다니까 사진이라도 많이 찍어 두고 싶은가 보다. ​​​​아빠랑도 찍을까? ^^ ​​​​풍경이 거침없었던  수목원 하늘 데크길 산책을 마치고  자연휴양림으로 이동했다. ​​​​​  자연휴양림 숲속의집 때죽나무​에누리 없이 3시부터 체크인... ​​​​이번에 예약한  자연휴양림 숲속의집은 때죽나무다.가장 인기가 좋다는 단풍나무를 예약하려 했지만 1초 만에 사라져 버려서 실패했다. 쩝... ​​​​ 자연휴양림 숲속의집 내부는 연식만큼이나 올드하지만  ​​​​창을 통해 보이는 예당호의 아름다운 풍광 때문에 오성급 호텔 부럽지 않은 곳이다.(예약하기 힘든 데는 다 이유가 있다.) ​​​​주방과 ​​​​화장실은 부분 리모델링을 해서 깔끔하고 깨끗했다. ​​​​창밖 풍경만 바라보고 있어도 힐링이 되는 것 같네. ​​​​여기 참 좋다. 그치? ^^ ​​​​3시에 입실했으니 요즘처럼 해가 짧은 시기에는 금세 해가 지기 마련...더 어두워지기 전에 산책부터 해 두기로 했다.​때죽나무 위 단풍나무가 아직 입실 전이어서 ​​​​올라와봤다.음... 역시 때죽나무보다 뷰가 더 좋군. ​​​​위부터 단풍나무, 때죽나무, 떡갈나무... ​​​​옆으로 둥굴레, 노루귀, 참나리/은방울 숲속의집이 있다.그 위로 금오산, , 덕숭산, 가야산이... ​​​​이곳에서 보는 뷰도 좋기는 하지만 자연휴양림 숲속의집은 무조건 단풍나무 아니면 때죽나무가 최고이지 싶다.암만... ^^ ​​​​휴양림 내 숲길을 걷다 숙소로 돌아왔다. ​​​​저녁으로 소고기 구워 와인을 마셨다. ​​​​그리고 마무리는 라면으로...라면은 참 누가 만들었는지 쥑인다. 쥑여. ^^ ​​​​배도 부르고 야경도 볼 겸 해서 밤마실을 나왔다.큰 녀석이야 안 나올 줄 알았지만 추워서 안 가겠다는 그녀 때문에 살짝 배신감? 을 느꼈다.흥~~​나오니까 얼마나 좋아.공기 좋지, 야경 예쁘지, ​​​​거기다 달도 별도 이리 밝잖아.Woo C 근데 춥기는 춥네.안되겠다. 들어가야겠어. ​​​​숙소로 들어왔더니 세상 편한 자세로 그녀가 이러고 있네???"거봐 춥지? 여기서도 잘 보이는데 왜 나가는데?""우쒸 공기가 틀리잖아~~~"​큰 녀석은 여기 와서도 방콕 열겜...그녀와 난 불 끄고 아름다운 야경을 즐겼다.​휴양림에선 아무것도 안 하는데도 참 좋아. 그치??? ^^ ​​​​휴(休)~~ 모닝~~그녀가 내려 준 커피를 마시며 멍~~ 하니 예당호를 바라보다 체크아웃 시간에 맞춰 퇴실했다. ​​​​ 자연휴양림 숲속의집은 이번이 두 번째인데 올 때마다 참 좋더라는... ^^​다음에 또 와야겠다.그때는 숯불에 고기도 굽고 평상에 누워 늘어지게 낮잠도 자 볼 생각이다. ​​​2022. 1. 16  자연휴양림 
​최근 날씨가 너무 좋다.진짜 가을이란 걸 느끼는 요즘, 일하기 전 가볍게 갈 수 있는 동네 산을 자주 찾게 된다.예당 저수지의 멋진 운해를 한눈에 볼 수 있는 정말 멋진 산왜 이 산이 100대 명산이 아닐까 싶을 정도로 아름다운  이다.​ ​은 의좋은 형제 이야기로 한  대흥면에 위치해있다. 자연휴양림,  수목원이 아래 자리 잡고 있고 에 올라가면백제부흥 전쟁의 중심이었던  임존성이 자리 잡고 있다.​​ 임존성​에 올라가는 방법은 세 가지로 정리할 수 있는데 자연휴양림에서 내포문화숲길, 임존성 북문 방향으로 올라가는 방법대련사에서 임존성 동문으로 올라가 둘레길을 도는 방법​ ​​그리고 운전에 능숙한 자라면 편하게 차로 임존성까지 올라가 둘레기를 도는 방법이 있다.임존성 가는 법광시 마사리 마을회관 검색 마사리회관충청남도 군 광시면 로 210 ​회관을 조금 더 지나면 오른 편에 임존성 가는 길 표지판이 나온다.그 길을 따라 쭉 올라가면 되는데 다소 길이 험하니 초보 운전은 자제​은 낮에도 매력 있지만 개인적으론 새벽 감성​​ ​​동이 트기 전  북문에 산불초소 앞에서 바라보는 뷰는 정말 환상적이다.예당 저수지와 대흥면이 한눈에 보이고 운이 좋다면 저렇게 멋진 운해는 덤​​  ​​특히나 가을엔 낮게 깔린  운해를 볼 수 있는데 산에 올라오면 참 내려가기가 싫을 정도출근만 아니면 한 바퀴 돌고 운해가 거칠 때까지 기다리는데 말이다.​ ​​시시각각 춤추듯 변하는 운해를 보러 새벽부터 올라가는데이번 주는 정말 운이 좋게도 이런 풍경을 마주했고​  ​​해가 뜨기 전 구석구석을 담아볼 수가 있었다.구름 아래는 완전히 다른 세상일 듯한 날씨구름 너머로 가로등의 불빛만 보일뿐이다.​​ ​​그렇게 해가 저 신양 차동 터널 너머로 태양이 뜨고진짜 예쁨은 진짜 시작!!​ ​​아름다운 태양의 빛이 마을에 은은하게 펴지니 곱다 고와  ​  ​​산에 진짜 내려가기 싫을 만큼 아름다운 풍경을 마주하곤 임존성 벽을 걸으며 연신 카메라 셔터를 누르기 바빴다.​​ ​​내심 저 구름 아래 있는 황금들녘까지 담았으면 하는 욕심이 있었지만기다리다 간 늦을 꺽 같아 아쉬움 속 하산이 풍경을 1년 뒤에 다시 볼 생각하니 아쉬움이 가득하다.​​​ ​​매력적인  의 가을 아침 풍경에 방문할 계획이시라면 꼭 추천​그리고 이 있는 대흥면에선 11월 13일과 14일 "의좋은형제축제"가 열린다는 사실!!꼭 기억하고 여행 시 참고​https://gbfesta.kr/ 의좋은형제축제 2021의좋은 형제의 고장 충청남도 군 대흥면 의좋은 형제 공원 일원에서 펼쳐지는 가족 테마 여름축제gbfesta.kr ​ 충청남도 군 대흥면 상중리자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 ​ 
아산 천년의 숲  산행​일시 2021년07월18일 10시30분경​ 천년의 숲으로 한 아산  산행을 다녀왔습니다.​ 은 첨 산행이고 혼자서 이 무더운 날씨에 산행을한다는 자체가 무리인줄 알면서 산행을 했습니다.​  천년의 숲 소나무길을 걷다보면 소나무에 이상한 상처들이많이 있는걸 볼수 있습니다.일제 강정기때 송진을 얻기 위해 낸 상처라고 합니다.​ 이 소나무들의 상처를 바라보면서 올라가다보면 아픈상처를가지고 있으면서도 우리에게 힐링을 할수 있는 그늘과 그윽한소나무 향을 아낌 없이 듬뿍 주네요.​ 정말 너무 고마운 소나무 입니다.​ 처음 시작은 봉곡사 주차장에 차를 주차하고 천년의 숲소나무길을 따라 올라가면 좌측으로  정상가는길이란 이정표가나옴니다.​ 한참을 그렇게 산행을 하는 장마철인 몰라도 모기가 어찌나 많은지사실 무서울 정도로 모기가 많이 있더군요.​ 그리도 모기도 모기지만 습도가 높아서 뱀님들이 일광욕을 하기 위해등산로로 올라 오니 조심하라는 안내문이 여기저기 많이 붙어 있어요.​ 아!정말 뱀이 있어요 뱀이 저를보고 먼저 도망을 가네요.​ 이상태로는 더이상 산행을 하기 힘들겠다는 판단하에 그만 중도에서하행을 하였습니다.​ 간간히 소나무 숲사이로 파란 하늘과 구름이 보이네요.​ 여러가지 팬말과 이정표가 설치되어 있습니다.​  등산로 진입을 하였습니다.​ 노루오줌꽃도 피어있습니다.​  정상 이정표가 보이네요.이곳부터 모기와의 전쟁이 시작되는 곳입니다.지금 생각만 해도 몸이 근질근질 합니다.​ 더이상 산행이 불가능한 상태라 이곳에서 그만 하산을결정하고 아쉽지만 다음 기회에 다시 오기로 하고 빠이빠이​ 하산하는 등산로 입니다.​​ 등산로입구충청남도 아산시 송악면 유곡리 ​ 
예당호의 아름다운 절경이 일품인   483m1.네비좌표 : 자연휴양림2.코스 : 자연휴양림~숲속의집~1코스~정상~5코스~수목원~주차장3.거리&시간 : 4.3km, 2h39(등산 1h20, 휴식45m, 하산 34m) 4.인원 : 4명(with겨울이)5.날씨 : 흐림(23~29도)6.고도 : 시작 101m, 산행누적 499m7.난이도 : 하8.특이사항 : 백제 최후의 항거지 임존성, 예당호 조망룰루랄라 즐겁게 작은 처형네랑   산행을 다녀 왔다. 은 산림청이 선정한 200대 명산으로 높이는 483m로 예당호 조망이 일품인 명산이다.의 이름 유래는 봉황의 머리를 닮았다 하여 명명되었다 하고  임존성은 백제인들이 백제의 부흥을 위해 끝까지 항거한 곳이라 한다.출처 : 네이버 및 사적 제90호 임존산성 안내판 코스는  자연휴양림에서 숲속의 집을 거쳐 1코스로 정상을 오른 뒤 5코스로 하산하는 코스로 잡았다.​자연휴양림이 예당호 조망권이 확보된 산기슭에 자리하고 있고 수목원도 같이 있어 가족 단위 휴양과 산행지로 적합한 곳이다.  자연휴양림수목원 진입 다리​ 등산 안내도( 특산물 사과 조형)주차장 예당호 조망등산로도 어렵지 않게 평이하고 잘 닦여져 있어 오손도손 이야기를 하며 가볍게 등산하기에 안성맞춤이다. 자연휴양림206호 소나무동 왼쪽 본격 등산로 등산안내도 산책로 같은 등산로첫 예당호 조망자연휴양림에서 숲속의 집 방향의 등산로 푯말로 진입후 206호 소나무동 앞의 본격 등산로로 진입하여 약간의 경사길을 30여분 오르면 제1봉우리인 정자와 산불감시초소가 나온다. 이곳에서 예당호 전경을 조망하며 휴식을 취하고 산책로 같은 평탄한 능선길을 오르면 정상이다. 휴양림에서 정상은 2.3km거리다. 1차 정자에서 바라다 본 예당호임존산성 안내판정상 전경1차 봉우리에서 정상 가는 평탄한 길정상 600m 이정표, 휴양림 1.7km정상 봉우리 등산로 정상 483m정상에서 수목원까지는 1.9km이고 하산길도 역시나 순탄해 어린이들을 데리고 올라온 가족단위 등산객도 마주한다.  드론 촬영 정상 및 예당호예당호는 둘레가 40km고 길이 8km, 너비가 2km의 큰 호수로 낚시터로 하다 한다. 좌대가 무려 100개가 넘고 낚시 입문지었다 한다.​출렁다리등 관광지로도 최근 세를 타고 있는 곳이다. 하산길 5코스총거리 4.3km의 순탄한 거리를 소풍 온듯 유유자적 걷고 충분히 휴식을 취하고도 2시간 40분 걸렸다. 예당호 조망 카페점심은 휴양림 바로 앞 순두부집에서 먹고 예당호 뷰가 끝내주는 바로 옆 카페에서 아이스커피로 오늘의 즐겁고 행복한 산행도 마무리 한다.​# #200대명산 # #임존성 #예당호 #자연휴양림 #수목원 #가족단위등산추천 
 등산 초보 코스 봉곡사까지 들렸다 오기! 왕복 3시간! 안녕하세요 슬스링에요~!날씨가 너무 좋은 어느 가을날 회사 언니들과 산행을 다녀왔어요 🛤어느 산을 갈지 계속 고민했어요선택지에 있었던 산은 광덕산과 이었는데광덕산이 보다 등산 강도가 높다고 들었어요​그런데 슬스링은 정말 등산 초보거든요..평소 운동 1도 안 하는 슬스링이라 체력도 정말 바닥이고요너무 힘든 산은 무리가 될까 싶어서그나마 등산 강도가 괜찮은 으로 향했어요~​물론... 회사 언니들이 은 동네 뒷산이라고... 거짓말을 했는데그것을 정말 홀딱 믿고 함께 나섰죠허허 허허조금 빡센 동네 뒷산이에요!  ​​ 아침 8시 30분이 집합 시간이었어요~8시 30분에 집에서 함께 모여서(같은 아파트 살거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ)으로 출발!회사 언니의 귀여운 강아지 콩이도 보이죠 ><​​​​ 으로 향하는 길~날이 너무 좋았어요 ㅎㅎ 💙💙그리고 가는 길에 차가 밀리더라고요덕분에 좋은 날씨 여유롭게 구경하면서 으로 향했어요~!​​​​​  등산 코스봉곡사충청남도 아산시 송악면 도송로632번길 138 을 가는 여러 방향이 있는데,슬스링은 봉곡사 주차장으로 내비게이션 검색해서 방문했어요~​​​​ 은 에 위치하고 있어요~에는 봉곡사도 있는데, 봉곡사는 정말 예쁜 절이더라고요산행 끝나고 봉곡사까지 들렀다 예쁜 사진 찍고 왔습니다​​  봉곡사 주차장은 공간이 아주 넓었어요~주차 선도 없어서 초보 운전인 회사 언니 2명이 주차를 쉽게 했다는 소식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  등산 코스가 여러 곳이 있을 텐데슬스링은 봉곡사에서 시작해 정상 536m를 찍고 왔어요!거의 왕복 3시간 정도 되는 코스에요​​​​ 8시 30분에 집에서 출발해 거의 한 시간 걸려서 봉곡사 주차장에 도착했어요차가 밀릴 줄은 예상하지 못했는데,차 밀림 때문에 도착 시간이 늦었지만 그래도 다 같이 산행 시작!9시 30분이 우리의  산행 시작 시간이에요~​​​​ 은 소나무가 아주 하다고 해요하늘로 쭉 뻗은 우리나라의 소나무라 의 자연 휴양림도 하다고 합니다~​​​​ 본격 산행 전 봉곡사 표지석 앞에서 기념사진도 찍고!10월 초는 정말 완연한 가을 날씨라레깅스에 반팔 티 그리고 아디다스 저지랑 러닝화 신고  등산에 나섰어요러닝화로도  등산은 충분했어요!그런데 비 오고 난 후나, 눈이 내리고 난 후라면 러닝화로 등산은 힘들듯합니다~​​​​​  열심히  오르는데.. 초반 등산 산행 코스의 경사가 장난 아니에요!봉곡사 주차장부터  정상까지 오르는 코스를 설명하자면, 초반(경사 높아서 엉덩이 무게 다 느껴짐..)→중반(산뜻한 산책길이 펼쳐져요💚 경치 구경하며 가을바람 솔솔)→마지막(엄청난 경사의 계단... 숨도 못 쉴 정도임)​이렇게 올라갑니다!그런데 의 경우 하산이 등산보다 훨씬 힘들었어요😓경사가 아주 높아서 하산할 때는 무릎이 아프더라고요친구는 무릎 보호대  챙겨왔는데, 아주 도움 됐다고 했어요!​​ 처음에 올라갈 때는 머리 풀고 갔거든요너무 힘들고 더워서머리를 힘껏 올려 묶었어요!​슬스링은 머리 묶으면 힘도 나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬스링만의 에너지원이에요​​​​ 올라가는 길에 햇살이 나무 틈 사이로 들어오고시원한 가을바람도 솔솔 불고~정말 상쾌하고 기분 좋은  산행이었어요!​​​​​  등산 코스 중 경사가 높은 곳은 이렇게 밧줄이 있었어요!올라갈 때는 밧줄을 잡을 필요가 없었는데내려올 때는 미끄러움 때문에 밧줄을 잡을 수밖에 없더라고요​​​   정상은 536m에요!그냥 계단 올라서 되게 힘들었는데..갑자기 정상이에요정말 갑자기 정상이 나타나는 이에요! 🛤​​​​ 정상에 도달했으니, 각자 챙겨온 간식 꺼내서 휴식시간도 가졌습니다~남은 쓰레기들은 전부 가방에 넣어 다시 집에 챙겨갔어요​​​​ 내려오는 길! 경사 엄청난 거 보이시죠~?정말 조심하지 않으면 쑥 미끄러질 것 같아요친구들이랑 서로 잡아주면서 조심히 내려왔습니다!​​은 경사가 정말 급하기 때문에,비 오는 날 혹은 비 온 후는 안 가시는 것을 추천합니다~​​​​​  정상에서 아래로 내려가는 길!급격한 경사를 내려오고 난 후에는 예쁜 산책길이라 기분이 좋더라고요~기분 좋은 만큼 온몸으로 표현하는 슬스링  ​​​​ 내려올 때는 봉곡사에 잠깐 들렀어요~봉곡사는 규모는 작아 보였는데 정말 예쁜 곳에 위치한 절이었어요둘러봐도 전체적인 풍경이 정말 예뻐서 조용히 사진 찍었습니다​​​​ 오른 편 나무 뒤로 봉곡사가 보여요~가볍게 등산하면서 기분전환하기 아주 좋았던 과 봉곡사​​​  돌계단을 올라가면 작은 사찰이 있는데더 이상 계단 올라갈 체력이 남아있지 않아서 슬스링은 안 올라갔어요~​근데 회사 언니는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 올라가심..체력 굳!!!​​ 봉곡사 정말 예쁘죠~?평온한 분위기가 느껴져서 더욱더 마음에 들었습니다  ​​​​ 하나 아쉬운 점은 공사 중이었어요ㅠ공사 중인 것을 제외하고는 아주 마음에 쏙 들었던 봉곡사!​​​​ 이쪽에서 봐도 예쁘고!​​​​ 저쪽에서 봐도 예뻤던 봉곡사​​​ 조용한 사찰이어서봉곡사 앞에서 조용히 사진 찍기정말 무언의 사진촬영이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조용히 얼른얼른 후다닥 찍었거든요~​​​ 다 같이 산행 온 기념으로 회사 언니들과도 찰칵찰칵!역시 남는 건 사진이죠   ​​​ 이제 집으로 가는 길~회사 언니들 덕분에 정말 기분 좋은 산행을 했어요!등산 초보 슬스링도 다녀올 수 있었던  산행 후기입니다!​​  봉곡사충청남도 아산시 송악면 도송로632번길 138 을 가실 때는 봉곡사 주차장을 내비게이션에 목적지 설정 후 가시면 될 거예요~  ​​​# #산행 #충남산행코스 #산행코스 #등산 #등산코스 #봉곡사 #봉곡사주차장 #충남등산 #가을산행 #가을등산 
​​  내포 천주교 성지대흥  순교성지 대흥형옥원2020년 7월 23일/날씨 : 비충남 군 대흥면 동서리는 '의좋은 형제' 마을로 한 마을 입니다.의좋은 형제 초등학교 교과서에도 나오는 의좋은 형제 이성만/ 이순 형제는 고려말 조선 초 한 효자로 알려져 있습니다.한 밤중에 볏단을 서로 옮기며 형과 동생을 걱정허며 도움을 준다는 이야기는 아지도 생생하게 남아 았습니다.대흥면에는 이를 기리기 위해 의좋은 형제 공원을 조성하고 의로운 형제를 기리고 있습니다. 의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 상중리 ​ 대흥  순교성지 대흥 형옥원충남 군 대흥면 의좋은형제길 25-4/상중리 367041-333-0202의좋은 형제 마을로 알려진 대흥면 동서리에 천주교 성지 대흥 형옥원이 지난해 조성되어 천주교 신자들이 순례를 오는 대흥 성지로 자리잡고 있습니다. 천주교 신자는 아니지만 천주교 신자들의 성스러운 순교 성지를 찾아 지난 역사를 되돌아 보았습니다. 대흥  순교성지 대흥 형옥원충청남도 군 의좋은형제길 25  지난해 새롭게 조성 되었다는 성지는 대흥면 의좋은 순교자로 불리는 김정득 베드로와 사촌 김광옥 안드레이를 기억하고 헌양하는 곳입니다.의 좋은 순교자는 신유박해때 내포사도 이존창 순교자의 휴계자로 지목돼 서울 의금부등에서 심문을 받다 사형 선고를 받았다 합니다.고향  대흥으로 압송되어 참수형을 받았다고 합니다. 처형전  삼거리에서 '내일 정오 천국에서 다시 만나자' 라고 하였다 하네요 성지는 순교자의 옥사, 당시 저잣거리, 처형대등이 재현되어 신도가 아니다 하더라도 당시를 회상하며 감흥을 받게 되더군요.성지 주변에는 천주교 신자들을 심문 하였던 대흥 동헌과 옥사터등이 있고 예당호 내천변에 처형장이 있다고 하네요 비바람 치는날 이어서 인지 더욱 숙연해지는 성지는 입구를 들어서면 성모 마리아상이 있고 뒷편으로 형옥원이 자리하여 있습니다.성지 좌우로 당시 형을 집행하는 과정의 조형물들이 있어 당시의 회상할 수 있습니다. 조선 시대의 사형에 대한 설명과 모형들을 보면서 사형의 역사를 알아보기도 하였어요.조선시대 사형은 사약을 받는 사사형, 백지사형, 교수형, 머리를 자르는 참형, 살을 저미고 몸을 자르는 능지처사형이 있었다고 합니다.  의좋은 순교자 김정득과 김광옥은 1801년 8월25일 부대시참형으로 처형 되었다 합니다. 잘린 머리를 장대에 며칠간 매다는 효수경중 의식을 거행 하였다 하네요.상상만 해도 치가 떨리고 인민재판을 연상케 하였답니다.  비 내리는 날 인자하신 성모 마리아상을 바라보며 숙연해 지며 잠시 우산속에서 마음속으로 두손을 모아 기도를 드렸답니다. 흐르는 빗물은 눈물인양 당시의 아픔을 되새기게 하였어요.신자가 아니더라도 충분히 순교자들의 숭고한 희생을 되새기는 기회가 되었답니다.  대흥 형옥원형옥원은 죄인들을 가두는 옥 고신과 형별을 가하는 환토를 가르킨다고 합니다.조선 시대에 대흥군 중심인 동서리에 행정시설, 상중리에 병사, 옥사, 제사시설, 교촌리에 교육시설이 있었다고 해요.옥은 상중리 296번지 일언 옥담거리에, 처형장은 예당호 내천변에 있었다고 합니다.이곳 성지는 한국 초기 천주교를 이해 하는데 중요한 곳이라 하네요.  대흥 형옥원에는 형틀등 당시를 돌아볼수 있는 체험시설들이 조성되어 있어요.직접 체험을 하여 순교자들의 고통을 알아보고 싶었지만 비바람으로 마음만 형틀에 누워 봅니다. 형옥원 내부도 관람이 가능 합니다.'내일 정오 천국에서 다시 만나세!' 라는 의좋은 순교자 말씀이 적힌 대문을 들어서 봅니다. 순교자의 당시 모형을 재현 해 놓았네요.'대흥 고을 을 다 준다해도 천주를 배반할 수 없소' 문구에서 숙연해 지더군요.  순교자 124위 복자화를 보는 순간  대흥 일원이 천주교의 초시로 많은 신도들이 있었음을 간접적으로 알아 가게 됩니다.의좋은 형제들과 대를 이은 순교자들 대흥면 일원이 천주교 성지로 늦게 조성 되었구나 하는 마음이 들었답니다. 형옥원 대문을 나서면 또 다른 모습으로 성지가 눈앞에 펼쳐지는데요 주변의 조형물들을 하나 하나 차근 차근 돌아보고 싶었지만 세찬 비바람이 방해를 하네요.  성지 옆에 있는 가 건물은 성지에서 미사를 드릴수 있는 임시 성당이라 합니다.성지다운 참 모습을 보여주기 위한 옛 모습을 갖춘 한옥형 성당이 설립되면 좋겠다는 마음을 가져 봅니다.비록 신도는 아니지만 우리나라 교회의 역사를 알아보는 소중한 시간 이었답니다. ​ 
충남 여행  가볼만한곳  수목원 곤충생태관​​​가을 여행으로 좋은 충남  수목원그리고 봉황의 머리를 닮아 이름이 붙여진 산이며,높이 483.9m의 아주 높은 산은 아니랍니다.산 정상 부근에는 억새,산 중턱 임존산성 성곽이 있고,성곽 아래는 진달래 군락지가 있어요.또한 봉. 수. 산 위에서 내려다보면 예당 저수지도볼 수 있다고~수목원에서도 예당 저수지가 보인답니다.​​​ ​​​● 충남 군 대흥면 동서리 102문화 관광과 041. 339. 7331~3​봉. 수. 산. 등산 코스□ A코스 (2시간 소요)대흥면 사무소 - 북문지 - 북쪽 등산로 -  정상□ B코스 (1시간 30분 소요)광시(동산리) -  대련사 - 남문지 - 성곽로 - 정상□ C 코스 (1시간 30분 소요)광시 (마사리) - 임도 2km - 주차장 - 우물 터 - 성곽로 - 정상​​​​ ​● 수목원 충남 군 대흥면 임존성길 110-16안내 041.  339.  8936~7입장료, 주차료 무료​자연휴양림도 있는데 저는 안 가봤네요.​​​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​충남 여행  가볼만한곳으로  수목원은 임존성(백제와 신라가 싸우던 곳) 은 봉. 수. 산자락에 위치하며, 수목원에는교목은 소나무 등 151종관목은 황매화 등 257종초본류 1,048종의 식물자원이 있답니다.​그리고방문자 센터 (수석 전시실)전시온실너와집 2동 (휴식공간)12개의 테마별 야외식물원 (유아숲 체험원 등)곤충생태관 하늘 테크산책로​​​​ 전시체험관 관람 안내연중 무휴관람 시간 오전 9시 ~ 오후 6시 (하절기)                 오전 9시 ~ 오후 5시 (동절기)​​ 주차장에서 출렁다리를 건너면 이렇게 평평한 살짝 오름길은 벚꽃나무 길입니다. 벚꽃이 피는 시기에는 벚꽃길이 예쁘겠어요.​​​ 그리고 벚꽃나무길 바로 왼쪽에는 인공폭포가 조성되어 있더군요.여름에 시원한 느낌을 주는 인공폭포더울 때는 물만 봐도 시원하긴 하지요.​​​ 인공폭포 건너면 무궁화원과 메타세쿼이아 길이 있다는데 안 가봄요.12개의 테마별 야외식물원이 있다는데 여기가 거기~충남 여행으로 을 가면 조용하게 쉼과 힐링으로 좋고시간 되시는 분들은 야외식물원까지 두루 가보셔도 좋을 것 같아요.무궁화원은 무궁화 필 때 가면 더 좋을 텐데...무궁화 꽂이 요즘 피는지 저희 동네 무궁화도 피었답니다.갑자기 오징어 게임에서 나오는 '무궁화 꽂이 피었습니다' 게임이 생각나네요.​​​​ 수목원 오르는 길 가볼만한곳 장미원도 있는데 5월이 지났다고 이쁜 장미들이많이 지고 없어요.그래도 늦은 장미꽃들이 있어 반겨 주고 있었답니다.장미는 종류에 따라 11월까지 피는 장미가 있다죠?​​​ 조금만 올라갔는데 이렇게 멋진 뷰가...충남 여행  가볼만한곳 여기는  수목원보이는 곳은 저수지 에서도 한 예당 저수지랍니다.여기 오기 전에 저수지 갔다 왔거든요.​​​​ 찔레꽃?꽃은 없어요.꽃 생김이 전혀 생각이 안 나네요.한 번쯤 봤을 것 같은데...​​​ 사진은 영 아니지만 장미꽃이 기다려 주고 있었어요.다른 장미들도 있었지만 저의 눈에 들어온 붉은 장미찍힘~~~~​​​​ 여기가 전시 온실입니다한 여름에 온실? 그래도 들어갔지요. 가볼만한곳 곤충생태관도 가고 온실도 가고하늘 테크도 가고 산책도 하고 여기가 의 힐링입니다.​​ 왠? 금도끼 은도끼고대 그리스의 전래동화 이솝이야기남의 물건을 탐내지 않는 정직한 사람이 복을 받는다는 이야기...​이 금도끼가 네 도끼냐? 넹~~~ ㅋㅋ한다면 정직하지 않은 나쁜 사람?요즘 금 시세로는 도끼면 중량도 꽤 나갈 텐데 ㅋ​​ 한 여름에 들어간 온실 속은 너무 덥네요.커다란 선풍기는 돌아가고 있었지만 그래도 덥다는...​​​ 그래도 푸름을 볼 때는 시원한 느낌입니다.여름에는 산속나무들이 빽빽하고 수풀이 우거진 곳은 더 시원하지만요.온도 차이가 확실히 나기에 여름에도 수목원에 가면 시원하답니다.​​​​ 온실 속에서도 잉어? 맞나요?쓸쓸하게 몇 마리 놀고 있는데 온실 속 물속의 온도는 어떻게 될까요?궁금했었는데 손을 넣어 물 온도 체크하기는 싫어서 그냥 지나왔지만 그래도 궁금하네요.​​​ 곤충생태관으로 들어갑니다.어떤 곤충들이 기다리고 있을까?저는 워낙 곤충들이 무서워 싫어하지만 이곳에는 살아있지 않기에 안심하고 들어갔지요.앗~~살아 있는 것 있었네요.뒤영벌~~그래도 갇혀 있어서 괜찮답니다.​​​​  곤충생태관 바로 옆에는 수석 전시관도 있어 잠시 구경도 했답니다.예전 수석은 아니지만 해변이나 암튼 돌멩이 또는 조각돌이 특이하게 생기면 주워 왔었는데 이제는 관심 없어 버리는 중이랍니다.​​​​ 1층에는 벅스 랩(bugs lab)2층에는 벅스 월드 (bugs world)​작고 많은 곤충들의 세계를 탐험하며 생존하며 살아가는 능력과 지혜를 배울 수 있는 곳입니다.작은 곤충에 관심이 많은 아이들은 곤충을 친구 삼아 재미있게 관찰할 수 있을 것 같네요. ​​​ 작은 곤충들을 보며 관찰하고 체험할 수도 있는 공간입니다.처음 보는 벌레? 곤충들도 있고 제가 보기 싫어하는 진짜 벌레들도 있어서 저는 그곳들은 그냥 패스했지만 호기심 많고 관찰력에 흥미가 있는 아이라면 여기는 천국이겠네요.또한 자신의 아이가 곤충에 관심이 있는지 없는지도 알 수가 있어 한 번쯤은 아이들과 방문해 보심도 좋을 것 같아요.​​​​ 우리나라 곤충18,158종이 우리나라에 기록되어 있는 곤충이래요.생각보다 엄청 많네요. 그래도 지금 서식하는 곤충들은 20% 정도 있다는군요.우리나라의 고유종으로 딱정벌레목 26%나비목 25%, 벌목, 노린재목 5% 순 이래요.​​​​ 뒤영벌뒤영벌은 온순해서 쏘지는 않는다고 하지만 그래서 직접적으로 벌을 건드리면 공격은 한다고 해요.활동성이 강한 뒤영벌은 온실 속 작물에서 수정을 위해 열심히 날아다닌다고 합니다.수정을 위해서 그러니까 꼭 필요한 벌이랍니다.​​​ 사라져가는 곤충들우리가 볼 수도 없었던 곤충들도 있을 것 같네요​​ 2층에는 곤충들과 교감을 통해 즐기는 체험들이 기다리고 있네요.곤충에 관심 많다면 곤충 친구들과 꼭 체험하러 충남 여행  가볼만한곳으로~~​​​​  수목원 곤충생태관을 나오면 하늘 테크로 나갈 수도 있고 유아숲 체험원도 갈수 있답니다저는 하늘 테크로~~​​​​  자락에 있는 곤충생태관 외관 모습입니다.나비들이 날고 싶어 움찔~ 하는 것 같네요.​​​​​​​             🐞🐜🦗🕷🐝🐛🦋🦂🕷🐌🦟​ 
 자연 휴양림​오늘은 시어머님의 생신기간으로 식구들이 모일수 없으니 각자 모시고 활동을 합니다.시어머님이 가시니 이모님은 자동.....점심을 먹어야 겠지요.  남편이 무한리필 게장집을 알아놨네요.  돌게장이라더니 수입게로 바뀌었네요..ㅠㅠㅠㅠ​  ​어찌됐건 맛있게 먹고 다음 행선지로 갑니다.추사기념관  굉장히 넓은곳입니다.한 참을 구경했어요.  ​ ​수선화가 많이 피었군요.  ​  추사 김정희 박물관. Previous imageNext image 도로에 벚꽃이 아름답네요.오늘이 최고의날인듯 ​​예당호 출렁다리도 건너보고... ​   자연 휴양림에 도착.........  ​  우리가 묵을 단풍나무방..뷰가 죽음이라는...  죽이는 전망구경~~~~~~~~~~  시어머님의 생신이시니 신경 좀써서 장어입니다~~~~~  ​  휴양림오기전에 뜯은 쑥으로 쑥국.모처럼 누룽지도....  ​좋다 좋다를 외치며 한 잔 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​  먹거리와 구경거리  ​담 날~~~~시어머님 생신이므로 미역국과 산천어 고등어구이 민들레 겉절이.. 남편혼자 산책하고 찍은사진들...  ​  단풍나무방을 정리하고 나와서 산책갑니다. 수목원가요~~~~~~~지금은 벚꽃이지만 조금더 지나오면 다른 꽃들을 볼 수있겠어요.  점심으로 하다는 소머리국밥먹습니다.한일식당 줄서서 기다려야합니다.  우리는 얼큰국밥과 국밥을 시켜먹었습니다.  ​  장날이라 장구경만 하고 집으로~~~~~~   ​ 
 봄나들이 장소로 수목원, 합니다!​일주일 사이 대부분 지역에 벚꽃이 많이 졌죠,당시 벚꽃 구경 못하신 분들 위해 제가 방문했을 당시 사진 공유하고 싶습니다! ​벚꽃은 졌지만 봄나들이 장소로 좋은 '수목원' 합니다!​ ​ 수목원에도 봄이 찾아왔습니다. 제가 방문했을 때는 벚꽃이 흐드러지게 만개해서 주변 풍경이 정말 아름다웠습니다. 이날 방문한 날짜는 4월 12일이고 방문 당시 벚꽃 개화는 초절정이었습니다. 아마 지금은 벚꽃엔딩이 진행 중 일 것  같아요.​ ​수목원은 주차장이 무료로 넓게 마련되어 있어서 주차를 편하게 할 수 있습니다.​ ​주차를 하고 수목원에 가기 위해 구름다리를 건너가 보았습니다. 주변에 노란 꽃들이 생기 넘치게 반겨주는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​구름다리가 꽤나 많이 흔들리고 높이도 은근 높아서 약간 스릴감이 느껴졌어요. 특히 사람들이 많이 지나갈 때 더 출렁거립니다.​ ​구름다리를 건너오면 바로 벚꽃길이 펼쳐졌는데요! 오르막길 경사가 약간 가팔라서 편한 운동화를 신고 오시는 것을 드립니다.​ ​올라가면서 형형색색의 아름다운 튤립 꽃도 활짝 만개한 모습을 볼 수 있었습니다. 벚꽃과 함께 보니 더욱 완연한 봄 풍경을 보는 듯했습니다.​ ​올해 봄꽃 개화가 많이 늦어져서 일부로 늦게 방문했더니 금세 이렇게 벚꽃이 활짝 만개했더라고요. 햇빛 많이 받는 곳은 이미 초록 잎이 돋아나기도 했고요. 날씨가 생각보다 많이 더워서 금세 핀 것 같습니다. ​ ​올라가다가 중간에 나무 데크가 마련된 곳으로 가면 인공폭포도 감상할 수 있습니다.​ ​겨울에는 이런 자연 풍경이 참 삭막하기 그지없는데 역시 봄이 되니까 너무나 아름답더군요. 역시 만물이 소생한다는 봄은 참 신기하면서도 즐겁습니다.​ ​벚꽃을 감상하며 위로 쭉 올라오면 곤충생태관이 있습니다. 무료 관람이고요. 현재 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시까지 운영합니다.​ ​곤충생태관은 곤충이란 무엇이고, 우리나라에 서식하는 곤충, 곤충의 특징, 곤충에서 찾은 미래기술 등에 대해 알 수 있고 체험존도 마련되어 있으니 아이와 함께 방문하면 정말 좋습니다. ​ ​곤충생태관에서 하늘데크로 가는 길이 이어져 있어서 곤충생태관 관람을 다 하고 아찔한 하늘데크를 걸어볼 수 있습니다. 높이가 정말 높아서 이곳에서는 아이들이 장난치지 않도록 주의해야 합니다.​ ​가운데 13m 높이의 황새 조형물이 있습니다. 황새는 천연기념물 제199호이며 멸종 위기종 1급으로  황새공원에서 지속적인 방사활동을 통해 개체 수를 늘리고 있어 기념으로 이렇게 마련된 듯합니다.​ ​하늘데크에서 내려다 본 모습입니다. 사진으로는 프레임이 다 담기지 않는데, 실제로는 매우 광활한 전경이라 속이 뻥 뚫리는 시원시원함이 느껴집니다.​ ​저 멀리 벚꽃길 올라왔던 모습도 보입니다.​ ​하늘데크에서 예당호도 조망 가능합니다. 바람도 시원하게 불고 이날 날씨가 쾌청해서 뷰가 무척 좋았어요.​ ​곤충생태관 뒤쪽에는 야외에 유아숲 체험원이 있어 아이들 놀기 좋은 놀이 시설들이 마련되어 있습니다.   벚꽃 보러 오기에도 좋지만, 벚꽃이 거의 진 지금은 나들이 장소로  강추 드리는 곳입니다. 곤충생태관, 하늘데크, 유아숲 체험원 등 주변에 다양한 즐길 거리가 많은 수목원은 아이와 함께 방문해 보셔도 좋습니다!​또한 수목원에서는 숲 해설 프로그램이 진행 중이니관심 가져 보셔도 좋을 것 같아요.​▼  수목원 숲해설 프로그램 더 보기 군  자연휴양림, 숲 해설 프로그램 운영!안녕하세요! 군청입니다:) 이달부터 오는 12월까지 군  자연휴양림에서 유아 숲 해설 및 숲 ...blog.naver.com ​ 수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16 ​ 
​​​ 일 년 전만 해도 주말이면 몇시간씩 걸려서숲놀이터니 체험관이니 안 가본 키즈카페등 ㅎㅎ일찍부터 나서야했다.하지만 이제는 오후에 떠나도 되는 ㅋㅋㅋ그래서 게을러지는 기분인가?!!  근처에 있는 사과농장에서 사과도 살겸얼마전에 봐 두었던 자연휴양림으로출발해 봅니다.😊​ 자연휴양림에는​수목원 뿐만아니라,숲 속의집(숙박시설),산림문화휴양관,숲 놀이터,곤충생태박물관,하늘데크등아이들 어른들 모두 즐길 수 있는 곳이었어요.​무료입장​무료체험 입니다🙂 ​주차장이 몇군데 있었는데 하필 젤 위까지올라갔더랬죠 ㅎㅎ와~ 차에서 내려서 아래로 보이는 풍경에감탄!!예당호 라네요!이렇게 높이서 내려다보니 웅장해 보여요!  차를 세우고 그 위로는 숙박시설들이있어서 아래쪽으로 내려가봤어요.​ 왼편에 큰 돌탑도 있고 ​​ ​​ ​ 수목원구름다리​건너는데 은근 흔들흐들 겁나더라요😅​ 왼편의 경치겨울이라 뭔가 앙상해 보이지만그나름 멋이 있어보였어요.길이 여러군데 있어서 돌아보는 재미도 있을듯해요.​​ 수목원,곤충생태관 관람시간안내수목원,곤충생태관 관람시간 안내가 붙어있어요.11월~2월은 09:00~17:00​ 저희는 왼쪽길로 올라갑니다ㅎㅎ 금도끼 은도끼 이~~도끼가 네 도끼냐아~~이 앞에서 어린이와 심취해 동화속으로 ㅋㅋㅋ​ 수목원을 왔지만정작 수목원은 안들어가는 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 라도 들어가서 사진좀 찍을걸 그랬네요.​ 수목원 옆에 곤충생태관이 보여생태관으로 향했어요.간단히 체크 하고 입장해요.​ 곤충들을 만나보러 들어가네요.​ ​  개미 나비 잠자리처음 들어보는 개미 종류도 많고곤충을 빗댄 속담도 읽어보구요.​​ 곤충들을 이용한 과실재배​ 애완곤충 친구들도 볼 수 있었어요.​ 얘네들 살아있다요!!!   사라져 가는 곤충들을 보니 안타까운 마음도 들었어요. 빨리빨리 패스 하는 어린이덕에 2층으로올라갑니다.​  한쪽벽면에 그림색칠해서 띄우는그거.있네요ㅎㅎ​2층은 직접 체험 할 수 있는것들이몇가지 있어요.아이들이 즐거워 하더라구요!​ 메뚜기와 높이뛰기 시합하는거에요.아무리 뛰어도 일길 수 없는 메뚜기ㅋㅋ역시 메뚜기는  높이뛰기 선수였어요  화면 터치해서 벌들의 활동과 생태를 알아보구요.​ 쇠똥구리랑 시합쇠똥구리한테도 못이겨요!! ㅋㅋㅋ​ 점프하면 반딧불이가 나오는 트램폴린​ 다음으로 향한 곳은 숲체험원​ 짚라인도 몇번 타고,​ 알록달록 바람개비랑 인디언하우스꽤 넓은 공간에 숲놀이터가 꾸며져 있어요.자연속  찐  숲체험원이었어요!!​ #숲놀이터​​ 외나무다리도 지나보고,이것저것 한번씩 다 해봤어요🙂​ 저는 자꾸만 저 아래 예당호로눈이 가더라구요뷰가 끝내줘요!!  주차장에서 부터 보였던#하늘데크로 가봅니다.이렇게 시작하지만 갈수록 너무 아찔했어요.겨우 건넜답니다.무서웠어요진짜​ 멀리서 어린이가 기다려서 가봅니다.그래도 사진은 찍었네용 ㅎㅎ​ 슬슬 보이시나요?저 쪽 ...뒤돌아 가야하나,한참 고민을 했어요🥲​​ 파란 하늘과 노란 나비가 너무 예뻐보였어요💛​ 우와 우와 멋지다!하면서도 다리는 얼마나 힘이 들어가던지담날 다리 쑤셔서;;고생했어요ㅜㅜ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금봐도. 후덜덜이네요.다음엔 안 건너요 ㅋㅋㅋㅋ  10경을 보며 마무리 ㅋㅋㅋ초 스피드 자연휴양림깨기!!​겨울이지만 실내 체험관이 있어서인지어린이들 아빠엄마 할머니할아버지손잡고 많이 오시더라구요.예당호 오실때 아이들과 들러도 좋을듯 해서소개해봐요😊주변에  의좋은형제 마을?도 꾸며져 있더라구요.가는김에 함께 보시는것도 좋겠죠,예당호출렁다리에 뜨끈한 어죽도 별미고 이쪽에 뭐가 많더라구요 ㅎㅎ예당호코스😅​​  ​​​​​#자연휴양림#생태박물관#숲놀이터#수목원#곤충박물관#아이와나들이#예당호수목원#내포아이와갈만한곳#내포아이와체험#숲체험#내포숲체험#예당호가볼만한곳#예당호하늘데크#하늘데크#생태체험원#곤충#아이와가볼만한곳#출렁다리가볼만한곳​​​​​​​​​ 
발로 쓰는 야매블로그 아코맘이에요!!어제는 결혼기념일겸 아코 두번째생일이었어요!!그리고 월급 기념! 배달배달~♡​올해 겨울 첫대방어를 먹자며 이틀전부터 몇몇검색했어요보통 소문난횟집을 즐겨먹어요​소문난횟집은 부위별로 친절한 설명이 있어서 좋고 샐러드가 맛있어요자유횟집은 다른반찬 없고 배달료없이  도톰한 대방어에 집중할 수 있어서 좋더라구요 그래서 어딜시킬까.. 고민하는데강고집도 맛있다는데 다대포에서 오는거라 배달료 4천원...!!맙소사​ 그러던중 회사 지인이 하단  숙성광어가 맛있다고 한게 생각나서 검색하다가!!연어 땟깔이 진짜 너무 하트뿅뿅​비주얼이 너무 좋아서 대방어랑 연어중에 고를수가 없는거에요 ㅎㅎ ​그래서  세트 5만원 대자로 주문했어요대방어랑 생연어 섞어서!!보통 두분 드시려면 중자가 좋을거에요대방어가 워낙 가격이 있다보니 소자는 양이 작을 수도 있어요!​ ​꺄아아아아 사하구 맛집  배달왔어용ㅋ진짜 날거 너무 좋아 ..♡♡​ ​꺄아아아아아 사하구 대방어 맛집  배달 성공한것 같아요ㅠ ㅠ대방어 비율을 연어보다 좀 더달라고 했어요!대방어는 제가 생각한 두께랑 색상?은 아니었는데다음에 다시 먹게되면 도톰하게 요청하고 싶더라구요​연어는 색깔미쳤나봐요 ㅎㅎㅎㅎ 진짜 맛있어보였는데 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​윗쪽이 대방어 뱃살? 같고 밑에 사잇살이에요사잇살 좋아해서 메모에 사잇살 달라고 요청했어요 ㅎ대방어사잇살 얼마나 맛있게요 ㅜ ㅜ​ ​아 사하구 맛집  연어도 진짜 맛있었는데 소스?뭐라고하지 보통 생크림?맛이 많이 나는데 여긴 마요네즈맛이 많이 나더라구요연어는 진짜 맛있던데 소스가 좀 느끼했어요통후추도 없고 ㅠ ㅠ 양파가 따로 담겨와서 아삭아삭 하긴 했는데 소스가 좀 아쉬웠어요​ ​ 초밥!!! 밥알이 잘 안섞였는지 음..뭐라 설명해야하지 맛은 있었는데 어떤건 단단하고 어떤건 흩어지더라구요 ​  ​그래도 초밥맛있..........♡♡♡​  ​이건  리뷰5점 달성 이벤트로 참다랑어 대뱃살 서비스 에요와사비가득 소금살짝뿌려먹으니 꿀맛 ㅎ입에서 녹드라구요.........헝헝신랑스타일 전 고급진맛 모르니까요 ㅎㅎ​  ​그외  반찬이에요 상추는 두팩 초장 소스 쌈장 1인하나씩 오더라구요국수는.......별로였....호호김치전도 나오는데 빼달라고 했어요~ 국수오는줄 알았음 빼달라고 할껄 ㅇㅁㅇ​  ​크...전 대방어 사잇살 먼저 먹었어요사하구 맛집 맛나봐요 흑흑 넘맛있어쥐치 애(간)먹는 느낌? 소 간이랑 비슷한 식감인데 맛있어요 ㅠ ㅜ♡♡쌈싸먹어도 맛있지만 간장이랑 와사비에 콕찍어먹으면 달달하니~좋오요​ ​입에서 녹던 참다랑어 뱃살 .. 마치 소고기 부위중에 차돌박이가 입에서 녹는것 같아요 ㅎㅎ참치는 씹혀야 맛있는 1인이라 ㅎ​  ​쌈쌈쌈~~ 쌈싸먹었어요~~~♡​  ​요래요래 가득가득 넣어서 앙...ㅎㅎ행복했어요 사하구 맛집 에서 대방어 먹어서 다행이에요 연어도 진짜 맛있었고...ㅜ ㅜ실패없는 어제♡ 되새김질 하며 써봤어요...크.... 술을 부르더라구요... 또 먹고싶당.........힝​#사하구맛집 #하단 합니다!!​​​  ​#사하구연어맛집 #사하구대방어 #괴정맛집 #사하구 #사하구배달 #사하구횟집 
                    (휴양림 입구 조형물)오늘 산행은  예당저수지 상류에 위치한을 산행 목적지로 출발합니다. 예당저수지 대흥면 상류에 자리한 은 부드러운 육산과 어울어진 산림 그리고 임존성의 성곽과 아울러 예당저수지를 조망할수있는 편안하고 여유로운 산행을 즐길수 있는 산행지입니다.   자연휴양림 내부를 통해 숲속의집 방향으로  진행하면서 각종 다양한 방이름을지은 숲속의집 방향으로 출발~ 오늘의"산행정보";483M산행거리/소요시간;7km/3시간30분코스;휴양림주차장~숲속의집~쉼터(산불초소)~정상~임존성~ ​묘순이바위~북문지~쉼터(산불초소)~숲속의집~주차장 이후 예당지​ 방이름도 다양  가야산.덕숭산 등~을 지나며 끝부분 언덕이 있는 우측으로방향을 바꾸며 산행이 시작 ​                              (안내도) 이 계단을 오르며 본격적인 산행로가시작되어요^^~ 대부분 브드러운 육산으로 이루어져발걸음이 편안합니다. 지나치며  이런 구조물도 지나고 낙엽이깔린 편안한 흙길을 밟으며  오르막도 오르고 위에 보이는 쉼터(산불초소)가 보이네요이곳은 예당지를 조망할수있는 최고의조망터 이지만 아침일찍 비도오고 안개가자욱하여 영 조망이 흐리고 엉망  입니다. 보시다시피 안개로 인하여 아름다운 예당저수지를  이걸루 만족하고담 기회에^^ 의자가 마련되어 이곳에서 편안히 휴식을 할수있어요정상을 향하여 발길을 옮겨볼까요 정상 가는도중 발견한 괴이한 소나무 드디어 정상도착주변에 의자가 마련되어  휴식처를 제공합니다. 정상서  내려오며 저 언덕을올라  우측으로 진행하면 임존성 방향으로 산행 할수있어요 정상으로부터 20분정도 가다보니 임존성의성곽이  한눈에 내려다 보이네요잔듸를 심어서 산행길도 편안하고 쭉뻗은성곽의 둘레가 아주 멋지네요 지나온길 돌아보고 중간에 이런 쉼터 공간도 우측 툭 튀어나온 바위는 묘순이바위라하네요 이 바위에는 슬픈 전설이 전하고있습니다. 묘순이바위설명옛날  대흥면에 남매 쌍둥이가가 살았는데그들은 둘중 한명이 장사가되면 한명은 죽어야한다는  옛이야기 입니다.이들 남매는 힘이 장사였는데 목숨을걸고 시합을 하게 되는데요누나인묘순이는 성을쌓고.남동생은 쇠나막신을 신고 한양을 다녀와야 하는데 바위하나만올려놓으면  완성될즈음 묘순이엄마는 아들이 이기길 바라면서 묘순이가 좋아하는 종콩밥을 해놓고 완성이 늦어지도록 했지요, 밥을 먹다가 남동생이 도착한걸 알고는 놀라서 마지막 바위를 옮기려다 깔려  죽었다는 전설입니다. 그래서인지 바위를 돌로치면"종콩밥이웬수다"라는  소리가 들린다 합니다."남존여비사상"이 바로 이런 예가 아닐까요!!! 되돌아본 성곽 성곽이 끝나면서 정자가 있고이날 바람이 있었는데 쉼터 장소로아주 멋지고 좋은장소 입니다. 오전에 지나친 쉼터(산불감시초소)를 향해오르다보면 우측으로 예당지를 볼수있어요 쉼터를 지나 하산하면서 기다리고있는 나무의자가편안해 보이네요 데크쪽으로 하산하면서주차장 방향으로 진행합니다. 주차장옆 도로가에 강력한 에어가 준비 되었습니다.먼지도 털고산행을 종료합니다. 예당저수지에 오면 가장 멋진곳데크를 거닐며 볼수있는 아름다운곳 3월말4월초에는 푸릇한 버드나무가 물에 잠기면서 더욱멋진 이곳에  다시와 볼까생각을 해보면서 오늘 산행을 마칠까요~^^ 오리들이 너무 행복한 시간을 보내는군요 이곳은 식사를  한후식당앞에있는 예당저수지 입니다.식당은 "소쿠리밥상" 한번 들려보세요​(위치정보) 자연휴양림주차장충청남도 군 대흥면 상중리 470-9예당소쿠리밥상충청남도 군 대흥면 예당로 965 ##자연휴양림#대전근교산행지#임존성#묘순이바위 
 곱창 먹고 2차로 어디갈까 하다가계획한대로 횟집에 갔다왔어요.​' 하단 -  횟집' 은3년전인가? 블로그에도 썼었는데친구집에서 간단하게 한잔 한 날친구가 두툼하고 양많고 사이드메뉴 끝내준다고주문해줬던 집이에요 ​​그때 괜찮았던 기억이 있어서이번에도 고민없이 다녀왔어요!이번엔 배달아니고 홀에서 먹고 왔어요​  부산광역시 사하구 낙동대로563번길 12 ​부산 하단 횟집 '  횟집'​​부산광역시 사하구 낙동대로563번길 12월요일 휴무화-금 open 5:00 ~ 11:00토,일 open 03:00 ~ 11:00  주말은 3시부터 open이라 다행히 갈 수 있었어요!​  ​​가게 내부로 들어가니 살짝은 특이한 구조? 더라구요왼쪽은 회써는 곳오른쪽은 테이블있는 곳이였어요!​  ​테이블에는 초장 / 간장/ 산초가루 등이 있어요​은 진짜 밑반찬이 푸짐해서밑반찬들로 테이블이 한상 가득 찼어요!​    ​백김치 양파 쌈야채 미역국쌈장 연어초밥 가자미구이 김치전 계란찜.. 등​밑반찬이 정말 잘나오죠!​​  ​연어+광어+밀지 소자​저희는 대창에 곱창전골까지 먹은 상태라 배가 터질 것 같아서... 가볍게 먹자!하고​생연어+2가지(밀치,광어) 소자를 주문했는데소자는 여자 2인이 먹을 정도의 양이라괜히 부족해보이는거에요...​​​사람의 욕심은 끝이 없고.. 같은실수를 반복한다...!!!​ ​그래서 나오자마자..​"사장님..죄송한데...저희 중자로 바꾸면 안될까요..🥲안돼면 먹고 더 추가할게요...."라고 했는데 감사하게도 중자의 양만큼회를 더 썰어 올려주셨다👍👍​  ​오랜만에 만난 친구들이랑맥주한잔하며 이런저런 얘기나누며즐거운 시간 보냈어요:) 행복해​​ ​그리고 뒤이어 주신 새우튀김까지..👍​진짜 배불리 잘먹었어요!하단에서 도톰한 회 찾으시는분들  해용🙋‍♀️​  
​​​요즘 휴양림에서 '연박'하기가 점점 어려워지고 있다. 예약경쟁이 치열한 곳은 더욱 그렇다. 추첨으로 연박 당첨이 어렵고 선착순으로 연박을 잡기는 더더욱 어렵다. 왜냐하면 기본세팅이 1박2일이라 이걸 클릭해서 2박3일로 옮기는 0.01초가 예약의 성패를 좌우하기 때문이다.  ​​​​​​​​​​이런 치열한 선착순에서 연박을 완성했으니 아니 갈 수가 없다. ​원래는 설날 시댁식구들하고 가려고  휴양림 예약전쟁이 참여했다. 8인실 예약에 성공했지만 인원제한으로 결국 취소할 수 밖에 없었다. (6인까지는 가능했지만 6인만 가는 건 부모님이 원하지 않으셨다.)그 때, 혹시나 해서 전망 좋은 때죽나무 방에 대기를 걸어놨다. 그런데 이게 정말 운좋게 금, 토 대기가 각각 풀려서 '때죽나무'에서의 연박이 가능해졌다.  ​​​​​​​​​​ 휴양림은 최근 1년 이내 3번째 방문이다. 앞의 두번은 연박을 성공하지 못 해서 1박씩 이사하면서 지냈다. 이번에 때죽나무에서 연박으로 지내니 이사 안 하고 여유롭게 2박내내 앉아서 뷰를 즐기니 참 좋다. 스스로 뿌듯하다.   ​​​​​​​​금욜 밤늦게 도착해서 다음날 아침에 보니 뿌옇다. 미세먼지로 전망은 답답하다. 그래도 오후가 되니 조금 시야가 나아졌다. 연박이라 퇴실할 필요없으니 청소하는 분들만 분주한 오후 2시에도 테라스에서 호수 멍만 때린다.   ​​​​​​​​​​늦잠자고 오후내내 뷰멍만 때리다가 오후 늦게 잠시 외출. 이번 행에 동행한 예비고딩이 요청한 장소, 공주박물관으로 향한다. ​작년 5월 이후 다시 찾은 공주박물관.마침 무령왕릉 특별기획전이 진행중이다   ​​​​​​​​​. 사실 공주박물관은 다녀온지 얼마 안 됐기 때문에 유물의 재배치만 있을 뿐 거의 변화는 없어 새로울 것이 없었다. ​이번 방문에서의 의외의 성과?는 충청도 문화재 수장고를 본 것이다. 작년 방문때는 없었고 11월에 오픈했다고 한다. 이렇게 많은 문화재가 있다는 것도 놀랍고 그것들이 착착 쌓여 있는 최첨단 창고, 미래형 수장고도 놀라웠다. 공주박물관을 방문한다면 박물관만 보지 말고 수장고도 꼭 들러보길 한다.    ​​​​​​​​​​다음날도 역시 뿌옇다. 지난 번처럼 맑은 날을 바랐건만 역시 날씨운이 참 없다. 뷰 맛집인 때죽나무 연박이라 꽤 기대했는데 호수 뷰는 이정도에서 만족하고 아쉽게 봉수와는 안녕해야 했다.   ​​​​​​​​​​그래도 녀석이 동행해서 참 고마웠다. 같이 사진찍는 거 참 힘들지만 그래도 사진 한장 남긴다. ​봉수는 아빠가 예약만 하면 언제든지 온다지만...또 오고 싶지만 나무라인은 예약이 너무 힘든 게 함정.   ​​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림 ​ 
 가려던 우연횟집 miss ,,,말도없이 안여는게 어딨어요 ;(그것도 문은 열려있는데 불은 꺼져있음;;)​그래서 부랴부랴 찾아내서 간 또다른 마찝​​-​ 🏷부산 사하구 낙동대로563번길 12 부산광역시 사하구 낙동대로563번길 12 ​-​​선쥬욱 커플 따라가기이 .....   이런곳에 횟집이 있다고 ? 할때쯤있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​# #횟집  화-금 Open 5:00 - Close 11:00토/일 Open 3:00 - Close 11:00  월요일 정기휴무 !!!!! 쉐프님들이 바로바로 썰고계신 앞쪽의 풍경 !우리가 무슨 민족인가 !  배달의민족 ....!​계속되는 주문소리 ㅋㅋㅋㅋ 핫해핫해 ㅋㅋㅋ 그 옆의 화장실 표시로 향하시면 자그마해 ,,, 남녀공용 1칸의 화장실((쭈구려앉아야함니다 .....)) 화장실 나오시면 보이는 view ... 그레이 인간들이 내 지인들 ^^ 꽤넓은 내부에 많른 테이블 수 !​신기하게도 신발 벗고 올라가는 테이블형식​ 무슨 메뉴가 이렇게 많아요 ???  흰생선이랑 연어 같이 파는곳은 봤어도+참치 까지 ,,,,​((담엔 참치 머그러 한번 더 방문 할 생각)) 테이블 위에 초장/간장/산초가루 등 구비되어있슴니댜 [백김치/와사비•다진마늘쌈장•마늘&고추•쌈채소] 생와사비 & 다진마늘+땡초+쌈장 나오는거보자마자 요거요거 맛집스멜 나는디 ?  일단 햅객 이게 다 모당가 !!!  기본찬 [김치전/가자미구이/계란찜/소면무침/미역국]  안주나왔으니까 한잔하지예 ~  하자마자 나온 모둠회(대) 50000원생연어+두가지(광어/우럭/밀치 중 택2)우린 고민끝 광어/밀치 선택 ! 숙성회 였던 광어 ..  식감 완저니 쫀득쫀득 ((시키길 잘했다 ... 태욱초이스 구웃))  밀치는 말회뭐회찐맛인 지느러미 부분도 많이 챙겨주셨음 히히 선홍색의 진한 색을 띄는 연어, 꽤 많은 양 ! ​(제일 많았던듯 ?)  연어뱃살 부분도 두둑 ... 확실하게 느끼했던 ㅋㅋㅋㅋㅋ​곁들여먹을 양파채소스가 아쉬웠 .. 묵직한 마요st ? 푸짐한 한상 회회회  헤헤헤 전혀 비리지 않았던 싱싱했던 회 !!!! 끝까지 맛있었음 !  횟감도 두텁고, 퀄리티 상당히 좋은편 ! 소주로 갈아탄 쌍디 둘 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게뭐냐면요  천하가 내 아래있고술이 나를 따르니, 나도 술을 따르네,​술잔은 높게 !자존심은 낮게 !우정or사랑은 깊게 !!!!  쌈 장전해서 쏘주 우댜댜댜ㅑ댜ㅑ  먹다보면 나오는 새우튀김   애매한 4마리 뭐당가 ...추가 1마리당 1000원 .... 겉의 튀김이 두꺼워서 조금 아쉬웠지만 바삭또꼰하니 맛났읍 요 소면무침 ,,,   테이블위에 구비되어있는 초장(고추장느낌의 무욱직 재질) 무친듯한 강제로 한입씩 다 먹였는데 다들 인정함 ㅋ은근 별미드라구요 ,,,,​흰생선회랑 같이 쌈싸서 먹으니조합 구웃 ,,  술안주 구우웃 ,,,, 뼈매운탕 5000원 +라면사리테이블의 가스불이 있던이유 ! 끓이면서 먹을 수 있다니이 !! 보글 짝 지글 짝 매운탕!!   약간 싱거웠던 매운탕 ...... (없을)무 맛 ..생선 살 없는 징짜 뼈 매운탕 .... 그렇다면 바아로 라면사리 투하 !  선호하진않지만 산초가루 조금,깻잎 찢어찌져 넣어 먹기이  그러나 소생 불가 ..... 그래도 라면사리는 또 꽤 마싯 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​슥 -삭 오랜마네 머그니 딸기가 더 마쉬써 ,, 내 입 낯설어 ,,디저트까지 완벽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋ 형광펜사러 다이소갔다가 사왔다고ㅋㅋㅋㅋ추억의 미니쉘 ~ ~~ 📍소주•맥주 4000원 ​맥주1•소주4 Clear -! 태욱이가 쏜다 !아주 맛깔나게 잘 뭇슴다 !​​  (전 맥날포스팅은 요날의 2차전)((GoGo))​​-​​​#부산맛집 #부산횟집 #부산하단횟집 #하단횟집 #동아대맛집 #동아대횟집 #하단맛집 #하단술집 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영  
​​안녕하세요. 민똥맘입니다.👋🏻민똥 할아버지 생신을 맞이해서 시골에 내려갔다가민똥이와 함께 가기 좋을 거 같아서 다녀 온 수목원💚💚민똥이의 즐거운 자연체험 포슷힝 시작해 볼게요.😆 아이와 함께 가기 넘나 좋은 곳 in  수목원 ⛰ 주소 : 충남 군 대흥면 임존성길 110-16 전시체험관 운영시간 *하절기_오전 9시부터 오후 6시까지*동절기_오전 9시부터 오후 5시까지이용요금 : 무료전화번호 : 041-339-8937 ​​  주차하고 내리자마자 힐링스러웠던  수목원 탁트인 저수지뷰가 한눈에 펼쳐져요.😆  주차장에는 관광지도로 보이는사과모형 구조물이 설치되어 있었는데인인 민똥맘도 안가본 곳이 꽤나 많더라고요.(아무리 핫플이여도 집근처는 안가게 되는 게 국룰인것인가...)​​​​ 수목원을 가기 위해서 통과해야 하는수목원 구름다리☁️  우당탕탕 뛰어서 건너봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  구름다리를 건너면 바로  수목원이 시작돼요.  올라가는 길목에 있는 인공폭포 구경 중​​​​언뜻보고 지압길이다!!했는데..그냥 나무계단😅나무계단도 오르락 내리락  뚝.딱.뚝.딱 민똥로봇ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  전시체험관으로 가는 길이 높지는 않지만인공폭포, 장미원 등등눈이 힐링되는 장치들이 곳곳에 있어요.이것이 입장료 무료 클라스..크..에 이런곳이 있었다니..크22..   "엄마!!!아빠 도망가써어어어어~~~"ㅋㅋㅋㅋ진심을 다해 도망가는(?) 민똥파파덕에성큼성큼 올라갔다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​드디어 다 올라왔드아  전시온실 옆에 있던 산신령님과 나무꾼민똥이가 그림자극장으로 많이 들어본 내용이라그런지관심있게 이리저리 살피더라고요.ㅋㅋ​​  벤치 뷰.....크.........👍🏻예당저수지가 한눈에 보이는 극강의 힐링 뷰..  안뇽👋🏻ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  전시온실  수목원   장독대와 기왓장으로 아기자기하게 만든 작품들달팽이도 있었는데 집에 있는 달팽이가 생각났어요.​​​작은 연못에는 엄청나게 활발한 잉어들이 팔딱팔딱  잉어잉어🐟🐟​​​전시온실에서 나와  곤충생태관으로 가는 길  대왕 장수풍뎅이가 벽에 뙇!🪲벽에 붙어 있는 대왕 장수풍뎅이도 구경하고땅에 떨어져있는 솔방울도 줍고 ​​​   곤충생태관(벅스 랩/벅스 월드)  수목원1층은 벅스 랩(bugs lab)2층은 벅스 월드(bugs world)   곤충이야기를 다양한 체험으로 풀어 낸 1층 벅스 랩​​곤충 가면 써보기 ㅋㅋㅋ 민똥맘 : 여기에 얼굴 넣으면 곤충이 된대~민똥이 : 어 그러네?귀요미 꼬맹이 민똥이요즘 말이 잘 통해서 신기하고 행복하답니다.☺​​​우리집 곳곳에 있는 곤충들이라는 체험에서는집 곳곳에 있는 곤충들을 확인할 수 있어요.참고로 우리나라에 기록되어 있는 곤충들은 18,158종!생각보다 훠~월씬 더 많더라고요.  환경부 지정 멸종위기 야생곤충을이렇게 신박하게 확인할 수 있도록 만들어 놔서초등학교 아이들은 정말 유익할 거 같더라고요.​​​  민똥이가  수목원 체험 중가장 좋아했던 체험 베스트 3등밀웜 만지기......뜨헉ㅋㅋㅋㅋㅋ  움직이는 밀웜을 거침없이 잡아대고 먹이를 준다며 보살펴주는...민똥이 리스펙......대다나다..대다내...👏🏻👏🏻​​이번엔 장수풍뎅이 애벌레 만져보기🐛  쓰담쓰담............ㅋㅋㅋㅋㅋ 동네방네 구경시켜주는 민똥이..늘 입아프게 얘기하지만..아빠 닮아서 다행이야..ㅋㅋㅋ​​​다음 만지기 체험은 뒤영벌뒤영벌은 활동성이 강해 낮은 온도, 비 오는날, 흐린 날 등 가리지않고종일 꽃을 찾아다니는 덕분에 수정에 꼭 필요한 벌이라네요!  민똥파파가 체험을 위해 손을 쑤욱 넣으니​아빠에게 질세라 자기도 손을 넣겠다는 민똥이 꼬물꼬물 고사리같은 민똥이 손ㅋㅋㅋㅋ그런데 아무리 가만히 있어봐도 절대 손에 오지 않더라고요?ㅋㅋ꿀 먹느라 바쁜가봉가​​​  곤충으로 요리해보기  4가지 메뉴 중 하나의 메뉴를 선택해서 화면을 터치하며 요리를 만들어요.민똥이는 신기했는지 네가지 요리를 다하고서야자리를 뜨셨다는.....😂😂😂​​​2층 벅스 월드로 영차영차계단뿐만 아니라 엘레베이터도 있어서걷기 힘드신 분들은 엘레베이터 이용도 가능해요.  벽 하나도 놓치지 않은 깨알 곤충생태관  소똥구리와 힘 대결ㅋㅋㅋㅋ​​​나비를 색칠하고 색칠한 나비를 스캔해서 화면으로 볼 수 있던패셔니스타 나비 코너🦋  먼저 나폴나폴 나비들과 인증샷 찰칵 찍어주고​​나비색칠을 시작하는 민똥이  색칠에 관심없는 민똥이는 끼적끼적...ㅋㅋ거의 할머니가 색칠한 나비.....ㅋㅋㅋㅋ민똥이 옆에 앉아있던 언니들은 한땀한땀 정성스레 작품을 완성하더라고요.​​​할머니의 초노나비 스캔 하기  인증샷도 한컷 찍어봅니다.​​  민똥이가 뽑은  체험 베스트 2등이곳에서 무려 1시간 넘게 뛰었답니다....잠시잠깐 키카로 착각할 정도..ㅋㅋㅋㅋㅋ  머리카락 휘말리며.jpg  뛰고 뻗뻗ㅋㅋㅋㅋㅋ​​위장술이 뛰어난 곤충 찾기!   개미집 구경 중 곤충생태관 옆 건물 1층에는수석 전시체험관도 있더라고요.기대보다 훨씬 더 다채로왔던  수목원​  곤충생태관 2층에는하늘데크와 유아숲체험원으로 가는 길이 있어요.   먼저 유아숲체험원으로 호다다다닥​​  유아숲체험원  수목원 ​​  민똥이의  체험 베스트 일등바로바로바로 짚라인!!ㅋㅋㅋ  추울발  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가고 오고 마침 사람이 없어서 계속 타다가사람들이 몰려 다른곳으로 무브무브(짚라인이 최애였던 민똥이는결국 짚라인 타러 다시 돌아와서줄서고 짚라인타고 줄서고 짚라인타고 했답니다무한반복 짚라인의 굴레..ㅋㅋㅋ) ​​​유아숲체험 다음 장소는 흔들놀이기구와 망놀이대, 인디언집이 있는 이곳!​​흔들흔들 흔들놀이기구  흔들흔들(ft.민똥파파)​​망놀이대  망놀이대는 포복으로 가는 거 같은데감을 못잡겠는 민똥이는 한번 올라갔다가바로 내려왔어요.ㅋㅋ​​외나무다리와 징검다리  무엇이든 한번씩 꼭 해봐야 직성이 풀리시는4살언니😆​​  한번씩 해보고 다음 장소로 빠르게 이동ㅋㅋ할아버지와 나란히 나란히🎵   복합놀이대  꽃게꽃게 🦀 🦀 🦀  종종종종종걸음으로 으쌰으쌰​​  하늘데크  수목원민똥이의 질주본능을 깨운 하늘데크..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  엄마 봐봐~!!!사진찍어줄게!!  사진? ✌🏻✌🏻 ✌🏻✌🏻고맙다 팬서비스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 데크높이가 높아서 아찔했는데..민똥이는 겁도 없이 잘가더라고요.(엄마기준)안무서운건 무서워하고 무서운건 안무서워하고알수없는 너의 잠재력..😂😂​​​나비액자 포토스팟에서도 한컷  할머니랑 할아버지랑❤더욱더 아찔했던 저수지 구경을 마치고​​  집으로👋🏻   수목원충청남도 군 대흥면 임존성길 110-16  아이와 갈만한 곳으로완전 왕왕합니다.(심지어 무료..👍🏻👍🏻👍🏻)재방문의사 20000%랍니다!! 
​​​​숲은 우리들에게 아름다운 봄꽃을 선물합니다. 봄바람에 살랑이는 작은 풀꽃도 알록달록 봄소식을 어김없이 전하고 있습니다.코로나19로 많은 제약이 있지만 마스크 쓰고 사람들과 거리 두며 조용하게 봄을 즐겨보시면 어떨까요? 그래서 찾은 곳이 예당호와 출렁다리가 한눈에 내려다보이는 에 찾아왔습니다. 등산도 하고 피톤치드 가득한 휴양림 솔숲 산책로도 걸을 수 있고 봄을 가장 먼저 알리는 온실속 화초들을 만날 수 있습니다.​​​​ ​​< 자연휴양림 전시체험관 관람안내>​◎ 관람시간 : 하절기 오전 9시~오후6시(연중)◎ 동절기 오전9시~오후5시(연중)◎위치 : 충청남도 군 대흥면 임존성길 153 ◎ 문의 : 041-339-8937​​​ ​​ 자연휴양림은 88ha의 규모로 울창한 산림속에 다양한 산림 휴양시설을 갖추고 있습니다. 시설로는 산림문화휴양관, 숲속체험장, 세미나실, 어린이놀이터, 목재평상, 야생화 학습장, 온실, 체육시설, 주차장 등이 있습니다. 하부 가장 아래쪽 주차장에 차를 세우고 충분히 준비운동 한 후 구름다리 방향 등산로를 찾아 나섰는데요. 휴양림 온실이 눈에 들어왔습니다.​​​​ ​​온실 속 식물들은 초록 초록합니다. 예쁘게 꾸며진 온실은 규모가 크지는 않았지만 다양한 관엽 식물과 야생화가 식재되어 있었습니다. 특이한 형태의 속새와 청보라빛 매발톱 꽃, 핑크빛 데이지, 삼색 병꽃 나무도 화려한 꽃을 피우고 있습니다. 온실에서 자라다보니 한두 달 정도 빠르게 개화된듯합니다. 연못 안에는 잉어들이 유유자적 헤엄치며 반겨줍니다. ​​​​ ​주차장에서부터 온실과 습지원 이곳저곳을 둘러보니 시간 가는줄 몰랐습니다. 원래 목표인 등산을 위해 등산로 방향으로 걸어갔습니다. 시작은 완만하게 출발하나 중간 중간 돌계단과 너덜길이 나왔습니다. 흙길이지만 잘 다져져서 미끄럽지 않고 가볍게 걷기 좋았습니다.정상까지는 1.2km 남았습니다. 역시나 등산은 등산, 20분도 지나지 않았는데 땀이나고 숨이 차오릅니다. 마스크를 쓰고 이동하다보니 더욱 그런듯합니다.쉬는 타임에 잠시 마스크를 살짝 벗고 숲의 향기를 맡아봅니다.어디선가 향긋한 봄 내음이 가득합니다. ​​​ ​​​어디서 나는 향기인고? 가만히 주변을 살펴보니 활짝 핀 길마가지나무 꽃이 보입니다. 향기를 내뿜고 있는 주인공은 바로 길마가지나무였습니다. 어찌나 향이 은은하고 좋은지 향수를 뿌려놓은 듯 기분 좋은 향이 온 산에 퍼지고 있습니다.벌도 윙윙거리고 우리는 알지 못했지만 자연은 만물이 소생하고 시계추마냥 똑딱 똑딱 섭리에 맞춰 움직이고 있었습니다. 지금 이 시간 이곳에 있다는 것만으로도 힐링되고 행복합니다. 코로나19로 많은 활동의 제약이 있지만 가까운 주변 산책로나 등산로를 찾아 걸어보세요. 작지만 소박한 행복이 꿈틀거립니다.ㅋㅋ​​ ​​이제 본격적으로 등산에 나서야지 했는데  정상에 도착했습니다.예당저수지 서쪽에 솟아 있는 산으로 임존성과 대련사를 품고 있습니다. 해발 483m로 군 대흥면과 홍성군 금마면에 걸쳐 있는 산이라서 예당호가 보이는 곳은 이고 반대쪽 방향을 내려다보면 홍성군이 내려다보입니다.정상 풍경은 우거진 나무로 조망이 되지 않으니 임존성 방향으로 좀더 내려가보겠습니다.​​ 북서방향에서 예당호를 바라본 풍경반대방향 홍성군 금마면 풍경​​하늘도 맑고 바람도 잔잔한데 확트인 조망은 아니었습니다. 미세먼지는 보통이라고 했는데 저멀리 보이는 풍경은 뿌연하게 보입니다. 그래도 싱그러운 바람이 땀을 식혀줘 기분 좋게 걷기 좋은날입니다.​​​ 임존성임존성 백제 복국 운동 기념비​​임존성은 백제가 도성을 지키기 위한 군사적 요충지에 쌓은 거점 성입니다. 백제가 멸망한 이후에 백제인들이 부흥운동을 시작한 곳이자 마지막까지 항거했던 곳이라고 전해집니다. 봉우리를 중심으로 능선을 따라 6개의 봉우리를 에워싼 테뫼식 산성입니다. 지금도 그 형태가 잘 보존되어 있습니다.사적 제90호로 총 3㎞의 테뫼식 석축산성으로 성벽의 높이 약 2.5m, 폭 3.5m, 성내는 너비 7 내지 8m의 내호가 둘러져 있습니다.등산을 하며 걸었던 길 모두 산성의 흔적을 고스란히 담고 있습니다. 그 옛날 이 높은 곳에 성을 쌓았다니 돌을 어떻게 운반했으며 오랜 세월이 지났음에도 정교한 모습 그대로 갖추고 있다는 것이 신비롭기만 합니다.​​ ​​산성 주변에는 성문 ·수구문(水口門) ·건물터 ·우물터가 남아있습니다.​​​ ​​우물터 주변에는 흰색의 냉이 꽃과 노란 꽃다지 꽃이 지천입니다.바람에 흔들리는 풀꽃도 아름답습니다. ​자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 너도 그렇다.​ -나태주 풀꽃-​우물터 옆 나무와 벤치, 이곳이 명당입니다.시도 생각나고 가만히 들여다보며 멍하니 한참을 앉아있었습니다.곧 나무에서 새싹이 돋아나면 시원한 나무그늘이 되어주겠죠. 그때 다시 한번 찾아와야겠습니다.​​​ ​ 자연휴양림부터  임존성까지 크게 한바퀴 돌아봤습니다.웅장하게 뻗어있는 성곽길도 좋았고 아름다운 예당호가 한눈에 들어오는 풍경도 멋졌습니다. 봄이 어느덧 다가오더니 빠르게 지나가버립니다. 생강나무꽃도 진달래도 벌써 만개하고 있습니다. 숲의 아름다움을 느끼기도 전에 지나갈 듯하여 아쉬운 마음이 드신다면 사람들과 거리두고 개인방역수칙 지키면서 휴양림과 을 걸어보시길 드립니다.​​​​​​  ​​※ 본 기사는 산림청 제12기 기자단 이진희 기자님 글입니다. 콘텐츠의 무단 복제를 금합니다.​ 
​ 천년의 숲이라고 불리는소나무 숲길​저희 부부는 충남 근교의 아름다운 숲길과 산을 찾아 주말마다 힐링여행을 다닙니다.이번에는 소나무 숲이 정말 아름다웠던 아산에 있는 을 소개할게요.​아산  아래에는 봉곡사라는 절이 있어요.봉곡사 주차장에서부터 봉곡사까지 약 700m에 걸쳐 있는 소나무 숲을 흔히 '천년의 숲'이라고 불러요.산림청이 주최한 아름다운 거리 숲 부분에서 상을 수상한 적이 있을 정도로 아주 아름다운 숲이랍니다.​​  천년의 숲​​이 소나무 숲길에 딱 들어서면 연신 감탄사를 내뱉게 됩니다.소나무들이 너무도 멋지게 서로 어우러져 있거든요.​ 여보, 여기 정말 최고다!이런 소나무 숲길은 처음이야.​살랑살랑 가을바람, 날씨도 좋아서 가족 단위로 소나무 숲길을 산책하는 사람들이 많이 보였어요. 등산까지는 하지 않는다 해도 천년의 숲길을 걷고 봉곡사 절만 다녀오는 것도 좋아요. 우리가 이런 풍경을 만나려고 주말마다 숲길과 산을 찾아 여행을 다니구나.. 하며 연신 뿌듯한 순간입니다.그리고 보면 행복이라는 것이 멀리 있는 게 아니에요. 이런 멋진 자연과 만날 때면 찌그러져 있던 심장이 다시 활짝 펴지는 느낌이랄까요?​  ​장엄하고 아름다운 기상을 뒤로하고 여기에 있는 소나무들은 역사의 아픔을 간직한 것으로 유명하데요.소나무 밑 등 쪽에는 한결같이 브이 자(V) 모양의 상처가 있는데 이는 일본이 패망하기 직전에 연료로 쓰고자 송진을 채취하기 위해 이 지역 주민들을 동원해서 낸 아픔이 담긴 상처라고 하네요. 언뜻 보면 소나무가 환하게 웃는 것처럼 보이는데 그래서 보는 이들의 마음은 더욱 저려요. 보이는 것이 전부가 아니라는 사실을 다시금 느끼게 돼요.​인간들은 나무에게 해를 끼치는데 나무는 인간에게 볼거리며 그늘이며 한없이  베풀기만 한다는 것을 여기 와서 한 번 더 깨달아요.문득 어릴 때 즐겨 읽었던 '아낌없이 주는 나무'가 생각났어요.​ 천년의 숲​​ ​​​ 소나무 숲길​​소나무 숲길을 걷으며 잠시 사색에 잠겨봅니다. 이런 멋진 곳을 거닐 수 있다는 것은 축복입니다.주말마다 자연을 벗 삼아 여행하면서 우리 부부는 평소에 가졌던 자만심과 욕심을 내려놓으려고 애씁니다.삶의 본질에 대해 함께 생각해봅니다.​  ​다시 나무들에 대해 생각해 봅니다.얼마나 오랜 시간 이 자리에 있었을까? 추위와 더위, 모진 비바람을 견디고 견뎌내며 이렇게 살아남아있구나. 참 멋지다. 장엄한 소나무들에게 마음속으로 말을 건네보기도 합니다.​​ ​​이곳에 오면 곳곳이 나무 포토존입니다.기나긴 세월의 흔적이 느껴져서 모든 나무 하나하나가 제 눈에는 다 위대해 보였어요.​​ ​​이렇게 친절하게 현 위치부터 천년의 숲길 노선을 안내해 주네요. 등산을 다니다 보니 알게 되어요. 각 지자체들이 참 열 일 하는구나. 잘 관리하는구나. 하고요.​등산로에 진입하기 전에 안내도는 꼭 사진을 찍어 두세요.갈림길에 섰을 때 한두 번은 꼭 챙겨 볼일이 생기거든요.​​ ​​소나무로 웅장함을 자랑했던 천년의 숲길을 지나 위쪽으로 쭉 올라가면 봉곡사가 나오고 왼쪽으로 을 가는 등산로가 이어집니다.가족 단위로 아이들과 함께 오셨다면 등산보다는 봉곡사에 들러 보시길 드려요.​등산로는 아이들과 걷기에는 꽤 길고 힘들 것 같아요. 그러나 우리 부부는 걸으러 왔으니  등산 코스를 선택했습니다.​ 등산로도 그야말로 숲속 힐링입니다.나뭇잎 사이로 스며드는 햇빛을 온몸으로 받으며 자연과 하나가 되어 걷기 시작합니다.​숲속에 오면 모든 욕심과 불평, 불만이 사라져요. 이 순간을 그대로 느끼고 즐기고 있는 저를 만날 수 있습니다. 그래서 우리 부부는 시간을 내어 숲속을 함께 걷고 또 걷습니다. 이것이 얼마나 좋은지, 얼마나 끝내주는 경험인지 알게 되었거든요.​ 세상이 나를 괴롭힌다는 생각이 든다면딱 하루만 시간을 내어숲속을 걸어보세요!  ​ ​나무로 덮인 숲속에서는 햇빛가리개도 양산도 아무것도 필요 없어요.나뭇잎 사이로 드문드문 내려오는 태양빛들이 축복의 빛으로 느껴질 뿐입니다.​ ​해발 536m 그리 낮지 않은 산이라 정상까지 한 1시간 30분 정도 걸린 것 같아요. 등산 코스가 단조롭지만 올라가시면서  정상 이정표를 잘 보고 가셔야 합니다. 갈림길에서 정상이 아닌 다른 곳으로 가게 될 수도 있거든요.​ ​​ 아산  정상​걷고 또 걸어 우리 부부는  정상을 찍었어요.​부부가 같은 취미를 가진 게 얼마나 행복한 일인지 모르겠어요. 함께 걷고 또 이야기 나누며 우리들의 추억을 하나하나 쌓아갑니다. 숲속을 걷는다는 것은요. 육체적으로도 정신적으로도 엄청난 가치를 안겨주어요. 맛을 본 사람만이 압니다. 그래서 우리 부부는 매주 아름다운 산 또는 숲속 길을 찾아 걷고 또 걷습니다. 충남 근교의 숲속 길과 산들을 걷고 전국으로 확대시켜 볼 계획을 가지고 있어요.​그리고 향후에는 한라산과 제주의 모든 올레길을 함께 거닐어 볼 야무진 꿈을 가지고 있답니다. 그때는 둘이 아닌 셋이서요.​  ​​ ​늘 함께 할 이가 있다는 것은 큰 축복입니다. 그래서 오늘도 고맙고 또 고맙습니다. ​​ ​나뭇잎 사이사이로 비치는 태양이 얼마나 아름답던지요. 평생 자연과 벗하며 이렇게 살고 싶습니다. 숲속에서 숨 쉬며 '온전히 살아있구나'하는 감정을 자주 느끼고 싶어요. 자연 속에서는 모든 것이 공평합니다. 그리고 은혜롭습니다.​ ​ ​​등산로 곳곳에 세월의 흔적을 간직한 나무들이 참 많았어요. 세월의 흔적을 가득 담은 나무들을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.나무 명소 아산 이라고 할 수 있겠네요.​ 아산 ​​멋진 천년 소나무 숲길이 있는 아산 ,등산까지 하기에는 부담스럽다면 천년 소나무 숲길과 봉곡사를 산책해보세요. 이 소나무 숲길은 꼭 거닐어봐야 합니다.아마도 저처럼 연신 감탄사를 연발하게 될 거예요.​ 아, 여기 오길 참 잘했다., 천년의 숲!​코로나로 몸도 마음도 힘든 시기인데요. 코로나를 피해 갈 수 있는 멋진 나들이 장소가 될 수 있을 것 같아요. 충남에 거주하신다면 주말에 가족들과 함께 나서보세요. 자연 속으로.. 위로받으러요.​ 충청남도 아산시 송악면 송학리 산116등산로입구충청남도 아산시 송악면 유곡리 ​​#아산#아산봉곡사#천년소나무#천년소나무숲길#천년의숲#천년의숲#아산가볼만한곳#아산가볼만한산 
 ​  홍성 숙소  예당저수지 숙소 숲펜션 후기  안녕하세요~! 착님이예요~~!!!오늘의 착님은 바로 저번 포스팅 홍성여행 갈 적에하루 편안하게 묵었던 ㅋㅋㅋㅋ숲펜션 자랑 겸 소개하러 왔습니다!!​아니... 아니 엄청 저렴한 가격이었는데 ㅋㅋㅋㅋ퀄리티 너무 좋은거예요 ㅠ ~!!!!!​일단 오늘도 위치부터 먼저 찍겠습니다 ㅋㅋ​ 숲펜션충청남도 군 대흥면 임존성길 168 숲펜션주소 : 충남 군 대흥면 임존성길 168전화번호 : 041-332-1919이용시간 : 입실 14:00 ~ 퇴실 11:00보이시나요? 지도의 산림문화휴양관...  수목원...무려 무료입장 가능한 산책로인 수목원을 옆에 끼고 있는에서 가장 높은 곳에 있는 펜션인데요 ㅋㅋㅋ​다른 거 볼 것 없이​​ #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​바로 이 뷰방 안에서 예당 저수지가 바로 들여다보이는 이 뷰가 너무 너무 좋아서예약한 곳인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 더!! 더더!!! 마음에 들더라구요 ~~!!!​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​제가 묵은 곳은 102호였는데가격은 8만원이었구요 여기어때로 예약했어요!​1층인데도 창문 밖이 탁 트여있어서예당저수지와  능선이 바로 보이는 게 정말정말 좋았구요룸 컨디션도 아주 괜찮았답니다!!!​​​스아실여기어때에서 예약하면서 ㅋㅋㅋㅋ 벽지 색이 아주 화려할까봐 겁을 먹었는데생각보다 아주 안전하고 포근한 느낌이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​추가침구 세팅도 미리 준비해주셔서 좋았어요~!!바닥에서 침구 깔고 뒹굴거리기 ... 이런 자연인 모먼트 좋잖아요 ~!!​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​게다가 식기도 기름기 묻어나지 않는! 펜션에서 보기 힘든!! 정도로 깔끔해서 좋았구요 ㅋㅋㅋㅋ저희는 전기포트나 밥솥은 쓰지 않았지만냄비나 기타 가재도구가 철저히 준비되어있는 것도 만족만족 ㅋㅋㅋ​​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​화장실 컨디션도 만족만족 ㅎㅎㅎ그런데 저 안마용 샤워기? 는 아무래도 자주 안 쓰는 티가 나서샤워기로 씻었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 수압 괜찮고 깨끗하고 냄새 덜나서 좋았어요~~!!​​무엇보다!!!사장님이 진짜진짜진짜 친절하셨어요 ~~!!!!완전 단골각 ... 이제 서울친구들 만날 때마다 중간지대로 여기 찍으려구요 ㅋㅋㅋㅋ​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​저희가 밥도 먹고 출렁다리도 구경하고 하느라고 아주 늦은 시간에 가서 야식용으로 바베큐 부탁드렸는데도엄청 웃으면서 기분좋게 챙겨주시더라구요 ㅠㅠ~!!!너무너무 감사하고 죄송합니다 정말 즐거웠어요...​일부러 고구마랑 목장갑이랑 챙겨간 보람 있게군고구마 진짜... 예술이었어요... 완전 행복한 순간들...​  #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​그리고 문경바람 하이볼이랑 같이 먹은 감바스도 ~~!!​이 날 얼마나 즐겁고 신이 났는지술 사진이 하나도 없네요아니...아니 이럴수가!??!!? 아니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 친구들이 술을 말아주면은술 마는 거 기다리면서 사진을 찍는 편인데제가 하이볼 말다 보니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 말면...마셔야하잖아요 ㅠ 사진 못찍잖아요 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​그리고홍성 숲펜션 의 가장 가장 큰 장점!!!!!!바로 옆에 있는  수목원 산책로가 무료였어요!!!!​일찍 일어나서 숲내음 맡으면서 걷는 산책로 저 멀리 강이 보이고 잘 가꿔진 꽃들이 살랑거리고 벚꽃송이 하나둘씩 움트고 있는데​날씨까지 좋으니까 너무 .... 너무 황홀하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   #홍성숙소 #예당저수지펜션 #숲펜션 #수목원펜션 #예당저수지뷰맛집​​그리고 펜션 뒷켠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 친구랑 손을 세번이나 씻게 한 귀요미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아​귀여운 망무가 세마리 있는데요 세마리 다 사람을 얼마나 좋아하는지 멀찍이에서 ​어머~ 귀엽다~! 한마디 했는데 그때부터 꼬리 프로펠러가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 너무 귀여워서 살살 녹았지 뭐예요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 행복행복​사진들 올리면서 다시 또 놀고싶네요 ...좋은 친구들이랑 평온하게 자연 속에서 힐링하고 싶다! 하면진짜 딱 좋은 숙소인 것 같아요 ㅋㅋㅋ​올해 여름즈음 해서 한번 더 들러서 재방문 후기 꼭 남기려구요~ ^^/​그럼 오늘도포스팅 봐주셔서 감사해요이 글 보는 여러분 모두행복한 일 가득하시길~!​뿅! 
​당일치기로 다시  간 🚘서울에서 1시간 반~2시간 거리라 근교로 여행하기 딱 좋은듯​그리구 에는 한국관광 100선에 속한 관광지들이여럿있어서 여행다니기 좋은 코스인듯​가장 먼저 간 곳은 ' 자연휴양림•수목원'  자연휴양림/수목원 수목원은 처음 가봤는데 여기랑 황새공원에서 살면서 만날 곤충들 미리 다 만나고 옴🪲🐜🦋🐝🕷 둘레길이 잘되어 있어서 #충청도둘레길 찾으시는 분들한테 함🙌 깜찍한  안내판⌯' ▾ '⌯휴양림이 생각보다 커서 놀랐음 * 10경*생각보다 이 볼 게 많은데 그 중에서도 저 10경은 꼭 가보기를 함👌 ​ 10경은 #수덕사 #충의사 #추사고택 #임존성 #예당호 #삽교평야 #가야산 #사과 #황새공원 #덕산온천​자세한 설명은 밑에 링크에서~ [ 10경 > 관광명소 > 여행지도 > ]10경 HOME 여행지도 관광명소 10경 프린트 SHARE 꼭 나누고 싶은 ,  10경으로의 초대 사계절 아름다운 천혜의 경관과 역사와 문화의 향기가 살아 숨쉬는 의 자랑을 전합니다. 제1경 수덕사 제7경 가야산 제2경 충의사 제6경 삽교평야 제3경 추사고택 제5경 예당호 제4경 임존성 제8경 사과 제9경 황새공원 제10경 덕산온천 본 공공저작물은 공공누리 "출처표시+상업적 이용금지+변경금지" 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 만족하십니까? 매우만족 만족 보통 불만족 매...www.yesan.go.kr ​특히, 수덕사 근처 한정식/ 산채비빔밥집들이 있는데여기 완전 맛있음😎 덕산온천은 어르신분들께 ​   수목원 들어가는 길 밤에 보다 낮에 가는걸  조그마한 폭포도 있음😆 ​폭포를 지나서 걸어올라가면 수목원이 나오는데경치가 정말 좋음 날씨가 흐려도 원피스ㅎㅎ수목원 배산임수의 명당 자리에 있음👋 날씨가 좀 더 맑았으면 경치 더 좋았을텐데 아쉽ㅠㅠ 은도끼? or  금도끼?나무꾼 앞에서 브이✌​수목원 안에 들어가봄 잉어?들🐟 호공 잉어들보다는 날씬함호공잉어들은 너무 먹어서 애들이 통통한뎁 ​이번엔 수목원 위쪽에 있는 곤충박물관으로 궁금해~곤충의비밀🕷 *곤충을 먹는 나라와 곤충 요리 연구실*식용곤충으로 우린 영양/환경/경제적 효과를 얻을 수 있음..하지만 난 다른걸로 저 3가지를 얻을께⌒ ‿ ⌒  벌 있는 곳에 손을 넣어볼 수 있는 체험🐝​망으로 쌓인채 손을 집어넣는건데 해볼까? 하다가애들이 우리 오니깐 너무 반가워서 망 앞으로 마중까지 나오길래 그냥 인사만 하고 감🏃‍♀️​나와서 하늘테크로 올라감 경치 두근두근 날씨가 아쉽댜..날씨 좋은 날 가기를 특히, 아가들 있는 가족들이 가면 곤충들도 만나고 색다른 경험이 될 거 같음​ 자연휴양림충청남도 군 대흥면 임존성길 153 자연휴양림  돌아다녔으니깐 밥도 먹어줘야징 백종원 국밥거리예전에  처음 왔을때, 어딜 가든 다 ~해유/ ~구경하세유/ ~사세유 라고 백종원 아저씨 사진이랑 같이 써있길래 친구랑 나랑 장난으로 백종원 아저씨 여기가 고향이야??ㅋㅋㅋ 하고 검색해봤는데 진짜 이 고향이였음(~º△º)~ 요기가 바로 백종원 아저씨가 다 컨설팅? 해주셨다는 국밥/국수거리! 저번에 갔던 곳이 너무 맛있었어서 다시 감 한우국밥 가격 8,000원딱 봤을때는 그냥 국밥이군 하는데 막상 먹으면 오? 뭐지? 하는 맛임⌯' ▾ '⌯역시 백쌤의 실력👐​가는날이 장날이라고 마침 장이 섰음 도시에서는 쉽게 볼 수 없는 모습들정겹다(*´ ˘ `*)장이 생각보다 큰데 여기서 파는 꽈배기가 진짜..👏대신 꽈배기 5개 3,000원 부터 시작으로 그 이하는 안파심ㅠㅠ 배부를때는 못먹는게 함정​#8미  이렇게 점심일정까지 끝이제 의 핫플로~  ​​​#국내여행 #광역투어 #광역투어 #한국관광100선 #안심여행 #시티투어 #여행 #가볼만한곳 #풍경있는여행 #당일치기 #볼거리 #먹거리 #1박2일 #서울근교여행 #백종원국밥거리 #10경 #8미 #수목원 #자연휴양림 #수목원운영시간 #한우국밥 #식당 #투어#관광지 
코로나가 다시 4차 유행 단계랍니다.평범했던 일상으로 돌아가는 일이 참 힘듭니다.어쩔 수 없이 대중교통을 이용한 산행은 다시 잠시 접어 두고 자차를 이용해 가족들과 조용한 산행지를 찾아 떠나 봅니다.산림청에서 100대 명산을 발표하고 다시 숨겨진 우리산 244를 발표했었습니다.244개 산행지 대부분 찾는 이가 적어서 코로나 시기 언택트 산행지로 할만합니다.그중 산세가 완만하고 높이도 적당해 가족 산행지로 오래전부터 생각하고 있던 을 다녀왔습니다.  산행일시  2021년 7월 17일 토요일장소  충남  (483m)날씨  맑음교통  자차산행코스   자연휴양림 - 3코스 - 전망대 - 임존성 -  정상 - 1코스 - 자연휴양림 주차장(5.1km)소요시간  3시간 30분(휴식시간 포함)  한일식당 막히기 전에 출발한다고 아침 일찍 서둘렀는데도 7시 30분이 되어서야 집에서 출발합니다.대중교통으로 첫차를 타고 다닐 때는 5시에 일어나는 것이 다반사였는데 자차로 갈 생각을 하면 확실히 게을러집니다. 09:40. 다행히 차가 막히지 않아 삽교까지 2시간 만에 도착했습니다.오랜만에 삽교에 왔으니 유명한 소머리국밥으로 아침을 해결합니다.70년이 넘은 노포로 백 년 가게로 선정된 곳입니다. 장터 옆 공영주차장에 주차를 하면 됩니다. 한일식당충청남도 군 삽교읍 두리2길 60공영주차장충청남도 군 두리2길 56    자연휴양림 10:47. 소머리국밥 한 그릇으로 든든하게 아침을 먹고, 마침 삽교 오일장 장날이어서 장터 구경도 하고 느긋하게  자연휴양림에 도착합니다. 휴양림 관리 사무소 바로 못 미쳐서 등산객용 주차장이 크게 조성되어 있습니다. 주차장 한쪽에 등산 안내도가 세워져 있습니다.현 위치에서 3코스로 전망대까지 올랐다가 임존성 성곽을 따라 북문치까지 간 후  정상을 찍고 1코스로 하산을 할 계획입니다. 주차장에서 바라본 예당호의 모습이 환상적입니다. 정상에서의 조망을 기대해 봅니다.앞에 보이는 건물은 화장실입니다. 휴양림답게 깨끗하게 잘 관리되고 있습니다. 요즈음엔 거의 매주 아내와 같이 산행을 다니고 있습니다. 산행이랄 것도 없는 둘레길 수준이지만 꾸준히 다녔더니 체력이 많이 올라왔습니다. 3코스 들머리는 숲속의 집 소나무동 옆에 있습니다.멀리 보이는 휴양관 앞 도로를 따라 올라가도 되고 바로 앞 화살표 방향으로 가서 숲속 데크길로 올라갈 수도 있습니다. 아스팔트 길을 걷기 싫어 데크가 놓여 있는 길을 따라 3코스 들머리로 이동합니다. 11:05. 3코스 들머리에 도착합니다. 오른쪽에는 숲속의 집 소나무 동이 있습니다. 들머리 입구에 등산안내도가 놓여 있습니다. 화살표 있는 곳이 현 위치입니다.주차장에 있는 안내도에는 오르려고 하는 코스가 3코스로 표시되어 있었는데 이 안내도에는 1코스로 표시되어 있습니다.현 위치에서 산불초소가 있는 전망대까지 1.7KM 거리입니다.본격적인 산행이 시작됩니다.  전망대 비가 많이 왔었던 것 같습니다.등산로인지 물이 흘러내린 흔적인지 헷갈리는 곳이 있고, 산책길도 이어져서 헷갈리는 곳이 몇 군데 있습니다.등산로에는 내포 숲길 시그널이 붙어 있습니다. 등산로는 거의 대부분 완만한 편입니다. 중간중간 벤치가 놓여 있어서 오늘 같이 무더운 날은 쉬었다가 가기 좋습니다. 3코스 들머리에서 쉬엄쉬엄 35분 정도 올라온 지점입니다.앞쪽으로 전망대가 보이기 시작합니다. 11:58. 전망대에 도착합니다. 전망대에서 내려다 본 예당호의 모습입니다. 더운 날 땀 흘리며 올라온 수고에 확실하게 보답을 해 줍니다.  임존성  전망대에서  정상까지는 능선을 따라 1.1KM만 가면 됩니다.완만한 능선길이어서 어려움은 없어 보입니다.  이곳에서 능선을 따라 정상만 찍고 가기에는  10경 중 4경인 임존성을 못 보고 가서 아쉽습니다.임존성으로 가려면 현 위치에서 아래쪽으로 고도 약 70M 정도는 내려가야 하는 것 같습니다.무더위가 조금 걱정이기는 하지만 거리가 짧으니 내려가 봅니다. 바나나처럼 생긴 꽃인가 해서 찾아봤더니 6월에 하얀 꽃이 피는 때죽나무 충영이라고 합니다.벌레집입니다. 안에 납작 진딧물이 들어 있다고 하네요. 천연 살충제 만들 때 사용된다는 자리공입니다. 전망대에서 약간의 경사로를 내려오면 완만하게 산허리를 따라 걷게 됩니다.멀리 성곽길이 보입니다.이곳까지 걸어온 길도 모두 성곽길인데 복원이 안되어 성곽인지 잘 몰랐습니다. 산 아래에서 시원한 바람이 불어오고 경치도 좋고 오길 잘했다는 생각이 듭니다. 정자가 보이는데 한무리의 사람들이 자리를 잡고 있어서 올라가 보지는 못했습니다. 멋진 풍경입니다.푸른 하늘과 녹색 성곽길이 너무 잘 어울립니다.더군다나 아무도 없습니다. 12:41. 임존성 남문지에 도착합니다. 전망대가 있던 곳이 북동치입니다.백제 의자왕 20년(660년) 나당 연합군의 공격으로 백제가 멸망한 뒤 흑치상지가 사람들을 불러 모아 이곳 임존성에 들어와 항쟁하였다고 합니다.  묘순이 바위라고 합니다. 바위 위로 덩굴이 자라서 바위인지 나무인지 잘 모르겠습니다. 묘순이 바위에는 슬픈 전설이 전해집니다. 정말 저런 풍습이 있었는지 모르겠습니다.  묘순이 바위를 지나면 나무 그늘 아래 벤치가 놓여 있어서 잠시 쉬어갈 수 있습니다.이곳에서 정상을 향해 계속 성곽길을 따라 올라가도 되고 뒤쪽으로 능선을 올라 간 후 정상으로 갈 수도 있습니다.거리는 뒤쪽 능선으로 오르는 길이 200m 더 짧다고 이정표에 적혀 있습니다.우리 일행은 풍경이 너무 좋아 계속 성곽길을 따라 올라갔는데 잠시 후 후회할 일이 생깁니다.여름이라면 이곳에서 능선으로 오르는 것을 합니다.   묘순이 바위에서 바라본 성곽 모퉁이를 돌아서자 그 이후로는 등산로가 전혀 정비가 되어 있지 않습니다.키 높이까지 자란 풀 때문에 난감합니다. 긴팔도 안 입었고 늘 가지고 다니던 토시도 오늘은 안 가져왔습니다.와이프와 큰아이가 씩씩하게 잘 올라가니 다행입니다. 흔히 볼 수 있는 꽃인데 이제서야 이름을 알았습니다. 패랭이꽃. 저 앞에 보이는 봉우리가  정상인 것 같은데 가까이 갈수록 풀 높이가 키를 넘어갑니다. 북서치에 도착했습니다.바로 위 능선이 전망대에서  정상으로 가는 능선 길입니다.길이 완전히 풀에 덮여 있습니다. 과 연계된 임존성 홍보를 위해서는 정비가 필요해 보입니다.저야 이런 길 한두 번 걸어본 것 아니지만 이제 겨우 산에 따라다니기 시작한 와이프는 입에서 욕이 나오기 직전입니다. 13:19. 풀숲으로 덮인 길을 헤치고 겨우 능선 길에 올라섰습니다. 능선 길은 고속도로처럼 정비가 잘 되어 있습니다. 여름꽃 원추리가 피기 시작합니다.원래 오늘 충북에 있는 군자산에 솔나리를 보러 갈 계획이었습니다.코로나 4단계 때문에 솔나리는 내년으로 미루고 가족과 추억을 쌓고 있습니다. 완만한 능선 길을 조금 걸으니 정상입니다. 13:29.  정상에 오릅니다. 정상에서는 잡목에 가려 조망이 없습니다.  하산 정상 나무그늘 아래 벤치에서 잠시 쉬고 하산을 시작합니다.  13:40 정상에서 비티 고개 방향으로 조금만 내려가면 갈림길이 나옵니다.이곳에서 주차장까지는 1.8KM 거리입니다. 산행 거리가 좀 짧다고 느껴지시면 비티 고개까지 내려갔다가 무장애 숲길을 따라 돌아올 수도 있습니다. 계획대로 1코스 방향으로 하산합니다. 하산로는 초반에 조금 경사가 있지만 고도가 내려갈수록 완만해집니다.  14:04. 무장애 숲길과 만나는 지점에 도착합니다.계속해서 수목원. 주차장 방향으로 하산을 이어갑니다. 갈림길 이후로는 내리막 경사가 거의 없습니다. 14:09. 주차장을 700M 남겨 놓고 포장도로가 시작됩니다.  곤충 생태관 쪽에서는 아이들 소리가 들려옵니다.나들이 나온 가족들이 있는 것 같습니다. 14:19. 출렁다리를 건너가면 주차장입니다.오늘  산행이 끝이 납니다. 예당호 주변에는 어죽 맛집이 많이 있습니다.그중 맛집으로 소문난 집에서 어죽과 민물새우튀김으로 점심을 먹고 나와 식당 주차장에서 바라본 풍경입니다.호수 건너편  위로 뭉게구름이 피어오릅니다. 멀리 예당호 명물 출렁다리도 보입니다.너무 더워서 출렁다리 구경은 나중으로 미루고 서울로 돌아갑니다.​ 아웃도어 전문 쇼핑몰 SB클럽입니다.ABOUT HAV-A-HANK... 하바행크는 1974년 미국 사우스 캐롤라이나에서 시작된 반다나 브랜드 입니다. 창업 당시부터 일관되게 Made in USA를 고집하고 있는 하바행크는 오랜 역사동안 길러진 확실한 품질과 풍부한 칼라 바리에이션이 매력입니다. 전체 상품 보기 Product List 총 30 개의 상품이 있습니다. 신상품/신규등록순 높은가격순 낮은가격순 인기상품순www.sbclub.co.kr ​ 
