국내 기차 충청도  가볼만한곳  출렁다리, 수덕사 등 5곳오랜만에 기차를 타고 충남 을 찾게 되었습니다. 은 기차를 이용하여 찾아간다면 장항선 기차를 이용하면 되는데요, 용산역을 기준으로 장항선 열차를 이용하면 1시간 40분 남짓이면 찾아갈 수 있는 만큼 국내 기차으로 당일치기 일정으로도 쉽게 다녀올 수 있는 곳이었습니다. 에는 신례원, , 삽교역이 있는데 이중에서 군의 중심에 있는 역이자, 역에 내려서 대중교통을 이용한 을 쉽게 할 수 있는 곳은 바로 역입니다. 그럼 국내 기차으로 추천하는  가볼만한곳은 크게 어디어디가 있을지 이번 포스팅에서 자세하게 소개해 보도록 하겠습니다.  국내 기차 가볼만한곳​1.   출렁다리2.  느린호수길3.  조각공원4. 충의사5.  수덕사  기차로 찾아가기장항선(용산~장항~익산) 새마을호, 무궁화호, 서해금빛열차 운행서울에서 을 찾아가는 방법은 장항선 기차를 이용하는 것입니다. 용산~장항~군산을 오가는 장항선 열차가 역을 경유하고 있어요. 역에서는 새마을호, 무궁화호, 서해금빛열차가 운행하고 있습니다.   장항선 새마을호용산역을 기준으로 본다면 보통 새마을호는 1시간 40분, 무궁화호는 1시간 50분 정도 걸립니다. 역으로 향하는 열차 중에서 가장 특별한 콘셉트로 운영되는 열차는 '서해금빛열차' 입니다. 용산~~익산 구간을 왕복 1회(월요일, 화요일 운휴)운행하고 있습니다. 특히 5호차에는 온돌마루실이 설치되어 있는 기차랍니다.  역 → 예당관광지(출렁다리) 버스 시간오늘 소개할  지는 크게  출렁다리, 그리고 수덕사(충의사)입니다. 역을 기준으로 버스 시간은 다음과 같아요. 먼저  출렁다리는 생각보다 버스 시간이 많지 않은데, 역에서 택시를 타면 10분 정도에 갈 수 있습니다.  역 → 삽교, 충의사, 수덕사 방향 버스 시간수덕사는 사진 속 '삽교, 덕산' 방면에 '수덕사' 라고 적혀 있는 시간이 충의사와 수덕사로 가는 버스 입니다. 출렁다리보다는 조금 더 많지만 그래도 1시간 정도 간격이라 미리 시간을 확인하고 하세요.   대표 지와 출렁다리역에서 택시로 10분 정도 거리  출렁다리 충청도  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾는 명소는 바로  출렁다리 입니다. 2019년에 문을 연 이 출렁다리는 길이가 402m 에 이른답니다. 가운데 우뚝 솟은 주탑은 전망대의 역할도 같이 겸하고 있습니다.   평일이었음에도 불구하고 날씨가 맑고 화창한 날이어서 그런지  출렁다리를 건너는 분들이 꽤 많이 있었답니다.  이름은 출렁다리 인데, 사람들이 많을 때에는 다리가 실제로 조금씩 흔들흔들 거린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 다리 폭은 5m 정도인데요, 그래서 양 방향 사람들이 지날 때가 많으면 한 줄 정도로 서서 구경을 하는 것이 좋더라고요. 출렁다리의 바닥 가운데는 구멍이 조금씩 조금씩 뚫려 있는 형태였습니다.   출렁다리는 쭉 건너가보는 것도 좋지만, 가운데에 있는 주탑도 한 번 올라가보는 것을 추천합니다. 앞서 언급했듯이 주탑은 전망대의 역할도 같이 겸하고 있는데요, 평시에는 주탑의 높이는 수면에서 70m 정도를 유지한다고 합니다. 그래서 그런지 주탑에 올라가서 출렁다리를 내려다보니 다리를 건너는 사람들이 까마득히 내려다 보이는 느낌이었습니다.   느린호수길  출렁다리부터 시작해서 를 구경하면서 중앙생태공원까지 가는 길에는 '느린호수길' 이라는 걷기 길이 있습니다. 잠시 시간을 내어 걸어보았어요.   는 둘레 20km 정도의 우리나라에서도 상당히 큰 규모를 자랑하는 저수지인데요,  출렁다리를 건널 때에도 구경해볼 수 있지만, 이 느린호수길을 따라 걸으면서 천천히 의 아름다운 풍경 감상이 가능합니다.   TIP  출렁다리를 건너 느린호수길 초입에 올라가는 계단이 있는데, 이 계단을 따라 오르면 충청도  가볼만한곳,  출렁다리 모습이 한눈에 내려다보여요.   조각공원  출렁다리 주변으로는 야영장도 있고, 조각공원도 하나 있더라고요. 규모가 그렇게까지 큰 편은 아니었지만 다양한 조각 작품이 설치되어 있었고, 분위기 좋은 카페도 하나 보였습니다.   참고로  조각공원 주변으로 한창 모노레일 공사가 진행중에 있었습니다. 야간 운행도 가능하도록 다양한 경관 조명도 설치되는 만큼, 이 모노레일이 완공되면 모노레일을 타고 조각공원과  전망 감상까지 한번에 가능해질 것 같습니다.  윤봉길 평화 축제가 열리는 충의사, 그리고 수덕사까지역에서 수덕사 방향 버스 이용충의사 이어서 역에서 수덕사 방향으로 해 보앗는데요, 가는 길 중간 즈음 덕산을 지나면 충의사가 있습니다. 충의사는 윤봉길 의사의 영전을 봉안하고 있는 곳으로, 충의사 바로 옆에는 윤봉길의사기념관, 그리고 길 건너에는 윤봉길 의사가 4살부터 중국 망명 전까지 살았던 저한당이 있습니다.   이 충의사 일원에서는 6월 17일(금)부터 19일(일) 4.29 상해 의거 90주년 '윤봉길 평화축제'가 열리니, 이 시기 충청도 으로 을 찾는다면 충의사도 한 번 방문해보세요.   수덕사 충청도  가볼만한곳으로 마지막으로 소개할 곳은 바로  수덕사입니다. 버스 종점에 내려서 약 5~10분 정도 쭉 걸어 올라가면 수덕사로 갈 수 있어요. 백제 위덕왕 시기 고승 지명이 처음 세운 것으로 추정된 다고 하니 역사가 꽤 오래된 사찰이랍니다.   참고로  수덕사 입장료는 어른 4,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원입니다. 5월 낮 기온은 약간 높은 편이었지만, 수덕사로 올라가는 길은 이렇게 숲길이어서 선선한 바람을 맞으면서 쉽게 올라가볼 수 있었습니다.  수덕사 대웅전은 우리나라에 현존하는 목조건물 가운데 봉정사 극락전, 부석사 무량수전에 이어서 오래된 건축물이라고 합니다. 이 외에도 수덕사 안에는 7층 석탑 등 다양한 문화재를 모아 놓았다고 합니다.   사실 수덕사 대웅전쪽에서 인상깊었던 것은 이곳에 꽤 높은 곳에 위치하고 있다보니 수덕사에서 멀리 내려다보이는 전망이었는데요,  수덕사 대웅전쪽에 올라가서 바라보는 의 넓은 평야 전망도 놓치지 말고 구경해보는 것을 추천합니다.  수덕사를 구경하는 것은 1시간 남짓 정도였는데, 내려오는 길 버스 정류장 주변에는 카페와 먹거리가 많이 있다는 점도 참고해주세요.  이렇게 충청도  가볼만한곳을 소개해 보았습니다. 에는 돈까스가 유명한곳이  군청 근처(돈까스)에 있었는데요, 등심에 치즈, 새우, 생선까지 모듬 까스로 점심 식사를 해보았습니다. 또,  충의사에서 덕산 방향으로 가는 길에 카페 한곳(혜이지)를 방문해보았답니다. 넓은 전망창을 통해 전망 감상과 함께 여유로운 풍경 감상을 할 수 있었습니다.​국내 기차으로 당일 치기로 찾은  가볼만한곳을 소개해 보았는데요, 이렇게  출렁다리와 수덕사(충의사)를 중심으로 날씨 좋은 날 의 다양한 풍경 감상을 할 수 있는 하루였습니다.   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148충의사충청남도 군 덕산면 덕산온천로 183-5 윤봉길의사기념관수덕사충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사   
물안개 낀 지난 토요일날 남편친구 딸 결혼식이 아산에 있어아산쪽 가는김에 같이가자고 해서 아침 5시가 조금넘어 으로 출발했어요를 구경하고 결혼식에 가기로했거든요​ 출렁다리 개장시간이 9시...우리가 도착한 시간은 7시반정도 되었더라구요​목재로 된 부잔교와 화려하게 핀 분홍꽃이 이쁨니다 ​​ ​​출렁다리는 개장시간이 9시예요개장시간전이라 문이 잠겨있고우린 느린호수길인 둘레길을 걸어볼거랍니다 ​​ '느린 호수길' 둘레길걷기​ ​​ ​​그냥 딱 보면 가을풍경같지만 벚꽃이 지고 잎이 나온모습이예요 ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​물속에서 자라는 나무들~연두색잎이 너무 이쁘더라구요 ​​ ​​ ​​전에도 한번 와 봤던  출렁다리라 개인적으로 출렁다리는 관심이 그닥 없고 둘레길을 꼭 걸어보고 싶었어요오늘 소원풀이합니다 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​물속에서 자라는 나무들도 신기하지만낚시할수있는 좌대들이 곳곳에 놓여있는게 그림같았어요 ​​ ​​ ​​무엇보다 좋은건 이른아침시간이라 그런지 둘레길을 걷는 사람들이 이상할 정도로 없었어요​이쯤에서 남편은 출렁다리 주차장에 주차되어있는 차를 끌고 오겠다고 뒤돌아갑니다저보고 혼자 걸으면서 사진찍고 구경하라고...멀리 차를 세워놓고  거꾸로 걸어와서 차있는곳에 도착하면 다시 멀리 세워놓고를 반복하면서요왕복 걷기에는 너무 길고 시간이 안되니 그리하겠다고 하네요 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​'느린호수길'  둘레길  여기서부터 생태공원까지 사진은 2탄으로 포스팅할게요 ㅎㅎ사진이 넘 많아요​생태공원에서 차를 타고 다시  출렁다리로 와서 걷고 보고 예식장으로 가야하거든요 ​​ ​​ ​​저는 와본곳이라 크게 감흥은 없지만남편은 처음이라 보고는가야지요 ㅎㅎ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​여기서 인증샷 하나 남기고 바로 돌아갑니다 ​​ ​​ ​​ (2022-04-16토요일)벚꽃이 한창일때 왔으면 더 이뻤겠다 싶어요전에 왔을땐 평일이라도 출렁다리 생긴지 얼만되지않아 그런지사람들이 줄서서 건넜던 생각이 나는데이번엔 관광객이 별로 없더라구요우린 서둘러 예식장으로 고고~여기서 40분정도 걸리네요  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
영상 9-12도 추움. 어디로 갈까 고민하다 답답한 마음을 해소하고자 달렸다. 지난 태안 라이딩때 너무 추워서 두꺼운 자켓을 꺼내 들었다. 전용 내피까지 장착했음에도 라이딩하는 동안 꽤 춥다. 이젠 패딩의 계절이다. ​ 달리다 점심때가 되어 충남 광시의 한우거리 발견 목적지까지 그냥 달릴까 점심을 먹고 달릴까 고민하다가 날씨가 추워 속을 따뜻하게 하고 싶었다. 그런데 어디가 맛집인지 몰라 계속 직진하다가..​​​​  ‘내가 조선의 한우다’ ‘한우끝집’ 문구가 보였다. 여길 지나치면 점심밥은 없다! 라고 생각들어 바로 들어갔다. ​​​ 다양한 한우 메뉴들이 있는데 추워서 조선한우갈비탕을 주문.  ​​ 갈비탕 1인분 주문했는데 한우 육회가 나온다. 👍​​​​ 한우 갈비탕이라 그런지 토막 갈빗대가 3개들었다. 12,000원 가격에 양이 좀 적다고 느껴질수있으나 맛은 괜찮은 편이다. ​​​​ 갈비를 입에 머금고식사시간이 좀 지난터라 아무도 없는 식당에서 밥을 먹는데, 두분의 할머니가 들어오면서 한우보신탕을 주문한다. ​그러면서 하는말을 엿들었는데​“갈비탕은 맛읍써~ 여긴 보신탕이 제일루 맛있어”​메뉴판 보지도 않고 갈비탕 시켰는데 ㅠㅠ나중에 나갈때 물어보니 보신탕은 한우를 육개장 고기처럼 찢어서 넣은거라고 한다. 다음에 와서 먹어보길 기약. ​​​ 출발하려고 하는데 식당에서 일하시는 직원분이 나오셔서 잠시 대화를 나누었다. 이런저런 이야기를 하다가 주변에 ‘장곡사’라고 있는데 벚꽃길로 유명한 곳이라며 지금은 벚꽃이 없어서 좀 그렇지만 라이딩하기 좋은 곳이라며 추천해주었다. ​애초에 목적지가 있었지만 추천해준곳을 내비로 찍어보니 30분 정도면 갈수있는거리라 들러보기로 했다. ​​​ 장곡사 들어가는 길 초입에 있는 한국의 아름다운길 간판한국의 아름다운길 간판을 예전 스쿠터 투어할때 백수해안도로에서 본적이 있는것 같다. 생각해보니 남해 투어 중에도 본 기억도 있는데 날잡아서 한국의 아름다운길 투어 한번 계획해봐야겠다. ​​​ 칠갑산 장곡사알고보니 칠갑산에 있는 절이었다. 살면서 칠갑산은 어렸을때 아부지가 들으시던 노래(칠갑산 사안 마루우에~~~)말고는 모르던 곳이었는데 이렇게 우연찮게 왔다.  ​​​​ 곳곳에 가을을 한껏 입은 나무들을 보았다. 자연은 항상 거짓없이 한결같은 모습을 드러낸다. 나도 그러면 얼마나 좋을까? ​​​ 장곡사를 뒤로하고​​​ 다시 또 달린다​​충남 보령 비밀의 장소로(물론 아는 사람은 다 아는)​​ 조금 기다리니 비켜주었다. ​​​​ 달리고 달려 내가 좋아하는 곳에 도착했다. 위치는 보령에 위치한 성주산(옥마산)정상성주산 자연휴양림 가는길에 시멘트 포장도로를 타고 올라가면 갈수있는곳이다. ​​​ 오랜만에 다시 찾은 성주산​​​ 성주산​​​ 달려온곳​​​ 파란하늘​​산 정상에 중계탑이 있고 패러글라이딩 활공장이 있는데, 다른곳과 달리 사람도 없고 패러글라이딩도 자주 하는곳 아니라서 한적하게 바람을 쐬며 경치를 감상할 수 있는곳이다. ​​ 성주산 자연휴양림으로 들어오지만 막상 활공장 입구에는 ‘옥마산’ 비석이 세워져있다. 결국 옥마산인셈. 여기의 장점은 바이크든 차든 정상까지 올라올 수 있다는 점이다. ​​​​ 옥마산의 유래​ 계단을 오르면 산 정상이다​​​ 계단을 올라 언덕아래로​​​​​​​ 땅과 하늘 그 사이에 바다​​​​​아아 그래서 大川 이라 하였나한눈에 담기 어려운 눈앞의 바다와 하늘그리고 우리의 터전인 땅. ​​​​​ ​​​​ 보령 시가지가 한눈에​​​ 바람​​활공장 답게 바람이 매우 거세다. 카메라를 잡은 손이 한겨울에 얼어버린것처럼 굳었다. 그래도 좋다. 내 발아래 펼쳐진 대천 앞바다와 드넓고 푸른 하늘. 없던 스트레스도 다 날아가는 풍경이다. ​​ 오랜만에 찾았더니 한창 공사가 진행중이다. 충북 단양처럼 카페를 만드는것 같았다. 이곳도 이제 사람들이 많이 찾는곳이 되겠군..나름 나만의 비밀 지였는데아쉽다. ​​보령은 나에게 아주 친근한 도시이다. 외갓댁이 이곳과 가까운 웅천이라는 시골마을인데 그덕에 어렸을적엔 대천해수욕장을 밥먹듯이 왔었다. 조금 커서 사람들이 대천해수욕장을 놀러간다고 하면 ‘거길 왜 놀러가지?’ 할 정도였다. 그런데 두분이 돌아가시고 나니 점점 방문하는 횟수가 줄어들어 1년에 한번 올까 말까한 곳이 되어버렸다. 점점 할아버지, 할머니가 잊혀져 가고 있었다. ​​수험생이었던 나를 위해 새벽마다 무릎이 닳게 기도를 해주셨던 할머니. 결국 그 덕에 이뤄냈지만, 두분 모두 합격한 모습을 보여드리기 전에 돌아가셨다. 그래서 나는 1년에 두번은 이 도시를 찾으려고 애를 쓴다. ​가족들과 추억이 담겨있는 보령댐, 대천해수욕장, 기찻길들, 논길들..나만이 알고 있는 추억이 담긴 장소들을 찾아 그때로 돌아가고 그분들을 기억하기 위해서이다. ​​​할아버지 할머니가 계신 산소(거기도 뷰가 쥑인다)를 들렀다가, 집에도 좀 들르고 싶었는데 다음주에 결혼하는 후배녀석이 저녁을 대접하겠다고 하여 7시까지는 수원에 돌아가야했다. ​​​​​ 예당관광지아까 내려가는 길에  관광지를 지나쳐왔는데 그 뷰가 어마어마했다. 의 랜드마크를 비롯해 호수 주변을 달리는 길이 정말 아름다웠다. 게다가 둘레길을 데크로 모두 만들어 놓아 잔잔한 호수를 보며 걷기에는 최고인 곳이었다. 바이크로 달리는데만 체감상 둘레가 10km는 되어보이는것 같았다. ​​​ 입장료 무료 마스크 필착​​​ 의 랜드마크 ‘출렁다리’​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ 처음와본 예당관광지. 매번 국도를 통해 라이딩을 할때 간판을 봤었는데 한번도 이쪽으로 안내를 해준적은 없었다. 그런데 오늘은 시골집을 내비에 찍으니 를 지나가는 코스로 안내해주었다(카카오내비 쫌 괜찮은듯)덕분에 올라오다가 둘러볼 수 있었는데 시간만 허락했다면 둘레길도 한번 둘러보면 좋았을걸 하는 아쉬움이 있다. ​ 출렁다리를 배경으로혼자다닐땐 사진을 찍어줄 사람이 없어 난간에 카메라를 올려놓고 찍었다. 이전에 타던 큰 바이크들이었으면 삼각대도 갖고 다녔을텐데. 사진 찍는걸 좋아하는데 어느덧 찍힐 기회는 별로 없는 요즘이다. ​​​ 의 달​​​ ​사람이 좀 많았다. 확실히 코로나1단계로 완화되어서 그런것 같다. 그래도 모두가 마스크를 착용하였지만 다리의 폭이 좁고 시간도 없고해서 다음에 또 오기로 하고 바이크로 돌아갔다.  ‘집까지 2시간40분????!!!’​39번 국도가 꽤 막히나보다. 부지런히 돌아가야 약속시간에 맞춰 갈수있겠구나. 열심히 달려서 다행이 무사복귀 후 차로 갈아타고 약속장소로 갔다. ​마음이 울적하고 답답한 사람뭔가 특별히 하지 않고도 스트레스를 날리고 싶은 사람은 옥마산 활공장을 방문해보면 그간 쌓여있던 무언가가 싹 해소될것이다. ​어딘가에 찌들고 억눌렸다고 생각하던 것들은 이곳의 바람이 씻겨주고,발 아래 도심들을 둠으로써 이전에 느껴보지 못했던 특별한 경험을 하게 될것이다. 그것이 혼자든 아니든.  끝.  보령옥마산패러글라이딩이륙장충청남도 보령시 성주면 개화리 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 #국내추천 #성주산 # #라이딩 #사진 # #출렁다리 #옥마산 #활공장 #국내​  오늘의 라이딩 기록 순수 주행시간만 6시간 11분​​ 하루 주행거리 322.1km​​​ 본스터 총 주행거리 딱 7,000킬로 탐 주유는 두번. 본스터는 평균 200km마다 주유를 해야한다. 따라서 연료게이지 한칸 당 25km 주행을 할 수 있다는 사실. (물론 과속하면 연비는 떨어지겠지)끝. ​​ 
중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2 【 일정】 추사고택 ☞ 백송공원 ☞ 봉수산수목원·자연휴양림 ☞중앙생태공원 ☞  주변산책·황금나무 ☞ 조각공원 ☞ 출렁다리 ☞ 출렁다리 야경​  ▣을 하면서 예당저수지를 안갈 수는 없다! 아름다운 출렁다리가 생겨서 더욱 유명세를 받는 곳이지만, 오래 전부터 낚시터로서도 많이 알려져 있다. 둘레가 40km에 이르며 군과 당진시에 걸친 홍문평야를 관개하기 위해 1963년에 완공하였다.    ▣상류의 집수면적이 넓어 담수어의 먹이가 풍부해서 다양한 어종이 서식한다. 지도상으로 물길을 살펴보면 서해안 아산만에서 서해대교 아래로 유입되어 예당저수지에 이른다. 주변에 등촌리·신리·교촌리·상중리·동산리·장전리·송지리·대야리·신속리·노동리 등 10개가 넘는 마을이 이웃할 정도로 큰 호수이다.   ▣에는 7km에 이르는 '느린호수길'이 조성되어 있어, 아름다운 수변 경관을 감상하기에도 좋다. 중앙생태공원과 출렁다리까지 왕복 3시간 정도가 소요되는데, 중간에 교촌삼거리·평촌삼거리·문화광장 등을 경유하게 된다.   ▣ 중앙생태공원의 부지면적은 약 6,937㎡(약 2,098평)이고, 그 가운데 데크로드가 절반에 해당한다. 중간에 전망대·조망대·파고라 등이 설치되어 있어, 가족 나들이 및 연인들의 데이트 장소로도 인기이다.    ▣또한 생태공원 내에 두 군데의 연꽃단지가 조성되어 있어, 여름이면 백련·홍련·수련·대련·가시연 등이 화려한 자태를 뽐낸다. 저수지에는 방갈로에서 낚시를 즐기는 사람들과 첨벙대는 물고기의 모습만 보이지만, 벌써부터 주변이 연꽃단지로 변하는 환영이 그려진다.   ▣데크로드 중간중간에는 의 명물인 사과를 모델로 한 '예돌이'가 방문객을 맞이한다. 엄지손가락을 치켜세우고 환하게 웃는 사과 캐릭터가 귀엽게 다가온다.   ▣물속에 잠긴 나무들의 반영이 신비스러운 모습으로 비춰지고, 그 사이사이에 배처럼 떠있는 방갈로의 풍경이 매우 이색적이다. 데크로드를 따라 걸으면서 만나는 예당저수지의 줄기가 머무는 곳곳에 봄의 소리가 들린다.   ▣뜸부기과의 조류로 알려진 '물닭'도 보이는데, 하천과 저수지 등지에서 겨울을 나는 흔한 겨울새이다. 오리·백로들과 섞여서 무리를 지어 놀고, 한국·일본 등 유라시아 전역과 아이슬란드 등지에서 분포하는 조류이다.​날씨가 따스해지고 봄바람이 살랑거리는 요즘이  주변의 느린호수길을 걷기에 적기이다. 여름은 너무 덥고 더위를 피하기 어려우며, 모기 등 해충의 괴롭힘도 극성스러운 계절이다. 연꽃이 기다려지기는 하지만, 그래도 개나리·벚꽃이 화사한 봄나들이를 에서 해보는 것도 추천하고 싶다!   【 중앙생태공원 종합안내도】 
엄마생신겸 온천이 하고싶다고하셔서 계획한 #충남덕산 !!유성온천 생각했다가 솔직히 대전은 너무 도시느낌에 모텔같은곳이라 #덕산 이 좋을것같아 선택!!#덕산스파뷰호텔 은 목금 8만원대에예약호텔패스말고 인터파크투어로하면 7만원대로 가능 ㅠㅠ 다 예약하고나서 알았다 ㅠㅠㅠㅠ ​이날 전국적으로 비가온다고해서 어떻게해야하나 너무 고민이됐는데 덕산에 가니 비가 뚝그쳐서 수덕사를 갈수있었다~원래는 아무곳도 못가고 바로 스파뷰호텔로 가야하나 걱정했는데 다행이었다 ​​​​​​#수덕사 산위쪽에 있어서그런지 멋있었다평일이라그런지 사람도 별로없고 우리가 전세낸것같았다 ㅎㅎ날은 조금 흐렸지만 해가 쨍쨍하지않아서 더좋았다 ​​​​​​​멋진 소나무들이 있는 수덕사 ​​​​​​높은곳에서 멀리 풍경을 바라볼수있어서 넘 좋았다  ​​​​​​수덕여관이라고 쓰여있는데 실제 사람이 묵을수있는지는 잘모르겠다 ​​​​​​어느 계단이 있던곳 ㅋㅋ그냥 올라가서 솔방울도 줍고 사진도찍었다 ​​​​​​충남덕산예쁜솔방울들엄마랑 함께하는 소소한 추억들 저장 ㅎㅎㅎ ​​​​​​엄마가 발견한 복수초수덕사 내려오는길에 이것저것 파는곳이있는데 만물상?같이 거기에 복수초도 팔더라 ㅋㅋ 신기우리도 이디아앞 상회에서 상추줄기말린거랑 표고랑 도토리묵말린거 고사리말린거 더덕까지 6만원어치나 사와버림 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​복수초를 찍는 엄마의열정 ㅎㅎ ​​​​​​​가는 길마다 이런 추천맛집과 숙박시설이 쓰여있음 충남덕산 우리가 가기로한 덕산스파뷰호텔도 있다넹 ​​​​​​다음코스로  출렁다리 주차장에갔는데 슈퍼이름 너무웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가발견했는데 슈퍼지유~~얼핏보면 gs 같지만 아니지유~~ ​​​​​출렁다리를 가려면 좀 걸어가야한다첨에는 아무생각없이 바로 들어갈수있는줄알고 걷다보니 좀 멀리?걸어가네 ㅋㅋㅋ코로나로 한쪽입구는 폐쇠되어서 돌아가니 체온체크해주시는분들이 계셨다 ​​​​​​오오오 충남덕산 #출렁다리 검색하니까 나오던데 해질때오니 너무예쁜것!!!사실 조명켜지면 예쁘다고 엄마가 블로그에서 봤다길래 조금 기대했지만 갑자기 너무 배가고파서 참을수가없어 ㅋㅋㅋㅋㅋ담을 기약하기로함 ​​​​​​​​​​​체온 재주시는분이 오셔서 모녀샷을 찍어주셨다 감사합니당 ㅎㅎㅎ너무웃긴 크록스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옥에티  ​ ​​​​​​ 출렁다리 음악분수 시간표도 사진찍어왔다 보면 멋있을것같긴한데시간맞추기가 좀 애매할듯하당 ㅠㅠ​ ​​​​​마지막으로 원래는 예당장어를 먹기로했으나예약이 꽉찼다는 청천벽력같은 소리를 들어서 충격에 빠져 덕산꺼먹돼지로 향했다 완전 덕산스파뷰 코앞이었네 ㅋㅋㅋ먹고 숙소들어가긴 딱좋은곳이긴했음 ​​​​​​​갑자기 끼룩끼룩 소리가엄청나길래시골이라 황소개구리가 모여서 우나했더니새떼들 소리였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ끼록끼록 ​​​​​​​​​충남덕산 금강산도식후경 #덕산맛집#덕산꺼먹돼지 는 원래 목록에서 없앴었으나다시 소환 ㅋㅋㅋㅋ몰래먹는 고기라고 돼지 특수부위같은데가격이 원래 1인분18000원이었어서넘 부담되는 가격이었는데오잉 왠걸 ㅋㅋ 15000원에 할인을 하고있네럭키그래서 먹다가 2인분먹어도 배불렀지만 3인분시켜버림 ㅎㅎㅎㅎ 플렉스 ​​​​​​덕산꺼먹돼지 딱 느낌이 오돌?오도독 ? 씹는식감이있는 쫄깃한 돼지고기라고 생각하면 될듯하다 기름기도 제법있꼬 늬끼~~하다 ​​​​​​​반찬은 셀프코너에서 가져다먹을수있어서직접만드신소스인지 샐러드가 맛있어서 한5번은 리필해다먹었따 ㅋㅋ 엄마는 시래기무침을 다먹어버리고 반찬이 전체적으로 달지않아 ㅠㅠ달달이를 좋아하는나는 다른반찬은 딱히 먹지않았다 장아찌랑 샐러드만묵음 ㅋㅋ ​​​​​​​종업원분이 고기도 다 구워주시고 어떻게 먹는지도 말씀해주셔서 맛나게먹었답 ㅎㅎ근데 동네분들인지 목요일인데도 손님이 꽤있었다 거의 남자손님들 ㅋㅋ ​​​​​​​덕산꺼먹돼지 사장님이 면을 직접뽑으신다는데동치미국수랑 사과비빔국수를 먹을까말까 엄청고민하다가 동치미가 달달한 동치미가아닌 시큼한 소금동치미맛이라 동치미국수 포기사과비빔국수는 검색해보니 면만 쫄깃거리고 맛있다하고 양념은 약간 싱거운맛이라길래 ㅠㅠ그냥 패스해버렸다그러고는 고기1인분더시켜서 총 3인분을먹음배터질뻔!!!! ​​​​​​아 된장찌개는 공기밥을 시키면 주는데집된장느낌이라 구수하고 맛있었다 ​​​​​​​​덕산스파뷰호텔 객실에들어오니생각보다 깨끗하고 넘좋았다그리고 보일러도 미리 틀어놓아서인지방바닥도 따끈따끈 하고 집에온 기분이었다 ㅋㅋ스타일러도있어서 고기냄새도 빼고 너무너무 좋았음!!!!엄마랑 뜨건온천물받아서 씻고  이불도 사각사각 너무 편하게 꿀잠을자고 아침에도 일찍일어나 온천한번 더하고왔다 담에꼭 또 가기로했 ㅎㅎ#덕산온천 ​​​​​​엄마가 어릴때 오줌싸개라고 옆에서보라고 해서 찍은사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞아 난 7살까지 오줌싸개였찌 ​​​​​​​충남덕산 첫날포스팅은 여기까지!! 
충남   세번째 이야기는 한국관광 100선에 선정된 드넓은 수와 출렁다리, 그리고 올해 호수로 떠나는 힐링지에도 선정된  느린호수길을 걷고 오지 못함에 대한 안타까운 마음으로 시작해 봅니다. 신데렐라도 아닌데 주어진 시간은 늘 부족하고.. 그리하여 또 다음을 기약하고.. 그렇게 반복하며 지내는 중이에요. 곧 아이들이 모두 성인이 되면 그땐 지금까지와는 다른 을 꿈 꿀수도 있겠지요^^​​ 충남  , 출렁다리 /  느린호수길충남 군 응봉면 후사리 39매일 09:00~22:00 ( 매월 첫번째 월요일 휴무)  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 출렁다리 주변 임차주차장충청남도 군 응봉면 입침리 339 일원 1층  출렁다리는 야경도 멋진 곳이고 음악분수도 예쁜 곳입니다.2019년 4월 6일 개통된  출렁다리는 군의 대표 관광지로 지금은 아니지만 당시 국내 최장 길이인 402m의 길이에요.느린호수길은 2019년 10월에 시작 되었는데 140m 길이의 부잔교와 함께 수와 출렁다리의 아름다운 경관을  만나볼 수 있구요.  조각공원도 명소라죠.수가 이렇게나 넓고 아름다웠네요. 예전에 사람들이 많을 때 왔을때랑 느낌이 달랐어요.잔잔한 호수를 바라보자니 마음도 차분해지고 충남 의 대표적인 가볼만한곳이기도 하고 힐링 지에요.​​​​​ 의 음악분수도 보고 왔음 좋았을 걸 시간이 정해져 있어서 이번엔 놓쳤어요.호수에 설치된 가장 넓은 음악분수라 하고 한국기록원 공식 기록에도 올라와 있습니다.​음악분수 운영 : 5월~9월주중 : 주간 2회 (14시, 17시)/야간 2회 (20시, 21시)주말.공휴일 : 주간 2회(14시, 17시) / 야간 3회 ( 19시, 20시, 21시)​​​​​ 여기도 시원하게 물줄기가 쏟아지며 잠시 더위를 식혀 주기도 했어요.잠시 후 영상에서 감상 하시게요~ㅎ​​​​​​ 차라리 여름인 지금은 더울테니까 가을에 다시 와서 걸어야겠다며.. 위안삼아 봅니다.개인적으로 산행은 힘들어서 싫지만 풍경과 함께 걷는 걸 좋아하고 힐링이 많이 되는데요. 이왕이면 봄이나 가을이 가장 좋을테죠.​그 계절에 집에 있는 건 자연에 대한 예의가 아닐거에요 ㅎㅎ​​​​ 겨울 같으면 벌써 해가 졌을 시간이지만 5시가 훨씬 넘었던 것 같은데 아직 환했어요.그래도 서울로 올라가야 하니 서둘러 출렁다리만 건너고 왔는데. 그 와중에 친구랑 사진은 남겼단 거!ㅋㅋ​​​​​​ 출렁다리를 건너기 전에 호수전경을 보기 위해 전망대에 올랐어요.​​​​​  아래에서 보던 것과는 많이 다른 멋진 호수뷰의 풍경이 펼쳐졌어요. 더 높은 곳에서 볼 수 있다면 더 멋질텐데.ㅎ​​​​​ 이제 친구랑 충남  에서 꼭 가볼만한곳인  출렁다리를 걷기 시작 했습니다.예전엔 이런 정도의 다리도 덜덜 떨며 간신히 건넜는데 이제 출렁다리 따위는 무섭지 않더라구요. ㅎㅎ노력하며 극복이 되는 부분이 아직 있단 게 다행이란 생각도 드네요.스스로의 고립을 즐기며 낚시를 즐기는 사람들.. 캠핑처럼 낭만적일 것 같아요.아침과 저녁의 풍경도 다를테고. 의 아름다운 변화를 전부 다 볼 수 있겠네요. 그건 부럽~ㅎ​​​​​  친구랑 이런 저런 포즈를 취하며 기념 사진도 남겼는데요.평일이어서 사람들이 거의 없었기에 가능했지요.​​​​​ 다리 중간에 전망대엔 코로나로 인해 개방이 안되어 있어서 오를 수 없었구요.아래쪽에 손 소독제가 비치되어 있었습니다.​​​​​​ 미운 코로나...ㅜㅜ​​​​​ 평일이었지만, 이곳이 이렇게 한가로울 수가 없는 곳일텐데요.저흰 오히려 좋았지만..좋지 않은 상황에 놓인 분들이 많을테니 안타까운 마음입니다.​​​​​​ 이젠 마스크와 함께 하는 이나 외출이 당연하게 느껴지고.익숙한 풍경이 되어 버렸네요.언제쯤 다시 해외이란 걸 갈 수 있게 될까요?덕분에 국내 지에 대한 매력들이 널리 알려지고 있어서 다행이란 생각도 들긴 하지만요.요즘 들어선 그것조차 어려운 상황에 놓일까봐 걱정도 되구요.​​​​ 여의주를 물고 승천하려는 용을 봤으니 조만간 꿈속에 나타나 주려나? 희망을 가져 봅니다 ㅎ​​​​​ 아직은 우리 이러고 놀아도 되는거지?그렇다고 생각하자 ㅋㅋ나이는 어쩔 수 없지만 신체나이도 그렇고 정신적인 노화도 나이와 다를 수 있는 법이니까.우리 지금처럼 열정을 잃지 말고 아름답게 늙어가기로~^^​​​​ 요즘 왜 자꾸 걷고 싶어지는지 모르겠습니다.아마도 힐링이 필요한걸까요..날씨는 덥지만 바람이 시원한 여름밤에 한강이라도 나가봐야 겠습니다.​​​​​  ​ 역으로 향하던 길에 차안에서   출렁다리에 노을이 내려 앉는 멋진 일몰 풍경을 마주했어요.에서의 마지막 선물에 감사하며..​​​​ 굿바이 !충남  의 아름다운 관광지들을 뒤로 하고 다시 기차를 타고 서울로 출발~~:)​​​  ​ 
충남    근처 의좋은형제공원 ​​ ​충남   근처에 있는 의좋은형제공원과 중앙생태공원을 다녀왔어요이 두 곳은 도로 하나를 사이에 두고 있으니같이 둘러보기에 좋은 의 소소한 관광지랍니다 ​중앙생태공원은 호수주변에 나무데크길을 놓아서 호수뷰를 보면서 걸을수있고 7월엔 능소화를 8월엔 연꽃을 볼수 있는곳이라 여름에 방문하면 꽃구경까지 덤으로 할수 있어요 ​​​​ ​의좋은형제공원은 우리나라 사람이라면 누구나 알고 있는 그 이야기를 모티브로 만들었답니다 ​형과 아우가 서로를 위해서 밤에 몰래 볕단을 가져다주다가결국 달 밝은 가을밤에 둘이 마주치는 바로 그 이야기 ​2002년까지 40년동안이나 초등학교 교과서에 수록된 이야기이니 울나라 사람이면 누구나 알듯요 ㅎㅎ ​​​​ ​입구에는 대흥관아를 아기자기하게 꾸며논 곳도 보입니다안으로 들어가니 귀여운 사또와 이방 모형도 보이구요 ㅎㅎ​관아는 관원들이 정무를 보는 건물의 총칭으로 조선시대에는 지방의 각 고을에 외관이 파견되었으며이 외관을 중심으로 관아가 형성되었다고 하네요 ​​​​ ​옛 관아의 모습을 그대로 재현해논 모형도 보이는데요대흥관아는 생각보다 규모가 컸더라구요 ​​​​ ​초입에 보이는 일자형으로 된 집이 바로 아우의 집입니다 아우 이순의 집은 ㅡ 자형의 단촐한 초가집 형태로 소박한 서민의 생활상을 엿볼수 있도록 꾸며져있어요 ​​​​  ​공원 중간중간엔 옛 농기구들이 전시되어 있답니다 연자방아는 곡식을 빻튼 방아의 한가지로 연자매라고 불리우기도 한답니다 ​발동기가 없던 옛날에 말이나 소의 힘을 이용하여 한꺼번에 많은 곡식을 찧거나 빻는데 사용한 기구랍니다 ​​​​ ​연못 건너편에는 형 이성민의 집이 있어요 형의 집은 ㄱ자형 초가집으로 집 안쪽에는 한복을 곱게 차려입은 가족들이 식사하는 모형이 있고 부엌에는 음식장만하는 여인의 모습도 보입니다 ​​​​​ ​이성민의 집 안을 살짝 들여다봤는데안방에 모여앉아 식사를 하는 모습이 왤케 무서운가요? 요새 코시국이라 밖을 안나가고 맨날 넷플릭스에서 호러시리즈만 본 탓인지가족끼리 둘러앉아 식사하는 사람들이 왠지 좀비같더라구요 나만 그리 보이는걸까요? ㅋㅋㅋ​식구중 한사람의 얼굴을 뚫려있어 그곳에 앉아서 사진을 찍는건가본데이 가족들이랑 굳이 사진찍고 싶진않네요 ㅋ ​​​​ ​마당에는 귀여운 어미개와 강아지모형도 있네요 이곳에 의좋은형제공원이 생겨난건 1978년 의 물이 빠지면서 연산군 대에 세워진 의좋은 형제의 효제비가 세상에 나타나게 되면서 실화임이 증명되었기 때문입니다. 이에 군 대흥면에 지난 2011년 충남   코스 의좋은형제공원이 개장을 했구요 ​​​​ ​형제공원 뒤편으론 커다란 건물이 하나 보이는데 619대흥역이라고 써있네요​여긴 미술관이나 카페 그런게 아닌가싶어 가봤는데아직 오픈을 안한 상태인지 문이 닫혀져있더라구요 이름부터 외관까지 특별해보여서 뭐하는덴지 궁금하네요 ​​​ ​619대흥역 앞에는 짚으로 만든 조형물들이 보입니다 8월에 열리는 충남   의좋은형제 여름축제를 준비하느라 지푸라기를 꼬아 대형 황새 조형물도 만들고 물고기 모형도 만들어놨네요 ​하지만 축제를 개최할수 있을련지....지문이 닳을 정도로 작업에 매진을 하고 있다던데... ​​​​ ​의좋은형제축제 8월 21 ~22일 의좋은형제공원 일원  개최예정 ​이성만 이순 스테이지 버스킹공연, 어린이 EDM파티 불꽃놀이 트릭아트 서리체험 캠핑사관학교등을 계획중​​​​ ​의좋은형제공원에서는 매달 의좋은 형제장터가 열린다고 합니다. 매월 둘째주 토요일에 개장을 하며 지역주민들이 직접 재배하고 생산한 농산물을 저렴한 가격에 구매할수 있고 다양한 체험코너 놀이마당 등도 체험할수 있다고 해요 ​하지만 지금은 아무것도 안하는건지토요일이 아니여선지... 하여튼 빈매대와 좌석만 보여서 썰렁합니다  ​​​​  ​대단한 볼거리가 있는건 아니지만 그래도 에 가면 의좋은형제공원과 중앙생태공원 한번쯤 들려보세요 두가지 볼거리가 같이 있고 입장료 주차료도 무료이니 ~  ​​​  ​도로 건너편에 있는 중앙생태공원엔 지금 능소화와 연꽃 두가지를 다 볼수있어요 기대하지 않았던 꽃구경까지 할수 있어 이 데크길 걷는 시간이 즐겁더라구요 ​##충남##가볼만한곳#의좋은형제공원#의좋은형제축제#중앙생태공원 ​​​ ​충남  ,  근처 의좋은형제공원 초등학교 교과서에 40년동안 실렸던 그 이야기를 모티브로 만든 공원입니다 형님과 아우의 집이 있으며 대흥관아와 장터가 있는곳 ​ 연꽃구경하러 가면서 들려보세요 8월엔 의좋은형제축제도 열린다고 하니 개최될수있기를 바래봅니다 ​​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222442737775 충청도   /  중앙생태공원 (with.능소화 연꽃)충청도    중앙생태공원 ( with.능소화 연꽃) 폭염이 기승을 부리는 7월에 당일치기로 다녀...blog.naver.com ​​​​ 의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2 ​ 
카페에서 나오니맑은 하늘에 아래 두터운 구름이 깔려 있고그냥 흐린 날.이 되어버렸다.​​​  간식으로 어묵 먹기 딱 좋은 날이었다:^)​우리는 먹는 것에 다소 야박하고맛집을 찾았지만 기여이 넣어두는 자였다.​'배고픔' 획득 할 뻔 했지만간신히 모면했다.​​​ 주차장 맞은 편에 보이는 푸드트럭.어찌나 반갑던지💛​여기 어묵 맛있고사장님 친절하고 친절했음👍​​   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리  출렁다리를 건널 생각은 없었다.​이 날  계획에 '다리아픔'은 없었기 때문에어묵 먹고 스윽- 지나오려고 했는데​​​ 추위 조금 참고 다리를 건너 보았다.​​​  출렁다리, 엄청 출렁출렁했다.​​​  그냥 맞은 편만 찍고 돌아왔지만작정하고 왔다면준비 된(?) 산책로를 조금 더 걷고 싶긴 했었다.​# #출렁다리​​  예당저수지충청남도 군 응봉면 친구들한테 으로 가자고 한 이유, 예당저수지.​잠시 주차해놓고조금만 걷자고 했다.​​​ 신비한 무드🤍​​​​ 소한과 대한을 지나오며 추웠던 탓에저수지도 꽁꽁 얼었다.​​​  좌대낚시라고 하던데이 곳을 찾는 사람들이 어떤 마음으로 올지조금은 예상할 수 있을 것 같다.​친구가, 그래서 너도 여기서 낚시 하겠냐고 해서아니 ㅋㅋㅋ 난 이미 충분해 ㅋㅋㅋㅋㅋ🤍​​​ 여기, 나는 당연히 좋았고친구들도 좋아해주니 기뻤다:-)​​​ 결국 눈은 안 오겠네, 싶었던 하늘.​​​ 돌아서서 나올 때  태양은 저 뒤에 있는데어째서 반대편에서 빛이 쏟아지냐고.​​​ 역시 우주는 크고 대단하다.좋은 시간이었다 !!!​​  자유의언덕세종특별자치시 가름로 232 세종비즈니스센터 1층  b동 1층 자유의언덕 에서 밥 먹는 걸 마다하고세종까지 온 이유, 자유의 언덕​#세종맛집 #세종자유의언덕 #자유의언덕​​​​ 여기 문턱 좀 높은 걸로 알고 있는데도착 전 전화해서 식사 가능한지 여쭙고예약까지 했다 !​​​​  난 왜 그동안 텐동집으로 알고 있었을까 ㅋㅋㅋ​​​ 메뉴판 보고 적잖이 당황했지만침착하게 메뉴를 골랐고​세상에 ! 너무나도 내 입맛에 맞는 메뉴로잘 선택했구나. #자유의언덕 #네기규동 #맛짱​​​ 각자 취향대로 주문하고한 입씩 맛보기 하며 다들 맛있어 했다.​​​ 아주 싹싹 긁어 다 먹었다.오랜만에 만족스런 식사🤭​​​ 대전에서 시작해서 , 세종,다시 대전까지 생각보다 쉽게 끝나지 않았던 하루.이제 끝. 
​ ​​​​​​ 출렁다리는  최고의 충청도 가볼만한곳 으로 2019년 4월 개통이후 넘쳐나는   관광객으로 인해 군 얼굴에 미소 떠나지않게 만든 효자 충청도 관광지 인데요​출렁다리 무서워 슬슬 피해다니다 이제는 더이상 미룰수없어 충청도  길에 들려 봤습니다​​​​​​​​​​  출렁다리​​시기 : 2021년 10월 22일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​  출렁다리 주변 이해도​​​ 출렁다리 총 길이는 402m 로 이중   가르는 길이는 360m 가량 됩니다​​예당 관광지 내에 있어 두곳의  가볼만한곳 주차장 공유중이라 주차장 매우 많고 대부분 입구 주변에 분포되어있어 접근성 뛰어난 장점 가진 충청도 가볼만한곳 이기도 합니다​연두색 원이 입구 이구요​​​​​​ 예당 관광지 입구 주변 풍경​​​ 출렁다리 쪽에도 작은 주차장들 있으나 입구 건너편 주차장이 더 넓고 횡단보도 하나만 건너면 바로 입구라 주로 길 건너편 주차장 이용하시게 되십니다​횡단보도 신호등은 없으나 관리요원 상주하며 차량통제중이라 안전한 편 이구요​​​​​​ 예당 관광지 주변 주차장들​​ 출렁다리 입구 주변에 있는 주차장이 무려 10개로 저중 어디에 주차해야하나 햇갈리실텐데 한방에 정리해 드리겠습니다​​​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리예당저수지충청남도 군 응봉면예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148예당관광지주차장충청남도 군 응봉면 예당관광로 155 출렁다리 D주차장(대형)출렁다리슈퍼GU충청남도 군 응봉면 후사리 산77-4 예당관광지 주차장 주소 : 충남 군 응봉면 예당관광로 155출렁다리 슈퍼 GU 주소 : 충남 군 응봉면 후사리 산77-4​​​위 두 주소가 예당 관광지 입구 바로 앞에 있는 주차장 주소로 둘중 아무거나 찍고 가시면 됩니다​​출렁다리 슈퍼 GU 의 경우 주차장 내에 있는 마을에서 운영하는 슈퍼로 마을 어르신들이 직접 만드신 김밥 팔고 있어 먹어봤는데 먹을만해서 2개나 사먹었습니다​시장이 반찬 이었을수도..^^​​​​​​ 꽃으로 화려하게 치장한 입구​​​대표 충청도 가볼만한곳  출렁다리는 입구 들어서자마자 호감도 급 상승하는 관광지로 예뻐보이려고 엄청 치장했다는 사실 한눈에 확인할수있어 오늘 제대로 찾아왔구나 싶더라구요​​​​​​ 화단으로 도배한 입구 주변​​​ 출렁다리 폭발적인 성공 요인은 예쁨, 편의성, 접근성, 욕심 모두 잡아 태생 자체가 국민 눈높이에 맞는 지라는 것으로   붐 한번 일으켜보겠다고 군에서 칼 갈고 만들었는데요​그냥저냥 예쁜 예당 저수지에 출렁다리 설치한후 예쁨의 화신 꽃으로 입구 도배하여 예쁨 래벨 올리고, 주차장도 입구 주변에 집중배치하여 접근성도 높이고 무엇보다 입장료 및 주차비 모두 무료라는 스스로의 욕심 다스려 누구나   가면 부담없이 접근할수있는 우리 모두가 함께하는 지로 조성해 놨습니다​​​​​​  워터프론트​​​입구 들어서면 나오는 공간을  워터프론트 라고 하는데  출렁다리 건너기전부터 꽃과 예당 저수지 풍광으로 분위기 슬슬 끌어올리며 나를 막 업 되게 만드는 충청도  핫스팟 입니다​​​​​​ ​​​​​​ 출렁다리​​이용시간3월 ~ 11월 : 09:00 ~ 22:0012월 ~ 2월 : 09:00 ~ 20:00​휴관일 : 매월 첫째주 월요일입장료 및 주차비 : 무료​​​월요일 휴무에 대한 개념정리 좀 필요한데 여기서 휴무란 출렁다리, 음악분수, 레이저 빔 영상쇼 같은 시설 휴무일로  출렁다리 주변 그러니까 워터프론트 및 예당 관광지는 연중 무휴 입니다​즉, 출렁다리만 못건널뿐 주변 풍광은 즐길수있다 는 소리로 되도록이면 휴무일 피하시는게 좋지만 어쩔수없이 휴무일에 가시게 되더라도 나름 예쁜 풍경 보시고 오실수 있습니다​​​​​​  음악분수 스케줄​​ 레이저 빔 영상쇼 스케줄​​​ 출렁다리 음악분수 및 레이저 빔 영상쇼 스케줄은 위 표 참고 하시고 레이저 빔 영상쇼 있다는 것은 야간 볼거리도 있는  가볼만한곳 이라는 의미 입니다​​​​​​ 입구 화단​​가을 국화 정성스럽게 심어놔 가까이 다가가보니​​​​​​ 최상급 국화​​​2021년 10월 22일 기준 꽃상태가 아주 최상급 이더라구요​늘 그렇듯 요즘에도 계속 국내 다니는 중으로 다른 지역보니 아직 국화시즌 끝나지않아 11월에도 국화 화단 예쁘게 조성해 놨던데 군 의지로 보아 11월에 가셔도 예쁜 화단 보실수 있지않을까 싶습니다​​​​​​ 미친 감성 국화​​​국화 화단중 일부 찍은것으로 몽실몽실한 모양하며 색감이 정말 재론의 여지 없는 최상급 국화로 그간 국화 많이 본것은 아니지만 지금껏 본 국화중 가장 예쁜 국화 충청도  하며 봤습니다​특히 화이트, 핑크, 엘로우가 절묘하게 섞인 약간 그라데이션 느낌 나는 파스텔 톤이 예술로 국화 뻘로 생각하고 있었는데 국화도 예쁠수 있구나.. 라는 새로운 사실 알게 되었습니다​​​​​​  워터프론트​​​곳곳에 조성된 화단 및 조형물과 예당 저수지 조망가능한 데크 전망대 보이시죠?​이게 방문비용 0원 무료  가볼만한곳 클래스로 저는 주둥이로 나불되는걸 극혐하고 행동으로 보여주는걸 신봉하는 사람인데 말보다 마음과 행동이 앞서는 군 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222480150676 충청남도  가볼만한곳 : 논산 탑정호 출렁다리 개통 입장료탑정 저수지로 더 알려진 논산 저수지에 최근 논산 탑정호 출렁다리 개통 되면서 신흥 충청남도 가볼만한곳...blog.naver.com ​​​2021년에 오픈한 논산 탑정호 출렁다리의 경우 관광 불모지에 가까운 논산에  출렁다리 보다 안 예쁜 출렁다리 하나 만들어 놓고 입장료 6,000원 받니마니 하는중으로 주차장 위치도 안좋아 입장료 무료라도 갈까말까 하겠구만 별 꼴같지도 않은짓 하는듯하여 웃기지도 않더라구요​​세상 물정을 몰라도 너무 몰라~​​​​​​ ​ 학 포토존​​ 출렁다리의 경우 곳곳에 포토존도 많아   가시면 즐거운 마음으로 편안하고 부담없이 예쁜 관광 하실수 있습니다​​​​​​ 예당 저수지​​​ 출렁다리 위치한 예당 저수지 예쁨 수준은 봐줄만하네 로 적당히 괜찮은 저수지 주변 정성스럽게 가꾸어 충청도 가볼만한곳 으로 우뚝 섰다고 보시면 되십니다​​​​​​  ​​​​​​ 느린 호수길​​​ 출렁다리 반대편으로 난 느린 호수길 데크로드로 예당 저수지 끼고 도는 평지 데크로드 및 위로 올라가는 계단 보이실텐데 위로 조금만 올라가면   한눈에 내려다 보이는 전망대 있어  방문하신다면 꼭 전망대 가보시는게 좋습니다​​​​​​ 백제 부흥군길 4코스​​​느린 호수길은 팔봉산까지 이어지는 백제 부흥군길 일부로 산책로 주변으로 소나무 멋스럽게 자라고 있어 시간되시면 가볍게 산책 하시는것도 나쁘지 않을듯 보입니다​​​​​​ 전망대 있는 정상​​힌클랑이 선택한 길은 전망대로 50m 정도만 올라가면 전망대 나와 힘들고 말고도 없습니다​​​​​​ 아담한 전망대​​ 전망대에서 바라본 풍경​​​내가 투자한 것은 50m 오르막 계단일뿐이지만 전망대가 돌려준것은 그 이상의 가치있는 시원한~   풍광으로 주변 풍경 한눈에 확인할수있어 좋고 오른쪽 물속에 보이는 사각형 구조물은  출렁다리 음악분수 입니다​​​​​​ ​ ​ 전망대에서 바라본 풍경들​​​나 이렇게 생겼어요.. 하고 속살 드러낸 예당 저수지로 그래. 잘봤어~ 하고 내려왔습니다​감탄사 나올정도로 예뻤으면 와~, 오~ 같은 수식어 붙었겠지만 그정도는 아니더라구요​​​​​​ 이제  출렁다리 건너봐야지?​​ ​​​ 출렁다리는 가운데 철조망 두고 양사이드로 튼튼한 나무 데크로드 깔려있는 다리로 출렁다리 치고 상당히 안락해 쫄보 힌클랑도 별무리없이 건널수있을 정도의 출렁임 보유중 입니다​스릴 보다는 국민 눈높이 고려한 선택으로 보여지고 출렁다리 매니아 분들 가시면 대실망 하실정도의 약한 출렁임 입니다​​​​​​ ​ 출렁다리 전망대​​​주탑 하나에 의지하는 현수교 스타일 다리로 출렁다리 중앙 주탑에 전망대 있으나 코로나로 출입불가한 상태 입니다다만, 요즘 위드 코로나 시대라 지금은 오픈 했을지도 모르겠네요​주탑 아래 둥글게 퍼진 부분도 일종의 전망대로​​​​​​ 강화유리 난간​​​가장자리 난간 부분은 강화유리로 되어 있습니다​덧신을 신지도, 발바닥 터는 기계도 없어 이미 스크래치 날대로 난 강화유리로 그냥 강화유리 구간도 있다 라는데 의의 두는 정도입니다​​​​​​  한믈좌대​​​ 출렁다리 옆에 떠있는 낚시좌대들로 예당 저수지 낚시금지 구역 아니야? 싶어 잠시 검색해보니  출렁다리 및 느린 호수길 5.4Km 전구간이 낚시금지 구역으로 일부 어업허가 구역도 있나 보더라구요​허가 받았으니 저렇게 대놓고 수상낚시좌대 운영중이지 않을까 싶습니다​​​​​​  출렁다리와 공생중인 한믈좌대​​  출렁다리 끝부분​​​다리 이니 양끝부분 있는데요​반대편에도 주차장 있어 출렁다리 억세스 가능하나 충청도 가볼만한곳 찾아 방문하신 대부분의 객은 앞서 설명드린 메인 입구로 입장 하십니다​​​​​​  쌍룡​​직접 보면 더 멋진데 사진이 좀 안예쁘게 나온  쌍룡 조형물로 황룡과 청룡 전설 있다는데 맨날 똑같은 스토리의 전설 딱 질색이라 스킵하도록 하겠습니다​​​​​​ 틈새 화단​​​무슨 10평대 오피스텔 자투리 공간 활용해 인테리어 하는것도 아니고 틈만 있으면 화단 조성한  출렁다리로 그 정성이 갸륵하고 화단 나름 예뻐 No.1  가볼만한곳 자격 충분해 보이더군요​​​​​​   따라 계속 이어지는 산책로​​​ 관광 역사는  출렁다리 전과 후로 나눠진다고 해도 과언이 아닌 어메이징한 관광 효과 창출중인  출렁다리로 실제로  관광객 수 및 지역 식당 등 관광업계 매출 엄청 늘었다고 합니다​입장료 받는 욕심, 입장료 받고 지역상품권 나눠주는 얄팍한 수 모두 배척하고 다 필요없고 예쁘게 꾸며놓을테니 일단 많이만 와~ 라는 전략 통한  가볼만한곳 으로 관광도 일종의 사업이라 마진율도 중요하지만 역시 매출 힘의 대단함 느낄수있는 대목이기도 합니다​​​​​​ 산책로 수준 봐라~​​​산책로 수준 하이 클래스인거 한눈에 들어오시죠?​출렁다리 건너면 나오는 반대편 입구 주변 산책로 모습으로   와서 아름다운 추억 담고 가라고 꽃길 깔아 놨습니다​​​​​​ 국화 화단​​​꽃갈이 할수있는 화단 형태라 시즌에 맞는 꽃 수시로 교체할것으로 추정되는 산책로 화단으로 제가 에 살면 출렁다리 오픈한것에 프라이드 느낄거 같습니다​내 고장에 이런게 있어요~ 라고..​​​​​​ M 펜션​​​ 둘레길 옆에 딱 붙어있는 M 펜션으로 낚시가능한 숙소 찾을때 조사해봤던 펜션이라 실제로 보니 살짝 반갑더라구요​2021년에 낚시펜션등 낚시에 관련된 숙소 숙박일수가 두달은 되는듯하여 이거 저수지 옆 집 하나 사는게 더 싼거 아냐.. 싶기도 합니다​​​​​​ 부잔교​​부잔교 넘어 계속 이어지는  둘레길로 이쯤에서 충청도  마치고 발길 돌렸습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 출렁다리는  관광 역사에 한획을 그은 에서는 대단한 관광지로   가시면 무조건 방문하셔야할 필수 코스 입니다​예당 관광지 전체에서 느껴지는 정성에 마음 따듯해지는 지로 우리도 할수있다! 보여준 좋은 표본 입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
  출렁다리 음악분수​대한민국 구석구석 한국관광100선 충청권의 관광지,   출렁다리 & 음악분수를 소개합니다.​ ​는 의 꽃과도 같은 코스입니다.​​​  출렁다리출렁다리 이용시간​하절기(3월~11월) 09:00 ~ 22:00동절기(12월~2월) 09:00 ~ 20:00​​휴관일(안전점검일)​매월 첫째주 월요일 휴무(첫째주 월요일이 공휴일이면 다음날 휴무)​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 출렁다리​​한국관광100선  출렁다리는 2019년 4월 6일 개통된 군의 새로운 대표 관광지랍니다.​의 출렁다리는 국내 최장 길이인 402m라고 해요🙂 ​​ 느린호수길​​같은 해 2019년 10월  둘레길을 걸을 수 있는 느린 호수길도 오픈했습니다.​느린호수길은 수문에서 출렁다리를 거쳐 중앙생태공원까지 이어지는 긴 둘레길입니다.​길이는 7km로 의 1/5 가량 느린호수길이 놓여 있기 때문에 호의 매력을 제대로 만끽할 수 있는 코스입니다.​​  음악분수​2020년 4월 음악분수도 가동했습니다.​음악분수는 길이 96m, 폭 16m 최대분사높이 110m의 부력식 분수로 국내 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원의 공식 기록에 올랐어요.​한국관광공사 야간관광 100선에도 오른만큼 음악분수는 낮보다 밤의 풍경이 더 아름답답니다.​​​​ KTX 매거진​2021년 7월 KTX 매거진에도 이 소개되었는데요,​'느려서 풍요로운  걷기 '이라는 제목이 참 잘 어울렸습니다.​​  ​평온하고 고요한, 시간마저 느리게 흘러가는 소도시 의 매력과 어울리는 키워드였어요🎶​  출렁다리 ​ 출렁다리는 가는 길과 오는 길이 구분되어 있어요.​ ​안전거리를 확보하고 우측통행하면 됩니다.​ 예당저수지​예당저수지는 인공 호수에요.​예당평야의 물 공급을 위해 1929년 착공했고 광복 전후 중단되었다가 1963년 완공한 호수입니다.​둘레는 40km, 동서 2km, 남북 8km의 크기이고 아름다운 풍경으로 1986년부터 국민관광지로 개발되었다고 해요.​ 낚시 좌대​낚시꾼의 천국 에서는 낚시 좌대도 이용할 수 있습니다.1박 2일로 좌대낚시하며 에서 머물러도 좋을 것 같아요🙂​​ 음악분수 ​음악분수 운영기간​ 운영기간​음악분수는 3월부터 11월까지 운영하고 12월 결빙부터 2월까지는 레이저 영상쇼로 대체됩니다.​​ 음악분수 운영시간​음악분수 시간은 ​화~금요일은 주간 2시, 5시, 야간 밤 8시, 9시 운영하고 주말과 공휴일은 야간 7시, 8시, 9시 3회 운영합니다.​월요일은 운영하지 않습니다.​​​음악분수는 매주 월요일 이용할 수 없으니 꼭 참고하세요!​​​​기상조건(우천, 강풍, 기온강하)에 따라 분수가동 정지되는데요.​시간당 5mm이상 우천 시3.5m/s이상 강풍 시1℃이하 시​분수운영이 정지됩니다.​비오면 날씨 검색해서 강수량 5mm인지 확인하시고,바람 많이 불어도 날씨 검색해서 풍력 3.5m/s인지 확인하시기 바랍니다🙂​​​​  ​  ​분수는 최대 분사력이 110m까지라물줄기가 정말 시원스레 올라가요.​  ​야간사진을 보니 밤에는 조명이 있어서 더 예쁘더라고요.​ ​저녁 먹고 방문해서 야간 분수쇼를 감상하는 것도 좋을 것 같아요🙂​​ ​데크길을 오르면 를 한눈에 조망할 수 있습니다.​​ ​출렁다리와 분수를 한눈에 볼 수 있는 전망대에도 올라 감상해보세요🎶​​ 내포문화숲길​내포문화숲길 백제부흥군길 4코스 안내판을 따라 숲길을 걷는 것도 추천해요.​​ ​백제부흥운동의 역사를 따라 소도시를 걷는 걷기, 다음을 기약합니다🌿​​  스탬프북​ 스탬프북 스탬프투어도 해보세요!​ ​아이들이 좋아할 스탬프북, 스탬프 찍으며 하면 의 재미가 배가될 거예요👏​​ ​한국관광100선의 , 소도시 추천합니다.​ , 봉수산 수목원 아이와 가볼만한곳🎶을 다녀왔습니다. 저는 충청남도 을 많이 해보지 않아서 충청남도는 제게 생소한 곳들이 많은...blog.naver.com 👆 봉수산수목원, 하늘데크​ : 백종원 국밥거리, 오일장, 할머니장터국밥, 전통국수 봉수산 수목원을 다녀온 후에 시장 백종원 국밥거리에 방문해서 점심식사를 했습니다. 백종원 국...blog.naver.com 👆 오일장, 백종원국밥거리​​​​​# # #출렁다리 #음악분수 #한국관광100선​ 
일시 : 2021.03.31.추사고택에 들렸다 점심식사를 하러 예당저수지로, 오늘의 점심메뉴는  주변에 많이 들어서 있는 어죽 맛집이다.​  해장으로도 탁월한듯 하다.ㅋㅋ ​ 식사 후 예당관광지로,조선 후기의 실학자 이중환은 택리지에서 내포 땅이 충청도에서 가장 살기 좋은 곳이라고 썼다. 내포 땅이 바로 지금의 이다. 1986년 응봉면 예당저수지 일대에 일주도로와 후사리 휴양단지 등을 개발하고 지정된 국민관광지이다.  2000년 현재 지정면적 18만 5124㎡ 가운데 4만 2975㎡가 조성되었다.720m에 이르는 산책로와 정자 2개소, 식당, 여관, 주차장 등 각종 편의시설이 들어섰으며 중부권 최대의 낚시터인 예당저수지에서 낚시를 즐길 수 있다. [네이버 지식백과] 최근  출렁다리에 이어 출렁다리에서 생태공원까지 4.9km의 생태탐방로가 개설되어 많은 객들이 찾고있다.​오늘은  출렁다리와 생태탐방로를 따라 생태공원까지, 그리고 의좋은 형제공원과 다시 돌아와  조각공원을 둘러 보기로 한다.​  출렁다리 주차장에 주차하고 출렁다리로,​ 주변에  예쁜 카페가 많이 들어서 있다.​  출렁다리,2019년 4월6일 개통된  출렁다리는 군의 새로운 대표관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있다. 또한 하얗고 웅장한 출렁다리의 모습이 넓은 와 함께 조성된  조각공원과 어우려저 그 웅장함과 아름다움을 함께 감상할 수 있다.2020년 4월25일부터 가동한 음악분수는 길이 96m, 폭 16m 최대 분사 높이 110m에 디르는 부력식 분수이며, 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐으며, 그러데이션 기법을 적용한 형형색색 LED 불빛을 이용한 공연이 20분간 진행된다.(대한민국 구석구석)​  출렁다리 ​ 사과를 배경으로,​ 음악분수 공연시간은 시기에 따라 조정된다는 것을 참고 하실것.​ 출렁다리 제원​ ​ 매월 첫째주 월요일은 안전진단으로 출입금지,이용시간은 09:00~22:00 까지이다.​ 몇번 와 봤으니 오늘은 맛만 보자. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이제 저기 어딘가 생태공원까지 가 볼 예정이다.​ 출렁다리부터 4.9km의 수변길이다.​ 어린이 놀이터까지 있는 캠핑장인듯 한데 요즘 코로나19로 사용하는 사람들이 너무 없는것 같아 안타깝다.  예당저수지(禮唐貯水池)는 충청남도 군에 있는 저수지이다. 대한민국에서 소재한 저수지 중 가장 크다. 조선 시대의 국사당보를 모체로 1928년 4월에 착공하였으나 일제 강점기 말기부터 공사가 중단되었다가, 1952년 12월에 다시 착공해 1964년 12월 31일에 준공되었다. 만수 면적은 10.9 km², 저수량 4천710만 m³, 만수위는 22.5m이다. 군과 당진시의 농경지인 예당평야에 농업용수를 공급한다고 해서 군과 당진시의 앞머리를 따서 이름을 지었다. 지난 20여 년 동안 중부권 최고의 낚시터로 알려져 있다. 겨울철 얼음낚시 외에 초봄부터 늦가을까지 계속 낚시할 수 있다. 1969년 국민관광지로 지정, 개발되어 다양한 휴양지로 각광을 받고 있다.(위키백과)​ 예당정 하얀 목련과​ 분홍의 벚꽃,​ 연두빛 버드나무 잎이 봄을 알리고 있다.​ 지나치게 인공적인 데크길이지만​ 물속의 작은 버드나무숲과 낚시좌대와 잘 어울린다. ​ 중간중간 탈출로도 있고,​  주황색의 좌대를 배경으로 커다란 하얀새,​  아직도 어디가 끝인지 모르겠다.​ ​ 물속에 숲을 이룬 버드나무들 물고기들에게 최적의 생존 공간이겠다. ​ ​ ​ ​ 낮은 수초지대는 새들의 휴식처로, ​ 중간중간에 쉼터가 있어 햇빛도 피하고 쉬어 갈 수도 있겠다.​ ​ ​ 이 데크길의 끝은,​ 느린호수길 황새 인공둥지탑,인근에 황새공원이 있다.​ 이제 거의 다 온듯한데,​ ​ ​ 계속 간다.ㅠㅠ다시 돌아가야 하는데,​ 저수지 물속에 숲이 우거진,​ 그속에서 낚시하는 맛은?​ ​ ​ ​ 이번엔 커다란 시설들이 나타난다. ​ 일단 이쁘다. ​ ㅎㅎ ​ 사과 정말 최고다.올라 오면서 조금 사왔는데 정말 맛 있다.​ ​ ​ ​  중앙생태공원​ ​  여기까지 왔으니 의좋은 형제공원으로,에 살았던 실존 인물로 초등학교 교과서에 실린 의좋은 형제 이야기를 바탕으로 조성된 공원으로 의좋은 형제 축제가 열리기도 한다.​ 실존 인물인 이성만, 이순 형제의 깊은 우애와 효행을 기리기 위해 만들었다.동생 이순의 집과, ​ ​ ​ ​ ​ ​ 형님 이성만의 집 ​ ​ 옛 대흥동헌 미니어쳐 인근에 실제 대흥동헌도 있다. ​ ​ ​ 주말에는 먹거리 장터도 열리는 모양이다.​ 무지 많은 공덕비,​ 아! 시원한 아이스크림 먹고프다^^​ ​ 거북이? 남생이?​ 하여튼 돌아가는 길, 멀다.​ ​ 이제 마지막 코스,조각공원 한바퀴, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 우리 대한민국을 지킨 영웅들의 동상도 있다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다시 원점도착, 10km 이상을 걸었다.​ ​ ​ 벚꽃로드를 지나 집으로 가는 길,오늘도 좋았지만 내일이 더 기대되는 하루다.​ 
​충남   출렁다리  추천 : 충청남도 가볼만한곳, 예당저수지, 낚시터, 겨울 국내  준비물 리스트​​금요일 오후 12시경, 2박 3일 캠핑을 위해 충남  예당저수지로 을 떠난다. 최종 목적지인 예당저수지 노지에 도착하기 전 인근  출렁다리에서  중이다.  출렁다리는 충청남도 가볼만한곳으로 2019년에 개통되어 충남 의 대표 관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m를 자랑한다.  둘레에 조성된 느린호수길은 탁 트인 의 아름다운 풍경을 감상하며 산책하기에 좋아 데이트 코스로도 추천하는 곳이다. ​​​​​ 출렁다리 주차장은 무료로 운영되며, 주차장에서 작은 찻길 하나만 건너면 바로  출렁다리에 도착하게 된다. 좀 더 높은 곳에서  출렁다리의 모습을 담기 위해 초입 우측에 있는 계단으로 올라가 본다. ​​​​  한국광관공사 야간 관광 100선에 오른 충청남도 가볼만한곳​언덕 위에서 보이는  출렁다리 풍경. 충청남도 가볼만한곳인 만큼 금요일 오후 3시경인데도 생각보다 객이 많다. ​​​​​언덕을 지나 계단으로 내려가면 예당저수지를 둘러싸고 있는 느린호수길과 합류하게 된다. ​​​​  의 다양한 풍경을 감상할 수 있는 느린호수길​느린호수길은  출렁다리를 거쳐  중앙생태공원까지 약 7km에 이르며, 모든 구간이 나무 데크에 턱이 없어 휠체어나 유모차도 불편하지 않게 산책할 수 있어 좋다. ​​​​​어두워지기 전에 예당저수지 노지에 도착해야 할 것 같아 느린호수길을 끝까지 걸을 수 없어 아쉬움이 남는다. 이곳 풍경을 마지막으로 다시  출렁다리로 돌아간다. ​​​​​꽁꽁 얼어버린  위에 우뚝 서있는  출렁다리의 모습이 장관이다. ​​​​​언제 또다시 을 올지 모른다는 마음에  출렁다리를 걸어본다. 웅장한 느낌이 드는  출렁다리는 살짝 흔들림이 있지만 튼튼한 다리라 남녀노소 누구나 두려움 없이 걸을 수 있다. ​​​​​출렁다리에서 바라본 의 풍경. 덩그러니 남아있는 하나의 수중 좌대가 조금 쓸쓸해 보인다. ​​​​  충남   추천 장소​지나온  출렁다리 입구 모습. 노을 진 풍경도 아름다운 곳이라 지로 추천할만하다. ​​​​​출렁다리 중앙에 우뚝 솟아있는  중앙탑. 예전에는 계단으로 올라가서 의 풍경 한눈에 담을 수 있었을 텐데 코로나로 인해 봉쇄되어 있어 아쉬움이 남는다. ​​​​​ 출렁다리 밑으로 조각조각 얼어있는 의 풍경도 상당히 인상적이다. ​​​​​민물 조사들에게도 인기가 있는 낚시터인 만큼 수중 좌대도 곳곳에 설치되어 있다. ​​​​​​ ​​​​​저 멀리 보이는 다리까지 걸어가고 싶지만 시간상 이번  출렁다리 은 여기까지만.. ​​​​  음악분수와 LED 불빛 공연​ 출렁다리는 시즌에 따라 음악분수를 가동하고 있으며, 야간에는 형형색색의 LED 불빛을 이용한 공연이 진행되기도 한다. 오늘 야경의 모습을 담을 수는 없지만 다음  시에는 음악분수와 야간 LED 공연시간에 맞춰 방문할 생각이다. ​​​​​예당저수지 노지 도착까지 시간이 조금 남아 가는 길에  중앙생태공원을 잠시  후 목적지로 향할 생각이다. ​​​​  겨울 국내  준비물 리스트​겨울 국내 을 계획하고 있다면 준비물 리스트로 USB 온열매트, 파워뱅크, 핫팩 정도를 가지고 다니면 운전 중이나 산책 시에 따뜻하게 할 수 있다. ​​​​USB 온열매트 활용법 리뷰. 캠핑용 전기장판보다 좋은 전자파없는 USB 온열매트 : 겨울 캠핑 용품, 오징어게임 차박 전기매트, 그래핀 온열담요캠핑용 전기장판보다 좋은 전자파없는 USB 온열매트 : 겨울 캠핑 용품, 오징어게임 차박 전기매트, 그래...blog.naver.com ​​220v 사용 가능한 인산철 파워뱅크 리뷰 리튬 이온 배터리보다 안전한 220v 차박 캠핑용 인산철 파워뱅크 : 겨울 차박 준비물, 차박 난방 필수품리튬 이온 배터리보다 안전한 220v 차박 캠핑용 인산철 파워뱅크 : 겨울 차박 준비물, 차박 난방 필수품 겨...blog.naver.com ​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 ​​  충남   출렁다리  추천 : 충청남도 가볼만한곳, 예당저수지, 낚시터, 겨울 국내  준비물 리스트 
[충남 ] 2022년 모녀 , 예당관광지_  출렁다리 건너기 &  조각공원 감상 ​​아산에서 태안으로 가는 길, 들를 만한 곳이 없을까 검색하다가 예당관광지를 발견하게 됐다. 예당저수지 주변으로 조성해 놓은 적잖은 규모의 관광지.  예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 ​​주차요원의 안내에 따라 주차장에 주차를 하고, 예당저수지와 출렁다리가 주차장에서 보이길래 인증샷을 찍었다.참고로 주차는 무료.   ​​​ 출렁다리를 보러 가는 길에 발견한  관광안내도. 근방에 오토캠핑장과 야외공연장, 조각공원, 야영장 등이 있다. 시간만 잘 맞추면 음악분수쇼도 감상할 수 있다고. ​​​우린 예당저수지와 출렁다리나 보고 가자는 심산으로 잠깐 들른 것이라큰 욕심없이 주변만 슬쩍 둘러보기로.   ​​​출렁다리 배경으로 사진 찍어 드리겠다니까 냉큼 앞에 서는 그녀. ​​​마스크 안내렸다며 당당히 재촬영을 요구하신다.  ​​​​우린 옛날 사람이므로 ' 출렁다리'라고 글귀 쓰여진 곳에서 다시 한번 관광객 전형의 모드로 인증샷.포즈가 어째 나 초딩때랑 똑같다.   ​​​어색하지 않은 색다른 포즈 없냐니까 주저앉으심. 모전여전이다. 어색하긴 마찬가지.   ​​​짧을 팔 버둥거려가며 셀카봉 삼아 둘이 함께 찍어본다.   ​​​참고로 출렁다리는 매월 첫째주 월요일 안전진단으로 출입을 통제한단다.이용 가능 시간은 오전 9시부터 오후 10시까지. 등산스틱 등 뾰족한 물체를 들고 다리를 건너는 것은 금지하고 있다.  ​​​아슬아슬하고 스릴 넘치는 출렁다리는 극혐하시는 분이기에 안전한 출렁다리로 모셨다.  ​​​실은 처음 출렁다리라는 소리만 듣곤 은근 걱정하시며 불신의 눈초리로 째려보신게 사실. 미세한 움직임만 느껴지는 정도라 마음 놓고 다리를 건널 수 있었다.  ​​​출렁다리 중간 즈음에서 복귀 요청. 끝까지 건너기는 귀찮으셨나보다.  ​​​사진 찍어드리게 난간 옆에 서보시라니까 겁만보 그녀는 반투명 바닥에도 정색하며 이음새 부분을 찾아 밟고 있다.   ​​언젠가 내가 동윤오라버니와 평화의 댐 폭염투어 갔다가 찍었던 사진과 같은... https://blog.naver.com/0117488/221623046405​​그렇게 세상 안전해 보이는  출렁다리에서 조차 나름의 스릴을 느끼며 탈출한 모녀. ​ 그냥 가기 아쉬워 조각공원까지만 들러보자고 꼬셨다. 방문당시에는 모노레일 설치공사가 한참이었다.  ​​관광지 자체가 걸어다니기 부담스러운 정도는 아니다.다만 70을 바라보시는 엄니 연령대의 어르신은 출렁다리에서 조각공원 오르는 길이 버거울수 있다.​​살짝 가파른 오르막을 극복하고 마주한  조각공원.  ​​​철쭉이 한창이라 알록달록 예뻤다.  ​​​드문드문 조각상이 있어 풍경과 함께 느긋한 마음으로 감상하며 산책하기 좋다.  ​​​우리 어르신은 올라오면서 진이 다 빠졌다며 벤치에 앉아 있을테니 내려가서 혼자 차를 끌고 오란다.그러면서 사진 찍을 땐 표정관리.   ​​​군 홈페이지에선 500여평 이라는데 작품 덕분인지 막상 돌다보면 규모에 무감각해진다.  ​​​여러 작품이 있었지만 인상적인 몇 개만 인증.   ​​​​평지를 걷다보니 HP가 채워져 신이 나셨다.  ​​​공원과 공원사이를 잇는 다리가 있길래 건너가보자고 제안. 사랑의 다리 라는데... ​​​그렇게 출렁다리에 이어 사랑의 다리까지 점령.  ​​​사랑의 다리 건너에는 군 관광 안내도가 있고,  ​​​ 특산물인 사과 캐릭터 포토존이 있었다.  ​​​그 외 통로는 출입을 통제해 더 둘러볼 수 없었다. 예당관광지 중 나름 높은 지형이라 멀리 보이는  출렁다리를 배경으로 마지막 한 컷.    ​​​분수쑈를 못본 것은 조금 아쉬웠으나 잠시 들러 돌아보긴 좋았던 코스. ​ [ > 예당저수지 > 10경 > 관광명소 > 지도 ]군청 HOME 지도 관광명소 10경 예당저수지 프린트 SHARE 제1경 수덕사 제2경 충의사 제3경 추사고택 제4경 임존성 제5경  제6경 삽교평야 제7경 가야산 제8경 사과 제9경 황새공원 제10경 덕산온천 관광지정보 위치 : 충청남도 군 응봉면 는 겨울철 얼음낚시외에 초봄부터 늦가을까지 계속 낚시할 수 있다. 주로 붕어, 잉어를 비롯해 뱀장어, 가물치, 동자개, 미꾸라지등 민물에 사는 물고기 대부분이 있다. 1986년 국민관광지로 지정, 개발되어 다양한 휴양지로서 역할을 수행한다. 개인좌대, ...www.yesan.go.kr ​​​​ 
을 몇 번 다녀왔지만시간때문에 늘 느린호수길을 걸어보지 못했다.이번엔 큰맘 먹고 느린호수길을 걸어보기로...특히 봄이라 연두연두한 나무잎과 물새들의 지저귐이 함께하니마치 천상의 길을 걷는 느낌으로새들의 천국이고 걷는길 자체가 행복이였다.# # #_느린호수길 #느린호수길#천상의산책코스 #힐링의산책코스 우선 연두연두한 나무 색에 반해 드론으로 의 아름다움을 느껴봅니다.미세먼지가 있는날 이지만하늘색이 있어 호수의 물빛도 아름답게 보인다.마치 한국이 아니고 동남아의 어느 지역을 하는 느낌이 든다.한국에 이렇게 큰 호수와호수위를 걸어볼 수 있는 멋진 코스가 있다니...이곳은 바로  느린호수길이랍니다.  걷기전에 일단 를 하늘위에서 비행해봅니다.봄은 정말 아름답고 위대합니다. 하늘에서 바라 본  느린호수길 1낚시꾼을 위한 좌대와 호수 하늘에서 바라 본  느린호수길 2새가되어 내려다 본 낚시터   물색이 아름다운  2일차 아침은 의 일출로 시작하였습니다. 우리가 걷기 시작한 곳은#의좋은형제공원 앞에 주차를 한 후 #출렁다리 까지 걷고택시를 타고 차 있는곳까지 오기로...이용시 주의사항 숙지 하셨다면 이제 출발 합니다. 걷기 좋게 나무데크로 산책길을 만들어 놨어요. 시작하자마자 연두연두한 색감에 눈의 피로가 싹 사라지네요. 이 계절에만 만날 수 있는 이 행복. 어떤이는 낚시로 행복을 느끼겠지만우리는 을 하면서 이 자연을 보면서 행복을 느낍니다. 너무 덥지도, 너무 춥지도 않은 계절.살랑살랑 불어주는 봄바람이 발걸음을 더욱 가벼베 해 준답니다. 낚시대를 7대 정도 펴 놓고물고기를 기다리는 강태공. 갯버들이 한창 꽃을 피웠습니다.  하면 황새로도 아주 유명하지요.#황새공원 도 한번 다녀오셔도 좋습니다.올해는 황새가 유조에게 먹이줄 때 다녀와야징... 걷다보면 만나는 다양한 동,식물들...물닭 한마리와 자라3마리.따뜻한 햇볓을 쬐려고 나름 자리를 잡고 앉아있네요. 이 물닭은 보드를 타는 물닭인 듯...자세가 범상치 않아요... 고요한 호수에 비치는 반영.그 아름다움에 내 마음도 함께 첨벙! 나무가 정말 예쁨을 뽐내죠?그걸 구경하는 왜가리 한마리. 조용히 쉼을 즐기고 있는 왜가리. 우리가 다가가자 이내 자리를 박차고 날아오릅니다.가만히 앉아 있어도 해치지 않을텐데... 걷다가 힘들면 쉬었다 가라고 쉼터도 꽤 있답니다. 호수에서 바라 본 농가.어쩌면 이렇게 녹슨 집들이 더 마음을 빼앗아갈까?어릴적 추억에 잠겨봅니다. 함석지붕에 양철 벽...양철엔 녹이슬어 재미있는 그림이되었습니다.비가내리는 날이면 양철지붕에 떨어지는빗방울소리가 가끔은 그립습니다. 어느새 3.54Km를 걸어왔네요.이제 1.72Km만 더 가면 됩니다. 바쁜일 없이 천천히 걸어보는 느린호수길!정말 조으다~~~~ 오리야 춥니? 황사로 인해 시계가 별로 좋지 않지만오히려 수채화 같은 느낌으로 한커트 그려봅니다. 참으로 쉼터를 잘 만들어 놨어요. 어느새 연두연두를 지나 초록으로 변한 언덕. 계절은 정말 순식간에 변해갑니다. 이번엔 소나무가 가득한 숲길.완전 건강해지는 느낌입니다. 걸으며 만난 정자.비록 나무로 만들어진 정자는 아니지만 예뻐요. 꽃돌이는 꽃을 보면 꼭 찍고 지나가야.... 정자에서 한숨 돌리고... 앵두꽃도 한창입니다. 여기 조롱박 터널이 완성되면 이뿔듯... 이제  출렁다리까지 다 왔네요... 드디어  출렁다리! 드디어 오늘 걷기로 한 코스 완주.이제 커피숍가서 아아 한잔 해야겠네요...여러분도 더 덥기전에 느린호수길 한번 걸어보는거 어때요?제 경험으로는 정말 좋아요. 의좋은형제공원입구충청남도 군 대흥면 동서리 ​ 
제발 가만히좀 있어 김봄달안녕하세요. 봄달님입니다. :) 잇님들 저는 지난 주말에 남친몬이랑 으로 배스낚시 을 다녀왔어요.배스낚시도 성공하고, 저녁에는  출렁다리에 가서 야경도 보고 레이저쇼도 보고 분수쇼도 봤어요.    출렁다리봄달님 블로그 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  *이용요금:무료*전화번호:041-339-8282*주소:충남 군 응봉면 후사리 39*영업시간: 매일 09:00-22:00 (3월-11월 매월 첫번째 월요일 휴무)     매일 09:00-20:00 (12월-2월 시설점검일, 월요일이 휴일일 경우 그 다음날 휴업)*2019년 4월 6일 개통된  출렁다리는 군의 새로운 대표관광지 국내 최장 길이 420m 길이  출렁다리마음은 출렁 기분은 일렁 호 출렁다리 군 호 출렁다리www.yesan.go.kr  낮에 봤을때와는 또 다른 분위기를 뽐내는 의 출렁다리 야경이 멋있어서 남친몬이랑 놀랬어요! 저희는 운좋게도 레이저쇼, 분수쇼를 둘다 볼수가 있어서 너무 좋았어요. (자기야 우리 타이밍 기가 막히네?)​레이저소랑 분수쇼 하는 시간대가 있는데 찍어온다는걸 깜빡했네요.  시기마다 다르긴 하지만 저희가 갔던 날은 4월30일(토) 레이저쇼 8시에 시작을 했고, 분수쇼는 8시20분에 시작해서 20분간 한걸로 기억합니다.   출처:군 홈페이지 남친몬은 예쁜 사진을 찍어주고 싶은데 깝봄달은 좀처럼 말을 듣지 않아요. 제대로 나온 사진이 없어..ㅎㅎ 신나게 까불다가 남친몬이랑 사진 몇장 찍어봐요. 일찍 일어나 배스낚시를 하루종일 했더니 눈이.. 피곤쓰 운도 좋지 기가막히게 도 싸이 컴백을 축복하듯이 싸이 히트 메들리로 레이저쇼가 시작이 됩니다.  싸이 메들리에 흥을 주체 못한 저 봄달 싸이 젠틀맨 따라추기(신나면 남에 시선 신경쓰지 않는 편)  어제 갑자기 남친몬이 출렁다리에서 싸이 젠틀맨에 맞춰 깝치는 제 동영상을 보내달라고 하더라구요.젠틀맨  춤추는거 그거는 소장해야겠데요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그소리 듣고 얼마나 웃기던지  그러고 보니 싸이 메들리 레이저쇼가 시작되기전에도 저는 계속 깝치고 있었던거 같아요. 남친몬의 카메라 앵글 솔직히 남친몬도 제 깝에 스며든거 같기도 해요. 어느새 좀 즐기는듯? (자기 안심심해서 좋겠닿ㅎ)   아직 깝이 부족하다 김봄달 출렁다리를 건너는데  솔직히 별로 무섭지는 않았던거 같아요. 고소공포증있지만 (남친몬이 있어서 헿)  생각보다 분수쇼가 조금 아쉽긴 했지만 역시 분수쇼는 화려함도 중요하지만 노래 선곡이 중요한것 같아요!그래도 남친몬이랑  출렁다리에서 좋은 추억 만들고 와서 너무 좋았어요! 역시 사진은 남는거!​으로 을 계획하고 있으시다면 무조건 들려야 하는 국룰  출렁다리! 다음에 으로 또배스낚시 간다고 하면 또 따라 갈 예정인 봄달 그럼 에서 즐거운 추억 많이 만드세요 잇님들 :)  #출렁다리 # #예당저수지 #출렁다리 # #충남 #야경 #레이저쇼 #분소쇼 #데이트 # #음악분수 
중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2   충남  의좋은 형제공원 맞은편에 위치한  중앙생태공원이 변모를 한 듯하다.    더 깔끔하고 청결해진 느낌에 관리받은 느낌을 더해 느낌 있는 생태공원이 된 듯하다.    중앙생태공원의 연꽃 단지는   거대한 규모를 자랑하는 곳은 아니지만데크로드와 어울려 가볍게 걷기 좋은 코스다.    연꽃은 백연과 홍연 두 종류로 보인다. 다른 종류의 연꽃이 더 있는지 봐도 모르니 그냥 이 두 가지만 있는 것으로.   이곳에 조성된 연꽃 단지는 각 계절마다 나름의 멋을 보여주는 멋진 곳이다.물론, 다른 여타의 연꽃 단지도 그러하겠지만 이곳이 좋은 건 데크로드를 따라 걷기가 참 수월하다는 것. ​  중앙생태공원이 개장한 것은 2009년이었으니 벌써 12년째가 된다. 이후 지속적으로 관심과 관리를 받으며 현재에 이르게 된다.    이곳 생태공원의 주인공이 연꽃이라면또 다른 주인공이 능소화다.능소화의 가지에 흡착근이 있음에 착안해 터널처럼 만들어진 곳마다 능소화를 심어 능소화 터널이 만들어졌다.    예당 저수지라고 불리기도 하는 는 군과 당진시에 걸쳐 펼쳐진 홍문 평야를 개관하기 위하여 1929년 착공되었다가 광복 전후 중단된 아픔이 있다. 이후 1946년 예당 수리조합의 주관으로 공사가 재개되어 1963년에 완공하게 된다. 그리고 그렇게 호수로 지내다가 2009년에서야 생태공원을 통해 일반인들에게 친근하게 다가선다.    이곳 는 상류의 집수면적이 넓어 담수어의 먹이가 풍부하게 흘러들게 된다.   그래서일까?이곳은 낚시터로 유명하다.   담수어가 먹고 자랄만한 먹이가 풍부하니 어족자원이 늘고 이를 낚시인들이 낚는 즐거움을 갖게 해준다.    가 아무리 예쁨 폭발이라 하더라도 날 덥고 배고프면 오래 있기 힘들다.  https://tv.naver.com/v/21453586 ​  중앙생태공원을 떠나 잠시 후 도착한 순두부집.그냥 순두부도 아니고 부대순두부를 냠냠!    식당 바로 옆의 카페에 들어갈까 고민을 하다   조금 더 떨어져 있는 카페로 이동.   가 내려다보이는 곳이어서 워터 사이드라나?    후텁지근한 날씨에 모든 사람들이 멀찌감치 떨어져 앉아 시원한 짬시간을 보낸다.그래 이런 게 이지.박박 달려야만 은 아니다. ​ 
 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 【 일정】 추사고택 ☞ 백송공원 ☞ 봉수산수목원·자연휴양림 ☞중앙생태공원 ☞  주변산책·황금나무 ☞ 조각공원 ☞ 출렁다리 ☞ 출렁다리 야경​  ▣ 의 마지막은  출렁다리에서 펼쳐지는 야경을 감상하기로 한다. 오후동안  날씨가 구름이 많아서 제대로 된 일몰을 보지 못했고, 출렁다리를 배경으로 파란 하늘을 카메라에 담고 싶은 기대도 부응하지 못했다. 그래서 출렁다리 야경쇼에 대한 기대가 컸다.   ▣밤이 깊으면 야경은 더욱 선명하고 아름답다고 했던가! 문화광장 주변에서 레이져·빔 영상쇼가 한창 진행 중이다. 영화 '겨울왕국' 주제곡인 렛잇고(Let it go)와 싸이의 강남스타일 등 음악에 맞춰서 영상쇼가 재미있게 공연된다. 【레이져·빔 영상쇼 공연 정보】 3월~4월과 10월~12월 첫째주 일요일, 20시 공연, 12월 첫째주 화요일~익년 1월 17시30분·18시30분·19시30분, 2월은 18시30분·19시30분, 5월~9월은 20시30분, 매주 월요일 휴무/운영시간 20분,     ▣출렁다리에 저녁 8시경 도착하면 레이져빔쇼와 음악분수 공연을 이어서 볼 수 있어 효율적인 관람이 된다. 출렁다리 야경은 일몰 시간부터~22:00까지 감상할 수 있으니, 편리한 시간대를 이용하면 될 것이다.​【음악분수 공연 정보】 3월~4월과 10월~12월 첫째주 일요일, 주중 14시·17시·19시30분·20시30분(주말에는 18시30분 추가), 5월~9월은 주중 14시·17시·20시·21시(주말은 19시 추가), 매주 월요일 휴무/운영시간 20분    ▣ 출렁다리는 중간에 64m의 주탑이 있어서 더욱 균형 있는 매력이 있다. 또한 주탑 전망대까지 올라가서, 의 전경을 한눈에 담을 수 있다는 매력도 있다.    ▣402m에 이르는 긴 다리가 를 가로지르며, 어둠을 화려하게 장식하는 풍경은 정말 감탄이 나온다. 수시로 바뀌는 조명의 색깔뿐만 아니라, 호수에 반영으로 흐르는 출렁다리의 경치는 한 폭의 유채화처럼 아름답다.    ▣출렁다리 옆에서 음악에 맞춰 춤을 추는 분수도 또 하나의 볼거리이다. 높이 100m 이상까지 올라갔다가 내려오는 풍경은, 음악의 절정에 따라 장관을 연출한다.   ▣출렁다리의 전체 모습과 주변 풍경을 카메라에 담은 후에, 직접 다리를 걸어보기로 한다. 비교적 늦은 시간이어서 방문객은 별로 없지만, 역동적인 음악과 빛의 축제를 감상하는 마음은 모두 설레고 벅찬 느낌이다.   ▣의 밤이 깊어갈수록 음악은 절정으로 치닫고, 조명은 더욱 격렬하게 몸을 흔든다. 빨간 빛을 머금은 분수가 하늘 높이 올라가는 순간은, 백두산의 용암이 터져 불기둥을 뿜어내듯 장관이다.   ▣음악분수의 공연이 끝나면 갑자기 세상은 적막 속에 빠진다. 주탑까지 걸어가는 중간에도 LED 조명은 계속해서 색깔을 바꾼다. 꿈을 꾸듯 몽환적인 분위기가 주변을 압도하는 순간이다.   ▣오고가는 사람들의 소곤거리는 말소리가 없었다면 아마 꿈을 꾼다고 착각했을지 모른다. 빨간 조명이 파란색으로 변하고, 다시 녹색의 세상을 만든다!   ▣주탑과 앵커리지 사이에 주케이블이 이어지고, 그 중간에 세로로 촘촘하게 연결된 행어는, 튼튼하면서도 미술적인 조화를 연출한다. 낮에 만나는 출렁다리의 모습이, 밤에는 새로운 예술작품으로 재탄생한다!   ​  ​충청남도 에서의 마지막 을 마무리한다.  주변을 산책하면서 코로나19로 억눌렸던 마음을 해방시키고 힐링하는 소중한 시간이었다. 이제 본격적으로 봄이 시작되고, 산수유·개나리·벚꽃·목련은 거리에서도 쉽게 만난다. 진달래와 철쭉도 더욱 화사한 모습으로 우리 곁으로 찾아오고,  출렁다리에도 많은 인파가 몰릴 것이다. 하루빨리 오미크론의 기세에서 벗어나기를 기원하며.....!   ​ 
 # 는 와 당진의 농경지에 물을 댄다하여 첫글자를 따서 지어진 명칭으로 우리나라에서 가장 큰 농업용 저수지. 상류의 집수면적이 넓어 담수어의 먹이가 풍부하게 흘러들어오기 때문에 오래 전부터 낚시터로서도 유명한 곳이다.​작년(2019년 4월)에 개통하여 우리나라에서 가장 길다는 #출렁다리 는 벌써 의 랜드마크가 되고 있어 가는 가을을 아쉬워하며 올해 마지막 지로 찾아보았다.​들어선 입구에서부터 에서 서식하는 #황새조형물 과 #출렁다리 가 보인다. 맑은 하늘아래 보이는 풍광이 너무나 아름다웠다. 시간대별로 가동하는 인공폭포가 보이고. 추워서인지  조금 얼씨년스럽다. 출렁다리에 들어서니 가운데 있는 #주탑전망대 가 보인다. 곡선으로 이어지는 계단을 따라 올라서서 주변 풍경을 360도로 돌려 볼 수 있는데 아쉽게 생략.. 넓은 호수를 가로지르며 보이는 풍경들이 코로나로 막힌 가슴을 뻥 뚫어주는 듯 하다. 출렁다리 끝에 있는 광장에는 의 상징인 사과 조형물이 이쁘게 서 있다. 이어지는 물위에 떠 있는 #부잔교 를 걸으며 햇살에 반짝이는 호수와 출렁다리들이 어우러진 풍경에 잠시 넋을 잃는다... 이어지는 산책길을 조금 걷다가 추운 날씨라 아쉬움을 안고 원점회귀. 출렁다리 근처에는 조각공원,야영장,전망대,캠핑장, 느린 호수길도 조성되어 있어 충분히 느린 걸음으로 다시 한번 와야 할 것 같았다.또한 음악분수쇼도 멋지고 야경은 더욱 멋지다하니 어쨓던 꼭 한번 더 걸음해야 할 곳인듯.​돌아오는 길에 아쉬움을 달래려 사과과 한과등을 가득 사니 행복만땅이었다.​​​​​​ 
​​​마스크를 처음 쓸 때만 해도금방 끝날 거라 생각했었는데1년 넘게 코로나 시대를 살아가게 될 줄이야. SS...​​코로나 확진자가 일일 300~400명 일 때는짬짜미  가고 캠핑 가고 산에도 가고 했었는데작년 12월, 일일 확진자 수가천 명을 넘어가면서부터는 불안감이 팽배했다.이러다 정말 큰일 나지 싶어외부 활동 및 접촉을 최대한 자제하고 자가 칩거?에 들어갔다.​​처음에는 슬기로운 집콕생활이란 명목? 하에나름 충분한 휴식의 시간을 가졌었다.하지만 시간이 지날수록무료한 일상의 반복에서 오는 무기력과 나태함에삶이 우울해지기 시작했다.​​이렇게 살다가는 미쳐버릴지도 모르겠어.바람 좀 쐬고 오자!​​​​​  출렁다리​가 훤히 내려다보이는봉수산 자연휴양림 숲속의 집을 예약...​휴양림으로 들어가기 전의 대표 관광지인  출렁다리에 들렀다. ​​​​입장 전 발열 체크는 필수... ​​​​몇 날 며칠 하늘이 찌뿌둥 했었는데오늘은 파란 하늘에 뭉게구름이 두둥실~~​하늘만 쳐다보고 있어도저절로 힐링이 되는 것 같다. ^^ ​​​​오랜만에 가족 모두 출동하려 했는데작은 녀석, 학원에 가야 한다며 보이콧...​하는 수없이 큰 녀석만 데리고 왔다.(큰 녀석도 보이콧하는 걸 강제로 끌고 옴. ㅋㅋㅋ) ​​​​402m 길이의  출렁다리,함 건너보자. ​​​​출렁다리라더니 그다지 출렁이지 않아생뚱맞았던?  출렁다리...​다리 중간쯤 전망대가 있었는데코로나로 출입을 통제하고 있었다. ​​​​를 따라 수변 산책로 조성이 잘 있었는데 ​​​​바람이 어찌나 세게 불던지가족들은 가던 길을 멈추고 바로 빽~~~​어디 가 ~~~ SS ~~~(춥긴 춥더라 ^^;;) ​​​​이렇게 가기는 아쉬우니앞에 보이는 전망대까지만 올랐다 가자고 했다. ​​​​어느새 아빠보다 훌쩍 커버린 아들 녀석과함께 걸으니 참 좋네 좋아... ^^ ​​​​WOW ~~~여기 경치, 죽이네 죽여 ~~~ ​​​​ 출렁다리는 야경 명소로도 유명하던데다음에는 형형색색의 조명이 켜진 뒤 와봐야겠다. ​​​​​ 봉수산 자연휴양림호수 뷰 맛집​체크인  가능 시간인 오후 3시쯤봉수산 자연휴양림에 도착했다.​코로나 시대 필코라 할 수 있는QR 체크인과 발열 체크를 마친 후 키를 받았다. ​​​​휴양림 관리소 앞 마당에서 보이는 ...경치가 정말 끝내준다. ​​​​내가 예약한봉수산 자연휴양림 숲속의 집은 금오산으로휴양림 가장 안쪽에 자리하고 있었다. ​​​​금오산은 다락방이 있는 복층 구조였는데실내가 꽤 깨끗했다. ​​​​테라스에서의 조망은 딱 요 정도...​가 소나무 가지에 가리기는 하지만이 정도면 괜찮다 싶다. ​​​​위에 올라가 볼까? ​​​​다락방은 어느새 큰 녀석이 찜... ^^ ​​​​숙소에서 잠시 쉬었다 휴양림 산책에 나섰다. ​​​​WOW 경사 봐라~~경사가 매우 가팔라서 눈 오면 위험하지 싶다. ​​​​내려오자마자 바로 왼쪽에 보이는 숲속의 집이소나무다.​16인실 대형 숙소라 사회적 거리두기 2단계에선예약을 받지 않고 있었다. ​​​​앞 마당에서 보이는 호수 뷰는그다지... ​​​​소나무동 아래로위에서부터 단풍나무,때죽나무,떡갈나무가 있는데봉수산 자연휴양림에서 가장 인기 있는 곳이 여기 란다. ​​​​단풍나무는 투숙객이 있어바로 아래에 있는 때죽나무로 왔다.​가 훤히 내려다보이는 조망이정말 쥑이네 죽여... ^^ ​​​​숙박동 옆에는 꽤 넓은 평상과 바비큐 통이 있어춥지 않은 계절이라면 고기 구워 먹으며 놀기좋을 것 같다. ​​​​때죽나무에서 내려다 본 떡갈나무... ​​​​여기도 좋기는 한데 조망이 나무에 가려셋 중 가장 별로였다. ​​​​놀이터 너머로은방울, 참나리, 노루귀, 둥굴레가 있고그 위로 금오산, 봉수산, 덕숭산, 가야산이... ​​​​다시 올라와서 ​​​​여기는 딱따구리와 다람쥐동... ​​​​​여기는 의좋은형제동과 반동...​모든 숙소에서 가 보이는 줄 알았는데여기 네 곳은 보이지 않았다. ​​​​이곳저곳 두리번거리며 걷다 보니휴양림 관리소까지 내려와 버렸네. ​​​​숙소로 돌아갈 때는 무장애 숲길을 걸었다. ​​​​봉수산 자연휴양림 무장애 숲길... ​​​​전망대... ​​​​전망대에서 바라본 ...​이 정도면 호수 뷰 맛집이라 해도되지 않을까??? ^^  ​​​​숲길을 따라 내려오면 소나무동... ​​​​푹 쉬다 갈 요량으로요리는 준비해 오지 않고포장 음식을 사 왔다.​창밖으로 보이는 자연 경관이 아름다워어떤 걸 먹고 마셔도 굿이야 굿이야 굿이야 ~~~.ㅋㅋㅋ ​​​​와인 한 병을 다 마셨는데도 뭔가 부족한 듯싶어그녀와 밖으로 나와 알싸한 밤공기를 마셔줬다.​식도를 타고 폐부 깊숙이 파고드는상쾌한 밤공기...​음~~ 바로 이거야. ^^  ​​​​굿모닝 ~~~창을 열고 테라스로 나왔는데청아한 새소리가...​정말 기분 좋은 아침이다. ^^  ​​​딱히 한 건 없었지만자연 속에서 호흡하는 순간순간들이우울증을 이겨 내는 백신처럼 느껴졌다.​2021. 2. 14 ~ 15 봉수산 자연휴양림 
충청도    중앙생태공원 ( with.능소화 연꽃) ​​ ​폭염이 기승을 부리는 7월에 당일치기로 다녀온  지를 소개할께요 ​별 기대없이 간곳인데생각지도 않은 연꽃과 능소화가 피어있어서꽃들이 어우러진 생태공원의 경치가 얼마나 좋턴지.... ​더운날씨임에도 너무나도 기분좋게  이곳을 거닐었답니다 ​​​​ ​당일치기로 다녀온 지는 황새공원, 의좋은형제공원. 봉수산수목원. 내포보부상촌 그리고 중앙생태공원이였답니다 ​내포보부상촌을 제외한 나머지는 가까운곳에 있어서 같이 둘러보기에 너무 좋았어요의좋은형제공원은 도로 하나를 사이에 두고 건너편에 있으니 같이 보는거 추천 ​​​​ ​ 중앙생태공원은 부지면적 약 2098평으로 전망대와 조망대 파고라가 설치되어 있어가족 또는 연인과 함께 걸을수있으며 예당저수지와 공원의 수려한 경관을 조망할수 있는 곳이랍니다 ​공원내에 능소화 및 대규모 연꽃단지가 조성되어 봄부터 여름 가을 아름다운 자연을 가까이 만끽할수 있는 곳이라고 하네요 ​​​​​ ​올해 처음 만나는 연꽃은 이제 막 피어나는 시점이라 꽃이 그리 많친 않아요그래도 처음으로 보는 연꽃인지라 몇송이만 피어있어도 너무 이쁘게 느껴집니다​백련과 홍련이 이제 피어나기 시작하고 있으니 8월까지 연꽃구경할수 있을꺼같네요 ​#충청도##충청도#가볼만한곳##중앙생태공원# ​​​​ ​능소화는 지금 만개입니다 나무데크길 중간중간 있는 파고라에 덩쿨을 휘휘 감고 .자라고 있으면서지금은 크고 화려한 능소화 꽃이 피어있네요 ​초록꽃 사이에 피어난 오렌지색 꽃이 멀리서도 눈에 띈답니다 ​​​​  ​생생하게 피어있는 꽃송이도 있지만 바닥엔 이리 떨어진 꽃송이도 많아서 능소화는 빨리 보러 가야할듯요​7월안에 가면 능소화와 연꽃을 8월에 가면 만개한 연꽃을 볼수 있을듯합니다 ​​​​  ​ 옛날에는 양반집에서만 심을수 있는 꽃이여서 능소화를 양반꽃이라고 불렀다고 합니다 가지에 흡착근이 있어 벽에 붙어서 올라가고 길이가 10미터에 달한다고 합니다 ​꽃은 8~9월경에 피고 열매는 삭과이고 네모지며 2개로 갈라지고 10월에 익는답니다 중부지방 이남의 절에서 심어왔으며 관상용으로 심는 식물이라고 하네요 ​​​​ ​은 사과로 유명한 곳이라 중앙생태공원 나무 데크길에도 사과모양 마스코트가 있네요 ​벤치에 앉아있는 사과인형과도 사진찍고 싶었는데일행들은 다 어디로 사라진건지 ㅋㅋㅋ​​​​  ​데크길 아래엔 초록초록한 연잎이 한가득이고 ( 연꽃은 간간이 ㅋㅋ )데크길 파고라엔 능소화가 한가득 ​기대하지 않았던 꽃들 구경에 땡볕에 더운지도 모르고 돌아뎅겼답니다 2주만에 야외 나들이를 나온터라 어딘들 이뻐 보일 타이밍이긴 했지만요 ㅎㅎ​​​​​  ​이 데크길을 걷다보면 다양한 습지식물을 볼수있는데요 매화마름, 수련, 연꽃, 부들 , 창포꽃등이 자라고 있어요​거기다   서식하는 황새와 청둥오리 물오리등을 관찰할수 있다고 해요 ​우리가 간 날도 주차하러 들어가는데새끼 오리한마리가 도로를 활보하고 있어서 다들 놀랐다능 위험하게 도로까지 새끼 오리가 올라와서 걱정되더라구요 ​​​​​  ​능소화가 피어있는 파고라는 나름 포토존이더라구요여기서 사진찍음 너무 이쁘게 나오니 그냥 지나치지말고 사진 꼭 찍어보세요 ​  중앙생태공원 충남 군 대흥면 동서리 203-2입장료 주차료 무료 ​​​​ ​에는 낚시를 위한 좌대가 곳곳에 설치되어 있어서 우리나라 민물낚시의 메카라고 불리운답니다 ​ 충청도   풍경은 차를 타고 지나가면서 감상을 했는데요. 걷기좋게 만들어놓은 나무데크길과 호수의 풍경이 어우러져 시간이 넉넉하다면이 둘레길을 걸어보고 싶다는 맘도 생기더라구요 ​​​​  ​충청도  ,  중앙생태공원에서 만난 연꽃과 능소화 호수 주변 데크길을 잠시 걸어보려고 방문했다가화려하고 아름다운 능소화와 연꽃까지 보게 되서 횡재한 기분이 들었던 곳입니다 ​능소화는 7월까지 연꽃은 8월까지 볼수있을테니한적한 호수 걸어보면서 꽃구경 하러 방문해보세요바로 옆에는 의좋은형제공원도 있어 같이 둘러는거 추천이요   ​​​​ #중앙생태공원##가볼만한곳#코스 ##능소화#연꽃#걷기좋은길 : 모먼트m.blog.naver.com #중앙생태공원##가볼만한곳#코스 ##능소화#연꽃#걷기좋은길https://m.blog.naver.com/you1620/moment/954327​​​​​​​ 중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2 ​ 
며칠전, 충남   중에 가 훤히 내려다 보이는 봉수산 자연휴양림을 들렸었다.실제 보이는 는 더 드넓은 풍경이였는데....역시 사진에 다 못담는 절경이다.가을의 한복판, 확실히 낮이 짧아짐을 확 느낀다.충남  근처의 파인힐캠핑장에서 데크캠핑후 집으로 가는길에 봉수산 자연휴양림과 수목원을 갔다.그래서 약간 늦은 오후라서 석양의 분위기도 느껴진다.수도권과도 1시간 30분이면 올수있는 충남  봉수산자연휴양림이다. 워낙 요즘 자연휴양림 휴양관 예약하기가 하늘의 별따기이니 궂이 숙박을 하지않아도 반나절 들러서 가족들과 함께 걷기에도 좋겠다.시설 예약방법과 숙박 요금표도 여기에 참고용으로 올려둔다.이렇게 주변에 무장애숲길(핑크색길), 둘레길코스, 등산코스 도 준비되어있다.데크캠핑을 하고싶은 곳이지만, 아쉽게도 봉수산 자연휴양림에는 야영데크가 없다. 숙소만 있을뿐!휴양림 숙소에서 내려다보이는 의 일출, 일몰이 아름답다고 추천해서 집으로 가는길에 꼭 들르고 싶었던 곳이다.충남  10경이라니 충청도 시에 참고하면 좋겠구나 싶다.이 중에서 이번 에 수덕사를 가보았다. 너무나 아름다운 절이였다. 곧 올려야지!주차장은 넓고, 화장실은 너무나 깔끔했다. 여기 봉수산 자연휴양림 근처로 원홍장 둘레길이라고 유명한 둘레길 코스인가보다.둘레길을 간단히 표시한 노선 안내도도 나와있다. 봉수산 자연휴양림과 수목원을 지나서 쭉 연결되어있는 원홍장 둘레길이다. 7~8km에 달하는 긴 구간이다. 10월말 오후 5시 가까이 되니 날이 쌀쌀하다. 차에서 내리자마자, 추위를 많이 타는 내게 겉옷 꺼내어 입혀주는 남편이다. 짧은 코스지만, 하늘데크가 예쁜 봉수산 수목원도 꼭 들러보길 바란다. 이 흔들다리를 건너서 들어가면 봉수산 수목원에 입장하게 된다.수목원과 곤충생태관은 따로 올려야겠다. 아이들과 가족으로 와도 좋을 곳이다.하늘데크 한바퀴, 남편과 걷는 동안 정말 높은 하늘길을 걷는 듯했다.저멀리 가 푸르게 펼쳐진다.봉수산 자연휴양림에는 무장애데크가 준비되어있다. 어느 구간은 경사가 심해서 정말 무장애 일까? 싶기도 하다. 군데 군데 방문객들을 위한 데크자리도 보인다. 데크만 보면 텐트치고 싶은 데크병이 또 도진다....ㅋ정자에 앉아 시원하게 멍때리면서 휴식을 취해도 좋을 스팟이다. 전체적으로 봉수산 자연휴양림은 경사가 꽤 있다. 숙소 예약한 사람들은 저쪽으로 차를 몰고 들어가면 된다. 숲속의 집과 숲속놀이터가 그 방향으로 위치해있고, 바로 정면에는 이렇게 휴양관이 있다.숙소에서 자고 일어나서 일찌감치 등산하기도 좋게 등산 코스별로 되어있는 봉수산 자연휴양림이다. 봉수산 자연 휴양림 시설 안내도도 참고로 올린다.숙소에서 아침이나 석양의  모습은 아름다울수밖에! 날이 어둑해지니 노을이 지려하나보다.난 처음 본 인데, 상당히 큰 저수지구나! 400m정도 되는  출렁다리도 길기로 유명하던데, 가보진 못했다.가을이 가는것이 벌써 아쉽다. 하루하루 날이 쌀쌀해짐을 보니 머지않아 겨울과 바톤터치 하겠지 싶다.등산로도 곳곳에 보인다. 뱀 조심이라니...정말 뱀도 있나보다. 가을뱀은 독이 강하다는데, 산속을 다닐때는 늘 조심해야겠구나 싶다.우리가 좋아하는 자연휴양림에 왔으니 숲배경으로 사진 한두장도 남긴다.가을꽃, 단풍꽃들이 곳곳에 피어있다.봉수산 수목원 입구, 수목원으로 들어가는 데크로드이다.수목원 구름다리를 통해서 걸어나왔다.노란 국화들이 탐스럽다.10월의 끄트머리에 있는 날이였지만, 빨간 장미가 피어있어 반갑기도 낯설기도 했다.아마도 지금의 기온이 5월의 어느날과도 비슷한가?! 싶었다.제철을 모르고 핀 장미, 어쩌니.....곧 추운 겨울이 될텐데 말이다. 봉수산 수목원의 위치도 지도로도 남겨둔다. 수목원 주차장은 자연휴양림 주차장과 별도로 또 있으니 참고하길!충남  시 들러본 봉수산자연휴양림 구경을 마치면서 집으로 돌아왔다. 돌아오는 길도 막히지 않고 순조로워서 운전하는 남편이 좀 덜 피곤했을 듯하다.  그래도 운전은 상당히 에너지 소모되고 신경쓰이는 일이니... 고생했어요, 남편! 담번엔 저 원홍장 둘레길도 걸어볼까나요?낚시하는 강태공들이 좋아할만한 에는 좌대가 매우 많이 떠있었다.엄마께 얘기들어보니, 낚시 무척이나 좋아하셨던 외할아버지 아지트가 였단다는!^^ 수덕사 톨게이트! 톨게이트 이름이 수덕사 라니~ 잘지었다.수덕사도 너무 멋졌다. 아마도 국내 손꼽는 절경에 위치한 사찰이라 생각될 정도로...수덕사의 멋진 사진들도 올려야겠다. 매번 갔다오면 올릴 사진들만 산더미^^수덕사의 사진도 한두개 올려두면서 이만 마무리 짓는다. 굿밤! 
지난 주 다녀온  출렁다리.어죽 맛집 산마루가든에서 점심을 먹고 들른 출렁다리입니다.​는 출렁다리가 생기기 직전에 가봤었는데, 지금 다시 가보니 넘 많은 게 변해 있네요. 를 빙 둘러 전체적으로 관광단지로 조성해 놓았습니다. 깔끔하고 산뜻하고~ 볼거리가 많아져서 좋은데, 옛날의 고즈넉한 분위기는 사라져서...  조금 섭섭했어요.ㅎㅎㅎ​​​ ​ 출렁다리 주변으로는 여기저기 작은 주차장들이 많이 있어요주차는 모두 무료.그래도  바로 가까이에는 있는 주차장들은 만차라서 몇 번을 돌아다니다가 주차했어요. 주차관리해 주시는 분들이 곳곳에 나와 계셔서 아주 혼잡하지는 않았어요. 지방이다보니 지역주민분들이 수고해주셨는데, 모두 연세가 있으신 동네 어르신들 같았어요. 이렇게 지역 주민분들의 일자리도 늘어나고... 지역 발전에는 보탬이 될 듯 합니다.^^​​​​ ​ 출렁다리 입구에는 예쁜 꽃 아치가 세워져 있어서 기분이 좋았어요.코로나 시국이라 입구에서는  발열체크를 하고 들어갑니다.​​ 화사하게 국화꽃들이 진짜 예쁘게 피어 있어요.입구로 들어서면서 부터 기분이 좋아지는 곳이에요~~~~^^​​ ​10월 중순 조금 지나서 갔었던 화천 국화전시회에서는 갑작스레 닥친 한파로 국화들이 꽁꽁 얼어있어서 넘 안타까웠는데.... 의 국화들은 10월 말인데도 생생하고 넘 예쁘게 피어 있었어요.꽃은 언제 봐도 예쁘고~~ 계속 봐도 예쁘고~~~~ 넘 예쁜 가을 꽃들입니다!!!​​​​  출렁다리가 바로 보여요.우와~~~​​​ ​생각했던 것 보다 꽤 멋있고 근사한 출렁다리 였어요.소박했던 의 옛 모습도 좋았지만 이렇게 출렁다리가 생기니 나름 또 멋있더라구요^^​#알럽 #가볼만한곳# #​​​  문화광장 옆으로 나 있는 계단을 오르면 야트막한 산책로가 있는 거 같아요.전 올라가 보지는 않았는데 아래서 보니 의 전망을 바라보며 걸을 수 있는 산책로가 있는 것 같았어요. 그리 가파르지는 않아서 시간이 된다면 올라가봐도 좋을 것 같아요​​​ 예쁜 가을 꽃에 취해서 예쁘다 예쁘다~~ 하며 사진도 엄청 찍었네요,ㅎㅎ​​ ​의 출렁다리는 수면으로 부터 높이가 꽤 낮은 다리였어요. 높고 엄청 흔들리는 출렁다리는 무서워서 엄두도 못내는 저도 재밌게 건널 만한 출렁다리 였어요. 아마 누구라도 건널 수 있는 출렁다리 일 것 같아요^^​​​ ​는 예전부터 낚시하는 사람들에게는 꽤 유명한 곳이에요. #예당저수지 낚시터지금도 낚시하는 분들이 많이 있었어요.  다리를 건너며 보니 경치도 좋고 낚시터 시설도 깔끔해 보여서 기회되면 저도 한 번 해보고 싶더라구요.​​​​ ​출렁다리를 건너가 보니 작은 쉼터와 편의점, 지역 농산물을 파는 상점들이 몇 개 있는 광장이 있어요.​​​ 아름다운 .  가볼곳도 많아요.​​​ 저수지의 아름다운 풍경을 보며 다시 원래의 곳으로 돌아왔어요. 출렁다리는 시작지점이 조금 출렁거림이 심하고 그 외에는 걷기에 아주 편해요. 출렁다리의 길이가 길지만 전체적으로 걷기에는 어렵지 않은 난이도입니다.​​​ 인공 폭포지만 물줄기가 쏟아져나오니 정말 근사했어요꽃도 예쁘고 출렁다리도 재밌고 폭포도 예쁘고~~~ 굿굿!!!  ​​  첨에 이게 뭔지 몰랐는데, 어떤 분이 문을 열어 스템프를 찍더라구요. 알고보니 을 인증할 수 있는 스템프를 찍는 곳이었어요. 근데 대부분의 사람들은 그냥 조형물인줄 알고 지나치더라구요. 하긴 저도 첨엔 몰랐으니까요...ㅎㅎ제가 스템프를 찍으니 바로 근처에 있던 분들도 절 보고는 따라서 스템프를 찍어 가셨어요. 많은 분들을 위해 옆에 사용 방법을 설명한 안내판이라도 설치해주시면 좋지않을까....하는 생각이....^^;; ​ ​# #예당저수지 #아름다운​​​​​ ​이번 주 일요일까지 에서는 장터 삼국축제가 열린답니다.시간이 된다면 저도 또 가보고 싶은데 아쉽게도 이번 주말에는 일을 해야해서ㅠㅠㅠ지난 주말의 은 꽃도 예쁘고 날씨도 적당해서 좋았어요. 예쁜 꽃도 보고 맛있는 의 음식들도 맛보고 싶으시다면 #장터삼국축제 함 가보세요~~^^​​​ ​#예당8미 중에서 전 예당 어죽 밖에는 먹어본 게 없네요ㅠㅠ언제 다 먹어보려나.....ㅎㅎㅎ​​​ ​ 출렁다리는 밤의 야경도 아주 멋있다고 합니다.  반짝이는 를 바라보며 근처 카페에서 차 한잔 마셔도 좋을 것 같아요. 내년 봄에는 봄꽃 예쁜  보러 또 다녀올거예요. 아직은 가을이 예쁘게 남아있는 , 가을 지로 추천합니다~~^^ ​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리산마루가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 406조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 ​​↓↓ 산마루가든 어죽맛집 맛집  맛있는 어죽 산마루가든 솔직후기 #맛집 충남가볼만한곳아주 오래전부터 예당저수지에 갈때면 어죽을 먹으러 산마루가든에 가곤 했었다. 처음엔 현지 주민의 추천...blog.naver.com ​​​​#충남 # #아름다운♡ # #충청도가볼만한곳 #충남 #서울근교드라이브 #예당저수지 #출렁다리 #관광지 #관광단지 #사과 #산마루가든 #어죽맛집 #충남맛집 #맛집 #가을 #국화축제 #가을꽃축제 #가을에가볼만한곳 #삼국축제 #데이트코스 #가족 #아이와가볼만한곳 #친구와함께 #가을꽃구경 ​ 
충남 한국관광100선 출렁다리 음악분수 느린호수길일자 2021.05​시원한 충남이야기~ 출렁다리 음악분수 느린호수길3단콤보 이야기 입니다~~​  느린호수길한국관광공사 선정2021년 6월 호수로 떠나는 힐링지 ​ 출렁다리는 충남 하면딱 떠오르는 명소가 되었지요~​ 당진에 걸친 내륙의 바다 국민관광지에다리 하나 걸쳤는데 그게 대박이 되었습니다~^^​오늘은  휴게소에서 출렁다리까지 느린호수길을 걸어봅니다​<한국관광공사 선정>"2021년 6월 호수로 떠나는 힐링지"​ ​ 느린호수길을 짧게 걸으려면휴게소에서 출렁다리까지 구간이가장 만만해요....^^​대흥슬로시티까지 걸을 수 있는멋진 길이지만다 걸으려면 날씨도 어느정도는 덜 더워줘야 합니다​오르락 내리락 하면서좋다~ 좋다~ 연발하며 걷다보면​저 멀리 출렁다리 주탑이 보여요~완전 방갑긔~~~~^^​ ​그리고 이렇게 출렁다리와음악분수가 등장합니다~~​충남  느린호수길 걷기참 쉽죠~~~​​  음악분수문화체육관광부x한국관광공사 선정한국관광100선  ​​문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한​한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광100선에충남  출렁다리 & 음악분수가포함되었어요~~~​호수위에 설치된 가장 넓은 면적의부력식 음악분수 라는 기록도 가지고 있는데요​멋진 야경이 유명하지만낮시간 시원한 분수도 제법 신나요~​​​​ ​음악을 듣고만 있어도 신이 나는데요처음 들어보는 군 노래가재미나고 좋았어요~​충남 왔다가 홀릭 되어버린~~ㅎㅎㅎ​​ ​출렁다리와 음악분수를 함께 보는 뷰~​인공폭포 위에서 내려다 봐도 좋고이렇게 느린호수길로 넘어가는 언덕에서 보면더 좋습니다​​ ​​출렁다리 입구 오른편 스피커 아래에서도이러한 뷰를 볼 수 있는데요​음악소리가 조금 시끄러울 수는 있지만파란하늘에 파란물빛은시각적으로는 쿨함 그 자체~!!!​​ ​​쭉쭉 뻗는 물발이 끝내줍니닷~!!!​​ ​다리 위에서 보면 이런 느낌인데​ 출렁다리 말고 음악분수만 관람하려면주탑 아래에서 보는 뷰가 가장 멋지다고 합니다​​​​ ​ 출렁다리 입구 왼편에서 바라본 뷰~​출렁다리가 음악분수를 가려서별로일 거라 생각했는데​낮에 파란하늘 배경으로 이렇게 보는 것도나쁘지만은 않네요~​어찌됐건 이 날은 하늘의 구름도제대로 한몫한 듯 합니다^^나름 만족함~ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 출렁다리충남  스탬프투어 ​​한국관광100선에 선정된 출렁다리는 스탬프투어 찍을 수 있는 장소이기도 해요​황새와 함께 담아본  출렁다리~402m로 황새의 날개짓을 모티브로 하여만들어졌다고 합니다​충남 으로 와서 스탬프도 팡팡찍고기념품도 잘 챙겨가세요~~​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39휴게소충청남도 군 응봉면 예당관광로 102 ​​​ ​ 
일요일 아침에 일찍 눈이 떠지는 날이면 와인딩 코스를 찾아 나서는 편인데요.​요번 주말은 드라이브 코스로 에 다녀왔어요.​충남  지로 유명한 곳이죠.​​​​ 오전 5시반쯤에 집을 나서서 이곳에 도착하니 7시 가까이 된 시간이었는데요.​목적지까지 오는동안은 최대한 연비운전을 하며 옵니다.​스포츠 드라이빙을 시작하면 본격적으로 기름이 쭉쭉 다니까요.​지방에는 고급유 주유소를 찾기가 힘들거든요.​​​​ 첫번째 코스는  휴게소에서 출발해서, 칠갑산 밑자락에 있는 장곡사 입구까지 가는 코스에요.​ 주변에서만 뺑글뺑글 돌면 코스가 너무 짧아서 칠갑산까지 잡아봤어요.​먼곳까지 오는데, 너무 짧으면 재미없죠.​​​​   휴게소에서 출발해서, 그냥 막 내달리며 가다보니 길을 놓쳤어요. ㅋㅋ​'신속리 마을회관' 쪽으로 들어가질 않으면, 외곽 큰도로 빠른길로 안내하기 때문에 와인딩코스는 없어요.​드라이브 코스를 즐기러 나오는건데, 큰도로에서 직빨로 다니면 의미가 없죠.​​​​​  다시 신속리마을회관 쪽으로 차를 돌렸구요.​초반에 를 오른편에 끼고 가기 때문에 경치가 꽤 볼만 합니다만.. 금방 끝나네요.​오전 7시인데 벌써 앞차에 막혀버리는군요. ​'망했구나~' 싶었죠.​​​​   주변에서는 그래도 제법 와인딩코스가 이어지지만요.​ 주변을 벗어나면 점점 길이 완만해집니다.​고저차도 별로 없고, 그냥 평범한 시골길이죠.​차도 자꾸 만나게 되구요.​​​​  그리고는 계속 이런길이 펼쳐집니다.​알피엠을 굳이 올릴 이유가 없는, 쭈욱~ 달리는 길입니다.​정말 평범한 시골길이에요.​너무 흥미가 떨어졌어요.​​​​ 출처: 네이버지도 한참을 달려 '주정삼거리'라는 곳에 다다르면, '한국의 아름다운길' 이라는 이정표가 보이구요.​곧이어 길이 시작되는데 꽤 볼만해요.​울창한 산림이 터널식으로 펼쳐져있어, 상당히 멋지드라구요.​ 코스로 꽤 괜찮을것 같군요.​​​​  여름도 괜찮지만, 가을에 와보면 더 좋을것 같다는 느낌이 드네요.​근데 여전히 길은 완만한 코스군요. 와인딩코스로 보기엔 거리가 많이 멀죠.​요정도 길이 취향에 맞으시는 분들이라면 괜찮은 드라이브 코스 같아요.​경치는 좋치만, 코스 자체가 저는 좀 심심하고 지루했어요.​​​​ 다시 장곡사 입구에서 시작하여 칠갑산 주변을 한바퀴 뺑~도는 와인딩 코스를 짜봤어요.​산자락 주변을 도는 드라이브 코스니까, 좀 꼬불꼬불한 길이 나오지 않을까 싶었습니다만... 여기도 역시나...​꼬부랑길은 잠깐씩만 나오고, 대부분이 직선형 도로더라구요.​​​​  핸드폰을 한번 껏다 켰더니, 광각모드가 꺼져버렸군요.​그냥 완만하고 평범한 길이 계속 이어집니다.​고프로 진짜 하나 사던가 해야지, 다다다닥 흔들리는거 너무 볼품없네요 ㅋㅋ;​골이 띵~​​​  그나마 칠갑산 천장호 부근에 가야 조금 고저차도 있고 약간 휘어져있는 길이 잠깐 나옵니다만..​이것도 길게 안가고 금방 끊겨요. ​여기 이후로는 그냥 계속 쭉~뻗은 길뿐이에요.​이런길을 좋아하신다면, 드라이브 코스로 괜찮을것 같네요.​​​​ 마지막 코스는 칠갑산도림휴게소에서 첫 스타트 지점인 휴게소까지 되돌아가는 길이구요.​영상은 그냥 생략할게요.​완만하고 평범한 시골길입니다.​시내도 지나가고 그래서 익사이팅 하진 않아요.​​​​ 이게 전체 코스구요.​너무 급격한 꼬부랑길이 안맞으시는 분들은 꽤 여유있게 돌아보기 좋은 와인딩코스 아닌가 싶네요.​중간중간 마을을 지날때마다 나오는 방지턱과 어린이 보호구역이 상당히 페이스를 떨어뜨리긴 합니다만..​ 에서 여유있는 드라이브 코스를 즐기시는 분들이라면 괜찮을거 같아서 소개해 봤어요.​​​​​​ 뽀나스 영상 그럼 니가 좋아하는 와인딩코스는 뭐냐~​이건 지지난주에 다녀온 강원도 홍천에 있는 "구룡령"이에요.​이상하게 소리가 녹음이 안되서 그냥 날리려던 영상이었는데, 걍 음악 더빙해서 만들어봤어요.​모름지기 와인딩코스라면 이정도는 되줘야죠.​역시 와인딩 즐기려면 강원도가 답인가 봅니다.​  ​​​​​ 
수덕사와 덕숭산 산행을 마치고,  출렁다리를 향해서 갔다. 출렁다리는 수덕사에서 그리 멀지 않다. 대략 20km정도 거리에 있다.내비를 보면서 한참을 달리다 보니  오른쪽으로 호수와 데크길이 쭉 연결되어 있는 곳이 보이기 시작한다.그 길을 쭉 따라 가니 목적지가 나온다.왼쪽으로 <예당관광지>라는 글자가 보인다.그 바로 옆이 주차장이다.그런데, 이곳 주차장은 그리 넓지 않다.몇대밖에 세우지 못할거 같아.그래도 차들이 금방 금방 빠지니까 조금만 기다리면 수월하게 차를 파킹할 수 있었다.물론 이곳말고도 주차장은 여러군데 있으니 조금만 걷는 수고를 한다면 다른곳에 쉽게 주차가 가능하다.내 붕붕이도 쩌~~~기 끝에 세웠다 ^^헐... 지금보니까 오른쪽 바닥에 커다란 사과 그림자가 있었네?  에구 예뻐라~ ^^의 명물... 사과~주차장에서 나와서 횡단보도를 건너면  출렁다리가 보인다.우리나라 최장 출렁다리라고 하지?(요즘엔 천장호 출렁다리도 유명하다고 하던데... 다음엔 거기도 가봐야겠다.) 사과안에 담긴 출렁다리서울 둘레길 스탬프투어처럼 이곳 에도 스탬프투어가 있나보다.스탬프 박스가 예뻐서 사진으로 남겨봤다.출렁다리를 건너기전에 체온체크부터 해야한다.이곳 출렁다리에서는 야외여도 체온체크를 한다.체온체크하고, 손소독제 바르고 입장.입장료는 없다.사실 나는 춘천 스카이워크처럼 돈을 받고 입장 할 줄 알았는데, 무료라서 놀람.그리고 주차장도 요금을 안받아서 또 놀람 ^^군 만세~~~^^출렁다리가 묵직하게는 생겼지만 걸을때마다 약간의 흔들림이 느껴진다.오~~~~꿀렁꿀렁한 이 느낌, 잼있어 ^^저 위에 전망대가 있다.나선형의 계단을 보니 피사의 사탑 관람계단이 생각난다 ^^암튼~~~이곳에 온 사람들이 저 관람대에서 관람을 하게 되면 붐비게 될까봐 출입금지라고 한다.(5인이상 집합금지잖아... ㅠ.ㅠ)아~~ 코로나가 이곳에도 올라가지 못하게 떡하니 막고 있었다.출렁다리를 다 건너왔다.다리 길이는 대략 500미터 정도 된다.가족들과 오손도손 얘기 나누면서 걷다보면 금방 건널거같다. 주변에는 이렇게 데크길을 만들어서 산책을 할 수 있도록 해놨다.사람도 없고, 날씨도 포근해서 산책을 하기에는 더할나위없이 좋았다.유유자적~  왼쪽에 있는 음식점에서 음악을 틀어놨는데, 그 음악이 BGM이 되어 더 운치있는 발걸음을 만들어줬다.앞에 노부부가 산책을 즐기고 있는 모습이 멋져 보여서 한컷.오른쪽 바닥은 유리로 된 바닥인데, 너무 뿌옇게 먼지가 쌓여서 아무것도 안보이지만, 유리가 깨끗하다면 바닥에 흐르는 물이 다 보일거 같다.왜이렇게 관리를 안했냐구?음....역시나 여기도 출입금지다.이 곳은 겨울철이라 미끄러질까봐 못 들어가게 막아놓았다.  ㅠ.ㅠ 출렁다리는 저녁에 봐야 멋지다고 한다.불 들어 오면 예쁘다고 하는데...나는 해지기 전에는 집으로 가야할거 같아서 저녁까지는 있지 못할거 같다 ㅠ.ㅠ (나... 신데렐라임? 12시까지 집에 들어가야 하는 신데렐라?^^;; 그럴리가~사실 밤운전이 싫어서 저녁까지 있을수가 없다. 나이가 들어서그런가?  야간운전이 싫거든. ) 근처에 있는 황새공원도 2021~2022 한국관광100선에 선정되었다고 해서 가고 싶었는데, 요즘 조류독감이 유행인지라 그곳도 입장이 불가하다고 한다.는 어죽이 유명하다고 한다.며칠전 신문을 보니까 의 어죽을 먹기위해 명절연휴에 많은 사람들이 이곳을 찾을거라 예상한다고 나오더라..나는 어죽을 한번도 먹어본적이 없어서.... 눈앞에 어죽 음식점이 있는데도 그냥 지나쳐왔다.한번 먹어보고 올걸 그랬나?  ^^이번 명절 연휴에 가족들과 서울근교 나들이를 계획하신다면,  출렁다리 어떨까요?오후 늦게 방문해서 저녁에 다리에 불 들어오는것까지 본다면 정말 좋을거 같아요. 출렁다리에서 가족들과 얘기도 많이 나누고, 어죽도 한그릇씩 드시고 오셔요~
​​​안녕하세요! 제마드입니다~얼마전 충남의 예당관광지에 다녀왔어요. 인근 숙소에서 1박 다녀왔는데, 근처에 이렇게 큰 출렁다리가 있다는걸 알고 슬쩍 다녀와보았답니다. ​ 호 출렁다리매월 월요일은 시설 안전점검을 위해 휴무라고 합니다.문의전화 : 041-339-8282~5  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 자세한 내용은 홈페이지 참고해주세요.https://www.yesan.go.kr/bridge/sub02_01.do [ 시설이용안내 > 이용안내 ]마음은 출렁 기분은 일렁 호 출렁다리 군 호 출렁다리www.yesan.go.kr ​​​​주차장 출렁다리는 예당관광지라고 크게 표지석이 있고, 주차장 표지판도 있어서 찾기 쉬웠어요.주차장도 넓게 잘 구비되어있어서 주차하는데 크게 어려운점이 없었고 여유있게 주차할수있었답니다. ​  ​​주차를 하고 길을 건너가면  출렁다리를 만날수있어요. 출렁다리 입장료는 무료입니다!  ​마스크 미착용자와 발열자는 출입금지였어요.  ​​​ 출렁다리 위를 걷다.  출렁다리로 가는 길에 산책로와 포토존이 잘 되어있었어요.​​  포토존에서 신나게 사진도 찍고, 다리를 배경으로도 사진찍느라 입구에서만 한 10분 이상 시간을 쓴 것 같아요.근데 입구쪽이 사진찍기 참 좋더라구요. 다리가 되게 큰데, 큰 다리를 배경으로 찍으려면 입구만한 장소가 없는 것 같아요/​​  소소하게 볼거리 놀거리도 있엇고, 카페 등도 있어서 데이트 코스나 가족들과 가볍게 관광하러 오기에도 좋겠더라구요.​​ 인공폭포도 있었는데 겨울철이라 잠시 중단되었더라구요. 겨울철 이외에는 계속 작동할것 같아요.​  와 아랫쪽 저수지와 연결된 산책로예요. 산 중턱에 둘레길을 잘 조성해두었더라구요.멀리 아랫쪽 저수지부터  출렁다리까지 산책할수있게 되어있었는데,저흰 출렁다리쪽으로 와서 출렁다리만 걸어보고 왔어요.여유있으시면 아래쪽 저수지 쪽에 주차하고 크게 산책로를 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요. 둘레길 경치가 참 좋더라구요. ​​ 스탬프 투어도 있는데 지금은 잠시 중단했다고 하네요 .​​ 출렁다리의 입구예요. 이용시간은 아침 9시부터 저녁 8시까지 이용가능하고, 주취자는 사용 제한이 있네요.​​  출렁다리가 멀리서도 엄청 크고 멋있었는데, 가까이서 보니 훨~~~~~~~~~씬 크고 멋지더라구요.사진에는 다 담기지 않지만 정말 크고 멋있어서 다리에 서서 다리와 주변의 풍경을 둘러보는데 시간가는줄 몰랐어요.​다리도 경치도 정말 멋있었는데, 어덯게 이런걸 만들생각을 했는지.. 대단하다 싶더라구요.​​ 제가 갔을 당시 너무 추운 날이어서 강물이 전부다 얼어붙었어요. 꽝꽝 얼어버린 물 밑 아래로 낮에 잠깐 따수워지니 얼음이 살짝씩 깨져있더라구요. ​어릴때는 겨울이면 날씨가 너무나도 추워서 동네 계곡이나 호수, 논밭 웅덩이 등이 전부 꽝꽝 얼어서 얼음썰매를 재밌게 타고 놀았던 기억이 있는데, 수도 그정도로 얼었으면 엄청 재밌게 썰매타기 좋은 곳이겠다~~ 하는 생각이 들었었어요. ​​ 정면에서 바라본 다리 구조물이 너무 멋져서 계속 사진찍었어요. 카메라를 들고갔어야햇는데 너무 아쉽네요 ㅠㅠ출렁다리가 그냥 다리지 뭐~ 하는 생각으로 폰만 들고갓는데 풍경도 다리도 이렇게까지 멋질줄 몰랐거든요.​  크.... 풍경 진짜 오지고지리고레맀고너무 멋지지않나요. 다리를 걷다가 문득 고개를 돌려서 주변을 둘러보면 그림같은 풍경이 펼쳐져 있었어요.풍경에 감탄하면서 사진찍고 걷고 하다보니 짧은 거리에도 30분은 넘게 다리 위에 있던 것 같아요.  ​출렁다리지만 생각보다 엄청 출렁거리는 느낌은 없었어요.그래서 엄마나 동생은 쫄보인데도 쉽게 걸을수있었고, 다만 바닥으로 휑하게 호수가 내려다 보여서 그게 조금 무섭더라구요.​  ​다리 위에서 올려다 본 풍경이예요.폰카로도 이정돈데 카메라로 찍었으면 정말 멋진 풍경이나왔을 것 같아요아숩네요ㅠㅠ​너무 멋져서 걸음을 떼기 아쉬웠는데... 바람이 너무 세게 불어서 추워서 강제로 걷게 됐어요.칼바람의 추위는 이기기어렵쥬 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​ 얼음이 언곳과 얼지않은 곳의 경계가 재밌어서 찍어봣어요.꼭 디스크조각모음이나 색종이 모자이크를 한 것 처럼 얼음이 깨지고 합쳐지면서 얼어버린 모양이 옛ㄹ적이고 멋스러웠어요.자연은 이렇게 자연스럽게 있을뿐인데 참 세련되고 예술적으로 보이는게 신기해요.​​ 저멀리 음악분수가 하는 곳이 보이는데 겨울철은 운행을 하지않아요.여름에 와서 한번 보고싶어요. 진짜 멋진 볼거리라고하더라구요.​​ 중간중간 거리가 어느정도인지 표지판이 있어서 확인할수있어요. ​​  출렁다리는 참 힐링이 되는 산책로였는데, 자연의 멋진 경치를 더 가까이, 다양한 각도로, 다채롭게 구경하고 즐길수있다는 점이 정말 좋았어요.평화롭고 평온한 느낌을 주는 잔잔한 호수와 멀리 보이는 수묵화같은 산수가 참 선물같은 풍경이었답니다.​ ​ 출렁다리 옆 산책길  출렁다리를 걷고 바로 가도 되지만 여유가 되면 주변산책로를 걷는 것도 추천드려요.둘레길은 출렁다리 입구 쪽에서 바로 연결되어 있고, 아랫쪽 저수지에서 걸어올수도 있고, 출렁다리 쪽에서 출발할수도 있어요.​  갈래길이 있는데 직직으로 가는 길이 길게 나있는 둘레길을 걷는 방향이예요.산책로 조성이 잘되어 있고 호수를 끼고 걸을수있어서 풍경이 심심하지 않아요.​  산책로에서 보는  출렁다리 모습이예요. 산책로에서도 다리를 한눈에 확인할수있어서 기념사진 찍기에도 딱 좋더라구요. ​​ 산책로 걷는 길도 쉬웠고, 조경도 멋지고 높낮이가 험하지 않아서 어르신들도 걷기 쉬운듯 했어요.젊은 사람들은 거의 안보였고, 많은 어르신들이 산책로로 많이 이용하고 계시더라구요.​​ 산책로 길도 멋있지만 옆으로 보이는 호수의 풍경도 정말 멋지답니다.다리 위에서 봤던 풍경과는 또다른 매력이예요.​​ 멀리 뒤로 보이는 다리의 풍경도 멋있어요. 산책로가 정말 좋아서 건강도 생각할 겸 산책로를 다 걸어보는것도 좋을 것 같아요.​​ 탁 트이게 보이는 호수가.. 꼭 바다 같은 느낌이 들었어요.어디 멀리 바닷가 놀러온 기분?문득 부산이 떠오르더라구요. 예전에 부산 놀러가서 나무데크 산책길을 걸을 때 이런 비슷한 풍경이었던 것 같아요.풍경이 너무 좋아서 다음에 꼭 다시 와야지 하고 생각했답니다.​너무 좋았던  출렁다리 관광-인근에 볼일있으시다면 한번 가보시는 것 추천드려요.산책로도 멋지고 다리도 멋지고, 다리위에서 보는 풍경은 더더욱 멋지답니다.가족들과 연인과 데이트 장소로도 추천드려요.  ​​​#출렁다리 #출렁다리 #예당관광지 #충남 #관광지 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #국내 #국내지추천 
​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 절친과 함께한 겨울 출렁다리에서 담은 겨울스냅사진 Sony A7C+35mm 1.8 lens  출렁다리& 출렁다리 맛집​주소:충남 군 응봉면 후사리 39전화번호:041-339-8282운영시간: 매일 09:00-22:00​이용요금-무료​​​안녕하세요, 네이버 인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 오늘은 저의 고등학교 시절부터 친구인 절친과 함께 에 위치한  출렁다리에 다녀왔어요.  출렁다리는 2019년 4월6일 개통 된 군의 새로운 대표 관광지중 하나인데요. 출렁다리중 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하는 출렁다리입니다.  출렁다리와 더불어 출렁다리 옆에 위치한 느린호수길은 2019년 4월에 오픈하여 140m 길이의 부잔교와 함께 아름다운 경관을 조성하고 있는데요.출렁다리의 구조 특성상 시선이 가운데로 모여져 인물사진 찍기에도 좋겠다 싶어 이번에 새로구입한 저의 소니 a7c 카메라를 들고 친구와 함께 스냅사진 담으러 다녀왔습니다. 출렁다리까지 갔는데 다리만 보고 오기엔 아쉽겠죠? 출렁다리 뿐만 아니라 근처에 위치한 맛집과 카페까지 모두 다녀왔는데요. 지금부터 알찬 #출렁다리 # 사진 보여드릴게요!  ​ ​​​출렁다리는 주차장이 상당히 여유있는 편입니다. 1년여전에 한번 다녀온적이 있는데 이제 오픈한지 2년차라 그런지 평일이어서 굉장히 한가하게 이용가능하더라구요. 주차장에 주차후 길만 하나 건너면 바로 출렁다리 입구에 도착하는데요. 요즘 코로나 19가 심해지면서 출렁다리 입구에 이렇게 발열체크와 손소독기 자동 분사기가 설치되어 있네요.​​​  ​​​출렁다리 광장에서 친구를 한컷 담아봤는데요. 1년전에는 정말 줄서서 입장할정도로 사람이 많았던것 같은데 한가한 덕분에 더 예쁜 사진이 완성될수 있었던것 같아요!​​  ​​친구가 담아준 저, 제가 담아준 친구사진.에 사진찍으러 가자하니 바로 따라나서준 친구에게 고맙네요^^​​ ​​겨울분위기 물씬 느껴지는 출렁다리의 분위기. 그 느낌을 더 살려보고자 보정또한 푸른색으로 해봤는데요, 사진과 잘 어울리나요?^^​​ ​​​ 출렁다리를 찾은 이유는 바로 이 다리에 있는데요. 가운데로 갈수록 높게 설치된 조형물 때문에 인물사진 촬영시 더욱 인물에 사진이 집중되어 보이는 효과가 있답니다^^ 포즈 요구하는대로 척척 취해주는 고마운 친구!​​​  ​​​친구가 담아준 제 모습도 함께 담아봅니다. 이번에 새로산 소니a7c 카메라는워낙 작고 화면을 보고 촬영할수 있어 카메라 초보자인 친구도이렇게 예쁜 사진을 뚝딱 찍어줄수 있더라구요^^(체험단 아님 주의 ㅋㅋ)​​​​ ​​​이날 찍은 사진중 제일 최애 사진은 바로 위의 세장의 사진인데요!마치 연인과의 데이트 스냅 같은 그런 분위기와 느낌이....​친구의 미모가 그대로 전해지는 모습입니다^^​​  ​​​​​출렁다리에서 뛰면 안됨 주의..ㅋㅋ 이때만 컨샙잡고 잠깐 뛰어봤는데요출렁다리 가운데에는 전망대가 있어서전망대 위로 올라가면 이렇게 재미난 사진을 찍을 수 있어요!내 친구를 찾아라!​​ ​​​전망대에서 내려다 보이는  출렁다리 모습은 한결 더 시원하고 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었는데요​​#출렁다리#예당저수지##겨울​ ​​​​이날 친구가 일냈네요!제가 찍어준 친구 사진보다친구가 찍어준 제 사진이 더 잘나올일^^​요 사진 너무 예쁘게 잘 나온것 같아요~​​  ​​​​그리고 이 사진은 이날 제가 찍은 사진중 가장 맘에 드는 사진예요^^​​​ ​​​​이렇게 위에서 아래를 향해 사진을 찍으면출렁다리에 설치된 루프와 가운데 길로 인해인물로 시선이 더욱 집중되어 보이는 효과가 있죠!​​​  ​​출렁다리를 걸어가는 친구의 모습을 영상으로도 담아봤어요:)​​​ ​​​출렁다리는 전국에 설치된 출렁다리중 가장 길기때문에 흔들림또한 더 심할수밖에 없는데요저는 크게 느끼지 못한 반면 친구는 계속 어지럽다고 하더라구요 ㅠㅠ​​  ​​​그래도 끝까지 차분하게 모델해준 친구에게 너무 고마웠던^^니콘의 fm2 필름카메라 사용하던 시절부터35mm 화각은 저에게 최애 화각이었는데요​다양한 카메라 제조사의 다양한 화각대 렌즈를 사용해봤고, 쓰고 있지만이렇게 가볍게  떠날때는 카메라에 35미리 렌즈 하나끼우고 다니곤 한답니다^^​​  ​​하나의 렌즈지만 구도에 따라 이렇게 다양한 느낌을 줄 수 있는!특히나 a7c에 35미리 조합은 굉장히 작고 가벼워서부담없이 찍기에도 딱 좋았던것 같아요.말그대로 경박단소의 아이콘!​친구와 함께 짧지만 즐거웠던  겨울 사진을 소개시켜드렸는데요지금부터는 a7c와 35미리로 찍은  출렁다리의 풍경을 몇장 올려봅니다^^​​ ​​​예전 제가 제일 좋아하던 필름이 바로 포트라였는데약간 포트라 느낌 나는 푸른 색상으로 보정해본 사진예요.​ ​​마음이 차분해지는 의 모습이런걸 바로 물멍이라고 하죠?^^​​​  ​​ 출렁다리 앞쪽 호수에 놓여져 있는 좌대낚시터요기에 얼음이 얼고, 눈이 쌓이면 그 풍경또한 너무 아름다울것 같네요.​​ ​​​종종 시민들이 오가던  출렁다리의 모습​​ ​​그리고  출렁다리 광장에서 바라본 출렁다리의 모습입니다.​​​ ​​​​​   ​​​겨울분위기 한껏 품었던 출렁다리에서, 절친과 함께 행복한 겨울  했는데요!​​​   ​​​출렁다리 갔다가  출렁다리 바로 앞 응봉상회에서 맛난 커피랑 빵도 먹고​​​   ​​​추워진 속 든든하게 채워줄  최네 해물갈비전골칼국수집에서 해물갈비전골에 칼국수까지 든든하게 먹고 온 재미난 이었어요!​소주 받아들때의 그녀의 행복했던 표정이란..ㅋㅋㅋ​위 카페와 출렁다리맛집 포스팅은 따로 올려볼게요^^​추운겨울 가까운곳으로 힐링 떠나보세요~^^​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ ​"위의 배너에서 링크를 클릭해 저의 인플루언서 팬이 되어주세요더욱 다양한 소식 전해드리겠습니다"​​#출렁다리##겨울#출렁다리맛집#예당저수지#예당저수지맛집#예당저수지카페​ 
​ 100선 5    오늘은 요즘 우리나라 핫한 지 출렁다리가 있는 를 소개합니다. 문화체육부와 한국관광공사가 선정한 2021-2022 한국 100선에 들어있지요. 봄부터 겨울까지 참 아름답습니다.  ​는 우리나라에서 제일 큰 저수지로 면적 약 9.9 ㎢이고 둘레 40km, 너비는 2km, 길이 8km이다. 군 및 당진시에 걸친 넓은 평야에 물을 대기 위하여 1929년 4월에 착공하였으나 8 ·15광복 전후에 한동안 중단되었다. 1946년부터 예당 수리조합의 주관으로 공사가 재개되어 1963년에 완공하였다.   ​무한천과 신양천 등에서 물이 흘러들어와 호수를 이루었다. 는 군과 당진시의 6917ha의 넓은 농경지에 농업용수를 공급하는데 규모면에서도 국내 최대 만수면적을 자랑하고 있다.  ​한국농어촌공사 충남지역본부에서는 예당저수지 물넘이 확장공사를 통해 물넘이 및 방수로 확장, 지진대비능력 강화, 홍수예방시스템 구축 등을 통해 홍수배제능력을 높이고 상·하류지역 침수피해 예방 등 재해대응능력을 높이고 있다.  ​일 년 4계절 내내 아름다운 풍경을 만들어주는 는 출렁다리와 음악분수 의 개통 그리고 느린호수길을 조성하여  관광의 새로운 면모를 보여주고 있다. 특히 음악분수 개통으로 아름다운 예술을 품은 가 되었다.   ​는 담수어의 먹이가 풍부하게 흘러들어오기 때문에 낚시터로서도 널리 알려져 있다. 매년 봄에 전국 낚시대회까지 열어 전국에서 강태공들이 낚시를 하러 이곳으로 몰려들고 있다. 3월 붕어 산란기에는 ‘물 반 고기 반’이라는 말이 나올 정도로 많은 물고기를 낚을 수 있는 곳이다. 에는 좌대가 있어 이곳에 머물면서 낚시를 할 수도 있다. 좌대에 낚싯대를 걸치고 힐링의 시간을 가지는 것 또한 의 멋스러움이고 밤낚시도 할 수 있다.   ​출렁다리가 완공되었고 응봉면 후사리 일대의 농촌체험‧관광‧휴양지구인 ‘ 착한농촌 체험세상’을 조성되면 힐링의 일 번지  가 될 것이다. 국민관광지에는 조각공원과 캠핑장이 있고 반 야외무대까지 있다.  ​뿐만 아니라 이곳의 초가을에는 꽃 무릇 단지에서 붉은 꽃이 피어나 아름다움을 더해주고, 시화대가 설치되어있어 출신 시인들의 시를 읽으면서 촉촉한 감성을 다독일 수 있다.   ​에서는 아름다운 일출과 일몰을 만날 수 있다. 매년 1월 1일에 이곳에서 새해맞이 해돋이를 만나는 행사가 다양한 행사와 함께 열린다. 그리고 황금나무의 일몰을 비롯하여 예당저수지의 일몰은 바다에서나 만나는 그런 일몰의 순간을 보여준다.   ​의 사계는 그 자체가 그림엽서이다. 봄에 피어나는 초록빛 세상은 은은한 세상을 만들어주고, 여름의 녹색 세상은 생동감을 준다. 그리고 가을의 주변 논의 황금빛 세상과 함께하는 모습은 다른 곳에서는 만날 수 없는 아름다움이다. 그리고 겨울에 눈이 내릴 때 만나는 는 신비스럽기 짝이 없다. ​ 이앙 카페 롱가롤가든 어죽과 민물새우튀김 ​주변 조각공원에 있는 카페 이앙의 커피맛이 좋다. 그리고 주변에 있는 음식점에서 8미에 들어간 민물어죽이나 붕어찜을 먹어도 참 좋다. 롱가롤가든의 민물어죽과 민물새우퀴김을 권한다​ ​예당관광지주소 : 충남 군 응봉면 예당관광로 161전화 : 041-339-8281​ ​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리예당저수지충청남도 군 응봉면조각공원충청남도 군 응봉면 후사리 118-16카페이앙충청남도 군 응봉면 예당관광로 146 롱가롤가든전화 : 041-334-9988주소 : 충청남도 군 대흥면 예당긍모로 358-27​이앙카페전화 : 041-331-3086주소 : 충남 군 응봉면 예당관광로 146​https://blog.naver.com/ichmount/222264715357  100선 4 백제부흥군 항쟁의 본거지 임존성(任存城) 100선 4 백제부흥군 항쟁의 본거지 임존성(任存城)​ 오늘은 10경중 4경인 임존성을 소개하고...blog.naver.com ​ 
충남  당일치기   출렁다리 구경하기!충남 을 그리 멀지 않아서 당일치기 으로 다녀오기 괜찮은거 같아요물론 갔다오면 살짝 피곤하긴 하지만 그래도~ ㅎㅎㅎ이날은 별로 날씨가 좋지 않아서 그게 좀 아쉽긴 했어요​ ​​원래 계획은  출렁다리에서 음악분수까지 볼 계획이였거든요그런데 날도 춥고 바람도 어찌나 불던지..다리에 가니깐 얼어죽을거 같더라구요봄날씨에 귀가 다 시릴정도여서...30분만 기다리면 음악분수가 하는 시간대였지만 도저히 기다릴 수 없어서 그냥  출렁다리만 한번쭉 건너고 돌아왔잖아요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​  출렁다리는 매월 첫째주 월요일 안전진단으로 출입을 금지하고요이용시간은 오전9시부터 오후10시까지라고 해요그리고 바로 앞에 주차장도 잘 마련되어 있었어요당연히 무료주차 , 무료입장 가능했공 ^^그래서 한번쯤 구경하기는 좋겠더라고요특히 음악분수 시간대에 맞춰서 가면 더더더 좋을거 같아요​​ ​​이렇게 길게 쭉~~~뻗은  출렁다리에요!!근데 워낙 튼튼하게 잘 만들어서 그런지 출렁거리지는 않던걸요!? ! ㅋㅋㅋ​​ ​​도 참 이쁘구요!낚시를 하시는 분들도 조금 계시긴 했어요그런데 많지는 않더라구요​​ ​​여기가 바로 음악분수를 하는거였어요5시30분이면 하는데... 이때가 5시쯤이였거든요30분만 기다리면 됐는데 날씨가 너무 춥고 바람이 정말 엄청 나게 불어서30분을 기다리지 못한게 지금 너무 아쉽네요 ^^;;​​ ​​정말 날 좋을때 가면 딱 구경하기 넘넘 멋질거 같아요요즘 주말마다 날이 왜이리 흐린지 ;;;지난주 금요일도 날이 흐리고 비가 스멀스멀와서 어디 놀러가기 쫌 그랬어요!!​​ ​위에 올라가서 찍어본 충남   출렁다리에요~!!위로 올가라수록 바람이 더 많이 불어서 휘청거릴정도 ㅋㅋ주말에는 여기가 사람이 그렇게 많다고 하는데 사람이 많지는 않아서 여유롭게 다리를 건널 수 있는거!!그거 하나만 좋았네요 ㅎㅎㅎㅎ나중에 기회가 된다면 날 좋을때 다시 구경가보고 싶어요^^​​​ 
충남   가볼만한곳 출렁다리. 을대표하는 간판 볼거리죠?​가을에 가볼만한곳 찾다가문득  출렁다리 생각이났어요. 작년 10월 단풍 들무렵에 갔었는데 블로그에포스팅을 안 했더라고요.​충남  무려 1년 가까이묵은 사진들이지만 이렇게꺼내놓지 않으면 영영묻힐 것 같아 꺼내봅니다.​ 사실   하면 사과그리고 백종원 고향이라는 거말고는 떠오르는 이미지가딱히 없었어요.  출렁다리 가보기 전엔 그랬죠.​ 출렁다리는 2019년4월 6일 개통되었어요.이후 을 찾는 사람이확실히 늘어난 것 같아요.​ 충남  의 명소찾아보니 수덕사, 충의사,추사고택, 가야산, 덕산온천,황새공원 등이 10경에 이름을 올렸네요.​  가볼만한곳 0순위로꼽히는  출렁다리는길이가 402미터나 된답니다.​요즘 주요 도시에 출렁다리하나 없는 곳이 없지요?그럼에도 제각각 개성이넘쳐서 모두 한 번씩 가보고싶은 명소가 되었어요.​ 충남   는야경 예쁜 곳으로도 이름나있는데요.  음악분수덕분이에요. 출렁다리에조명이 밝혀지고 레이저를쏘아 다양한 빛을 연출합니다.​잔잔한 음악에 맞춰 물줄기가솟고요. 빛의 향연이 이어져요.유튜브에  음악분수 검색해보면 미리 볼 수 있죠.​  출렁다리가 놓여있는는 잔잔해서 들여다보고 있으면 마음이 평온해지는 풍경이었어요.​  출렁다리 가운데 보면우뚝 솟은 탑이 하나 있는데이 탑의 높이가 무려 64미터가량 된다고 합니다.​오를 수 있도록 되어 있어서계단을 따라 올라가 보니근사한 전망이 펼쳐졌어요.​왜 생기자마자  최고의 명소로 떠올랐는지알겠네요. 참 아름다웠어요.​   대표 볼거리인 출렁다리. 길 건너맞은편에 주차 공간이마련돼 있었습니다.​ 가을에 가볼만한곳 10월에갔더니 충남  주변나무들이 울긋불긋 물들기시작했더라고요. 볕 좋은 가을나들이 코스로 딱 좋았어요.​ 사계절 중 봄과 가을을제일 좋아해요. 날이 갈수록봄과 가을은 짧게 느껴져서아쉬운 마음이에요.​   출렁다리입구 쪽에서 바라보니 이런모습이었어요. 가을 하늘은붓 칠한 듯 부드러워 보였고요.​   다니다 보면 황새그림이나 조형물을 만날 수있지요? 충남 앞에도 황새 조형물이놓여 있었어요.​은 농경지와 습지가발달돼 있어 황새 서식지로활약 중이랍니다. 황새는천연기념물로 지정된 새에요.​ 푸르른 가을에 가볼만한곳   출렁다리둘러보고 수덕사로 향했어요.​가벼운 하루 코스로제격이었습니다. 충남 마음의 거리는 상당했지만막상 가보니 서울에서 2시간안팎이라 가까운 편이었어요.​  가볼만한곳 타박타박걸어  출렁다리 한가운데도착했어요. 테두리를 살피니투명한 강화 유리더라고요.​ 투명하긴 했지만 스릴감은좀처럼 느껴지지 않았어요.요즘 스카이워크 아찔한 곳이많아 이건 아무것도 아니죠. ​  음악분수 운영하는 시간이정해져 있었어요. 10월부터 12월결빙될 때까지 운영한다고 해요.​화요일부터 금요일까지는14:00, 17:00, 19:30, 20:304회 공연. 주말과 공휴일은14:00, 17:00, 18:30, 19:30,20:30 5회 공연이랍니다.​  숙박할 예정이라면 가볼만한곳 로멋진 야경 감상하러가는 거 추천!​  출렁다리 주말에는꽤 붐빌 듯하지만 평일 이른아침 시간이라 그런지한적해서 좋았어요.​충남  가을에 가볼만한곳찾고 있다면  출렁다리는무조건 다녀오시길!​ 요즘 때가 때인 만큼 너무붐비는 관광지는 아무래도부담스럽죠?  출렁다리평일   첫 번째 코스로방문하면 한가할 거예요.​  출렁다리 입장료는없습니다. 무료 이용 가능해요.문 여는 시간은 매일 9시.마감 시간은 오후 10시였어요.​12월부터 2월까지는 오후8시까지만 영업한답니다.​  출렁다리 주소는 충남군 응봉면 후사리 39여기 찾아가면 되고요.문의 전화는 041-339-8282.​  에 피어오르는물안개도 예쁘다던데 걷힌 뒤방문해서 그건 못 봤네요.이건 정말 부지런해야 볼 수 있을 것 같아요.​가을에 가볼만한곳 올해 단풍설악산에서 벌써 시작했다는소식이 들리더군요. 올해도단풍놀이 야무지게다닐 예정이에요.​  출렁다리 뒤쪽에나무 데크길이 있더라고요.올라가서 내려다보니 출렁다리와 가한눈에 담기는 뷰였어요.​ 충남   가볼만한곳 출렁다리는 필수코스로 꼽고 싶어요.​가을에 가볼만한곳으로도손색없고요. 수덕사와 함께다녀오면 완벽하고 알찬  코스.​​  ​​ ​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
본 포스팅의 실제 관광일은 8월 3일(화)입니다.​​여름휴가 첫날.숙소인  봉수산 자연휴양림에 들어가기에 앞서  인근을 돌아봅니다.은 충남의 내륙 지방임에도 의외로 먹거리와 가 많은 도시더군요.​ 잠깐 돌아보기에 딱 좋은 의좋은 형제 ​먼저 방문한 곳은 예당 저수지와 붙어있는 의좋은 형제 공원입니다. 휴가철임에도 주차장은 한가하더군요.주차를 하고 보니 이렇게 안내판이 친절하게 의 를 잘 알려주고 있습니다.​ ​의좋은 형제 공원 입구입니다.8월 초의 한낮이지만 구름이 낀 데다 소나기가 살짝 오락가락합니다. 햇볕이 쨍쨍하면 어쩌나 걱정을 했는데 오히려 돌아보기에는 더 좋은 날씨더군요.​ ​의좋은 형제 공원은 단순합니다.조선시대 농촌의 삶을 공원으로 꾸며 놓았더군요.초미니 용인 민속촌 같습니다.​​ 의좋은 형제 이야기는  동화가 아니라 팩트였습니다.​참 재미있네요.손님들을 초대해 같이 식사는 풍경인데유독 한 사람의 얼굴만 구멍이 뻥 뚫려있네요.바로 포토존입니다.보이시나요?오른쪽에서 두 번째 사람 얼굴이?​ ​추수가 끝난 뒤  형과 아우는 서로  상대에게 식량이 더 필요하다고 생각해 밤늦게까지 형은 아우에게, 아우는 형에게 볏섬을 지고 날랐다는 의좋은 형제 이야기는 동화가 아니었습니다.실제로 존재했던 이성만과 이순 형제의 이야기였습니다.전통윤리의 대표 사례들을 그림으로 정리한 동국삼강행실도에 잘 나와있더군요.저는 초등학교 시절 교과서에서 본듯합니다.​​ 낮에 본   출렁다리​의 대표적인 는 바로  출렁다리입니다.의좋은 형제 공원에서 차로 10분도 채 안 되는 거리에 있습니다. 말이 10분이지 차로 그 정도 거리라면 가 얼마나 큰 저수지인지를 알 수 있겠죠? 대한민국에서 가장 큰 저수지라고 합니다. 호수라기보다는 바다라고 생각이 들 정도니까요. ​ ​ 출렁다리는 단순히 다리만 놓여있는 건 아니더군요.시에서 무척 신경을 많이 쓴 듯합니다.를 의 랜드마크로 개발했다는 느낌이 듭니다.공식 명칭이 예당국민관광지입니다. 는 둘레만 무려 40km라고 합니다. 1929년에 착공해 1963년에 완공했으니 공사 기간만 34년이네요.  출렁다리도 길이가 402m로 국내에서는 가장 길다고 합니다. 주변에는 주차장도 넉넉하고 예당 조각 공원이 규모는 작지만 함께 있습니다.  주변을 산책할 수 있는 데크로드인 느린 호수길도 있습니다. 보기에는 참 아름다운데 여름에는 햇빛을 가릴 수가 없어 걷기에는 어려울듯합니다.​ ​출렁다리로 올라가는 입구에 있는 인공폭포.마침 폭포 운영시간인지 아주 시원하더군요.​ ​ 출렁다리는 주탑의 높이가 무려 64m라고 하는데 지금은 코로나로 인해 올라갈 수가 없습니다.​ ​ 한 밤의  출렁다리​부지런히 저녁 식사를 마치고 다시 로 나왔습니다.​ 출렁다리 음악 분수쇼가 20시부터 약 20분간 펼쳐지기 때문입니다.음악 분수쇼가 끝나면 20시 30분부터는 레이저빔 쇼가 이어집니다.한 번 보실까요?​ ​ 출렁다리의 음악 분수쇼는 저녁 8시에 시작됩니다.관람하기 좋은 자리는 주차장에서 출렁다리 입구로 와서 느린 호수길 초입에서 보면 전망이 좋습니다. 하지만 다이내믹한 모습을 좀 더 가까이에서 즐기고 싶다면 출렁다리로 와야죠. 출렁다리 위로 올라타면 아주 가까이에서 볼 수 있습니다.​  ​ 출렁다리 음악 분수쇼는 생각보다 볼 만합니다.아주 가까이에서 본다는 느낌도 있고 주변에 워낙 많은 사람들과 함께 보기 때문이지도 모르겠네요.​ ​음악 분수쇼가 끝나면 출렁다리가 급격히 출렁거립니다.많은 사람들이 한꺼번에 움직이기 때문이죠.이제부터는 약 10분간 휴식(?) 후에 레이저빔 쇼가 시작됩니다.레이저빔을 쏘는 위치를 미리 알아놓으면 좋습니다. 흰 전봇대 모양의 윗부분에 레이저가 붙어있다는데 저는 잘 못 찾겠더라고요. 하는 수없이 기다리다가 쇼가 시작되었다는걸 뒤늦게 알고는 찾아가서 구경할 수 있었습니다.​  ​싸이의 강남스타일부터 시작해 각종 애니메이션에 이르기까지 다양한 캐릭터가 등장합니다.그러다 흥이 넘치면 무대로 등장하는 서너 살짜리 꼬맹이들이 있더군요. 그때부터는 레이저빔이 아니라 아기들이 주인공이 되는 거죠.​에 오신다면 에 가셔야 합니다.는 두 번 보셔야 합니다.낮과 밤이 다르기 때문이죠.밤에는 여덟시!!시간 맞춰서 나오셔야겠죠. 
충남 가볼만한곳 느린호수길과  출렁다리​점점 완연한 봄으로 이어져 상쾌하고 가볍게 걷기 좋은 날이 계속되는 요즘이라 한동안 멈추었던 도보여행을 하고 싶어 이번에 알게 된  가볼만한곳 느린호수길을 찾아가 걸으며 봄날의 오후를 만끽하고 밤에는  음악 분수를 보며 낭만적인 시간을 보내고 왔습니다. 1.  출렁다리충남 군 응봉면 후시리 39운영시간 : 9시 ~ 22시 / 매월 첫 번째 월요일 휴무이용요금 : 무료먼저 느린호수길은 예당 저수지를 걷는 코스로  출렁다리와 연계되어 있어 이곳 주차장에 차를 대고 출발하였습니다. 조금 일찌감치 와서 출렁다리도 걸어보고 출발을 하였는데요. 지난 겨울에 와서 본 꽁꽁 얼었던 풍경과는 또 다른 모습으로 봄의 생동감이 느껴졌습니다.  출렁다리는 우리나라 제일 큰 호수라는 이름에 걸맞게 가장 긴 다리로 중앙에 하늘을 찌를듯한 주탑을 중심으로 양쪽으로 펼쳐진 하얀 케이블이 마치 황새가 날갯짓을 하는 아름다운 자태처럼 보였습니다. 또한 하얀 벚꽃과 함께 보니 더 아름답고 멋지게 보이며 예당 저수지를 꾸며 주었는데요. 전망대에서 본 모습은 웅장함이 느껴졌습니다. 전체적인 모습을 보고 천천히 다리 위를 걸어보았는데요. 사람이 많지 않은 평일이라 큰 흔들림 없이 를 바라보며 걸을 수 있었는데요. 현재 코로나19로 인하여 주탑을 올라갈 수는 없었지만 원형 전망대에서 투명한 바닥 유리로 보이는 물을 보며 아찔한 스릴도 느낄 수 있었던 충남 가볼만한곳이었습니다. 또한 새롭게 용과 우물의 조형물도 생겨 또 하나의 가 생겼는데요. 앞으로 수변 예술공원도 착공할 계획이라고 하니  가볼만한곳으로 기대가 커졌습니다. 2.  느린호수길충남 군 대흥면 예당로 874 출렁다리를 걷고 보서 본격적으로 느린호수길을 걷기 시작했습니다.  느린호수길은 물넘이 수변공원부터  중앙생태공원까지 예당 저수지와 함께 물 위를 걷는 낭만적인 길인데요. 약 5.2Km 거리로 약 1시간 30분 정도 걸렸습니다. 느린호수길이란 이름처럼 아주 천천히 느긋하게 걸으며 완연한 봄을 만날 수가 있었는데요. 중간엔 정자도 있어 잠시 휴식도 취하며 자연을 느끼는 여유도 즐겼습니다. 그리고 다시 시작한 길 위에서는 연둣빛의 생동감 넘치는 예당 저수지의 아름다운 봄을 감상할 수 있는데요. 걸으면 걸을수록 힐링으로 충전이 되기 시작하네요. 인적도 거의 없어 자연스럽게 거리 두기도 되는 안전한 충남 가볼만한곳 이었는데요. 턱이나 계단이 없는 평지라 누구나 쉽게 걸을 수 있어 좋았습니다. 이곳 느린호수길의 장점은 물 위를 걷는 기분을 느끼며 조금 더 가깝게 예당 저수지를 볼 수 있다는 점인데요. 중간중간에 쉬어갈 수 있는 쉼터들도 마련되어 있어 살랑살랑 불어오는 봄바람으로 송글송글 맺힌 땀도 식히며 자연으로 일상탈출하는 힐링으로 느긋함이 행복을 느꼈습니다. 또한 물에 반쯤 잠긴 나무의 연둣빛의 푸르름은 봄날의 정취를 가득 안겨주었는데요. 겨울철에 물안개가 피어나면 정말 수묵화 같은 아름다움을 만날 수 있을 거 같네요. 그리고 황새와 쇠물닭, 왜가리 등 새들도 만나며 걸었는데요. 아이들과 함께 걷는다면 학습적으로도 좋은 명소가 되어 주어. 가족들과 봄나들이 장소로도 제격이었습니다. 하늘에서 본  가볼만한곳 느린호수길의 모습이 궁금해 드론을 날려 보았는데요. 호수와 산 그리고 길이 이어지는 아름다운 매력에 더 빠져들게 합니다. 가끔씩 마주치는 여행객과 눈인사와 미소를 건네며 도보여행은 계속되는데요. 걷다 보면 잡생각이 모두 사라져 몸과 마음이 편해지는 충남 가볼만한곳 입니다. 멀리  너머로 보이는 출렁다리를 보며 거의 다 왔음을 직감하였는데요. 우뚝 선 하얀. 주탑이 정말 황새가 머리를 길게 내밀고 있는 모습이었네요.  가볼만한곳으로 처음 와본 길이었지만 낯설지 않고 편안하게 걸었는데요. 번잡한 도시에서 벗어나 느긋한 사색을 즐기며 마음을 다스리기에도 좋았습니다. 그렇게 걷다 보니 마지막 지점인  중앙생태공원에 도착을 하게 되었는데요. 파고라와 전망대가 있어 수려한 경관을 볼 수 있는 좋은 나들이 장소였습니다. 특히 능소화와 연꽃 단지가 조성되어 있어 꽃이 피는 시기에는 또 다른 아름다움을 전해 줄 텐데요. 현재는 하면 생각나는 귀여운 사과 조형물이 반갑게 맞이하여 주었네요. 3. 의좋은 형제 공원충남 군 대흥면 의좋은형제길 3출발할 때는 꽤 길게 생각되었던 길은 막상 도착하니 멀다는 생각이 들지 않았는데요. 순환형 코스가 아니라서 다시 되돌아가야 하기에 주변에 있는 의좋은 형제공원을 둘러보았습니다. 의좋은 형제란 아주 어렸을 적에 들었던 이야기로 교훈을 주는 만들어진 전래동화라고 생각했었는데요. 실제로 조선 초 군에서 살던 이성만, 이순 형제의 실화였습니다. 그래서 이곳에 가족 간의 사랑을 교훈적으로 알리기 위해 공원이 세워졌는데요. 아이들과 함께 오기에 좋은  가볼만한곳이었네요. 4.  조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148다시  조각공원으로 택시를 타고 돌아왔습니다.이곳에는 예당 저수지의 아름다운 자연과 작품이 조화를 이루고 있었는데요. 예당 관광지 언덕에 전국 유명 작가와 공모작가들의 작품을 볼 수 있는 곳으로 저녁시간까지 구경하며 기다리기 좋았네요. 또한 아이들을 위한 놀이터도 있어 가족들과 봄나들이 나오기에도 좋았는데요. 어서 빨리 코로나19가 사라져 이곳에 아이들의 웃음소리가 가득했으면 좋겠네요. 5. 예당저수지 음악 분수충남 군 응봉면3월~ 4월 운영시간 : 화요일 ~ 금요일 14시 / 17시 / 19시 30분 / 20시 30분 / 토~일 공휴일 : 20시 30분에 추가 공연레이저 영상쇼 20시 1회조각공원까지 구경하니 충남 가볼만한곳  출렁다리 야경과 음악 분수를 볼 시간이 되었는데요. 물가라 밤에는 다소 쌀쌀하니 두툼한 점퍼 하나 걸치고 가면 좋겠네요. 짙은 어둠이 깔리면 조명이 하나둘 들어와 낮과는 또 다른 화려함으로 우리의 눈을 즐겁게 해주었는데요. 한국 관광공사에서 선정한 한국 관광 100선의 의미를 알게 해주었습니다. 그리고  음악 분수는 환상적이며 아름다운 밤을 선사해 주는 데이트 코스로 형형색색 조명 속 물줄기가 찾아온 이들의 감탄사를 자아내었습니다.  음악 분수를 보는 포인트는 어디에서든 좋은데요. 30분 동안 이어지는 시간에 곳곳을 다니며 여러 각도의 아름다움을 만나는 것도 좋네요. 음악에 맞춰 마치 춤을 추듯 뿜어져 나오는 분수를 바라보며 행복한 감정도 느낄 수 있었는데요. 레이저쇼도 겸해져 다른 곳과는 다른 멋짐도 보여주었습니다. 다리의 화려한 조명과 함께 형형색색의 물줄기가 의 밤을 아름답게 수놓아 흠뻑 빠져들게 하는데요. 30분의 공연시간이 무척이나 짧게 느껴졌습니다. 그리고 첫 번째와 두 번째 공연 사이에는 레이저쇼도 진행되는데요. 하루에 한 번 하는 공연으로 겨울 왕국의 주인공을 만날 수 있어 아이들이 무척 좋아했습니다. 아름다운 길이 펼쳐지는 충남  가볼만한곳 느린호수길과 멋진  출렁다리 그리고 음악 분수까지 하루에 많은 힐링을 얻으며 행복한 몸과 마음으로 집에 돌아왔는데요. 연둣빛의 예당 저수지를 보며 봄을 만끽한 느린호수길은 앞으로 자주 찾아가게 될 것 같습니다.   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39느린호수길충청남도 군 대흥면 동서리382의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 ​ 
충남  가볼만한곳향천사. 출렁다리. 조각공원 충남 으로의 가을 여행의 마지막 편이에요.장터삼국축제와 일일 승마체험을 마치고 이제 고즈넉한 가을 풍경에 취하며 힐링을 했던 시간들이죠.첨 방문한 향천사의 가을 단풍도 고왔고  조각 공원도 좋았고요. 출렁다리 전망대에서 내려다본 비 내린  풍경이 운치 있었습니다.​ 1.  가볼만한곳 향천사충남 군 읍 향천리 57 금오산 향천사향천사 일주문충청남도 군 금오산에 있는 사찰로 656년 ( 백제 의자왕 16 )에 삼국시대 백제의 승려 의각이 창건한 사찰로 수덕사의 말사라 합니다.임진왜란 당시 화재로 전소되었다가 멸운에 의해 중건되었으며 극락전, 나한전, 천불전과 더불어 많은 요사채를 갖추고 있으며향천사는 '향기로운 물이 샘솟다'라는 뜻으로 불교에서는 극락을 의미한다죠.​일주문은 사찰로 들어가는 첫 번째 문이에요. 기둥이 한 줄로 서 있는 의미는 어느 한쪽으로도 치우치지 말라는 의미이고요.이곳부터 부처님의 도량입니다.​​​ 향설루당대의 고승인 의각스님이 중국 당나라에서 수도 후 만든 부처를 돌배에 싣고 지금의 읍 신암면에 도착해 절터를 마련하고자  배에서 한 달 동안 지극 정석으로 예불을 올리게 되었는데요.  까마귀 한 쌍이 날아와 배 주위를 돌고 사라진 뒤에 따라와보니 지금의 향천사 자리에서 물을 마시고 있었다고 해요.금오산과 향천사에 내려오는 이야기가 신성한 느낌이 듭니다.​​​​​ 가을 가을~~어떤 일을 하기에.. 여행을 떠나기에 완벽한 조건은 없다 생각하는데, 이날 가을이 무르익어 가던 시간들 속에서 하루를 보내며 에서 단풍이 든 예쁜 가을 풍경을 만나고 와서 행복하네요.​​​​​ 오랜만에 만난 여행지기 동생이랑 추억도 남기고~​​​​​​ 극락전극락전에 청기와가 독특한데요. 청기와는 일반인들이 사용할 수 없었던 귀한 소재라 하죠.향천사는 400여 칸의 전각과 암자가 있었다고 하는데 임진왜란을 거치며 많은 전각들이 불에 타 없어졌다고 합니다.극락전은 불교에서 서방 극락정토의  아미타불을 모시는 당우라 해요.대웅전, 대적광전과 함께 3대 불전의 하나이지요.이곳엔 목조아미타여래 삼존좌상이 모셔져 있는데요.  충청남도 유형문화재 제251호로 지정되어 있습니다.​​​​​ 향천사 9층 석탑충남도문화재자료 제174호인 9층 석탑.2대 지주인 도장 스님을 기리기 위해 만들어진 향천사 9층 석탑은 백제시대 석탑의 우아함을 간직하고 있고 높이 3.75m이고2단 기단으로 만들어졌지만 임진왜란 당시 많이 파손되어 안타깝습니다.​​​​​ 극락전 외에 나한전, 동선당, 승방이 보이고요.​​​​​ 남펴니랑 사찰을 다니다 보니 사찰의 매력에 살짝 빠지는 중이기도 하지만 가을에 와서 더 좋았던 것 같아요.​​​​​ 약사여래불곧 중요한 시험을 앞두고 있는 울 집 두 수험생을 위해 마음을 다해 기도를 올렸어요.더도 덜도 아닌.. 열심히 준비한 만큼 무탈하게 시험을 잘 치를 수 있기를..​​​​​ 약수터도 있어서 동생이 조금 마셔 보자고 했는데 코로나가 아직이어서 염려가 되더라고요.​​​​​​ 동생이 광각으로 찍은 사진인데 사찰 풍경이 이렇게 멋지네요!​​​​​​ 극락전에서 왼편으로 조금 떨어진 곳에 서선당, 금오당, 산신각이 있고요.깊어가는 가을이 어찌나 예쁘던지요.​​​​​ 이미 말라가는 단풍잎들..겨울이 가까이 오고 있구나.​​​​​ 그 옆으로 난 이 길은 충남 문화재자료 제173호인 향천사 천불전으로 가는 길이에요.이번엔 약속한 시간이 다 되어 미처 올라가 보지 못하고 그냥 와서 아쉽습니다.​​​​​​ 향천사 천불전천불전 중앙에는 석가모니불을 중심으로 1515기의 불상이 배치되어 있다고 하는데요.전하는 말에 의하면 천불전에서 108배를 마치고 고개를 들었을 때 처음 눈이 마주친 불상의 얼굴이 미래의 신랑이나 신부의 얼굴이라고..ㅎㅎ나중에 아이들이랑 가봐야겠어요. 재밌어할 것 같아요.​​​​​  가을에 처음 만난 백제시대의 고찰에서의 예쁨을 간직하고 노을을 기대하며  출렁다리로 서둘러 향했어요.​​​​​ 주차장 옆쪽에 노랗게 익어가는 은행나무가 예뻐서~^^​​ 2.  가볼만한곳 조각공원그동안  출렁다리는 몇 번인가 와본 적이 있는데 조각 공원은 그냥 지나쳐서 이곳도 이번에 첨 방문했는데요.가족여행으로 아이들을 데려와 사진을 찍어 주기에도 좋겠고 혹은 연인들이 오붓하게 산책을 즐기기에 너무 좋겠던 곳이었어요.​​​​​​ 너무 예쁘죠..자연이 주는 아름다운 선물입니다.​​​​​ 카페 이앙예당 저수지와 출렁다리가 한눈에 내려다보이는 카페 이앙.여기도 담에 와보고 싶네요.첨이라 풍경 감상하며 힐링 하기에도 시간이 부족해서 다음을 기약해야 했어요.​​​​​ 늘 고마운 여행지기 동생들..​​​​​​   조각 공원엔 조각상들이 더 많았는데 제 눈에 들어온 작품들이에요.여자는 아이를 키울 때가 가장 아름다운 걸까?​​​​ 조각 공원에서 데크길 계단을 내려가면  전망대가 나오고 내려가면 바로 출렁다리와 연결이 되었어요.​​​​​​​  전망대 위에서 내려다 본  풍경이 이렇게나 멋지니 꼭 올라보시길 추천~​​​​​ 3. 가볼만한곳 출렁다리. 예당저수지이용 시간 : 3월~11월 09:00~22:00                  12월~2월 19:00~20:00휴관일 매월 첫째 주 월요일 ( 출렁다리. 음악 분수 외 예당관광지 연중무휴 )입장료 무료. 주차 무료​​​​ 느린 호수길조각공원에서  전망대를 지나 이제 예당관광지 쪽에 위치한 출렁다리를 건너 가려 열심히 내려갔어요.이때 갑자기 비가 내리기 시작했는데 동생이랑 사진도 놓치지 않고 찍었네요.ㅎ​​​​​​  여행지기님이 차에서 우산을 가져와 주셔서 이제 동생이랑 여유롭게 건너가 봅니다.감사합니다^^​​​​​  비가 와서 그냥 갈까 어쩔까.. 잠시 고민도 했었는데 후회할뻔요.넘나 운치 있고 아름다웠어요.​​​​​​ 내려다보이는 출렁다리 풍경이 장관이죠?^^​​​​​​ 예당 저수지 낚시 좌대들저수지의 낚시 좌대들도 운치를 더해 주고~​​​​​​ 이렇게 떠날 수 있는 여유를 만들어준 가족들과 지인들에게 고마움을 전하고 싶네요.​​​​​​  다음에 기회가 되면 더 예쁜 추억을 만들자. 우리~:)​​​​​  향천사충청남도 군 읍 향천사로 117-20 금오산 향천사조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리예당관광지주차장충청남도 군 응봉면 예당관광로 160예당저수지충청남도 군 응봉면 ​ 
성묘는 보통 한식때 갔는데, 올핸 서둘러 아버지와 동생과 함께 일찍 가기로 한다.​조상님들 묘가 있는곳은 홍성이라 아침에 출발해서 성묘를 하고 나니 시간이 많이 남는다.이대로 서울로 곧바로 올라가기도 그렇고 또 요즘 코로나 확산이 너무 심해 친척집에 들르기도 그렇고 해서  # #출렁다리 를 들러보기로 한다.​사실 재 작년 가을 여기를 첨 왔었었는데 그땐 코로나로 출입금지라 입구에만 있다가 그냥 돌아갔는데 이번엔 오픈되어 있다고 하여 다시 와봤다.​ 입구에 주차장이 있는데 평일임에ㅣ도 불구하고 꽉 차있다.​그리고 주차비는 무료!!!​​ 출렁다리 입구로가니 체온을 재야하는데, 변경된 정책으로 QR코드는 찍지않아도 된다.​ 입구를 지나 들어가자 작은 광장이 하나 있다.​ 그리고 2022년 호랑이띠 라는걸 알수있는 조형물이 있는데 해가지면  불이 들어오는 것 같다.​​ 바로 앞에 보이는 출렁다리!!​​ 파주, 원주 출렁다리보다 길어보이는데 400m정도라고 한다.​ 멋지게 한번 담아보고~~​​ 출렁다리를 걸어보는데, 바로 아래 물이 가깝게 있어 아찔한 느낌은 들지 않는다.​약간 다리가 출렁거리는 것 같은데 미세한 느낌만~~​ 다리를 걸으면서 넓게 펼쳐진 의 모습이 멋진데,  미먼이 없는 날씨였으면 더 좋았을것 같다.​​ 출렁다리 중간쯤 오니 전망대가 있어 올라갈수 있는 회전 계단이 보이는데 여긴 코로나라고 출입금지!!​좀 이해가 안간다.  여기만 왜 출입금지를 해 놓았는지~~​​  출렁다리를 걷고난 다음다시 돌아와 바로 앞에 있는 언덕을 올라가보니~​  호수가 둘레에 데크길을 만들어놓아 길게 걸을 수 있게도 해 놓았다.​​ 하지만 오늘은 아버님이 계시니 여기까지만 걷고 돌아가는 것으로~​ 마지막으로 한번더 담아보고~~​​ 출구로 나오는데 # 8미라는 안내판이 눈에 뜨인다.​1미 #갈비2미 #예당붕어찜3미 #예당어죽4미 #삽교곱창5미 #산채정식6미 #국밥7미 #국수8미 #광시한우  라고 한다. ​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 
 예당저수지충남 군 대흥면 응봉면 광시면 일원​농업용수를 관수하는 저수지 중 전국 제일인 예당저수지, 풍부한 수량으로 어업으로 생계를 이어가는 어부들과 강태공들이 함께 살아가고, 사계절 아름다운 풍경으로 많은 진사님들이 사진을 담으려 찾는 곳, 1963년 완공된 이후 과 당진의 평야지대에 농업용수를 제공하고 있다.■ 찾아오는길 : 수덕사 IC 또는 신양 IC 에서 20여 분이면 도착 ■맛집 : 저수지 주변 어죽이 유명함. 어느 집이든 맛은 괜찮지만 새우튀김은 반드시 먹을 것을 추천■주변관광지 : 출렁다리, 수덕사, 추사고택 등 30~40여분 거리에 맛집과  가득 예당저수지충청남도 군 응봉면  ​ 설 날 아침, 전날 밤부터 많은 눈이 내리더니 아침까지 이어지면서 온 세상이 하얗게 변했다. 아침 일찍 차례를 올리고 나의 친구나 나름 없는 예당저수지를 둘러보기 위해 길을 나선다.​  예당저수지로 가는 길은 기온이 그리 낮지 않아 녹은 상태여서 운전하는 데는 큰 문제는 없었다. 다만 그늘이나 굽은 길은 얼어붙은 곳이 있어 조금 조심해야 하는 상황,​​ 천천히 주변을 돌아보면서 예당저수지에 도착했다. 하얗게 눈 덮인 예당저수지는 그냥 보는 것만으로도 너무 아름다웠다.​​ 조용한 예당저수지를 걸어본다. 멀리 예당저수지의 명물인  출렁다리가 보이고 하늘도 푸른빛을 띠고 있지만 여전히 눈발은 날리고 있었다. 그래도 새해 아침을 예당저수지와 함께 할 수 있어 행복한 아침이다.​​ ​​ 저수지 가운데를 제외하고는 꽝꽝 얼어버렸지만 안으로 들어가기에는 위험한 듯해 주변에서 사진을 담아본다. 설 명절 아침 일찍 이렇게 예당저수지를 걷는 것은 거의 불가능한 일이었는데 코로나로 인해 전날 성묘를 마치고, 아침 일찍 가족들만 모여 차례를 지냈기에 가능한 일이 되었다. 코로나가 일상을 참 많이 변하게 만들었지만 올해에는 부디 2년 전의 일상으로 돌아갈 수 있기를 바라본다.​​ 아침 일찍 예당저수지 둘레길을 걷는 사람들, 뽀드득거리는 소리를 들으면 새해를 맞이하는 두 분의 모습을 보며 나도 힘을 내어 본다.​​ 어느 곳을 보더라도 한 폭의 산수화다. 밋밋한 겨울나무들 위로 눈꽃이 피어 다시 태어난 예당 저수지는 또 다른 아름다운 모습으로 2022년을 힘차게 시작하게 만들어 주고 있었다.​​ 아무도 가지 않은 길, 혼자 천천히 걸으며 새로운 길을 내 것으로 만들어 놓는다. ㅎㅎ​​ 걷기에는 부담 없고 좋은 길이지만 눈이 쌓여있어 미끄러웠다. 만약 오늘 걷는 분들은 조심해야 하지 않을까 한다.​​ 군데군데 얼음이 녹으면서 기하학적인 무늬들이 보인다. 그리고 가운데 부분은 거의 녹아 물이 찰랑거리면서 바다를 떠올리게 하는 예당저수지는 역시 거대하고 아름다웠다.​​  ​  출렁다리충남 군 읍 응봉면 후사리 39​2018년에 완공된  출렁다리는 이제는 전국적으로 유명한 관광지로 다시 태어났다.  10경 중의 하나이면서 드넓은 예당저수지를 걸을 수 있고, 주변의 수덕사나 추사고택 등 관광지와 연계되면서 지금도 많은 사람들이 찾고 있는 곳이다. 설연휴 기간에도 가볼만한곳,  출렁다리의 설경은 여전히 아름다웠다.■ 입장료입장료는 무료, 매일 09:00 - 22:00(3월-11월/매월 첫번째 월요일 휴무),                                        매일 09:00 ~ 20:00 (12월-2월/시설점검일, 월요일이 휴일일 경우 그 다음날 휴무)■ 음악분수 : 3월 ~ 4월, 10월~ 12월 결빙시까지                      - 화~금 : 14:00, 17:00, 19:30, 20:30 4회 공연                      - 토,일,공휴일 : 14:00, 17:00, 18:30, 19:30, 20:30 5회 공연☏  041-339-8282, ※ 음악분수 등 공연 시간 변동 확인을 위해 방문 전 전화문의 필요  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  ​ 눈 내린 설날 아침,  출렁다리는 사람도 아무도 없었다. 오전 09:00시부터 입장이 가능한 곳인데 설날이기도 하고 눈이 내려 아침 일찍 찾은 사람이 없어 오히려 사진을 담는 나에게는 행복한 아침이었다.​​ 눈은 다시 멈추었고, 하늘도 다시 푸른빛을 띠기 시작했다.  출렁다리는 언제 봐도 아름답다. 다만 주변이 미끄러워 조심해야 했다. 눈을 치우고 있다고는 하지만 사람들이 몰려들기 시작하면 거의 불가능할 테고 지금도 눈이 내리고 있어 특별히 더 조심해야 할 필요가 있는 날이다.​​  출렁다리 주변은 한 폭의 산수화였다. 철새들이 한가롭게 유영하고, 곱게 눈꽃을 피워낸 나무들은 아름답게 예당저수지와 조화를 이루면서  출렁다리를 더욱 아름답게 만들었다.​​ ​​ 아직은 사람들이 몰리기 전이 어서 여유롭게 내가 좋아하는 포인트에서 사진을 담을 수 있었지만 오후가 되면 많은 사람들이 찾을 것이 분명해 개인 방역에 신경을 쓰면서 여행을 해야 하지 않을까?​​ ​​ 아무도 걷지 않은 곳을 처음으로 걷는다는 것은 아주 기분 좋은 일이다. 더군다나 설날 아침, 혼자 걸을 수 있다는 점은 나를 너무 행복하게 만들어 주었다.​​  ​ 황금나무충남 군 대흥면 예당가든 내​예당저수지에는 노을이 질 때면 아름답게 변하는 나무 한 그루가 있다. 늦은 봄부터 여름까지는 땅에서 가을부터 초봄까지는 물속에서 자라는 나무가 노을이 질 때면 황금색으로 변한다 하여 황금 나무라고 한다. 전국의 많은 진사님들의 사랑을 받고 있는 나무인데 요즘 주변에 카페가 들어서면서 사진을 담기가 조금 불편해지기는 했지만 여전히 아름다운 모습으로 예당저수지를 지키고 있다.■ 찾아오는길 : 네비에 예당가든을 검색하고 오는 게 제일 빠르다. 식당 마당에서 황금나무가 바로 보인다. 예당가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 359  ​ 물속도 아닌 얼음 속에서 살고 있는 황금나무의 겨울은 고달파 보이지만 반대로 더욱 아름다운 시기이기도 하다. 눈이 내리면 하얀 눈꽃이 피기도 하고, 노을이 질 때면 하얀 눈과 함께 붉은색으로 물들어가기 때문이다.​​ 7년 넘게 황금나무를 담아오면서 느끼는 것은 변함없이 아름답게 자라고 있다는 것이다. 사계절 모두 아름다운 나무 한 그루를 나는 행복 나무라고도 부른다. 나를 행복하게 만들어주고 있는 나무이기에 ~~​​ 꼭 노을 지는 저녁 무렵에만 아름다운 것은 아니다. 이렇게 눈이 내리면 시간에 관계없이 아름답고, 아침에도 물안개 피어나는 날에는 몽롱하고 환상적인 아름다움을 담을 수 있는 곳이기도 하다.​​ 이렇게 어렵게 살아가면서도 많이 자랐다. 나무도 커졌고, 가지도 더 풍성해졌다. 그리고 더 많은 사람들을 불러 모으며 그 유명세가 사그라들지 않고 있는 황금나무,​​ ​​  ​설날 아침, 예당저수지,  출렁다리, 황금나무를 돌아보며 새해를 시작할 수 있어 행복한 아침이었습니다. 글을 쓰는 지금도 눈이 내리고 있어 귀경길에 나선 많은 사람들이 고생하겠지만 안전하게 돌아갈 수 있기를 바랍니다. ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
​ 가볼만한곳,  출렁다리 & 저수지 & 예당 관광지 포토존 ​충남 #당진아미미술관 을 둘러보고 #맛집 예당 소쿠리 밥상에서 맛깔난 한상 차림에 싹쓸이하고 나니 에너지가 솟구친다! 요즘 아주 잘 먹고 있습니다. 하하하 ​ #당일치기여행 이라서 다음 날 출근해야 하는 이들에게는 많은 곳을 둘러보는 건 무리이다. 내일을 위한 충전 타임이 필요하기에 딱 2군데만 더 들리고 컴백하는 걸로 하자!  식사 마친 후, 비가 그쳤고 운치 있는 날씨 속에서 엎어지면 코 닿을 거리에 있는 다음 목적지로 향한다. ​​   출렁다리 & 저수지 맛집, 예당 소쿠리 밥상 싹쓸이!  출렁다리 & 저수지 맛집, 예당 소쿠리 밥상 싹쓸이! 비 오는 월요일에 떠난 #당진여행 그...blog.naver.com ​▲ #출렁다리 맛집으로 전해드린 예당 소쿠리 밥상의 솔직 후기를 볼 수 있어요.  # 주변에 위치한 음식점이라서 함께 들릴 만한 곳일 겁니다. ​​ ​#가볼만한곳 으로 이곳을 빼놓을 수 없죠. 2019년 4월 6일에 개통한  출렁다리 정확한 개통 날짜를 기억하는 건, 으로 귀농한 직장 동료 일을 도와주러 갔었던 날이 바로 이날이었다. ​당시  출렁다리 야경을 구경하고 갈까 하다가 피곤해서 안 갔더랬다. 그때 좀 무리해서라도 첫 개통 기념으로 가볼 걸 그랬나 싶기도 하고. 여하튼 이제서야 방문하게 됐다. ​#출렁다리 주차장은 몇 곳 있어요. #예당관광지 관리사무소 주차장을 이용했으며 바로 횡단보도 건너면 입구이다. * 하단 지도 확인하세요. *​​ ​예당 관광지에 들어서면, 관리가 잘 되어 있는 아기자기한 공원이 펼쳐진다. 이곳은  출렁다리만 있는 게 아니라 주변 일대에 문화광장, 야영장, 느린 호수길 등 다채로운 즐길 거리들이 있다. ​입장할 때 꼼꼼히 QR 코드 및 체온 측정합니다. 입장료 무료. ​​ ​비 갠 후, 흐린 날씨라서 살짝 아쉬움이 남긴 해도 산들이 에워싸고 예당 저수지만으로도 고즈넉한 정취를 느끼기엔 최고이다. ​​ ​전망테크 가까이에서 담아본 국내 최장 길이 402m를 자랑하는  출렁다리, 오로지 사람만이 오갈 수 있는 다리로서 의 아름다운 경관을 감상하기 좋은 가볼만한 곳이다. ​​ ​ 출렁다리는 매월 첫째 주 월요일 휴일이며 만약 이날 휴일이라면 다음날 휴일이라고 하니 꼭 체크하고 가세요! 그리고 오전 9시부터 오후 10시까지만 출렁다리를 걸을 수 있다. 술 마신 후 출입 금지는 첨 보는군. 허허허 ​* 애견도 통행 가능하다. 단, 조건은 안거나 유모차에 태우거나 목줄, 입마개를 할 경우만 가능하답니다. ​​ ​드디어 걷게 되는  출렁다리! 실제 걸어보니 잔잔하게 출렁거리는 다리입니다. ▲ 위 사진 우측에 보면 예당 저수지 위 기다란 네모 공간 보이나요?  음악분수대로 국내에서 가장 넓은 음악 분수라 한다. ​​ ​#음악분수 는 5월부터 9월까지 주간, 야간으로 나뉘어 쇼를 감상할 수 있다. 야간에는 레이저와 빔 영상쇼를 20분간 상영한다니 멋진 야경 쇼를 감상할 수 있겠어요. ​​  ​ 출렁다리를 걸으면서 촬영한 영상으로 보세요^^ ​​ ​음악분수대 반대편에는 #느린호수길 로 기다린 데크가 이어져 있다. 2020 아시아 도시 경관상을 수상한 바 있는 만큼 아름다운 자연을 만끽하길 수 있는 힐링 산책로가 될 테다. ​​  ​그리고 좌대 낚시터도 있더군요. 한 번쯤 꼭 하고 싶었는데... 나중에 고려해봐야겠어요. ​​ ​어느덧  출렁다리 중앙에 있는 주탑에 가까워졌다. 주탑 전망대가 있는듯한데 지금은 올라가지 못하더군요.  ​​  ​주탑이 있는 데크 둘레에 있는 유리바닥이 있대요. 살짝 발만 얹어봅니다.^^ 그렇게 한 바퀴 돌면서 예당 저수지 한가운데에서 경치 감상하고~ ​​ ​언젠가 음악 분수쇼를 보길 바라며 돌아가려는 찰나... ​​ ​이미 2년 전 워크숍으로 왔었던 친구는 인공 폭포 옆길을 가리키며 올라가자고 한다. ​​  ​인공 폭포 옆 #느린호수길 이 있는 줄 몰랐다. 오호! 갑자기 어떤 모습이 보일지 상상이 가는걸. ^^ ​​ ​모르고 지나칠 뻔한 전망대, 완만한 언덕이고 짧은 이동이라서 금세 올라갈 수 있다. ​​ ​멋지구려!  출렁다리 야경을 보러 간다면, 해 질 녘에 다리를 건너고~ 해진 후 이곳에서 야경 감상하면 딱 좋겠다.  ​​ ​ 폭죽 터지고 형형색색 LED 조명을 밝히는 출렁다리는 직접 보면 환상적일듯하다. 어서 빨리 다 같이 보는 날이 오면 좋겠다. ​​  ​​ ​충남  가볼만한곳으로 전한  출렁다리! 청정한 의 아름다운 자연을 느끼시길 바래요.  힘찬 한 주가 되시기 바랍니다. 장마 피해 없으시길! 건강 유의하세요. ​​2021 배짱이의 충남 당진 ·  여행스토리 전체 보기 ▶​​ ​ 예당저수지충청남도 군 응봉면 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148예당관광지관리사무소충청남도 군 응봉면 예당관광로 161예당관광지 관리사무소 앞 주차장충청남도 군 응봉면 예당관광로 161 예당관광지 관리사무소 앞 주차장 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #국내여행 #세계여행 ​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​​ 
​ 2021년 6월 15일 (화) ​광활한 모래 언덕 신두리해안사구를 보고... 소중하게 보존해야 할 신두리 해안사구 [충남 태안 가볼 만한 곳]2021년 6월 15일 (화) 신두리 해안사구는 태안반도에서도 더 서쪽 끝에 위치하고 있어 좀 외진 곳이다. 우...blog.naver.com ​​ 숙소가 있는 으로 돌아오는 길에 오랜만에 야경 구경을 하기로 했다. 사실 여름으로 들어서며 밤 공기도 쾌적해 야경 보기에는 적절하지만 워낙 해가 늦게 지는 바람에 의외로 시간 맞추기가 힘든 게 여름 야경이다, 최소한 우리 가족에겐. 오늘은 태안에서부터 까지 한 시간 너머 걸리기 때문에 굳이 시간을 조정하지 않아도 일몰 시간에 맞춰 (예당저수지)에 도착할 수 있었다. 예당저수지충청남도 군 응봉면 ​ 주차장은 입구에 여러군데 조성되어 있어 어려움없이 주차할 수 있었다. ​​입구에서 체온 측정을 한 후, 입장.  ​는 면적이 약 9.9㎡로 우리나라에서 가장 큰 저수지이다.   ​그  위에 길이 402m 현수교 예당 출렁다리를 건설해 낮과 밤에 분수쇼를, 밤에는 레이저쇼를 선보이고 있다.   ​의 상징인 황새조형물에서 바라본 출렁다리  ​출렁다리는 내진설계 1등급을 받은 안전한 다리로 성인 3천여명이 동시에 올라서도 끄덕없다고.  ​​전체 폭은 5m, 보도폭은 1.8m이다.  ​중간 주탑에는 2층 전망대가 있긴 하지만 현재는 코로나 방역으로 인해 출입금지이다.    시 홈페이지에 들어가면 동절기, 하절기 일정표가 나와 있는데, 이게 현실과는 약간 차이가 있었다. 오늘(6월15일) 분수쇼 일정은 14:00, 17:00, 20:00, 21:00 이고 이중에 20:00 공연과 21:00 공연에 레이저쇼가 함께 이루어졌다. ​ 우리는 20:00 쇼를 보았는데, 결론부터 이야기하자면 쇼 초반에는 아직 빛이 남아 있어 분수나 레이저가 선명하게 보이질 않았는데 쇼가 끝날 무렵인 20:20분 경에는 색이 선명하게 나타났다. 그러니 좀더 드라마틱한 공연을 원하면 21:00쇼를 선택. 우리는 분수쇼를 잘 보기 위해 다리를 반쯤 건너가 주탑 아래(노란 원)에 자리를 잡았다. ​​카메라 세팅 완료 ​​쇼 시작 직전에 다리에 불이 들어왔다.  ​​위에서도 이야기했지만 쇼 시작 시간인 20:00에는 빛이 남아 있어 극적인 효과가 적었다.  ​ 함께 곁들여지는 레이저쇼  ​목포의 춤추는 바다분수에 비해 쇼 규모가 그렇게 크지는 않았다.  ​ 빛이 점점 사라지면서 색깔이 예쁘게 나타나기 시작했다. 다른 분수쇼에서는 3곡이면 끝나서 여기도 그럴 줄 알았는데 이후로도 계속 분수쇼가 이어졌다.  ​ 문제는 10분쯤 지났을 때, 엉끌리가 돌아가자고 한데서 시작되었다. 별 흥이 나지 않은 모양이었다. 그래서 출렁다리 입구로 걸어오기 시작했는데, 분수대 앞에 이르자 물보라가 우리를 덮치기 시작했다. 쇼 규모가 작다고 분수대를 과소평가한 우리에게 내리는 벌이었을까? 아무리 가는 물보라라해도 200m 구간을 계속 맞으니 입고 있던 옷이 젖기 시작했다. 결국 왼쪽 팔과 왼쪽 옆구리 부분이 흠뻑 젖어 다리 입구에 도착했다.   ​다리를 건너와 이곳에 선 시각이 20:11분. 매직아워가 시작되어 예쁜 색이 나오기 시작했다.  ​싸이의 강남스타일을 마지막으로 20분간의 분수쇼가 마무리되었다.   ​ 출렁다리 분수쇼를 보기 위한 몇 가지 팁하절기 선명한 레이저쇼를 보려면 21:00쇼를 선택 출렁다리 주탑이 있는 노란원은 분수쇼는 잘 보이지만 쇼가 끝날때까지 계속 거기에 머물러야 한다. 중간에 다리를 건너오다간 우리처럼 물벼락을 맞는다.출렁다리 입구쪽인 빨간 원은 분수쇼와 레이저쇼를 가장 잘 볼 수 있는 자리파란 원은 출렁다리는 잘 보이지만 다리에 가려 분수쇼는 잘 보이지 않는 자리. 큰 지도를 보려면 클릭   
2021~2022 한국관광 100선에 처음 선정된   출렁다리 & 음악분수 중앙생태공원에서  출렁다리까지 걷기 좋은 느린호수길오랫동안 이웃 블로그에서 사계절 보았던 충남 가볼만한곳  ! 늘 가야지 하면서도 말로만 되풀이하다가 드디어 다녀왔습니다.올 초 2021~2022 한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선에 처음 진입한  출렁다리 & 음악분수 명단 보고 기뻤는데 기회가 온 것입니다.​​​​ 1. 출발전국제일의 농업용 저수지인 . 충남  대흥면과 응봉면 사이에 있는 저수지로 면적 약 9.9㎢ 둘레 40㎞ 너비 2㎞ 길이 8㎞로 드라이브로 둘러보기 좋았는데 천천히 걸으면서 즐기려면 느린호수길 추천합니다. 출발지는 의좋은형제 공원 맞은편에 있는 생태자원순환센터 뒤쪽입니다.​​​​ 2.  중앙생태공원충청남도 군 대흥면 예당로 900-7 / 041-339-7322 / 주차 : 무료2009년 약 2,098평에 개장한  중앙생태공원에는 전망대와 조망대, 파고라가 설치되어 있습니다.다녀와서 보니 공원 내 능소화와 대규모 연꽃단지도 조성되어 있어 사진찍기 좋은 곳으로 사계절 다녀와야겠습니다.​​​​ 데크로드 면적이 약 1,089평으로 물 위를 걷는 산책로입니다. 곳곳에 를 바라보며 쉬는 조망대가 있고 의 명물인 사과를 모델로 한 예돌이 조형물 등 사진 포토존이 있어 아이들과 함께 걸어도 좋은 곳입니다. 나무데크는 일직선이 아닌 위로 아래로 옆으로 길이 다양합니다.​​​​ 3. 느린호수길시작점 : 충남 군 대흥면 손지리 795-11 / 끝점 : 충남 군 대흥면 동서리 191 / 문의 : 041-339-8282, 041-339-8287 중앙생태공원에서 시작된 나무데크는 느린호수길의 시작이기도 합니다.  대흥면에서 출렁다리가 있는 응봉면까지 를 바라보는 걷기좋은길  느린호수길은 2019년 140m의 부잔교와 5.4㎞의 비순환형 코스로 조성되었습니다. ​​​​ 이웃 블로그에서 자주 접하던  10경 중 제5경  라 그런지 낯설지 않은데 직접 보니 물속에 사는 나무들이 신기했습니다. 그런데 황금 나무는 어디에 있지? 일몰 때 황금빛으로 변하는 에서 빛나는 그 나무는 대흥면 노동리에 있다니 다음 방문할 때는 꼭 찾아봐야겠습니다.​​​​ 충남 가볼만한곳 는 중부권 수자원 환경의 보고이자 최고의 낚시터로 붕어, 잉어, 뱀장어, 가물치, 동자개, 미꾸라지 등 대부분의 민물고기가 잡힌다고 합니다. 드라이브하며 보니 좌대에 방갈로까지 구비되어 있고 느린호수길을 걸으며 보니 저리 물속에 들어간 강태공도 만났습니다.​​​​ 수변산책로. 물 위를 걷는다는 그 기분이 묘한데 아름다운 풍경 보며 사뿐사뿐 걷기 좋은길 입니다.  강태공이 낚시하던  도접교에서   출렁다리까지는 4.9㎞ 남았습니다.​​​  무념무상의 상태일까요? 강태공은 고기도 잡지만 세월도 낚는다죠. 낚시를 해 본 적은 없지만, 한동안 도시어부에 푹 빠져 시간 가는 줄 모르고 시청했었습니다. 어릴 적 작은 저수지로 소풍 가서 아버지가 그물로 물고기 잡으면 매운탕은 안 먹으면서도 물고기 배따는 일은 제가 했습니다. ​​​​ 걷기 좋은길 느린호수길은 충남 가볼만한곳으로 수변길을 따라 걸으면 호수가 아니라 바닷가를 걷는 것 같습니다. 조금 있으면 주변에 영산홍으로 화사한 수변산책로가 되어 물가에 있는 나무도 더 초록으로 빛나 안구 정화가 될 것입니다.​지난해 12월  느린호수길은 유엔 해비타트가 수여하는 ‘2020년 아시아 도시경관상 심사위원상’을 받았습니다. ‘아시아 도시경관상’은 유엔 해비타트가 아시아 사람들의 행복한 생활환경을 구축해가기 위해 다른 도시에 모범이 되는 성과를 이룬 도시, 지역, 사업 등을 선정해 주는 상이죠.​​​​ 4.  출렁다리&음악분수충남 군 응봉면 후사리 39 / 출렁다리 이용시간 : 09:00~22:00 / 휴장 : 매월 첫째주 월요일 / 041-339-8282 / 입장료 : 무료광장에서 조각공원 언덕으로 올라 바라본  대표 관광지  출렁다리입니다. 2019년 4월 국내 최장 길이 402m로 개통했는데 다음 달에 개통하는 논산 탑정호 출렁다리가 길이 600m로 국내 최장길이의 출렁다리가 된다죠. 두 곳 모두 충남 가볼만한곳입니다.​​​​  출렁다리 오른쪽으로 보이는 직사각형은 바로 음악분수로 주간과 야간 분수 공연이 열립니다. 한국관광 100선에 충남에서는 8곳이 선정되었고 그중 2곳이 에 있습니다. 바로  출렁다리&음악분수와  황새공원으로 둘 다 처음 진입하여 앞으로도 연속으로 선정되겠지요.​​​​  특산물로 사과가 유명한데 곳곳에 사과를 모델로 한 예돌이와 사과 조형물이 많은데 이곳은 사과 반쪽의 화단이 조성되어 있습니다.​​​​ 5. 슬로시티  스탬프투어 출렁다리&음악분수, 대흥슬로시티, 황새공원 문화관, 황새공원 황새소원탑/기념품 배부처 : 황새공원 사무실 041-339-8271어른이 되어서도 "참 잘했어요!" 도장을 받으면 기분이 좋은데 여행 다니며 이렇게 간 곳을 인증하는 스탬프투어가 있으면 즐거움이 배가 됩니다.슬로시티  스탬프투어는 총 4곳으로 첫 번째가 바로 이곳으로 문화광장 인공폭포 옆에서 스탬프를 찍을 수 있습니다. 기념만 하냐구요? 아니죠. 모두 다 방문하여 인증하면 기념품을 준다네요. 즐겁게 여행하며 기념품까지 챙기면 행복합니다.​​​​ 거대한 황새가 길고 흰 날개를 펼쳐 호수 위를 비상하는 듯한 출렁다리라죠. 천연기념물 제199호인 황새를 복원하고 보존·활용하는 거점 공간인 . 다음엔 황새공원도 빠지지 말고 다녀와야겠습니다.​​​​  내진설계 1등급을 받은 안전하고 튼튼한 출렁다리로 주탑 높이 64ｍ 길이 402ｍ, 폭 5ｍ의 현수교입니다. 주탑에 올라 를 바라보았으면 좋았는데 아쉽게도 ㅋ로 인해 출입 금지입니다. 바람이 부니 출렁출렁~ 그래서 출렁다리죠. 발아래 철조망 사이로 호수가 보여 살짝 긴장도 돕니다.​​​​  출렁다리에서 바라본 해넘이도 아름답습니다. 성인 3,150명이 동시에 통행할 수 있다는데 평일 방문으로 한산했지만, 분수 공연할 때 보니 어디 숨어있다 나타났는지 밤이 되니 많은 분이 다리 위에 있었습니다.​​​​ 문화광장에서 402m의 다리를 건너 왔습니다. 야간에 불이 들어오고 분수 공연이 시작되면 이곳에서 잘 보일듯하여 시간 계산을 열심히 합니다.​​​​  댐이 가까이 보이는 부잔교로 가는 길. 부잔교는 오전 9시부터 오후 6시까지 건널 수 있는데 6시가 넘어 걸을 수 없었습니다. ​​​​ 무한천·신양천 등이 흘러들어와서 호수를 이룬 예당댐은 높이 12.1m, 길이 247m로 설치된 26개의 자동조절 수문을 통하여 다시 무한천이 되어 북류한답니다. 군과 당진군의 농경지에 물을 공급한다고 앞머리를 따서 가 되었답니다.​​​​ 부잔교 입구까지 걸어갔다가 조명이 들어올 때까지 쉬기로 했습니다. 수덕사, 봉수산자연휴양림, 봉수산수목원, 의좋은 형제공원과 를 둘러보며 이날의  여행은  음악분수 공연으로 막을 내렸습니다.​​​​​ ​​​​​ 6.  출렁다리 야경한국관광 100선이면서 야간관광 100선에도 선정된  출렁다리. 이 풍경까지 보려고 를 이른 아침이 아닌 오후에 온 것입니다.느린호수길을 걸으며 도 바라보고 주간의 출렁다리와 야간의 출렁다리까지 모두 봐야 제대로 본 것이지요.​​​​ 문화광장에서 쉬다가 출렁다리에 조명이 들어와 어디서 사진을 찍으면 예쁠까! 하며 다시 조각공원 언덕으로 올라왔습니다. ​​​​ 위에서 내려다보니 일직선의 다리로 황새가 나는 그 모습을 볼 수가 없습니다. 아까 미리 찜해둔 다리 건너로 가 볼까요. 음악분수 공연 시간이 얼마 안 남았습니다. 마음이 갑자기 급해집니다.​​​​ 오! 이곳이 멋지군요. 마침 주변에 야경을 종종 담으러 오신다는 사진작가를 만났는데 본인은 여기가 가장 아름답다고 합니다.우린 아직 분수 공연이 시작되지 않아 혹시나 하는 마음으로 다리를 건너기로 했습니다. 다녀와서 보니 정말 이곳이 명소입니다.​​​​ 손각대로 담으면서 다음엔 꼭 삼각대도 챙겨야지 합니다. 색색의 조명으로 아름다운   출렁다리와 음악분수는 충남 가볼만한곳으로 야간관광 100선과 한국관광 100선에도 선정되었습니다.​​​​ 밤에 다리를 건너니 마치 물 위를 걷는 듯했습니다. 출렁다리의 주탑은 황새의 몸과 머리, 현수교는 날개를 형상화했는데 걸어가면서 하늘로 날 수 있을 것 같다는 생각도 들었습니다. 주간에 본 다리도 아름답지만, 야간의 다리는 더 황홀합니다.​​​​ 7.  음악분수♬음악분수 공연시간-화요일~금요일 : 주간 14:00, 17:00 / 야간 19:30, 20:30-토요일~일요일, 공휴일 : 주간 14:00, 17:00 / 야간 18:30, 19:30, 20:30★레이져 영상쇼 : 20:00*5월 이후 일몰시간에 따라 운영시간 조정​​​​ 문화광장에서 다리 건너가면 더 멋진 분수 공연을 볼 줄 알았는데 정면이 아니라 옆면으로 생각보다는 아니었습니다. 재빠르게 다시 다리를 건너가는데 가면서 본 공연도 멋집니다.  음악분수 공연시간은 20분으로 서두릅니다.​​​​   2020년 4월 25일부터 가동한  음악분수. 길이 96m 폭 16m 최대 분사 높이 110m까지 오르는 분수로 면적이 1,536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐습니다.  출렁다리는 그러데이션 기법을 적용한 형형색색 LED 불빛으로 멋집니다.​​​​ 다리에서 마주 보는  음악분수 공연이 멋지고 사진 찍기는 문화광장이 좋습니다. 주탑 64m보다 높이 올라가는  음악분수로  한국인이 꼭! 가봐야 할 한국관광 100선에 함께 선정된  출렁다리와 함께 걷기좋은길 느린호수길도 충남 가볼만한곳 입니다. ​​​​  중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  요즘 해외도 다닐 수 없고밀폐된 실내공간은 더더욱이고그러고 보니 자차를 이용해서 지역명소를 산책하는 여행 중인 아싸라비야여행이라면 여행이고아니라면 아니고​왠지 몇박 몇일 가고 멀리 가야 여행인 느낌이드는 건 아싸라비야 만일까?​서울에서 그리 멀지 않은 #지역명소 를 다니면서최대한 사람들과 접하지 않는 조용한 곳을 다니는 것도 꽤 매력적인 여행인 것을 요즘 느낀다​그리고 우리나라에 지역명소들이 정말 많은 점에 음청 놀래구 놀래구 있다는~~​​​    출렁다리​​​2019년 4월6일 개통된  출렁다리는 군의 새로운 대표관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있다. 느린호수길은 2019년 10월 오픈했으며 140m 길이의 부잔교와 함께 아름다운 경관을 조성한다. 또한 하얗고 웅장한 출렁다리의 모습이 넓은 와 함께 조성된  조각공원과 어우려저 그 웅장함과 아름다움을 함께 감상할 수 있다.​2020년 4월25일부터 가동한 음악분수는 길이 96m, 폭 16m 최대 분사 높이 110m에 디르는 부력식 분수이며, 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐다. ‘한국관광공사 야간 관광 100선’에 오른 출렁다리에 그러데이션 기법을 적용한 형형색색 LED 불빛을 이용한 공연이 20분간 진행된다. 음악분수는 금요일과 주말, 공휴일 기준으로 주간 4회(오전 11시, 오후 1시·3시·5시), 야간 3회(오후 8시·8시 30분·9시) 가동한다.  네이버지식백과에서 대꾸 왔으요!​​완공된지 1년 좀 넘은 신생다리구만유~오짠지~음청 깨끗하고 잘 되어 있더라~~​  이용시간도 있는 줄은 몰랐는디찾아 보니 계절별로 개장하는 시간 다르니 잘 봐야 겠네요  주차를 중간 주차장에 하고 걸어서 입구 까지 갔네요나중에 보니 꼭 정해진건 아닌디입구 쪽이 아닌 출구쪽으로 들어간듯머 내가 들어가는 곳이 입구이긴 하나 입구쪽에 식당과 쉴만한카페 주차장이 더 많더라구요​들어가는데 철저하게 온도체크 하구손소독제는 곳곳마다 구비 해 놓았더라구여​또 아싸라비야가 건너고 있을때 #출렁다리 부분부분 방역을 하면서 다니시는 분있더라구요​철저하게 준비 되었다는 느낌이 팍팍#충남 # #출렁다리 #지역명소  날이 얼마나 좋던지ㅎㅎ우리나라에 요론 멋찐.곳이.있다고??깜놀 한번 해 주고~​​여수 스카이워크 느낌이랑 비슷 한데야는 출렁거리는 구만;;​​​​     쪽에는 방가로 낙시터도 있더라구요오메 방가로마다 다 찬 거 보니여기 핫플레이스낙시터인가 봐요​또 다리를 건너다 보니꽤 큰 분수도 있더라구요​시간 잘 맞춰 왔음 잼나게 봤겠구만그건 모르구 왔네​​출렁다리인지라 음청 출렁거리더라구요ㅎㅎㅎ겁 음청 많은 아싸라비야는 좀 땀좀 흘렸죠^^;;​​  중간부분에 있는 전망대한 3.4층 높이인데원형계단을 올라가믄오메 전경이 또 다르게 멋찌더라구요~~  오짜면 하늘도 이다지 맑고그림같을까??​​오미 좋은그~~​​  그리 길지고 짧지도 않은 적당한 길이 ㅎㅎ건너 땅 밟으니아직도 출렁출렁한 것 같고 ㅎㅎ​​  에도 스탬프투어가 있나 보더라구요스탬프투어 은근 재미질듯한데 ~​​학생들에게 숙제처럼 내주는 스팸트투어는 없어지길  나오는 길에도더운데 열일하시며 체온체크 하시는 분들에게 감사이 사과가 유명해서입구에서는 사과즙도 판매하고 사과와인도 판매하고이중 사과즙판매가 눈에 띄고 대박나시는 듯​옆에서 그걸 구경하면서 대박났네 대박났어하는 짝꿍이~​하나 살까?했는데가지고 있는게 핸펀밖에 없어서 패슈 현금 좀 가져 올껄;;​​ㅎㅎㅎ​큰기대 없이 간 충남   출렁다리 지역명소인데 완전 멋쪘슴!!​물론 맑은 하늘이 무진장 마니 도와준듯함~ 
충남  가볼만한곳 충남  여행 출렁다리..​서울송파구에서경기도 화성 봉담으로 이사한지 1년이 다되어 가네요덕분에 나들이 나가는 코스가 많이 변했는데요그전에 가평 남양주 양평등등이었다면 요즘은 화성 충남 등 서남쪽으로 많이 움직이게 되네요​지난 주말 촬영스케줄변동으로 한달여만에 주말 가족 나들이를 나가봅니다..23개월차 시온이가 활동량이 엄청나져서 집에서 하루종일 보내는건 너무나도 힘이 들기에 ㅎㅎ어디든지 나가야합니다​예전부터 가보고 싶던 인데검색해보니 출렁다리가 생겼군요..사진동호인분들에겐 아침 운무낀 풍경이 익숙한곳인데..전 잠이 많은 관계로 언제나 쨍한 대낮사진밖에 없네요 ㅎㅎ​출발할땐 이른새벽까지 내린비로 흐리고 안개가 잔뜩낀날씨(이런날 새벽에 갔어야)였는데도착하니 파란하늘이 짠 하고 나타납니다​​ ​​​​​​파란하늘과 초록저수지 ㅋ​ ​​​​​​​​인공폭포도 보이구요​ ​​​​​​​출렁다리를 건너봅니다..출렁출렁하지는 않구요유모차도 여유있게 건널수있는 튼튼한 다리네요마장호수 출렁다리랑은 완전 다름요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​건너편에서 담아본 역광이네요 ㅋ​ ​​​​​​​​​ ​​​​​낚시터로도 유명한곳이라는데무슨 고기들이 잡힐지 궁금합니다​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​다시 건너와서 입구쪽 말고 인공폭포쪽 언덕으로 올라서 주차장으로 향합니다 ​​​​​언덕위에서의 풍경이 볼만하네요조명이 들어온 야경도 볼만할꺼 같아요 ​​#충남여행#충남가볼만한곳#충남#여행#가볼만한곳##예당저수지#출렁다리#가족나들이​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
충남 의 명소, 대표적인  가볼만한곳인  출렁다리가 관광객 500만 명 돌파 기념 불꽃축제를 한다고 하여, 지난 토요일 와이프와 함께 다녀왔습니다.​와이프나 저나 2차 접종 후 2주가 지났고, 또 자가용으로 이동하면서 항상 마스크 착용을 하고 다녔기 때문에, 지역에 계시는 분들께 피해를 주지 않을 수 있겠다 싶어 다녀오게 된 것이죠.​그런데 요즘이 한창 단풍시즌이라 그런지 도로가 차들로 많이 막히더라고요. 예전에 갔을 때는 분당인 저희 집에서 1시간 반이면 충분히 갔는데, 이번에는 3시간이 넘게 걸렸습니다. 옆 자리에서 "드라이브 시켜 준다고 해서 따라왔는데, 왜 이리 막히냐고" 짜증 내시는 마나님 간신히 진정시키며 갔네요. ㅋㅋ​​​​​ 제5회 장터 삼국축제 현장을 가다의 자랑 국화 국수 국밥 이 세 가지 이름 앞 글자를 따와서 지은 장터 삼국축제가 백종원 국밥거리...blog.naver.com  출렁다리 공식 행사는 오후 3시부터 시작하지만 불꽃축제는 오후 7시 20분으로 예정되어 있어, 먼저  장터에서 펼쳐지는 삼국축제부터 관람을 했습니다.​아름다운 국화로 만든 다양한 조형 작품들도 감상하고, 알록달록 예쁜 우산거리도 걷고, 또 의 자랑인 사과도 맛보면서, 오후 시간을 나름 즐겁게 보냈네요.​​​​​ 그리고, 어둠이 깔릴 때쯤 해서 로 넘어갔습니다. ​에는 불꽃축제를 보기 위해 벌써 많은 분들이 와 계셨는데요. 저도 언덕 위에 임시로 설치된 주차장에 차를 주차한 뒤, 서둘러  문화광장 쪽으로 이동을 했습니다.​​​​​ 문화광장 특설무대에서는 이미  출렁다리 방문객 500만 명 돌파 축하 공연이 펼쳐지고 있었는데요.​​​​​ 코로나 극복 희망 콘서트 '빛으로 물드는 의 밤'이란 주제로 많은 밴드와 뮤지컬 가수가 공연을 펼치고 있었습니다.​​​​​ 저 역시 야외에서 이렇게 라이브로 음악 공연을 본 게 얼마 만인지 모르겠네요. 오랜만에 라이브로 듣는 음악이라 그런지 더 좋더라고요. 현 사태가 악화되지 않고, 이런 식으로 계속해서 단계별 일상 회복이 되어, 모두가 마스크 벗고 함께 떼창을 부르는 시기가 빨리 왔으면 좋겠어요.​​​​​  그런 의미에서 어느 뮤지컬 가수분께서 부르신 넬라 판타지아를 들려 드릴게요. 분명 사회자분께서 가수 이름을 알려 주셨을 것 같은데, 제가 제대로 듣지 못 했나 봅니다. 아무튼 뮤지컬 가수라고 하시는데 잘 부르시더라고요. 뒤편의  출렁다리의 은은한 불빛까지 더해져 멋진 앙상블이 수놓아졌던 것 같습니다.​​​​​  그 뒤에도 뮤지컬 맘마미아 공연팀이 춤과 노래로 계속 흥을 돋워 주셨는데요. 역시나 TV로 보는 것보다는 이렇게 라이브로 직접 감상하는 게, 훨씬 더 실감나고 재밌더라고요♬♬​​​​​ 공연 도중 어디에 자리를 잡아야 불꽃놀이 모습을 더 자세히 볼 수 있을까 싶어, 언덕 위로 한 번 올라가 보았는데요.​​​​​ 언덕 위에서 바라본  출렁다리의 풍경도 진짜 예쁘더라고요. 조명에 따라 달라지는 출렁다리의 모습이 모두 아름다워 어느 것 하나 버릴 사진이 없더라고요. ​그런데, 여기 풍경도 예쁘긴 예쁜데 나무가 너무 많이 가려서, 사진으로 담기에는 좀 아쉬울 것 같습니다. 그래서, 다시 무대 쪽으로 내려가 보았어요.​​​​​ 여긴 무대 아래 데크 존인데요. 이곳이 명당인지 이미 많은 분들이 자리를 잡고 계시더라고요. 여기라면 시선을 가리는 것 없이 불꽃놀이 풍경을 마음껏 담을 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 여기서는 물 반영 사진도 담을 수 있고, 사진 찍기 좋은 명당이네요. 핸드폰으로 사진을 찍었는데, 배경이 워낙 예쁘니 dslr보다 더 잘 찍힌 것 같아요.​​​​​ 이왕 찍는 것 측면에서도 촬영해 보았는데요. 제가 찍은 것 같지 않을 정도로 정말 사진이 잘 나온 것 같습니다.​핸드폰으로도 이 정도 사진을 담을 수 있다니, 지난번 휴가샵 포인트로 빈우 님에게 사진 배우길 진짜 잘 했다는 생각이 드네요. 그분 덕에 핸드폰으로 사진 찍는 꿀팁을 진짜 많이 배웠거든요^^​​​​​ 그리고 대망의 축제 하이라이트가 다가오는 순간, 영상을 통해 그동안 이곳  출렁다리 음악분수를 방문하셨던 분들의 영상이 하나하나 차례대로 소개되었는데요. ​100만, 200만, 300만, 그리고 400만 명째 방문한 관람객들, 그 영광의 얼굴들이 소개되었고,  한국관광공사가 선정한, "한국인이 꼭! 가 봐야 할 2020 야간관광 100선, 한국관광 100선"에 선정된 이야기들도 소개가 되었습니다.​ ​​​ 그리고 대망의,  가볼만한곳 " 출렁다리 500만 명 돌파"의 영광의 얼굴들(출렁다리 바로 맞은편에 위치한 국민여가 캠핑장에 캠핑 왔다, 잠시 놀러 온 4인 가족분들)이 소개되었고,​2019년 4월 6일 개장한 뒤 약 1년 반만인 2020년 10월 29일에 400만 명이 방문했는데, 400만에서 500만 명이 되기까지는 약 1년의 시간이 더 걸렸던 것 같습니다. 코시국만 아니었다면 이미 진즉에 돌파했을 건데, 조금은 아쉬운 감이 있어요. ​ ​​​ 이런 자리에는 으레 참석하는 지역 국회의원, 군수, 군의원, 도의원, 기타 관공서 임원분들의 축하 인사와 함께 기념사진 촬영을 마치고,​​​​​  드디어 약 10분간에 걸친 불꽃축제가 펼쳐졌습니다. 야외에서 펼쳐지는 불꽃놀이, 까만 밤하늘을 화려한 불빛으로 수놓은 정말 환상적인 순간들이었는데요. 영상에 담으려다 보니, 사진이나 움짤을 담을 시간이 없더라고요. ㅜㅜ​​​​​  그래서 불꽃놀이를 사진이나 움짤 대신 영상으로 감상해 보시기 바랍니다. 불꽃놀이야, 사진이나 움짤보다 영상으로 보는 게 훨씬 더 실감나잖아요^^​약 10분간의 불꽃놀이 중 마지막 피날레 1분을 촬영한 영상입니다. 가장 하이라이트라고 할 수 있는 부분이니 즐겁게 감상하실 수 있으실 거예요~​​​​​ 마지막으로  가볼만한곳  출렁다리 & 음악분수를 관람하러 가실 분들을 위해 운영시간 등을 알려 드릴게요.  [ 출렁다리]▶ 하절기(3월~11월) 09:00 ~ 22:00▶ 동절기(12월~2월) 09:00 ~ 20:00※ 매월 첫째 주 월요일 휴무(첫째 월요일 휴일이면 다음날 안전점검일로 휴무)​[음악분수]21년 3월 ~ 4월, 10월~ 12월 결빙시까지- 화~금 : 14:00, 17:00, 19:30, 20:30 4회 공연- 토, 일, 공휴일 : 14:00, 17:00, 18:30, 19:30, 20:30 5회 공연​21년 5월 ~ 9월- 화~금 : 14:00, 17:00, 20:00, 21:00 4회 공연- 토, 일, 공휴일 : 14:00, 17:00, 19:00, 20:00, 21:00 5회 공연매주 월요일은 음악분수 점검으로 휴무​[휴무일] 매월 첫째 주 월요일 휴무[주차시설] 대/소형 총 185대[수용인원] 약 3,150명그럼 방역수칙 잘 지키면서 안전하고 행복한 충남  여행 다녀오시기 바랍니다. 감사합니다.​  ​​​​​ #가볼만한곳 # #출렁다리 #음악분수 #불꽃축제 #여행 #넬라판타지아 #한국관광100선 #야간관광100선​​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 ​ 
충남  명소#예당저수지 #출렁다리 가보셨나요???주말에 시골집 가는길에출렁다리에 들렀지요.에 위치한 출렁다리는 2017년 착공해 2019년 4월 개통했다고 합니다. 출렁다리는 보통 다리 양쪽에 연결된 강선에서 줄을 내려 상판에 연결하는 현수교 방식으로사람들이 통행할 때마다 출렁거리기 때문에 붙은 이름이라고 해요. 처음 출렁다리가 생겼을떄는엄청난 인파로 난리였었는데요...지난 주말에는 비교적 한산했어요.. 출렁 다리는 높이 64ｍ의 주탑에 길이 402ｍ, 폭 5ｍ의 현수교라고 해요. 국내에서 가장 긴 현수교이며성인 3,150명이 동시에 통행할 수 있으며, 규모 7의 강진에도 견딜 수 있도록 내진 1등급으로 설계되었다고 합니다.안심하고 걸어보세요^^  출렁다리는 밤에 야경이 멋져요야간에 관람할 때 더욱 아름답습니다. 형형색색 조명으로 찬란하게 빛나며, 그러데이션 기법으로 시시각각 변하는 무지개 빛깔 LED조명이화려합니다. 지금 봄의 푸르름도 볼만하지만밤에 다리에 불이 켜지면 정말 멋있답니다​#가볼만한곳 알아볼까요?​1. #수덕사수덕사는 백제 위덕왕 재위시 창건된 것으로 추정되며 우리나라 선종의 수도장으로 유명하다,수덕사 대웅전은 국보 제49호로 지정되었고, 불교문화재 600점이 소장 전시되어 있다. 2. #덕산온천천연 중탄산나트륨 온천으로 기적의 치료재라는 게르마늄 성분이 포함되어 있으며 근육통, 관절염, 신경통, 혈관순환촉진, 피하지방 제거와 세포재생을 촉진시켜 주는 효능이 있어 년중 250만명이 찾고 있는 의 대표적인 관광지입니다 3. 충의사독립운동가 매헌 윤봉길의사를 기리는 곳으로, 윤봉길의사기념관, 생가가 있다4. 추사고택조선 후기 서화가이자 금석학의 대가인 추사 김정희선생의 모든 것을 한눈에 볼수 있는 곳으로, 김정희 선생의 드높은 서예정신과 위대한 업적을 고취시킨다.​#맛집 도 많지만 다음에 소개드릴게요​따사로운 봄날 여행 많이 다니세요^^ 
 가볼만한곳충청도 여행국내주말여행​ - 서산 - 천안 1박2일 주말데이트  토요일은 밥이좋아 편에서 나왔던 어죽이 먹고싶어급일정잡고 떠난 주말여행충남 은 수도권에서 가까워 당일치기 or 1박2일 주말여행하기 딱 좋은 곳이었다.​​동가룰가든 가볼만한곳으로 처음으로 도착한곳은  어죽집 중심으로 주변에 어죽집이 많은데맛은 다 비슷하다고 함그래도 방송에 나왔던 동가룰가든에서 먹기로 했다.​주말에다가 방송 나온지 별로 안되어서 그런지사람도 많고 차도 많고 ;;그래도 주차 도와주는 직원분이 계셔서생각보단 수월하게 주차할 수 있었다.​도착하자마자 입구앞 대기명단에 이름 적어둘것!사람이 많긴 하지만 생각보다 공간도 넓고 회전율도 빠른편이어서15분정도 대기후에 좌석을 안내받았다. ​시골느낌나는 반찬들하나하나 깔끔하고 맛있네어죽이랑 잘 어울리는 반찬들 반찬부터 맛있다​​​TV정말 안보는데 그래도 그나마 챙겨보는 프로맛있는 녀석들이랑 토요일은 밥이좋아둘 다 같은 영식이형이 PD라는게 ㅋㅋㅋ (지금 맛녀석은 아니지만) 동가룰가든 어죽과 민물새우튀김​​​민물새우튀김이자카야에서 이 메뉴를 파는곳이 종종있지만흔하게 찾아볼수는 없는 메뉴오빠랑 나랑 둘다 넘나 좋아하는 안주다.이거에 생맥주 먹으면 짱인데 ㅋ 동가룰가든 민물새우튀김​​고소하고 바삭바삭하게 잘 튀겨진 민물새우튀김젓가락으로 감질나게 먹기보다 숟가락으로 퍼먹는게 제맛 ㅎㅎㅎ 귀요미 새우​​​남편이 정말 먹고싶어했던 어죽어렸을때 많이 먹었다고 하는데나는 처음 먹어보는 음식이다.인천에서 먹었던 금메달 추어탕이 생각나는 비쥬얼(거기도 국수를 말아주거덩) ​​​국물이 빨갛지만 전혀 맵지 않으며깻잎과 들깨가루가 많이 들어가있다.에서 잡은 붕어와 민물고기를 사용하고비린내를 잡기 위해 사골국물을 넣어 만든 어죽​구수한 국물에 국수+밥+수제비 탄수화물이 그득 들어가있어 든든하다. 푸짐했던 어죽 2인분​​​​방송에서 나온것처럼감자탕느낌이 많이 나고 (들깨가루와 깻잎의 영향인듯)고소하고 적당히 얼큰해서누구나 부담없이 먹을만한 맛이었다.​근데 어죽이란 느낌이 너무 안나는 것 같음남편도 옛날에 먹던 맛은 아니라고...^^;;그래도 맛은 있다.  가볼만한곳 - 동가룽가든 어죽​​민물새우튀김 토핑도 올려먹고양이 많아보였는데 둘이 말끔하게 클리어함  어죽은 한번 먹어본것으로 만족! 동가룰가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 358-27 ​​​배부르게 점심을 먹고 가볼만한곳으로 제일 많이 나오는 출렁다리로 향했다.나는 이번에 처음 알게 되었지만코로나 이전 2019년에 완공되었고방문자수가 500만명이 넘었다는 의 명소​드넓은 와 시원스럽게 잘 어울리는  출렁다리  출렁다리 입구에서​​​​코로나로 국내여행을 정말 많이 다녔는데 지역마다 출렁다리가 진짜 많아졌다.특히 호수나 바다가 있으면 출렁다리가 있거나 만들예정이거나... (+케이블카/모노레일등등)​출렁다리로 인해 근처 관광지나 식당매출이 몇배씩 오른다고 하니출렁다리로 인한 관광객유치 및 경제효과는 인정해야겠으나...근데 다 똑같으면 결국 망하는(?) 출렁다리도 생길듯(현재 국내 출렁다리만 200여개 된다고 한다)  가볼만한곳 -  출렁다리 ​​출렁다리가 생기면 근처 산책로나 야경명소도 생기게 되고겸사겸사 한두번은 오게 되는것 같다.코로나가 끝나면 어찌될지 모르겠지만 ​​​이 황새의 고장이라고 말해주니갑자기 펄럭거리는 남편 ㅋㅋ ​​​​ 출렁다리한때 우리나라에서 가장 긴 출렁다리 였으나 (402m)작년에 논산 탑정호 출렁다리 (600m) 가 개장하며 2위 ^^;;​다리 중간에 전망대를 만들어놓아 더 높은 곳에서 를 바라볼 수 있다.  출렁다리​​​ 좌대낚시터 수상가옥낚시보단 데이트하기 좋을 듯 ㅎㅎ대부분 젊은 커플들이었다. 잼있어 보이는 좌대낚시터​​​​ 가볼만한곳 -  출렁다리 전망대뷰가 참 좋다 전망대뷰드넓은 수음악분수 나오는 곳경치가 시원합니다 낚시터​​에선 주로 붕어,잉어, 빠가사리등이 잡힌다고 한다.호수 가까이서 보니 치어들이 엄청나게 많더라. 초록초록한 ​​​​​ 출렁다리를 지나다리 옆 호수 산책길 걸어보기 까만 치어들이 엄청 많다다른방향의  출렁다리를 볼 수 있다​​​​음악분수시간1시간에 한번은 하는줄 알았는데생각보다 텀이 있었다는 (시즌마다 다르다)우리가 간 시간이랑 맞아서 음악분수를 볼 수 있었다.  음악분수​​​ 출렁다리와 음악분수같이 보니까 멋지네 ㅎㅎㅎ저녁에 야경 + 음악분수가 제일 멋지긴 할듯가능하다면 서해바다 석양본 후해지고 와도 좋을 것 같다. ​​​​ 느린산책길호수근처로 산책로 데크를 잘 조성해놓았다.  느린산책길​​​수공원입구서부터  휴게소까지 죽 이어지는 산책로초록초록한 자연과 수를 보며 힐링할 수 있는 길이다. 산책로이제 곧 여름이구나 가볼만한곳 - 느린산책길​​​아직 4월인데 벌써 초여름날씨너무 더워서 아아 사먹으려다 이게 딱 눈에 들어와서 ㅋㅋ이 사과로도 유명하다지 100% 사과생즙 시원하고 달달하니 너무 맛있어 ♥ 2개씩 원샷 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148예당저수지충청남도 군 응봉면 ​​​다음코스는 홍성지나 간월도간월암​간월암은 아래 사진처럼 물이 빠질때만 갈 수 있는 곳물이차면 절만 덩그러니 ^^;;  ​​​​우리가 간날은 아침시간에만 물이차있고나머지는 통행가능하다고 나와있었다.아래 링크에서 물때 확인하고 가세요~ 대한불교조계종 간월암바닷길을 열고 닫는 곳, 달을 보며 깨우침을 얻는 곳, 충남 서산 간월암, 서산 간월암 목조보살좌상ganwolam.kr 서산 간월암​​물빠진 서해 갯벌 ​ 1980년대 진행된 천수만 간척사업으로 인해 육지와 연결된 간월도. 방조제가 생기기 전에는 배를 타지 않으면 닿을 수 없는 작은 섬이었다.간월도는 이제 뭍이 되었지만 간월암은 지금도 하루에 두 번 만조 때 섬이 되고 간조 때는 뭍이 되는 신비로움을 간직하고 있다.간월암​​​부처님오신날기념연등으로 예쁘게 장식해놓은 간월암 간월암 연등​​​작은 사찰이지만아기자기한 맛(?)이 있는 간월암 ​​​바로 옆 신상카페 - 카페간월모던한 카페건물 앞으로 잘 말려지고 있는 생선이 귀엽다 ㅋ ​​​카페간월 2~3층내부뿐아니라 야외에도 테이블이 있다. 카페간월 포토존​​​카페간월넓은 실내에 테이블을 여유있게 배치해놓아서 좋았다.우린 시그니처메뉴라고 나와있는간월슈페너와 흑임자라떼를 주문했다.  ​​​둘 다 너무 맛있는데?너무 달지도 않고 부드럽고 고소한 크림이 대박!굳이 꼽자면 간월슈페너가 조금 더 맛난 ㅋㅋ간만에 아메리카노 말고 다른 음료 먹은건데너무 맛있게 먹었다 :) 카페간월 흑임자라떼루프탑 좌석​​​건물 양쪽으로 통창이 있어 서해바다와 간월암을 보며 커피를 즐길 수 있는 곳단점은 사람이 너무 많아서 복작복작 ^^;; 간월도충청남도 서산시 부석면 간월도리카페간월충청남도 서산시 부석면 간월도1길 117 2층 카페간월 ​​​1박2일 주말여행숙소는 천안으로 잡았다.신라스테이 천안천안역보단 두정역에서 가깝고근처에 두정먹자골목이 있어 먹거리&술집이 많다. 신라스테이 천안​​​스탠다드 더블룸 8층 깔끔하고 있을거 딱 있는 비지니스 호텔룸크기도 여유있어서 편하게 숙박했다. 스탠다드 더블룸 - 방도 꽤 넓은편아베다 어매니티신라스테이 천안​​​​체크인하고 바로 두정먹자골목으로 고고식당 영업시간 제한이 해제되어늦은시간에도 맘편히 식사를 할 수 있어 좋다.​화산식당 산더미 물갈비를 먹어보자~비쥬얼에 압도되는 ㅋㅋ 산더미 물갈비​​오늘 진짜 더웠다.시원한 테라 원샷 ㅋㅋ ​​​​콩나물의 아삭한 식감이 짱짱뭔가 신전떡볶이 느낌나는? (후추맛이 강해서 그런가봄)맛있게 매운 소주안주로 딱인 물갈비였다.양도 많아서 볶음밥은 패스​오늘도 즐겁게 놀았습니다 :) 신라스테이 천안충청남도 천안시 서북구 동서대로 177화산식당 산더미 물갈비충청남도 천안시 서북구 두정로 146 말우물 빌딩 #국내여행 #여행 #가볼만한곳 #신라스테이천안 #두정동맛집 #화산식당 #천안여행 #간월암 #카페간월 #출렁다리 #동가룰가든 #어죽 #토요일은밥이좋아 #충청도여행 #음악분수 #출렁다리 # ​​ 천안 겹벚꽃 명소 :: 각원사 - 천안 주말데이트 / 천안가볼만한곳2022.04.24 천안 겹벚꽃 명소 각원사  - 서산 - 천안 1박2일 주말데이트 천안에서 점심먹고 집에 돌아...blog.naver.com ​ 
이웃님들 안녕하세요먹는 걸 사랑하는 먹방꽁부부에요. 오늘은 지난 여름휴가때 다녀온  출렁다리 를 간단하게 포스팅해 보아요^^​친구님이 에 사는데, 작년부터 집 근처에  출렁다리가 생겼다고보러 오라고 엄청 꼬시고, 꼬시더라고요.​꽁여사네집에서 까지 막 먼 거리는 아니지만 귀찮아서 미루고 미루다가여름휴가 때  친구네로 출동했어요.​2박 3일  친구네서 꿀 휴가^^ 진짜 먹고 자고 마시고... 먹고 자고, 마시고...3킬로는 쪘다는...​이틀째 되는 날 할 것도 없고, 저녁에 새우나  사서 집에서 구워 먹자!해서 새우 사러 가는 길에  출렁다리가 보이길래 냉큼 내려서 구경해 줬어요.  하늘 예쁨 예쁨 출렁다리 입구 쪽을 보니 장도 서는듯싶더라고요.꽁여사가 방문했을 땐  코로나로 인해서인지 좌판대들은 다 문을 닫았더라고요.  포스팅하기 위해 찾아본 출렁다리 정보: 2019년에 개통된  출렁다리는 군의 새로운 대표 관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있다고 해요.​느린 호수 길은 2019년 10월 오픈했으며 140m 길이의 부잔교와 함께 아름다운 경관을 조성한다고 해요.​또한 하얗고 웅장한 출렁다리의 모습이 넓은 와 함께 조성된  조각 공원과 어우러져그 웅장함과 아름다움을 함께 감상할 수 있는 핫플레이스래요~2020년 4월엔 음악분수도 오픈했다고 해요   출렁다리를 쭈우욱 걸어봅니다확실히 국대 최대 길이라 그런가 길긴 길더라고요^^  에는 낚시를 할 수 있는 공간도 있는데, 저 용어가 기억이 안 나네요^^날씨 좋을 때 저기에서 물고기 잡아도 좋을 듯싶어요(낚시 일도 모르는 일인^^;;;) 하늘 너무 이쁘죠? 왼쪽편엔 핫하다는 음악분수가 있는데, 시간이 일러서 그런가 코로나로 인해서 인가...꺼져있더라고요.아쉽아쉽맘 같아선 저녁에 다시 와 보고 싶었지만... 피곤해서 패스했어요^^   출렁다리 방문 인증샷도 한 컷 찍어주고요찰칵 찰칵브이~  처음 방문해본  출렁다리딱히 별건 없었지만 그냥 그냥 걸으면서 구경하기 괜찮았어요. 높은 곳에서 관람할 수 있게 전망대라고 해야 하나...뭐 그런 것도 있는데, 귀찮아서계단 올라가는 건 패스!!! 한 바퀴 돌면서 호수 구경 후 다시 차 타러 고고합니다    친구 아들님이 쉬 마렵다고 해서 엄청 뛰고 있어요아놔... 완전 귀염귀염 ㅋㅋㅋㅋ 이건 네이버 사진에서 퍼온 출렁다리 야경 & 음악분수 모습이에요.확실히 낮이랑은 엄청난 차이가 있죠?나중에 기회 되면 밤 시간에 한 번 방문해봐야겠어요 ^^​#가볼만한곳 # # # #출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 #음악분수 #음악분수 #휴가 #2박3일휴가 #친구네   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
충남 가볼만한곳 드라이브코스 추천  출렁다리 하면 스플라스 리솜 덕산과 수덕사가 가장 유명한 여행지인데요.​아이들과 따뜻한 온천에서 물놀이를 하는 것도 좋았지만모처럼 까지 왔는데다른 여행지도 가볍게 둘러볼까 해서  출렁다리에 드라이브 다녀왔어요.​주말이었지만 오전이라 그런지제법 한상했는데요.​겨울이어서 꽁꽁 언 저수지와스릴 있는 출렁다리까지 재미있어서충남  가볼만한곳으로 소개해드려요~!​ ​ 입구에 다다르니발열체크를 하고 입장할 수 있었어요.​마스크 착용이야 뭐 요즘마스크 착용하지 않은 사람 찾기가 힘들정도니그 정도야 다들 무사 패스~!​ ​ 조각공원에서  출렁다리까지는 도보로 5분 거리!!​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39   출렁다리주소  충남 군 응봉면 후사리 39전화번호 041-339-8282동절기(12-2월) 운영시간 09:00 - 20:00하절기(3월-11월) 운영시간 09:00 - 20:00월요일 휴무​주차는 편의상  조각공원을 이용하시는 것을 추천 드려요.​ ​  출렁다리가 유명한 이유!!​국내 최대 길이인 402m에하얗고 웅장한 출렁다리인데다가특히 저녁에 하는 음악분수가 멋지기 때문이에요.​ ​출렁다리라고 해서 일반적으로 산과 산을 연결하는 그런 출렁다리를 생각하시면 안돼요.​국내 최대 길이를 자랑하는 출렁다리답게상당히 견고해서 생각만큼 많이 출렁이진 않았는데요.​작은 아이는 무섭답고 건너지 않았고큰 아이만 호기롭게 걸어서 건너갔다 왔어요.​ ​ 조각공원쪽에 서서 출렁다리 건너편을 바라보니 옹기종기 모여 있는 민가와 함께바로 눈앞에는 꽝꽝 얼음 저수지까지함께 볼 수 있었어요.​확실히 겨울은 겨울인지라특히 저수지 가장자리는 하얗게 얼어서이것도 나름의 절경이었어요.​그리고 음악분수는 12월부터 결빙시까지 하지 않아요.당연한거겠죠..?​그래도 좀 따뜻해지면 2월은 18:30 / 19:30 3월에서 9월은 20:30에 레이저빔 영상쇼와 함께 진행한다고 하니참고하세요!!​​ ​2022년 범띠 포토존도 있었어요.​정말 해가 가는 것을 보면격세지감이 느껴지곤 해요.​나이 먹는 것도 괜히 서글프고..​ ​ 근처에는 카페도 있었는데레이크뷰의 카페에서 여유롭게 차 한잔 즐겨도 괜찮겠어요.​그러나 안가봐서 맛이나 내부 인테리어가 어떤지는 모르겠네요. ㅎ​ ​밤에 와도 좋을 것 같이초승달 포토존부터 2022년 전등으로 만들어진 포토존까지호숫가에 비치되어 있어서충남 드라이브코스로도 인기가 좋을만 했어요.​ ​ 근처를 주욱 산책하는데옆쪽으로 나즈막한 언덕 아래 커다란 알과 같은 조형물이 눈에 띄였어요.​공룡알도 아니고 뭐지..?​아무래도 학의 알을 조형화시킨듯 싶었는데 이유인즉덕산온천에 얽힌 학설화가 유명하기 때문이 아닐까 싶어요.​ ​ 덕산 온천은동국여지승람과 세종실록지리지에 학이 날개와 다리를 치료하였다는 유래를가지고 있을 정도로 유명한 전국 최고의 게르마늄 보양온천이라고 해요.​ ​또한 1970년 멸종되었던천연기녀물 199호인 황새의 고장이라고도 해요.​그런데 최근에 천연기념물 수달이에서 출현되었다는 소식을 들었는데그만큼 청정지역인 것이겠죠?​ ​에는 단순히 출렁다리만 있는 것이 아니라그 주변을 빙 둘러서 데크길이 있어요.​ ​그렇기 때문에 출렁다리뿐 아니라주변 자연경관을 두루 살피면서 가볍게 산책을 할 수 있어서  여행을 오신다면 여행 코스로 들르기에도 괜찮을 듯 싶어요.​특히 팔각정에 오르면와 그 주변 경관을한눈에 감상할 수 있다고 해요.​ ​ 먹거리로는 푸드트럭이 있었어요.​간단하기 아메리카노부터 과일청으로 만든 차나전통 대추차, 쌍화차 등도 맛볼 수 있고간단하게 핫도그나 어묵 등의 먹거리도 드실 수 있어요.​그 옆으로는 찰옥수수와 호떡 푸드트럭이보였는데 저희가 너무 일찍 와서 그런지아직 오픈은 하지 않았어요.​ ​자리가 많지는 않지만그 앞으로 의자가 몇개 비치되어 있어서앉아 쉬면서 차 한잔을 즐길수도 있겠어요.​ ​결빙이 풀리면밤에 하는 레이저빔쇼를 보러 다시 한 번 와야겠어요!!​  ​대전에서는 1시간 거리에 있고덕산온천으로 뮤여한 리솜스플라스에서는10분 정도의 거리에 있어서 가볍게 충남 가볼만한곳으로 추천 드리는  출렁다리였습니다.​​20220123Sun. ​​#충남가볼만한곳#가볼만한곳#충남여행#여행#충남드라이브코스#충남##출렁다리#출렁다리​ 
  국민관광지​​​사진을 처음 배우게 된 계기가 직장 생활에 대한 회의였지만 그것 못지않게 영향을 주었던 것이 예당 저수지였다. 가까운 곳에 있기도 했고, 사계절 변화 무쌍하게 변하는 자연의 신비로움이 가득했기 때문이다. 지금도 답답하거나 걷고 싶을 때 편안하게 한 바퀴 돌아올 수 있는 그곳에 지난 주말 아침 일상 같은 여행을 해봤다. 예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148예당관광지공연장충청남도 군 응봉면 예당관광로 148  ​​​ 2018년에 완공되어 이제는 전국적인 관광명소가 된 출렁다리부터 여행을 시작한다. 가을이 무르익어가면 물안개가 피어나 더욱 아름다운 모습을 보여주는 곳이기에 아마 10월 중순부터는 더 자주 나가지 않을까 하는 생각을 하면서 천천히 걸음을 디뎌본다.​​ 아침 빛을 받아 아름다운 출렁다리와 그 아래 좌대들이 한가롭고 여유 있는 주말 아침을 느끼게 한다. 이른 시간이라 출렁다리 문이 열리지 않아서인지 사람은 거의 찾아볼 수 없는 시간, 언택트 여행과 힐링 여행을 동시에 즐기기에 부족함이 없는 주말 아침이었다.​​ ​​ 출렁다리 주변을 돌아  국민관광지를 찾았다. 푸른 잔디밭에 각종 조각 전시물들이 들어서 있고, 그 맞은편에는 캠핑장까지 설치되어 있어 여가를 즐기기에 안성 맞춤인 곳이다.​​ 아침햇살에 더욱 빛이 나는 가족 조각상이 소중하고 행복하게 다가온다.​​ 예당 저수지를 중심으로 길게 늘어서 있는 국민관광지에 있는 공연장의 아침도 찬란하다. 코로나 이전에는 이곳에서 각종 공연이 주말마다 열려 지역 주민과 관광객들에게 좋은 선물을 주곤 했는데 아쉽게도 코로나가 확산되면서 전면 중단된 것은 너무 안타까운 일이다.​​ ​​ 조용히 앉아 음악을 들으면 예당 저수지를 바라본다. 아침 빛이 굴러다니는 듯 윤슬이 아름답게 저수지를 물들이고 이제는 따스하게 느껴지는 햇살이 손위로 따뜻하게 내려앉는다.​​ ​​ 출렁다리까지 다시 걸어 올라왔다. 아침 운동을 할 겸, 오랜만에 사진도 담을 겸해서 걷는 아침 여행이 행복하다. 멀리 가지 않아도 되는 여행의 참맛을 이제서야 알아가고 있는 것일까? 마음이 참 편안하다.​​ 봄을 아름답게 물들이던 벚꽃나무가 이른 낙엽을 떨어뜨리기 시작했다. 바람에 뒹구는 모습을 보니 정말 가을이구나 하는 것을 실감하게 되는 아침, 바로 가을 아침이었다.​​ ​​ 출렁다리 위로 쏟아지는 아침 햇살이 예당 저수지를 따뜻하게 달구면서 잠시 후면 오가게 될 사람들을 기다리는 듯 고요하기 그지없다.​​  꽃무릇 지쳐가는 가을​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148  ​​​지난주에  국민관광지를 찾은 이유는 꽃무릇 때문이었다. 남쪽의 그것에 비해 조금 늦게 피겠지 하고 들렀는데, 아뿔싸 초가을 날씨가 더워서였는지 이미 져가고 있었다. 아쉬운 마음이 들기는 했지만 그래도 아침 빛을 받아 붉은 향연을 펼치는 꽃무릇의 모습이 아름다웠다.​​ ​​ 군데군데 조금씩 피고 있는 모습도 아름다웠다. 비록 남쪽 선운사나 불갑사에 비해서는 한참 모자란 규모였지만 어디에서 피어나든 아름다운 게 꽃 이다라고 말을 하는 듯 아름답기는 마찬가지였다.​​ ​​ 잎이 없는 상태로 줄기에서 붉게 피어나는 꽃, 그래서 상사화라 말하는 꽃답게 붉디붉은 모습이 찬란하게 빛이 나고 있었다.​​ 출렁다리와도 잘 어울리는 꽃무릇이 조금 더 퍼지면 더욱 아름답겠지 하는 기대를 갖게 하는 풍경이었다.​​ ​​ 역시 꽃무릇도 소나무와 잘 어울렸다. 오랜 시간 푸르게 버티며 자란 소나무와 일 년에 한번 꽃잎을 피워내는 꽃무릇과 조화는 소나무 사이사이로 스미는 빛과 함께 를 빛내고 있었다.​​ ​​ 아침 빛이 스미면서 더 빛이 나기 시작하는 꽃무릇은 너무 환상적이었다. 가만히 앉아 바라보고 있자니 선운사와 불갑사가 부럽지 않았다.​​ ​​  ​아침저녁으로는 제법 쌀쌀해져 감기를 조심해야 하는 시절이 되었다. 하지만 낮에는 아직 좀 더워서인지 긴 옷을 꺼내지 못하고 있지만 다음 주만 되어도 본격적인 가을을 느끼기에 부족함이 없을 것 같다. 벌써 설악산에는 단풍이 물들기 시작했다는 소식이 전해지는 걸 보면 울긋 불긋 단풍으로 변하는 것은 시간문제라는 생각이 든다. 월요일 저녁, 가까운 곳에 있는 가을 여행지 한두 곳을 골라보는 것은 어떨까? 떠나기 전의 여행 계획이 더 즐거운 것은 수학여행 때 나 지금이나 변함이 없을 것이다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
충남  가볼만한곳 출렁다리...안녕하세요~ 때지토끼입니다!작은딸이 주말에 손가락을 다쳐서 월요일 정형외과 방문해서 반깁스를 하는바람에 유치원도 못가고 점심을 간단히 먹은후  출렁다리로 향하였습니다..계획에 없던 나들이라 둥이가 너무좋아하더라고요~~ ​ 출렁다리는 에 자랑 의 관강지로 아주유명하답니다..넓은  저수지에 국내에서 가장긴 출렁다리라고 하는데요~~ 야간에는 분수쇼와 다리불꽃쇼를 볼수있다고 합니다.저는 아직 야간쇼는 관람해보진 못했지만 아주 멋지다는 이야기는 너무많이 들었습니다..^^ ​# #출렁다리 #출렁다리 #  출렁다리...​​​ ​​​​​  분수쇼....^^ 언젠간 꼭 보렵니다..ㅎㅎ​​​  출렁다리 야간경관 너무 멋들어져 보입니다.​​​​  문화광장 ...우리나라에서 가장큰 저수지 와 가장긴 출렁다리입니다.또한  둘레길을 걸어보니 아주좋더라고요~ ​​​  출렁다리 입구에 도착하면 손소독및 온도측정후 입장하시면 됩니다.​​​ 가는날이 장날이라고 ...매월 첫째주 월요일은 안전진단으로 출렁다리 출입을 제한합니다..저희가 방문한날이 바로 4월 첫째주 월요일이에요~ ​​​  출렁다리는 매월 첫째주 월요일은 점검합니다.출렁다리 이용시간은 09시~22시입니다..^^ 술드시고 출입안된다고 하니 참고하시면되용~~ ​​​ 둥이가 물이 떨어지는것을 보고 좋아라해요..그러나 계속해서 흐르는것은 아닙니다..​​​ 인공폭포를 보고는 좋아라하더라고요^^ 저희가족 사진도 한컷 찍었습니다ㅎㅎ​​​ 둘레길 오르기전에 출렁다리 사진에 담아봅니다.​ 출렁다리에 아쉽게도 오르지는 못했지만  출렁다리 둘레길 또한 잘꾸며져있답니다.. 저수지를 바라보며 둘레길을 걷다보면 작은물고기가 펄쩍펄쩍 튀어오르는모습을 볼수있어요~ ​​​ 둘레길에 멋들어진 조선소나무의 모습또한 볼꺼리중 하나라고 생각해요~~ ​​​ 봄을 알리듯 진달래꽃이 피었네요^^ ​​​ 둥이가 를 바라보며 짧은높이의 전망대로 향해요~ ​ 조선소나무 뒷배경으로 가 전경이 보입니다..의 자랑  관관지는 전국에서 올정도로 유명한곳이지요~~ ​  ​​​ 우리나라에서 가장긴 출렁다리라고 합니다.조금의시간을 투자해서 언덕위로 오르면 위사진에서 보다시피 다리를 높은곳에서 내려다볼수있답니다..^^ ​​​ 우리둥이는 침대인양 조형물에 누워서 노는모습을 사진에 담아보았습니다.^^ ​​​  출렁다리는 입장해보지는 못했지만..봄철  둘레길을 거닐었습니다.. 저수지를 바라보며 걷다보니 좋더라고요ㅎㅎ둥이와 출렁다리 입장가능할때 다시오기로 하고 저희는 천안으로 복귀했답니다..^^   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​​​​​​​​​​​​​​ 
아뇨옹 ~~매야에요 ~~부여를 뒤로하고 충남으로 출동했죠.가을하늘이 너무 아름답고 날이 좋아 기분까지 좋아지는 여행이었어요. #출렁다리 #이른아침 출렁다리 부터 돌아봤어요.아침에 하늘이 흐렸지만 오후부턴 괜찮았죠. 부여출렁다리에 이어서 출렁다리 까지 접수! 사과의 고장답게 은 사과를 상징하는 조형물이나 사과나무들이 참 많았어요.#사과 엄청 맛있더라고~~진짜 놀라운거 가 엄청나게 넓다는거~~낚시하는분들도 많고 방갈로 하나빌려 주무시며 낚시하는분들 많나봐요. 매기네는 2번째 방문이라이번엔 둘이 찍은사진은 없네. #수덕사 조용하고 아담하고 한국스런 사찰인듯요. 군데군데 이뿐 단풍도 있었지만 전반적으로 올해는 단풍이 안뿐거 같아요. 불자이신 어머님은 대웅전에서 절을 아주 오래 몇번이나 하시던지~수덕사 주차장에 사과 판매하던데 4키로 1만원이더라구요.과수원보다 저렴하고 맛까지 좋으니까 한번쯤 사드셔봐요. #또순네식당#식객허영만의백반기행 #백반기행 #식객허영만즐겨보는 프로에 방송 된 곳이라 일부러 찾아왔죠. 밴댕이의 새로운 발견!밴댕이가 일냈네~밴댕이가 이렇게 일탈을 하는구나.아주 넓었어요~~ #청국장찌개 #밴댕이찌개 전문점 이었어요.우린 밴댕이찌개 2인분,간재미무침 小 주문했어요. 기본찬들도 가지나물,고추찜등 맛깔났고요. 상추가 시골 텃밭에 자란거 같은 비쥬얼~어리굴젓이 나와서 기분 좋았어요.  밴댕이찌개가 나왔죠.보통은 밴댕이회나 밴덍이회무침만 먹어봤잖아요. 옴마나~~#밴댕이찌개 비쥬얼 먹음직스럽고요.비릴줄 알았는데 전혀 비리지 않았고조기찌개같은 맛이라고 할까나,얼큰하고 국물도 시원하고 좋았어요.밴댕이한테 이런맛이 나는구나~느끼며 맛있었어요. 상추에 쌈싸먹나봐요.뼈가 씹어먹는데 큰 부담이 없었어요. 밴댕이가 한두마리가 아니고 진짜 많이 들어있었어요.그래서 맛이 깊었다는게 느껴지네요.아버님,어머님 두분 모두 잘 드셨어요. #간재미무침 이 나왔어요.  아..이건 좀 별로더라..청국장을 시킬껄..너무 아쉬운 맛이네요. 보통은 막걸리식초로 무치는곳 많은데 여긴 그냥 빙초산의 톡 쏘는맛이 나더라구.너무 무난하고 특별한 맛이 전혀 없어 후회한 맛이라고나 할까..실망이네요..청국장 맛이 궁금해서 두숟갈만 맛볼수 있냐고 하니 안된다고 단호하게 말씀하시더라고..물어본 내가 잘못된거죠ㅠㅠ 숭늉이 나오는데부모님들은 좋아하셨어요. 밥과 다르게 이렇게 숭늉이 구수하고 맛있죠.여행 즐거웠고요.부모님들이 그나마 잘 드셔서 위로가 되네요.밴댕이찌개는 꼭 드셔보길 강추해요. ​ 
2021년도 얼마 남지 않아서인지이룬 것은 얼마 없는 것 같고,내년에는 어떤 목표를 가지고1년을 더 잘 살 수 있을지....연말이라 그른가마음이 심숭생숭~!ㅎㅎㅎ마음 맞는 여자 셋이 잠시 하루일상을 내려놓고 떠나봅니다~!목적지는  출렁다리~!출렁다리 가기 전에 맛집이 있어우선 맛집으로 달립니다^^​삽다리 칼국수​충청남도 군 삽교읍 충의로 670(두리 593-4)​☎041-337-3135​ 삽다리칼국수충청남도 군 삽교읍 충의로 670 ​   ​​여기 맛집이라 해서 검색해서찾아왔는데 역쉬나 사람이 엄청 많아요~네이버 체크인+온도측정하고 입장2인, 4인 세트메뉴도 있는데우리는 칼국수를 좋아라하진 않아골고루 주문~!묵은지보쌈, 왕만두, 콩칼국수묵은지보쌈에 오징어볶음이 같이 나와요~저는 갠적으로 콩칼국수는흑임자? 검은콩 국수? 요런 느낌이라취향은 아니더라구요~그냥 건강한 맛이였어요^^​보쌈은 생각보다 양이 좋았구~곁들어 있는 오징어볶음이직화 불맛?이 나고 매콤하니완전 제 입맛~!!!담번엔 오징어볶음에 밥 비벼먹으러한번 와야겠어요^^​그리고 밑반찬으로 나온어리굴젓은 정말 밥도둑~!굴이 아주 탱글탱글 짭쪼름~최고의 반찬이였어요~​삽다리 칼국수 이용 후옆에 카페 이용하면 할인해준다네요.참고해주세요^^​식사 후~주목적지로 향합니다.​​ 출렁다리​충청남도 군 응봉면 후사리​☎041-339-8282  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 ​ <  출렁다리 > 탁트인 조망, 시야가 너무 좋아요.시간내서 나오길 잘했네요^^평일이기도 하지만,날이 차가워 관광객도 몇 안되어오붓한 시간 보내고 왔네요^^​확실히 호수라 바람이 매섭네요~그래도 먼가 마음이 뻥 뚫리는 느낌~!시원타~!!!​  ​ 출렁다리를 건너 호수조망느끼고사진 한장 추억으로 간직하며바람이 꽤 불어~ 주변 카페를 찾았어요.​​카페 이앙​충남 군 응봉면 예당관광로 146(후사리 118-4)​☎ 041-331-3086 ​ 카페이앙충청남도 군 응봉면 예당관광로 146 ​언덕에 위치해서 조망을 기대했는데산조망이 나와요 ㅋㅋ외부 테이블에 앉으면호수가 제법 보이겠지만...서있어야 잘 보이네요 ㅋㅋ​배부르게 먹었지만디저트가 빠질 순 없잖아요 ㅋㅋ커피와 케익을 주문합니다.다들 배부르다며~;;그럼 나만 먹는다잉~!근데 한 입 먹고~악~~~~~~ 요기 케익맛집이여~!다들 한입씩 먹어보더니~정말 맛난다며....ㅋㅋㅋ케익 두조각이 금새 없어졌어여 ㅋ​​  ​​입구가 운치있는 이쁜 카페이앙~요긴 케익맛집입니다^^​이앙카페 근처에는 조각공원이 있어요~근데 우리가 주차장을 못 찾은건지,주차가 좀 애매해요~그나마 평일이라 사람이 없어길가에 주차하긴 했는데주말엔 주차가 헬일듯해요 ㅠㅠ​​  ​​여자 셋이 수다떠느라 시간이;;오후 4시~ 차 막히기 전에 떠나자~​좋은 사람들과좋은 시간 보내고 갑니다.한 해 마무리 잘 하시고요,뜻깊은 새해 맞이하시길 바랍니다. 
​​​덕산스파뷰에서 퇴실후 들른곳은 의 인기장소!출렁다리입니다!!유후~~~ 사람 진짜 많아요 주차하기 힘들었답니다^^​힘들게 주차를 하고 걸어서 들어왔습니다 ~ 너무나 아쉬운건 저녁에 보면 엄청 멋있고 야경처럼 불빛도 들어오고 음악분수도 볼수있다고 되어있던대..저희는 대낮에 방문했드랬죠... 아우 아까비`~ 알았더라면 저녁에 (어제미리) 올걸,.... 아쉽지만 그래도 온걸 기억하기위해 출렁다리 배경으로 사진한장 찰칵!! 이동을 해봅니다~ 워 근데 다리가 엄청 길어요!!저...고소공포증./....무..무서워요.........>.< 겁없는 우리집 남자들은 무서움 전혀없이 마구마구 걸어갑니다. 아우 무셔~~바닥에 구멍도 뻥뻥 뚫려서 아래 물이 훤히 다 보여요! 너무너무 무서웠어요 진짜료..ㅠ 그래도 기분좋게 룰루랄라~~ 코로나이기에 입구부터 해열체크, 소독제사용이 모두모두 잘 되어있었습니다.마스크 모두 잘 쓰고 다리를 건너고 있었고, 건너가서는 딱히 별다른건 없었습니다. 풍경이 정말 너무도 대단하지않아요?인증샷을 남기고 싶었는대...이놈의 마스크 속상합니다.ㅜ^ㅜ빠르게 사진을 찍고 다시 길을 떠났죠  출렁다리 한번쯤 구경올만해요주변에 펜션도 많더라고요 연인분들에게는 저녁에 오는걸 추천해드립니다.나중에 기회되면 한번더 가보고싶어요~~ 휴게소에있는 천사날개*^^*이렇게 저희여행도 끝이나네요~~ 
충남  가볼만한곳 ::  출렁다리 / 예당저수지 /  어죽 맛집 /  카페 카페이앙 + 예당저수지 /  출렁다리  출렁다리 매월 첫번째 월요일 휴무!  예당저수지충청남도 군 응봉면 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  출렁다리 입구 주위로 여럿 주차장이 있는데 주차비도 무료고, 관리해주시는 분들이 있어 주차가 수월한 편.​​​+ 충남 덕산 스플라스 리솜 리조트   덕산 스플라스 리솜 리조트 가족여행 ) 플렉스타워 S25 클린형 1박2일덕산 스플라스 리솜리조트 :: 플렉스타워 S25 클린형 동생덕에 법인회원으로 방문하게 된 덕산 스플라스 ...blog.naver.com 덕산 스플라스 리솜 체크아웃 후에 그냥 가기 아쉬워 들려본 충남  가볼만한곳 중 하나인 예당저수지.예당저수지 안에 있는  출렁다리 때문에 많이들 찾는 듯 하다.​​​ 야외임에도 입장객 하나하나 체온 체크 다 하고 들어갔다.지자체 너무너무 칭찬하고 싶을 만큼 관리가 잘 되고 있던  출렁다리.엄마아빠 스타일의 관광지 같아서 효도하는 맘으로 따라갔는데 충남  가볼만한곳 으로 추천하고픈 곳.  ​​​ 날씨가 쨍한 날이라 그늘만 보이면 들어가 앉아서 멍~덥긴 해도 예당저수지 뷰는 확실하게 좋았던 날씨.​​​  출렁다리를 가기 위해 입구로 가서 들어갔는데 엇-그런데 생각보다 진짜 출렁댄다ㅋㅋ​​​ 분명 반려동물의 입장을 금지 한다고 써져 있건만 곳곳에 반려동물을 풀어놓고 다니는 사람들이;;어휴- 줄을 좀 짧게 잡던가!!!출렁거리는 가운데 중심 잡으랴, 동물 피하랴;​​​   출렁다리 가운데 지점 쯤에 포토스팟들이 있는데 임산부가 걷기엔 생각보다 출렁임이 있는 다리였던지라; 우리는 여기서 잠시 앉아 쉬기로ㅎㅎ그늘자리 득템.다녀오세여-​​​  이번 가족여행의 호스트 우리동생.돈 많이 벌쟈.​​ 출렁다리를 왕복하면 30분 정도 걸린 것 같다.마침 딱  음악분수 시간이랑 겹쳤는데(오후 2시) 생각보다 트롯트 메들리 음악분수 여서 잠시 보고 배고픔에 점심 먹자며 예당저수지를 따라 걸었다.​​​+ 충남   어죽 맛집 :: 돌고래 회관 돌고래회관충청남도 군 응봉면 예당관광로 180 출렁다리 에서 부터 보고 있던 어죽집ㅋㅋㅋㅋ충남  대표 음식? 중에 어죽이 유명한것 같던데 그래서인지 식당 규모에 비해 사람이 꽤 있었던.​​​  출렁다리가 정면으로 보이는,뷰는 괜찮고, 시설은 그냥 그렇고, 청결은 잘 모르겠고, 맛은 좋아보인 식당.출렁다리에서 나와서 저수지 따라 걸으면 바로 앞이라 가기가 좋았다.​​​ 거리두기 때문에 두테이블로 쪼개앉은 우리.2인분, 3인분 씩 주문.​오랫만에 먹는 어죽인데 맛있다, 오 생각보다 좋은데? 어죽 맛있었다 추천하고픔. 간간히 들어있는 수제비가 포인트.​수도권에서 만큼의 코로나에 대해 철저하거나 그렇진 않았지만 이정도면 뭐 괜찮았다.​​​​+ 충남   카페 :: 카페이앙 카페이앙충청남도 군 응봉면 예당관광로 146 밥만먹고 가기 아쉬워 들린  카페 카페이앙.예당저수지 뷰 좋은 곳에 있어서 야외테이블이 만석이다.​​​ 눈치싸움끝에 얻은 뷰 좋은 자리.예당저수지,  출렁다리 한눈에 싹 들어오고 바람도 살랑살랑 불어서 좋다,  카페 중에 이만한 곳이 또 있을까 싶다.​​​ 커피맛도 맛있는 편.​​​  각자 앉아 한가로움과 따사로움을 그대로 느끼고, 이번 가족여행은 마무리.​#충남 #충남가볼만한곳 #예당저수지 # #출렁다리 #어죽 #카페이앙 #카페  
​​​​​안녕하세요!날이 갑자기 너무 추워졌죠~😷​가을을 만끽하기도 전에 겨울이 온 느낌이에요 흑흑​​이번 포스팅은 지난 3.1절에 다녀온서울 근교 여행편입니다~​​가까운 곳으로 나들이를 다녀올까하다공휴일이 껴있어 근처에서 하루 묵고오려고1박 2일 여행을 하기로 했답니다◡̈​​​할머니께서 싸주신 참치계란김밥과 묵은지를먹으며 신나게 해미읍성으로 달립니다  ​​ ​​충청도라 거리가 가까워서 금방 도착!이 날 날씨가 구름이 많아서 조금 아쉬웠어요~​​우진이는 이 때 자전거를 선물 받은지 얼마 안돼서연습 차 끌고 나왔답니다^^ ​​주차를 하고~ 해미읍성 입구로 출발! ​​큰 정문을 지나면 이미 연날리는 분들이 가득!​바람도 제법 불어서 연이 아주 잘 날랐답니다^^ ​​우진이는 연을 처음 보고 이게 뭔가 어리둥절 ㅎㅎ ​​로켓 연이 하늘로 잘 날라가지요~!! ​​제법 많이 날라갔어요~얼레를 준비했어야하는데 그냥 기본연으로 준비했더니실을 푸는데 엄청 힘들더라구요~^^​연 날리실 분들은 꼭 얼레도 준비해주세요~ ​​우진이랑 아빠는 연날리기에 집중!  ​​부자가 즐거워 보이죠^^ ​​가족 사진도 찍구여  ​​신난 우진이 표정이 넘나 귀여워요🙂#도치맘 ​새처럼 나는 흉내내는 우진이이때 참 애기애기했네요 그리운 아가 시절 ㅎㅎ ​연날리기를 실컷하고읍성 내부를 둘러봤답니다 ㅎㅎ ​​​바로 한국의 천주교 3대 성지 중 한 곳인해미읍성에는 슬픈 역사 이야기가 있답니다~​​아래 이 나무는 회화나무에요옛날 천주교 신자들을  이 나무 동쪽으로 뻗은 나무가지에 매달아 고문을 했다고해요😓 뭔가 날씨까지 더해져서나무가 더 스산해보이지 않나요? ​그 시절 아픔을 함께한 나무라서 그런지일부분이 많이 훼손되어있었답니다..​​이 회화나무 뒤쪽에 옥사가 있어요~입구를 지키는 포졸들도 있군요ㅎㅎ ​​옥사 내부에는 갖혀 있는 사람들도 표현을 해놨답니다~어린 아이 눈에는 조금 무서워보였나봐요 우진이가 빨리 지나가자고 했답니다 ㅎㅎ ​​​가운에 마당에는 곤장 체험을 할 수 있게끔 해놨어요 ㅎㅎ​여기서 너무 재밌는게 꼭 신랑들을 엎드린다는..^^‎𐨛𐨛𐨛𐨛​​우진이도 아빠 곤장을 때리는 시늉을 하네요너무 재밌었답니다^^ ​옥사 뒤쪽에는 전통 놀이를 체험하는 곳이 있어요!투호 놀이~​진짜 맞춰서 넣기 어려운 놀이에요 ㅎ엄마가 계속 못 넣자 아들은 직접 가서 넣어버렸답니다  ​​​대나무숲도 울창하게 우거져있어요~ ​​“임금님 귀는 당나귀귀”라고 외쳐야 할 것 같은 느낌 ㅎㅎ ​​곳곳에 포토 스팟이 많이 있어여^^​​성읍 윤곽에 꽂혀 있는 깃발과 함께 찍으니꼭 옛날 성읍을 지키던 군사들 같네요!!😀 ​​성읍 정문 위에 올라가면 성을 지키는 병사들 처럼체험을 해볼 수 있어요!​​적군이 나타나거나 무언가를 알릴 때 울렸던큰 북도 있구요~  ​​​이렇게 내려다보니 사람들이 미니어쳐처럼 작아보이죠 ㅎ ​우진이는 아직 어려서 역사에 대해 잘 모르지만이렇게 해미읍성에 대해서 아이 눈높이에 맞게이야기를 해주니 재미있었나봐요~​지금도 아빠처럼 역사이야기를 아주 좋아한답니다🙂​​​자 이제 해미읍성 건너편에 가서 좀 쉬다 갈까요~?​​이름부터 너무 귀여운 카페가 있어서바로 갔지요!  해미당충청남도 서산시 해미면 남문2로 150 ​​카페 크기는 아주 작아요 2층에 테이블도 5-6개 정도​저희가 갔을때 아무도 없어서 창가자리에딱 앉았어요^^​​큰 거울 앞에서 엄마랑 찰칵! ​​​ ​​엄마가 사진 찍는 동안요거트 스무디를 얼른 먹고 싶어서 막 찔러보는 아들 ㅎㅎ 아빠랑 짠!​이젠 우진이도 제법 컸다고 카페에 가면 한 잔씩 시켜서 먹네요😅 ​ ​​창 박 풍경 보이세요?성읍이 딱 보이는데너무 이쁨!! 꼭 창가 자리 앉으세요^^음료도 맛나구 사장님도 왕 친절하셨답니다🥰​​​읍성을 떠나기 전 유명한 디저트도 사가야겠져~지방에 저희끼리 놀러가거나 하면 양가 부모님들 뭐 사다드리는데 서산에는 뭐가 유명할까 찾아보다가 발견한#읍성타르트​​아 뭔가 해미읍성 기념 스멜 물씬 아닌가요?ㅋ마침 #해미시장 #해미호떡 건너편 상가에 있어서바로 사러 갔지요~^^​계단으로 올라가면  2층 안 쪽에 있답니다! 읍성타르트충청남도 서산시 해미면 읍성마을2길 16 216호 ​​노랑 노랑 벽이 눈에 띄네요~ ​​뭔가 인테리어 감성이사장님이 20대 젊은 분이겠다 했는데아름다우신 중년 사장님이셨어요~ !!! 제가 갔을 때 앞에 손님이 다 사가셔서‎ﻭﻭ10분 정도 기다려야했거든요 ㅎ그래서 ☕︎☕︎☕︎한 잔 주시면서 이런 저런 얘기를 나눴답니다~​​원래 하시던 일이 있으셨는데 은퇴하시고아드님 며느리님 도움을 받아서포르투갈 쉐프님께 전수 받은 레시피로 타르트 가게를 여셨다고 얘기를 해주셨답니다~​너무나도 친근한 동네분 같이 대해주셔서 감동!​그리고 또 나온 타르트를보고 감동 한번 더!!! 냄새 진짜 장난아님 ㅠㅠ 에그 타르트 2.3천원치즈 타르트 2.5천원​​타르트 두 박스와 신랑이랑 나눠 먹을 타르트 두 개 사서 나왔답니다 ㅎㅎ​좀 식어야 더 맛있다는 타르트..신랑이 타르트가 거기서 거기지~강남에서 먹은 타르트가 제일 맛있었다는데읍성타르트 한 입 먹고 와우여기가 더 맛있다고 했어요^^ 완전 강추!선물로도 넘 좋아요~👍👍부모님들도 너무 맛있다고 하셨어요!​그리고 그 건너편에 있는 해미호떡이미 백종원 골목식당에서 유명해진 이 호떡집그냥 지나칠 수 없잖아요〰️ ​그래서 하나만 맛 보자 하고 갔더니이미 동 났다고 ㅠㅠ​사장님께서 어찌나 미안해하시던지~그러다가 조금 탄 것이 있어 팔지 못한게 있는데그냥 하나 가져가시라면거 주시는거 있죠? ​아 눙물..🥺 조금 탔어도 이렇게 맛있다는‎..서산 분들 왜이렇게 마음이 다 고우신지감동 받고 갑니다!​...​​해가 저물고 숙소로 가기 전!#출렁다리 에 들려서 야경을 감상하고 갈게요!​​주차는 건너편에 무료 주차 가능합니다~​ 밤이 되면 레이져쇼가 시작됩니다!아이들이좋아하는 엘시 렛잇고도 나와요 ㅎㅎ​ ​​출렁다리 너무 예쁘지 않나요?시간이 지나면서 형형색색들도 바뀌는게 넘 예뻤답니다 ​​​출렁다리가 얼마나 흔들리겠어? 했던게 오산이었습니다생각보다 많이 흔들려요!!! ​​우진이는 자다가 깨서 출렁거리는 다리에심기가 꽤 불편해져서 징징‎𐨛𐨛𐨛​ 저 위에 올라가고 싶다고 징징대는데..코로나로 막아놔서 전망대는 못 올라감 ㅜㅜ​​달래서 나오느라 애먹었네요^^; ​아름다운 야경을 보시려면  출렁다리 한번 가보셔요~^^​서산에서 천안쪽으로 넘어왔어요~묵을 숙소는 #신라스테이​내일은 3.1절!사실 이번 여행의 메인 코스인 독립기념관을 가기 위해서 충남여행을 계획했지요^^​근교라 집에서 왔다갔다해도 되는데근처에서 자고 가면 덜 피곤하겠다 싶어서 묵게되었답니다~​​주차는 좀 불편했지만로비에 들어서니 생각보다 깔끔하고 좋아보이는 신라스테이​가성비 좋아요!​​ 신라스테이 천안충청남도 천안시 서북구 동서대로 177 ​​체크인을 할 동안 우진이는 신라스테이 마스코트테디베어에 앉아서 사진을^^​​ ʕ·͡ᴥ·ʔﾉ곰돌이 너무 예쁘지 않나요?이 날 곰돌이인형을 선물로 주는 이벤트를 해서나중에 집으로 인형도 보내주셨어여~😍 ​​방 컨디션 굿굿!적당한 크기에 깔끔하고 정갈함 우진이가 또 호텔 침대 좋아라해요..‎𐨛𐨛표정에서 나오는 ^^ ​호텔 오면 저렇게 수화기를 들어서전선을 뽑아놔야합니다😅  어메니티도 아베다~아베다 좋은데^^ 신라스테이 첫 날 느낌이 좋네요!​​...​다음날 아침!일찍도 일어난 아드님 ㅎㅎ​아빠 일어나라고 커텐 열고 난리^^‎𐨛𐨛𐨛​ 조식 먹으러 가자궁^^비즈니스호텔이지만조식도 깔끔하니 먹을 만 했어요~  즉석 쌀국수 섹션이 있어서 맘에 쏙 들었답니다 ​​조식을 먹고 다시 방으로~^^아빠 엄마는 조금 여유롭게 움직이려하는데방 안에만 있던 우진이가 심심한지얼른 나가자고 징징 😿  표정이 넘 웃겨서...ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̤̫ㅋ̤̮ㅋ̤̻알았다구~ 독립기념관에 가자!​​로비에 테디베어를 만난 우진자연스럽게 앉습니다 ㅎ 체크아웃을 하고 독립기념관으로~​​ 독립기념관제1주차장충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 ​​삼일절에 독립기념관 방문하기뭔가 더 특별한 방문기가 될 것 같아요~​뭔가 가슴 뭉클한 역사의 날인데이 날은 아침부터 비가 추적추적 내렸답니다  독립기념관 주차요금 ​​ ​​주차를 하고 독립기념관까지 걸어가는 길이꽤 되더라구여~ 유모차를 끌고 가심이 좋을 듯해요! 엄마 빨리와~~​​독립기념관!이 곳에 어릴 적에 와본 적이 있는데내부가 기억이 안나네요 ㅎㅎ 자유와 평화를 염원하는 엄청나게 큰 조각상이에요~규모가 상당합니다!​독립기념관은 여러 개의 박물관으로 나뉘어져있는데요다 둘러보면 소요시간이 꽤 된답니다~ ​ 제1전시관 겨레의 뿌리먼저 한반도의 역사부터 시작! ​고조선 고구려 신라 백제 발해 고려 조선 ..한반도의 역사 이야기가 알차게 꾸며져 있어요~​​​ 우진이는 이것들이 뭔지 잘 모르겠지만그냥 신이나서 구경합니다🙂 우리나라 국보 팔만대장경을 만드는 상황을재현해 놓았어요~ 신기 신기​​​ 이렇게 미니어쳐도 보니 신기하고 재미있어합니다 이것은! 이순신 장군의 거북선~실제로 보니 머리에 더 쏙쏙​거북이를 닮은 이 배는 씩씩하게일본 적군을 물리쳤다고 얘기해줬답니다! ​​​ 제2전시관 겨레의 시련이 전시관은 근현대로~일제 강점기 시대에 아픔을 표현해 놓았어요 감옥도 있고..일본 순사에게 잡혀가는 사람들너무 실감나게 표현해놓았어요~​우진이 눈에는 많이 무서워보였나봅니다“왜 사람들이 싸워??”라고 묻기에일본 아저씨들이 우리나라를 빼앗고 사람들을아프게했다고 얘기해줬답니다~​그 뒤로 한 동안 우진이는 나쁜 사람=일본 사람이라고...ㅋㅋ^^;;;; 이 곳은 일제치하 당시 일본사람이 우리나라 사람들에게 빼앗은 물건들을 창고에 넣어 놨는데광복 후 창고 안 물건들이 발견되었다고해요.그 물건들을 재현해 놓았는데양이 어마어마해서 놀랐어요~진짜 😡🤬🤬​​전시관 두 곳을 둘러보고 나오면중간에 간단한 분식을 파는 곳과 편의점이 있답니다​저희는 핫도그랑 소시지를 먹었는데핫도그는 별로에요 소시지를 드세요 ㅎ ​​​우진이는 소시지를 아주 맛있게 먹으면서행복해했답니다😋   ​​간단하게 요기를 마친 후다음 박물관으로~​​​ 제3전시관 겨레의 함성독립을 주제로 한 전시관이에요​특히 이 곳에서 뭉클한 요소들이 너무 많았답니다 ​​이 곳에서 끊이지 않던 소리“대한독립만세🇰🇷”​우진이는 이 날“대한독립만세”라는문장을 배웠지요^^만세도 많이 했어요 ㅎㅎ ​​만세운동을 하기 위해 광장으로 모인학생들이에요~ 그때 당시 10대..사실 정말 어린 나이인데.. 정말 대단하고 용감한 분들이셨어요 ​​바닥에 독립운동을 하며 순국한 열사 의사들의메시지가 하나씩 띄워지는데..​뭔가 가슴이 뭉클했답니다 ​우진이는 어떤 형아가 바닥에 글씨를 손바닥으로 가르키는 걸 보더니따라하기 시작~​​윤봉길 의사의 글귀인데‘’사랑’’이란 단어데 딱 손바닥을 가리켜서너무 놀라고 예뻐서 찍었답니다 글자도 모르면서~ 사랑이란 단어를 어찌 가리켰을까요😊​뭔가 이 제3전시관은가슴이 벅차오르는 전시관이였습니다 ​​​​​ 제4전시관 평화누리이 곳은 체험이 가능한 전시관이에요아이들이 그림을 그려서 큰 스크린 벽에 띄울 수 있는체험 공간이 있답니다~ 우진이와 함께 태극열차를 그려보았답니다~초등학교 때 태극기를 그려보고 처음 그리는 것 같아요 ​​드디어 완성!이렇게 보니 태극기의 4괘 순서를 바꿔 그린..반성합니다😢😢 우진이도 함께 그린 열차를 찾아보네요~’ ​제4전시관은 체험을 할 수 있는 공간이 있어아이들이 좋아하는 전시관이었답니다~^^​​​ 제5전시관 나라되찾기​이 전시관은 마네킹이 정말 많이 있었답니다~실제 같은 밀랍 인형들이죠​​ 그 당시 나라를 되찾기 위해 목숨을 바쳐 싸운독립투사들의 모습들을 볼 수 있었답니다~ 특히 일본 대장에게 도시락 폭탄을 투하한 윤봉길 의사!그 당시 상황도 영상으로 남겨있어서 화면에 나오는데지켜보는 현재도 참 떨렸답니다~​​이 나무는 실제로 윤봉길 의사가 처형 당할 당시묶였던 나무라고 하네요ㅠㅠㅠ ​​​​ 김구 선생이 중국 피난 시절처녀 뱃사공이 나룻배로 김구 선생의 도피를 도왔다고 전해지는데요그 당시의 이야기를 이렇게 재현해 놓으니 몰랐던 사실도 알아가고 흥미로왔답니다~ 목숨까지 바쳐 나라를 위해 싸운독립운동가분들 너무 감사합니다고맙습니다  ​비가 그치지 않고 오후까지쭈욱 내리던 날 -​비에 젖은 태극기들 하나 하나가독립운동가 한 분 한 분들 같아서마음이 무거웠답니다~ 아이가 좀 더 크면 다시 한번 방문해 보고 싶은독립기념관었습니다~​​인스타 소통해요♡⃛​ Yejee Lee(@claire__yj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 427명, 팔로잉 252명, 게시물 641개 - Yejee Lee(@claire__yj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
# #출렁다리 #백종원 #국밥거리#국수거리 #마당국수 #한일식당#소머리국밥 #맛집 #삽교맛집​ ​1.  출렁다리​여름인데도 역시 시원합니다     출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​​​​​2. 백종원 국밥거리  공영주차장도 넓어요.저 안쪽이 국밥거리.​​국밥거리 건너편에는 전통 국수제작소들이몇군데 있어요.   ​​​​​​3. 마당국수​국수가게.간단하게 국수 한그릇 씩.    ​​ 마당국수충청남도 군 읍 천변로 165-1 마당국수시장충청남도 군 읍 형제고개로 967 ​​​​4. 한일식당​삽교로 이동합니다.  골목 끝에 있어요.국밥집이 세군데가 있습니다.그중에  한일식당이 최고. 한일식당.​70년 전통!홍성의 70년소머리국밥, 홍흥집.이곳까지  안가도소머리국밥  맛집이 이곳에도.​   이곳 국밥은 토렴해서 나오네요.양념장 대신 얼큰하게 나옵니다.양도 푸짐해요.​ 한일식당충청남도 군 삽교읍 두리2길 60 ​​  ​​​에는 이곳 말고소복갈비가 있어요.한우석갈비  유명맛집.박 전대통령이 서거 직전에  들렸던 곳으로유명세를 탄 갈비집입니다.30년전에도 비싼 곳이었는데,여전히 가격대가 고가에요.한우갈비.ㅎ​ 마당국수충청남도 군 읍 천변로 165-1 마당국수소복갈비충청남도 군 읍 천변로195번길 9 ​​​ 
​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​​저번주 수요일! 부처님 오신날 드디어 그 유명하다는 에 있는  출렁다리에 다녀왔다.왠지 이름이 계속 헷갈리는데 호가 아니라 라고 ㅎㅎ​아무래도 휴일이다보니 사람이 진짜 엄청 많아서   출렁다리를 마음껏 감상하지는 못했다.​남편과 역사가 깊어질수록 우리 저번에 여기 언제 갔었지~ 라고 하는 것에 대해 가끔 둘의 기억이 일치하지 않을 때가 있는데그러면 우리는 참 별 일도 아닌데 묘하게 서로가 맞다고 우기게 된다.​미연에 방지하고자 ​2021년 부처님 오신날 휴일에   출렁다리에 방문했었음을 기록해본다.​​​ ​​사람이 정말 많아서 깜짝 놀랬다.주차장도 꽤 넓고 5구역으로까지 운영하고 있는데도 주차할 자리가 없을 정도였다.​그리고 왜 꼭 놀러가는 날에는 날이 이렇게 뜨겁고 더운 것인가!​사실 에 치유의 숲이 있다고 해서 을 갔던 것인데  치유의 숲은 작년 수해 피해를 입어 복구 중이라고 했다... 공사가 6월 30일까지라고 하는데 공사가 끝나면 다시 가봐야겠다.​치유의 숲에 대해 알게 된 것은 뉴스를 통해서이다. 올해 초 시댁에서 우연히 보게 된 텔레비전 뉴스에 치유의 숲과 치유의 바다 등 자연 환경을 보존하면서 사람들이 즐길 수 있게 하는 시설들을 전국에 다양하게 확보하는 중이라는 내용이었다.​그때는 그냥 스쳐지나갔는데 등산은 부담스럽고 산책을 좋아하는 사람들에게 치유의 숲이 걷기에 그렇게나좋다는 리뷰까지 보게 됐던 것이다!​그래서 진짜 큰 기대를 하고 신나서 을 갔던 건데... ​치유의 숲이 공사 중이라 차선책으로 선택한 곳이 바로  출렁다리였다.​치유의 숲에서  출렁다리까진 15분 정도 소요됐던 것 같다.​엔 참 은근히 볼 거리가 많구나 가까운듯 먼 곳... ​​ 문화광장이라는 설명을 보며 의 역사에 대해 알아본다.근데 너무 뜨거워서 일단 사진으로 남기고  출렁다리로 향했다.​사람들이 정말 많아서 나의 의지로 걷는다기 보다는그냥 사람들의 흐름에 잠시 포함되어 흘러간다고 볼 수 있겠다.​​ ​​사람이 정말 너무 많아서  출렁다리의 사진은 많이 찍지 못했다.​아쉬운 마음에 남편과  옆에 조성되어 있는 둘레길을 걷기 시작했는데...​와우​생각 보다 정말 길고 걷기 좋긴 했는데 더웠다. 후후...​그러나 사람들은  출렁다리에 집중해서인지 여유롭고 나무 냄새를 맡으며 걷기 정말 좋았다.​ ​​그리고 진짜 신기했던 것!​출렁다리, 라는 이름답게 굉장히 출렁거렸다. 재미있으면서도 살짝 불안했는데 누가 술을 마시고 저 다리 위에 올라갈까 생각해봤다.아마 누군가가 올라가니까 써 붙여 놓은 것이겠지만​술 마시고 올라가면 토할거 같다.​ 출렁다리 관광객들이 우측통행을 잘 지켜서 갈 때는 양 편의 균형이 맞아 다리가 한쪽으로기울어진 느낌은 없었는데돌아올 때는 묘하게 오는 사람 보다 가는 사람이 많아서인지 한쪽으로 기울어져서더욱 무서웠다.​그러나 월요일 마다 정기검진과 같은 안전점검을 한다고 해서 마음 편히안심하고 산책을 즐겼다.​​ ​​사진으로 보니 그날의 하늘의 청명함이 더욱 기억난다!예쁜데 너무 뜨겁고 더웠지...​벌써 여름이 와 버렸다! ​​운 좋게 찍은 남편의 사진.저번에 수원에서 쇼핑한 셋업 세트인데 더워서 후드는 벗어버렸다.​손을 잡고 걷고 싶었는데 맞은 편에서 사람들이 계속 오기 때문에일렬로 걸어갈 수밖에 없었다.​ ​​밤에 오면 야경이 그렇게 예쁘다던데!언젠가 밤에 을 지나가게 된다면 다시 들러봐야겠다.​굉장히 깨끗하게 잘 관리되고 있어서 신기했는데이렇게 배를 타고 다니시면서 계속 호수를 깨끗하게 유지하고 계셨다.​​ ​​​지이이이인짜 컸는데!사진으로는 그 느낌이 잘 안산다.​ ​​엄청 걷기 힘들 정도로 긴 다리는 아닌데 뜨겁고 사람이 많아서 조금 지쳤었다.​다리 따라 걷다 보면 도착하는 곳에서잠시 휴식​​ ​그리고 너무 더워서 빨리 시원한 아이스 아메리카노를 마시자며 돌아왔다.​​ ​​​다리를 직접 걷는 것 보다 이렇게 멀리에서 감상하는 것이 더 좋았다.너무 더웠기 때문에...​은근히 다리 위의 수많은 관광객들을 확인할 수 있는 사진이다.​ ​에는 그러고보니  출렁다리 뷰를 보며 캠핑을 즐길 수 있는 캠핑장이 있었다!​그런데 캠핑 자리가 많지 않고 사회적 거리두기로 인해 예약하는 것이 진짜 하늘의 별따기...​평일이 아니고서는 9월 즈음에나 예약되지 않을까 싶다.​숲과 호수 뷰를 동시에 즐길 수 있을 것 같아 언젠가 꼭  출렁다리 캠핑장에 와보고 싶다.​ ​​둘레길을 다 걷고 다시 돌아오는 것 대신 둘레길의 바깥으로 돌아 나가기로 했다.기분상 주차장이 더 가까울 것 같아서... 그랬는데그렇진 않았다.​그래도 둘레길을 걷고 만난 슈퍼에서 폴라포를 사먹었는데엄청 덥고 갈증났어서인지 폴라포 너무 너무 맛있었다!!!​사진이 없네... 아쉽.​ ​​둘레길의 바깥에서 지나가며 본  출렁다리​이쪽에  국민여가 캠핑장이 있었던거 같다.​ ​​거의 30도에 육박하는 온도로 여름 날씨였지만파란 하늘과 푸릇푸릇한 나무들을 즐길 수 있어 좋았다!​언젠가 야경을 보러 꼭 다시 가보고 싶다. 여행지 출렁다리 후기 끝!  
홍성에서 즐거운 하루를 보내고 서울 올라가는 가족여행의 마지막 날! 우린 을 들리기로 했다.​은 처음 가보는 군이였다.우리나라는 정말 갈 곳이 너무 많음에! 행복쓰❤ 홍성에서 즐거운 하루😊(홍흥집, 홍주읍성, 보령 육소나무)여행의 첫날은 서산에서 보냈다면! 두번째날은 홍성으로 내려갔다. 원래 태안에서 보내려고 했는데 어제 바...m.blog.naver.com ​보령에서 육송나무를 뒤로한채 으로 올라갔다. 마침 집으로 향하는 길이기도 했다.  으로 향한 이유는 출렁다리를 걷기위해서였다. 우리나라에서 최대규모 출렁다리라고 하니까 또 가봐야쥬! 에서 미는 관광명소였다.​또한 추사고택을 가고 싶었기 때문!!​​에는 라는 최대규모의 저수지가 있기에 민물고기로 만든 어죽이 유명해서 아침겸 점심으로 #어죽 을 먹고 하루를 시작하기로 했다.​​ 산마루 가든어죽 맛집도 여러군데 있었지만 역시나 카카오평점 믿고 #산마루가든 을 갔는데 진짜 ㅋㅋㅋ 왜 이런 맛을 모르고 살았지^^! 짱 맛있었다. 산마루가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 406 ​메인메뉴보다 서브메뉴를 더 좋아하는 나로서는 살얼음 동동 동치미 합격>_<  ​어죽을 먹는데 이게 8000원이라고요?엄빠 모두 이정도 퀄리티와 맛에 너무 저렴하다고 칭찬일색!  ​실은 조금 일찍 가서 우리가 첫번째 손님이었는데 뭔가 휑한 분위기에.. 간판도 녹슬고 잘 안보여서 여기가 맛집 맞아? 라며 다른 곳을 가야하나 1초 고민했었다. ​그런데 우리가 자리 잡고나서 사람들이 계속 들어오더니... 그냥 계속 들어와서 나중에 나갈때는 주차장도 만차였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ!  ​역시 겉모습만 보고 판단할 수 없음에다시 한번 깨달음  ​​   출렁다리 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 국내 최대 저수지인 에 위치한 최근에 개통(?)한 출렁다리이다. 군은 이 곳을 의 관광지로 만들려는 야심찬 계획이 있어보였다. 음악분수부터 불꽃축제까지! 응원합니다👐👐 ​ 출렁다리를 걸으려면 주차를 해야하는데! 주차장이 많아서 헷갈리는데 소형D주차장을 네비에 찍고 가서 근처 주차를 하면 바로 앞이 출렁다리라서 걸을 수 있다.​  ​출렁다리는 당연 무료  ​2022를 맞이하여 호돌이와 호순이도 있고요  ​단벌숙녀인 나는 인증샷 찍고 ​벌써 500만명이 방문했다고 한다.여행 다들 잘 다니네요?(저두...)  ​매월 첫째주 월요일은 안전진단으로 휴무이고 출렁다리는 9시부터 20시까지 운영한다. ​어제 눈이 와서 설경이 예술이였던 #출렁다리  ​바람이 쌩쌩 불어서 여기가 알래스카인가 생각했지만 씩씩하게 잘 걷고요! ​귀여운 오리도 봤는데잠자고 있었다...ㅋㅋㅋ 핵귀여워❤ ​출렁다리를 편도로 걸으면 #부잔교 와도 이어지는데 부잔교는 9시부터 6시까지만 운영하고 수심이 높을 땐 들어가지 못한다. 하지만 우리가 갔을 땐 개방중이라 언넝 한바퀴 돌았다.  ​너무 예뻐ㅠㅠ일본 삿포로가 이런느낌일까   ​멀리 보이는 정체모를 건물이 궁금해서 걸어가보았는데 국가수위관측소였다😊  ​국가수위관측소까지 다녀오고 다시 출렁다리를 건너서 주차장으로 오는 길에 둘레길도 있어 잠깐 걸었는데 아직 공사중인 곳이 많아보였다!ㅎㅎ​더 개발되면 찐 명소가 될 것 같았다. ​편의점 커피가 너무 마시고 싶어서 cu를 방문했는데 편의잠에 정기휴일이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋ누가 토끼 눈사람 만들어놨어 너무 귀엽자낭  ​​이렇게 에서 즐거운 추억을 쌓고#트러플새우깡 을 아빠가 몰래 gu에서 사오셔서 너무 행복한 이동길이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ씨유 아님 지유임 ​  추사고택#추사김정희고택 추사 김정희 선생 고택충청남도 군 신암면 추사고택로 261 ​추사 김정희 선생님의 고택이 있어서 찾아가보았다. 추사체로 유명한 김정희 선생님!​ ​그냥 집만 덩그러니 있을줄 알았는데 음?상당히 넓은 부지에 기념관에 묘역에, 화암사에 추사고택에! 일일코스로 딱인 코스였다. ​처음에 고택부터 봤는데 추사를 더 잘이해하려면 고택먼저보기보단 추사기념관부터!! 관람하길 추천!  ​이번 여행은 한옥스페셜인가요!  ​추사체와 한컷 ​​나에게 하는말인가요!우리나라의 고유한 문화가 너무 좋다  ​​안채는 충청도 가옥의 표본인 ㅁ자로 구성되어있어서 밖에서 잘 안보이는 구조여서 신기했고 ​추사김정희가 태어나니 다시 우물에 물이 찼다고 하는데... ㅎㅎ...  ​하늘도 예쁘고나무도 예쁘고  ​안녕하세요선생님! ​세상에는 추사를 모르는 사람도 없지만 아는 사람도 없다. 추사의 글씨에 대하여 잘 알지못하는 자는 괴기한 글씨라할 것이요, 대충 아는 자들은 황홀하여 그 실마리를 종잡을 수 없을 것이다.​응 나구욤! ​추사기념관에 전시된 추사체  ​좋은 글귀는 사진을 찍는거라했습니다 ​모든 일에 최선을!너무 공감되는 글귀였다. ​추운날씨여야지 소나무, 잣나무가 대단하다는 것을 알 수 있다. 추운 겨울의 모습도 다 겪어봐야한다는 것 ​봄이 되면 다시 오고 싶었던 추사고택김밥하나 들고 와서 벤치에 앉아서 봄바람을 느끼고 싶다!  ​추사고택 옆쪽에 위치한 하얀소나무 백송!추사가 중국에서 가져온 씨앗으로 심었다고 한다! 번식이어려워 우리나라에 많이 분포하진 않는다고 한다 신기해! 안봤으면 후회할뻔!   ​이렇게 2박 3일의 가족여행이 끝이 났고!집에오니 5시였다!​너무 행복한 겨울 방학을 보내는 중이다.​제주여행부터 가족여행까지 많은 여행 속 피로를 나는 목욕탕에 가서 풀수 있었다 ㅎㅎㅎㅎ!!우리집 옆 목욕탕 짱!탄산천 못잃어 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​ 
충청도 여행  가볼만한곳 아이들과 농촌체험농장,  출렁다리 음악분수 야경안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 일전에 충청도 1박2일 여행으로 특별한 곳을 다녀왔습니다. 군 농촌체험농장 프로그램 패키지 시범사업 농촌체험 활성화를 위한 체험농장 팸투어 여행입니다. 그동안 여행과 다른 아이들과 가볼만한곳으로 충남 군에서 실시하는 다양한 체험을 직접 하고 왔습니다. ​오늘은 첫날  여행코스로 관광지와 연계한 농촌체험상품을 개발하여 농촌체험 패키지 코스는 6개 체험농장이 프로그램 개발에 참여했습니다. 특히  출렁다리와 연계해 ‘에서 만나는 로캉스’ 주제로 첫날 코스입니다. 에서 즐길 수 있는 삭힌김치와 집장을 비롯해서 아이랑 즐길 수 있는 곤충체험 및 사과 농장에서 쿠키도 만드는 체험을 했습니다. 또한 의 관광명소인  출렁다리 음악분수와 야경까지 즐긴 가족여행지를 소개합니다. ​  https://tv.naver.com/v/20067823 충청도 여행  가볼만한곳 첫날 농촌체험농장 팸투어 1박2일 코스1. 군 토담골- 향토음식체험 : 삭힌김치, 양반집장(중식: 양반집장비빔국수, 삭힌김치감자탕)2. 군 움뜰꿈틀-프로그램 패키지 (동충하초바이오블리츠, 곤충체험)3. 군 아람사과농장체험 -프로그램 패키지 진행(사과의 한살이외 쿠키 만들기 체험)4.  맛집- 예당 장어 최고급 장어만 취급5.  출렁다리 음악분수(가동시간 알고가요)6.  숙소.숙박 교촌-슬로시티 교촌한옥(한옥스테이. 고택체험)7. 예당 순두부-조식8. 대흥 슬로시티 의로운형제공원(문화해설사 동행)9.  팔봉농원- 밀푀유나베체험(치유음식, EM미생물체험, 블루베리 수확 등 다양한 체험)10. 화수분꽃차- 향기로운 꽃치유 ( 꽃차 시음 및 꽃차 꽃음료 만들기체험)  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39토담골충청남도 군 봉산면 금치길 216-26움틀꿈틀교육농장충청남도 군 신암면 추사로 306-14 움틀꿈틀교육농장아람농장충청남도 군 오가면 신장리 90-2예당장어충청남도 군 대흥면 동서길 3-16    1. 토담골- 우수 농촌체험학습장 충청남도 군 봉산면 금치길216-26​ 삭힌김치는 2014년 국제 슬로푸드‘맛의 방주'에 등재되어 가치와 우수성 입증한  향토음식입니다. 홍어같이 톡 쏘는 맛이 독특한  전통음식인 삭힌김치 담그는 방법과 삭힌김치를 활용한 비빔국수와 감자탕을 직접 만들어 맛볼 수 있었습니다. 또한 양반 집장 만들기 체험을 했습니다. 삭힌김치와 양반 집장 또한 판매가 되고 있으니 참고하세요. ​* 맛의 방주 *비영리 국제기구인 슬로푸드 국제본부가 진행하고 있는 전통 음식과 문화 보전 프로젝트라고 해요.  1996년부터 이탈리아에서 시작되었습니다. 글로벌화로 획일화된 음식이 생산ㆍ소비되고 있는 것을 경계하고자 유엔이 교류하는 세계적 운동으로, 전통 먹거리 종자를 보호하고 종 다양성을 지켜나가면서 그 지역의 전통음식과 문화를 보전하기 위해 노력하고 있습니다. 소멸 위기에 처한 음식문화유산을 찾아 목록을 만들고, 이에 대한 사람들의 관심을 유도해 지역 농업을 활성화하는 사업을 벌이고 있습니다.​​ 토담골 김형애대표님 귀농을 하시면서 기존의  삭힌김치의 전통 그대로 깨진 항아리에 김치를 담그고 있었습니다. 이날 직접 김치 담그는 모습을 시연해 주셨는데요. 우리가 상식적으로 알고 있는 것과는 전혀 다른 방법이라서 신기했습니다. ​​ 황토로 벽을 바른 나지막한 집에 토담골이란 글자와 황토벽에 연꽃과 학이 그리고 제비가 그려져 있는 모습이 정겹게 다가왔습니다. ​  차소리가 들리자 반갑게 맞아주시던 김형애대표님 푸근하고 인자한 모습 그대로 들어서는 입구에는 빨간 맨드라미와 오래전 뒤뜰에서 보았던 달리아 꽃과 선생님의 성품을 엿보이는 정갈한 장독대까지 삭힌 김치와 양반 집장에 대한 호기심에 더욱 설렙니다. ​ 우리가 직접 체험할 집장 만들기와 삭힌김치 감자탕을 맛보기 전에 난생처음 들었던 익숙하지 않은 용어부터 제대로 이해해야겠습니다.삭힌김치란 말 그대로 홍어처럼 삭혀서 톡 쏘는 맛이 있다 해서 홍어김치라고도 한다고 해요. 묵은지와는 다른 방식으로 담고 있었습니다. ​  특히 삭힌 김치는 구억배추를 재배해서 담급니다. 제주도 구억리의 조재희 할머니가 평생을 지켜온 배추입니다. 고소하고 매콤하고 잘 무르지 않는 특징을 갖고 있는데 이 배추가 삭힌김치에 적당하다고 해요.  구멍이 뚫린 항아리에 대나무를 얼기설기 놓고 그 위에 절인 배추를 넣어서 짠물을 빼내어 담는 김치입니다. 곰팡이사 하얗게 피는데 삭힌 김치이기 때문에 배추가 물렀을 것 같은데 전혀 무르지 않는다는 것이 신기합니다.​ 양반 집장 담그기 집장은 예로부터 의 양반가에서 주로 먹던 된장으로 즙장(汁醬)이라고도 하고 채소를 많이 넣어서 채장(菜醬)이라 합니다. 일반된장(1년이상)과는 달리 속성생산(1주일)이 가능하며 동물성 단백질과 비타민이 풍부하며, 일반 된장에 비해 짜지 않아 다양하게 요리에 사용할 수 있습니다.​    집장을 직접 담가봤는데요. 우리가 아는 장 담그기와는 전혀 다른 방법입니다. 메주와 찹쌀밥을 활용하는 건 비슷하지만 그 외에 다양한 식재료를 넣어서 즉석 된장을 만들어 숙성하면 빠르게 먹을 수 있는 된장입니다. ​  찹쌀밥에 오이지, 가지, 절인 고추, 쇠고기, 마른 새우, 메줏가루, 콩가루를 섞어서 간장을 넣고 골고루 비벼줍니다. 되직하게 잘 섞이도록 비벼주고 다음 항아리에 담습니다. ​  작은 항아리에 담아 전기밥솥에 숙성하면 몇 시간 뒤면 된장을 먹을 수 있다고 해요. 이날 함께 체험했던 일행들은 된장 맛이 독특했지만 낯설지 않아서 구매하고 싶다고 할 정도였습니다. 토담골 양반 집장은 사전 주문 후 제작한다고 해요. ​​   갖은 야채와 함께 집장과 쇠고기 볶은 것을 석어서 비빔국수를 먹었는데요. 우리가 흔히 먹는 자극적인 매운맛이 없이도 충분히 맛을 음미할 수 있었습니다. 완전히 웰빙식단에 건강식이라 연세 드신 어르신들에게 건강을 챙기는 사람들에게 잘 어울릴 것 같았고. 단짠맵에 익숙한 우리 입맛도 충분히 적응할 수 있어서 좋았습니다. 특별식 건강식으로 드시길 강추합니다.​  삭힌김치 감자탕우리가 흔히 식당에서 맛보는 것과는 달리 생김새부터 그냥 시래기 된장국처럼 보였는데요. 습관적으로 자극적인 것을 먹던 우리에게는 생소한 감자탕이었지만 건강식으로 먹기에 충분했습니다. 자주 먹으면 이 낯섦도 없을 것 같아요. 기호에 따라 고춧가루를 풀어드시면 될 것 같습니다. ​​  토담골 앞마당에 자그마한 사과가 가을볕에 익어가고 백일홍이 낮은 자리에서 화사하게 배웅하네요. 김형애 선생님도 인자한 미소로 큰길까지 나오며 손을 흔들어주시네요. 삭힌 김치 맛에 반해 귀농까지 하셨다는 장인 정신에 놀랍습니다.    군 움틀꿈틀 교육농장곤충체험, 동충하초, 쿠기체험 등  2. 움틀꿈틀 체험농장충청남도 군 신암면추사로 306-20​제과 제빵 등 아동요리체험, 곤충 및 동충하초 기르기 체험 운영하고 있어요. 곤충 및 동충하초는 체험할 수 있는 곳으로 충청남도 교육청 인증 우수 농촌체험학습장입니다. 농촌융복함산업 인증 사업자로 농림축산식품부로부터 인증받았어요. ​​ 우리가 도착하자마자 수박 위에 커다란 장수풍뎅이가 달콤한 수액을 빨아먹는 모습부터 보았어요. ​  강의실에 들어가 대표님의 움틀꿈틀에 대한 강의를 듣고 농업대학을 나와서 농촌이 좋아 고향 근처로 귀농해서 체험농장을 하고 있다고 하셨어요. 마침 사모님은 제과제빵을 담당하셔서 도착하니까 귀여운 반딧불이 모양 등 다양한 곤충 모양의 쿠키를 내놓으셨습니다. ​​  곤충체험을 하기 위해 강의실 앞에 있는 작은 숲에서 정말 다양한 곤충과 땅속 생물들을 관찰했습니다. 누에처럼 생긴 애벌레도 만나고 귀여운 고양이도 만납니다. ​  버섯 종자를 키우는 나무도 볼 수 있고 습한 곳에 독특한 버섯들을 만납니다. ​​  썩은 나무속에서 번데기도 발견하고 작은 장수풍뎅이도 발견합니다. ​ 우연히 발견한 동충을 보았는데요. 이러한 죽은 곤충에서 자라난 버섯이 동충하초입니다.  보통 버섯들과는 달리 곤충의 영양분을 먹고 자라 겨울엔 죽은 곤충의 몸에 기생하지만 여름이 되면 버섯으로 피어나는 별난 버섯입니다. 위의 죽은 애벌레는 동충하초 자양분이 되는 겁니다. ​​  참나무에 있던 하늘소도 만나고 가을이 되어 여물어 떨어지는 도토리도 직접 주워보고 기르고 있던 굼벵이도 마주합니다. ​  유용곤충산어화기업이라는 간판이 있는 건물로 들어가서 동충하초 배양액을 직접 뿌려 동충하초 재배하는 방법도 체험합니다. ​​​  멸균 시설 안에서 동충하초 배양을 직접 해봤는데요. 배양액을 부으면 시간이 지나면 버섯이 자라난답니다. 우리 어른들도 신기했을 정도인데 아이들에게는 정말 유용한 체험 농장으로 자연이 주는 기쁨과 함께 곤충 또한 생물에 대한 존중을 배울 수 있는 곳이었습니다. ​ 왼쪽부터 동충하초가 자라난 모습의 변화입니다. 움틀꿈틀 농장의 사장님 부부는 정말 유쾌하시고 아이들 눈높이로 설명하시는데 동심 그대로 재미있게 강의를 해주셔서 좋았어요. 아이랑 함께 오랜시간 보내서일까요. 천진난만 그 자체였습니다. ​  군 아람농장쿠키체험과 사과 한살이 인형극  3. 군 아람농장충청남도 군 오가면 신장리104-3충남교육청 인증 우수농촌체험학습장(2019)힐링 치유할 수 있는 ‘자연의 쉼터, 건강한 먹거리’로 식생활체험(사과쨈, 케익, 피자, 고추장)수확체험(사과, 매실, 감) 국가인증 스타팜은 국립농산물품질관리원으로 부터 인증 받았고 식생활 우수체험공간은 농림축산식품수지정이 되었습니다. ​현재 1500명의 체험학습이 계획될 정도라고 합니다. 어린이 체험농장으로 아주 인기가 높다고 해요. 가족 단위도 있지만 인근 주변 학교와 연계해서 체험한다고 합니다.​​ 차명숙 대표님은 학교텃밭강사활동하고 있어요. 현재 영농의 비중을 줄이고 체험의 비중을 높이고 있어서 사과농장의 대부분 사과는 체험으로 딸 수 있을 정도라고 합니다. 특히 사과와 아로니아 체리 등을 재배하는데 자연 그대로 모습을 보여주기 위한 농장 환경입니다. ​​  사과 한살이를 인형극으로 보여주셨는데요. 아토피로 고생한 딸과 함께 귀농하면서 딸에게 친구를 만들어 주려고 체험농장을 시작한 계기가 되었다고 해요. 아이들에게 이해하기 좋게 사과의 사계절에 대한 인형극을 열정적으로 펼쳐주십니다. ​​ 체험장으로 자리를 옮겨서 사과를 이용한 쿠키를 만들어 봅니다. 비닐하우스를 크게 짓고 그 안에서 아이들과 쿠키 만들기를 비롯해서 다양한 사과를 이용한 체험과 시계 만들기까지 해봤어요. ​   쿠키 재료를 활용해서 골고루 반죽합니다. 사과를 잘라 넣고 초콜릿도 넣어서 반죽을 마치면 작은 틀에 넣고 굽기만 하면 됩니다. ​  오븐에서 맛있게 구워지는 동안 시계 만들기를 해보는데요. 고소한 내음이 하우스 안으로 진동을 하네요. 시간이 지나자 이렇게 예쁘게 맛있는 쿠키가 탄생되었습니다. 어른들도 재미있고 특히 아이들과 가족여행으로 체험하면 좋겠다는 생각입니다. ​​  우리는 각자 이렇게 사과모형 시계에 각자 그리고 싶은 그림을 그려서 시계도 만드는 시간을 가졌습니다. 아이들의 고사리 손으로 만든 시계가 똑딱거리며 가는 것을 보면 정말 보람도 느끼고 즐거운 추억을 만든 것일 거예요. ​​  군에서 사과 농장의 사과를 모아서 이렇게 사과주스와 애플 비트 주스를 만들어 판매하고 있다고 합니다. 우리는 아람농장에서 즐거운 체험을 마치고 포토존에서 즐거운 사진을 찍고 아쉬운 발걸음을 돌려 다음 코스로 이동합니다.​   맛집 예당 장어​  5.  현지친 추천 맛집 예당 장어충청남도 군 대흥면 동서길 3-16의좋은 형제 공원 옆- 예약제​고향으로 돌아온 사모님께서 부모님의 집을 개조해서 만든 옛날 전통 한옥 식당. 크리스마스 때까지 예약이 꽉 찰 정도라고 하는 고급 맛집으로 사람들에게 대접할 때나 가족 모임 등 건강식이 생각날 때 갈 수 있는 곳입니다.  체험농장에서 저녁 식사를 예당장어로 간다고 하니 한 상차림을 보면 정말 식사 대접받는 느낌이라고 하셨지요. 직접 가서 보고 확인했습니다.​​  반찬 가짓수를 다 셀 수 없을 정도였지요. 장어에 빠질 수 없는 생강채와 부추겉절이, 깻잎과 상추 오랫만에 맛보는 풋마늘김치, 꺼먹찹쌀밥, 배추겉절이, 사라다(샐러드), 명이나물, 오이더덕무침, 단호박튀김 외​ 떡갈비까지 등장할 줄이야 거기다 부침개와 튀김 등 장어 뼈 튀김으로 먼저 입맛을 다시는데 다들 칭찬이 자자합니다. 이 정도에 가격이 1,8000원이면 보통 한정식과 비교해도 훨씬 가성비 갑입니다. ​​  빨간불에 달궈진 불판 위에서 지글지글 기름 흘리며 익어가는 장어구이, 최고급 장어만을 고집하는 사장님 덕분에 요즘 맛본 장어 중에 으뜸이라고 할 수 있었지요. 일행들과 맛수다를 떨면서 마지막 밥과 된장국에 말아먹으면서 감동 맛집으로 소개하고 싶다고 할 정도였습니다.  출렁다리 맛집, 또는  맛집으로 강추합니다.​​   출렁다리 음악 분수밤 호수에 빛나는 빛축제​​  5.  출렁다리충남 군 응봉면 후사리 39​충남 군 (예당저수지)에 위치한 출렁다리로, 2017년 6월에 착공해 2018년 말에 완공. 출렁다리는 보통 다리 양쪽에 연결된 강선에서 줄을 내려 상판에 연결하는 현수교 방식으로, 사람들이 통행할 때마다 출렁거리기 때문에 붙은 이름입니다. ​​ 출렁다리는 2019년 4월 6일 개통 후 의 인기 있는 핫플레이스입니다. 높이 64ｍ의 주탑에 길이 402m·폭 5m 규모로, 성인 3150명이 동시에 통행할 수 있으며, 규모 7의 강진에도 견딜 수 있도록 내진 1등급으로 설계되었습니다. 현재는 음악분수도 가동되고 있어 특히 밤에 보는 야경은 황홀할 만큼 빼어난 빛축제를 연상할 정도입니다. ​    출렁다리는 해가지고 나서는 색다른 아름다움을 선사하는데요. 다른 지역의 출렁다리와 다르게 야간에 음악반 수를 가동하는 특징이 있습니다. 색색으로 전환되는 환상의 빛축제 거기에 경쾌한 음악까지 흘러 상당히 많은 사람들이 일부러 늦은 시간까지 기다려 음악 분수를 즐깁니다.   사람들이 발걸음을 옮길 때마다 출렁이는 모습에 놀라서 겁을 먹는 분들도 있지만 대부분 사진 찍느라 여념이 없을 정도입니다.     음악 분수는 금요일과 주말, 공휴일 기준으로 주간 4회(오전 11시, 오후 1시·3시·5시), 야간 3회(오후 8시·9시) 가동합니다. 하절기와 동절기에 다를 수 있습니다.  출렁다리는 후에 다로 상세히 소개하겠습니다. ​  한옥 스테이 고택체험고즈넉한 한옥에서 하룻밤  6.  숙소.숙박 교촌한옥문화체험관-슬로시티 교촌한옥(한옥스테이)충청남도 군 대흥면 교촌향교길 65-15충남 여행  가볼만한곳으로 1박2일 코스 중에 숙박한 숙소인데요. 대흥슬로시티 내 위치해 있는 이곳은 넓은 가 한눈에 들어오는 곳으로 '느림의 미학'이라는 슬로시티 정신을 실천하고 있는 곳입니다. ​교촌한옥은 백제시대에 축조한 이름 모를 사찰터의 기단석 위에 춘향목으로 지은 정교한 건축물이며 1966년에는 금동보살입상이 출토된 곳입니다. 해랑채 등 7채가 소실되었고 그중 ㄱ자형을 복원해서 민박으로 운영하고 있습니다. 오래된 나무로 남쪽 정원에 겹벚나무와 홍매 나무가 효촌의 한옥 역사를 담고 있다고 해요. ​  대청마루에서 먼발치의 예당저수지 볼 수 있는 곳 최고의 명당입니다. 이곳은 한옥체험관을 비롯해서 힐링 체험코스와 생태체험코스 등 매실농원과 연계해서 운영하고 있습니다. 이날 아침에는 가을 날씨의 기온차로 인해서 예당 저수지 쪽 물안개가 자욱해서 저수지를 선명하게 볼 수 없었습니다. ​  도시에서 생활하는 사람들이 힐링하기 위해 한옥체험 한옥스테이를 경험하는데요. 한옥을 완전히 개조해서 아파트처럼 편의시설을 하기도 하지만 있는 그대로의 한옥체험을 하게 되면 벌레와 모기는 감수해야 하는데요. 이곳은 주방과 샤워실은 현대식으로 수리한 상태이고 다른 모든 시설은 그대로 보존한 상태입니다. 모기향과 모기퇴치기 등 준비를 해야 합니다. 이곳 또한 오래된 고택으로 따로 또 소개하겠습니다.  슬로시티 교촌한옥충청남도 군 대흥면 교촌향교길 65-15 ​이렇게 충청도 여행 충남  가볼만한곳 1박2일 코스 중에 첫날 코스를 모두 소개했습니다. 다음에도 2편을 기대해 주세요. ​* 이 포스팅은 군농업기술센터의 농촌체험농장 프로그램 패키지 사업의 일환으로 행사초대권 및 원고료를 제공받아직접 체험 후, 작성된 후기입니다. *​​충청도 여행  가볼만한곳 아이들과 농촌체험농장,  출렁다리 음악분수#충청도여행 #여행 #가볼만한곳 #충청도아이들과가볼만한곳 #농촌체험 #체험농장 #출렁다리 # #출렁다리음악분수 #1박2일 #숙소 #숙박 #토담골 #삭힌김치 #움틀꿈틀교육농장 #아람농원 #아람사과농원 #사과체험 #맛집 #예당장어맛집 #예당장어 #충청도1박2일 #여행코스 #충청도여행코스 # #먹거리 # #군 #가족여행지 #농촌체험농장 #체험농장 #군체험농장 #체험여행 ​  호미숙 여행작가 추천충남 가볼만한곳  여행지 추천​ 충남  가볼만한곳  출렁다리 음악분수 가동시간 외 캠핑장 추천 가볼만한곳  출렁다리 음악분수 가동시간, 국민여가 캠핑장 추천  여행 날짜: 2021. 05.05, 카메라:소니알파 9 안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 아침에 천둥과 번개를 치면서 내리던 봄비는 그치고 오후 들어서자마자 햇살이 ...homistudio.com  출렁다리 음악분수 가동 시간  캠핑장 ​​ 충남 가볼만한곳  여행 추사 김정희선생 고택충남 가볼만한곳  여행 추사 김정희선생 고택 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 먼저 다녀왔던 충남  여행코스를 소개합니다. 이전에는  블로그 기자단 활동을 했는데 올해는 자유스럽게 여행기사 쓰고 충남넷 리포터로 충남 가볼만한곳 소개해야 할 것 같습니다...homistudio.com  추사 김정희 선생 고택​​ 충남 아이들과 가볼만한곳  여행 황새공원(천연기념물) 여행 날짜: 2019. 6. 28.29 충남 아이들과 가볼만한곳  여행 황새공원(천연기념물)가족 여행지/호미숙 충남  여행 1박2일 코스 1. 동서울터미널 출발(신례원터미널) 2. 추사 고택-추사김정희선생고택.추사 기념관. 백송 천연기념물 3.  ...homistudio.com 충남 아이들과 가볼만한곳  황새공원​​  ​ 
​한여름 시원한 음악분수가 있는의 야경​​푹푹 찌는 더위를 날려보려보기만 해도 시원한 음악분수가 있는 출렁다리를 찾았습니다.​너무 자주 와서 질릴 법도 하지만선곡도 좋은 음악분수는 올 때마다 멋있어항상 시간을 맞춰오곤 하지요!​ ​날이 갈수록 화려한 풍경을 자랑하는 예당저수지는과 당진에 걸쳐 펼쳐진예당평야를 관개하는 저수지이면서넓은 면적에 채워진 물이 산으로 둘러싸여 있어주변 경관이 빼어난 곳인데요.​ 좌대에 자리 잡고 있으면낚시도 하고 눈호강까지 덤!​ ​여름엔 해가 길어져8시가 되어도 그리 어둡지 않은데시간이 되자 점차 점등되는 출렁다리와 인공폭포는물소리 만으로도 시원시원합니다.​ ​여름밤 시원한 물줄기를 뽐내는크고 화려한 음악분수는고요한 저수지에 역동성을 불어넣는 듯합니다​Uptown funk(Mark Ronson),Nobody(원더걸스), Dynamite(BTS),핑크퐁, 아기상어 등다양한 선곡과 함께 절로 흥이 납니다.​   ​110m까지 솟아오르는 물줄기,레이저가 쏘는 빛이 출렁다리 줄에도 반짝입니다.볼 때마다 예뻐서 다음을 또 기약하게 됩니다.​곧 장마가 끝나면 더욱 아름답게 빛날 출렁다리가 기대되는군요!​ ​8시 음악분수가 끝나고 볼 수 있는생긴지 얼마 안 된 '레이저 빔 영상쇼'는메인 광장 산면에서 매일 저녁 8시 30분,단 한 번 볼 수 있어 색다른 를 제공합니다.(휴무일 : 월요일)​ ​또한 관내 무료버스투어, 매주 일요일 버스킹공연,느린호수길, 봉수산수목원 등관광객이 뽑은 '충남 우수 관광지 100선'인 출렁다리를 찾아야 할 이유가너무나도 많은 것 같습니다.​ ​​전 다음 주에 한 번 더 방문할 예정인데요!시원시원한  음악분수와 함께 야경 보며여름 더위를 타파해보세요!▼▼▼​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ ​ 
  출렁다리충남 군 응봉면 일원​주말, 잠도 푹 자고 간단하게 요기를 하고 집을 나선다. 그렇게 이른 아침은 아니었지만 안개가 너무 자욱하게 끼어 앞이 보이지 않을 정도로 온 세상이 안개에 싸여 있어 날씨예보를 검색해 봤더니 ~~ 아뿔싸 미세먼지라고 ㅠㅠㅠ  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  ​그래도 집을 나섰으니 가까운 거리인 예당저수지를 향한다. 딴산교를 지나자마자 만나게 되는 #출렁다리, 이제 전 국민의 관광지가 되어 유명세를 치르고 있는  출렁다리가 보이지 않는다. ​​ 안개와 미세먼지가 혼합되어 짙은 안개가 되어버린 탓인지 10시가 다 되어 가는 시간인데도 하늘은 보이지 않고, 예당저수지의 물안개와 겹쳐 더욱더 진하게 하늘을 덮어 버렸다.​​ 그래도  출렁다리를 거쳐 #예당국민관광지 한 바퀴, 안개와 어우러진 세상이지만 나름대로 아름답다.​​ 몇몇 사람은 앞이 보이지 않는 출렁다리를 건너면서 의 아름다움을 그리고 있고, 나는 출렁다리를 등지고 계단을 올라본다.​​ 중간에 설치되어 있는 주탑도 보이지 않는다. 웬만한 물안개에도 가끔씩 주탑은 보였는데 이건 무서울 정도의 미세먼지 탓인지 왠지 입에 모래가 씹히는 기분이 들었다. ㅎㅎ​​ ​​ 머리가 젖을 정도의 안개가 짙게 낀  출렁다리 ~~​​ ​​ 계단을 올라 국민 관광지로 가는 길에 위에서 바라보지만 여전히 출렁다리는 오리무중이다. ㅎㅎ​​ ​​ 돌아오는 길에 반대편에서  출렁다리를 잠깐 만난다. 오후 1시가 넘은 시간인데도 여전히 안개와 미세먼지가 가득하지만 그래도 출렁다리를 걷는 사람들의 표정은 밝다. ㅎㅎ​​  ​ 예당 국민 관광지​안개에 싸여 보이지도 않는 출렁다리를 뒤로하고 국민관광지와 예당저수지 주변의 데크길을 걷는다. 거의 매주 아침마다 나오는 편인데 이런 경우는 거의 본 적이 없어 그냥 들어갈까 하다가 그래도 늦가을의 예당저수지를 보고 싶은 욕심에 ~~ 예당저수지충청남도 군 응봉면  ​그래도 출렁다리보다는 형편이 낫다. 역시 안개와 미세먼지 가득하지만 소나무와 단풍이 만들어내는 아름다운 풍경은 역시 예당저수지라는 감탄을 자아내게 한다. ​​ 멀리 보이는 소나무의 모습이 경주 삼릉 못지않게 아름답다. 한 폭의 수묵화를 보는 듯한 풍경에 넋을 잃고 걷는다.​​ 아무도 없는 길, 호젓하다 못해 무섭기까지 하지만 예당저수지가 내어주는 풍경에 만족하면서 혼자 콧노래를 부르게 된다.​​ ​​ 아직도 가을이 절정이다. 느티나무는 이미 낙엽이 되어 버렸지만 단풍들은 절정을 향해 가고 있었다.​​ 예당 국민 관광지를 지나 데크길을 걸어보지만 예당저수지는 윤곽조차 보이지 않는다. 그냥 뿌옇게 보이지만 상수리나무의 단풍은 예당저수지의 수분을 가득 머금은 탓인지 부드럽고 아름다운 색으로 가을을 즐기고 있었다.​  ​​ 나는 반드시 돌아본다. 앞으로 걸어온 길을 ~~, 잠깐의 시간이지만 모든 사물을 다시 보게 만드는 뒤돌아봄은 사진을 담으면서 생긴 버릇인데 또 다른 풍경을 볼 수 있는 시간이어서 소중하게 돌아보게 된다.​​ 앉을 수는 없지만 잠깐 난간에 기대어 뒹구는 낙엽이 만들어 준 가을을 느껴본다.​​ 예당의 가을과 겨울이 주는 풍경이다. 물속에서 자라는 개버들 나무가 만들어내는 아름다운 풍경으로 가을이 되면 더 선명하고 화려한 반영을 보여주면서 많은 사람들의 발걸음을 멈추게 한다.​​ ​​ ​  ​날씨예보에 의하면 내일까지도 미세먼지가 기승을 부린다는 예보다. 밖의 활동이 부담스럽기까지 하지만 가까운 곳을 드라이브라도 하면서 한 주의 피로를 풀 수 있었으면 한다. 이제 가을이 거의 저물어 가고 있는 시간, 남은 가을 예당저수지를 한 바퀴 돌면서 느껴보는 것은 어떨까? 후회하지 않는 선택이 될 것이다. ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
당진 예당저수지 +  출렁다리 짧은 코스로~당진에 부모님 댁에 놀러갔다가 휴가기간인데어디 가지도 못하고 비는 내렸다 그쳤다를수시로 반복해서 근처에 있는 를 찾아서다녀왔는데요, 그나마 바다나 저수지 보면서힐링을 할 수 있는 곳!​바로, 예당저수지에 다녀왔어요낚시터로 유명해서 호수 중간중간 낚시를할 수 있는 나무집이 보이더라고요비오는날 거기 앉아있으면 참 좋을듯~ 일단은 차로 쭉~ 올라가서 예당저수지를 거쳐서더 가니까 출렁다리가 나오더라고요건너는데 왕복 20분 정도 거렸어요그리고 중간에 이렇게  출렁다리 위를 올라가면저수지 전망을 한눈에 볼 수 있습니다.날이 좋았다면 좀 더 예뻤을텐데.다리가 그렇게 생각보다 많이 출렁거리진않아서 무섭진 않았습니다. ㅎㅎ사람들도 날이 흐린데 많더라고요~​그래도 이렇게 올라가서 보니 뷰가 시원하고 좋네요.다시 내려와서 앞에 있는 작은 동산을 올라가면조각공원같은 것도 있고정자에 앉아서 땀을 식히니 기분이 좋더라고요당진 라고는 이 예당저수지랑 출렁다리가 다인듯 해요.주변에 사찰이나 온천도 있지만 가진 않았어요.당진  찾는 분들은 한 번 시간되실때드라이브겸 예당저수지 쪽으로 가보시길!지금은 비가와서 예당저수지 걷는 산책로를 막아놓음~
농협 창고를 개조하여 리뉴얼한 대형카페 베이커리 핫플레이스 _ 응봉상회영업시간 매일 10:30~22:00ㅣ라스트오더 21:30ㅣ별관이 따로 있어 2가지 건물로 운영하는 대형 베이커리 카페 오랜만이에요 소루미루입니다!​코로나 후유증으로 며칠간 무리안하고 쉬다가컨디션 회복되고나서 날씨가 좋아 방문한집근처 아주아주 한 카페를 소개할게요!​여기는 생긴지 얼마 안되었음에도 리뷰도 엄청많고최근에는 토요일은 밥이좋아 예능에도 출연한군 대형 핫플레이스 카페에요!​​ 저 멀리 응봉상회 간판이 보입니다!첫 방문이라 네비 찍고 왔는데제가 주차한 곳은 별관 건물 앞 주차장이였어요​평일 점심시간에 방문했음에도 불구하고다양한 나이대의 손님들이 방문했어요​넓은 대형카페 정원에 뛰어노는 아이들이분위기를 더 활기차게 만들어주는듯한ㅋㅋ​  우선 별관에 들어왔으니 별관 내부도 찍어봤어요​​ 내부 안에 정원조명이 있는게 참 신기했어요피아노도 있고, 별관임에도 내부가 넓어용​별관 화장실은 여자화장실이 있는데 남자화장실은 본관에 있다고 해요​​ 별관 건물 입구에서 일직선으로 쭉 가면출구가 나오는데 본관하고 이어져요!​별관 내부는 지나가면서 쓱 찍어보고카페 본관으로 주문하러 가보겠습니당​  요기가  대형카페 응봉상회 본관이에용별관에서 한칸 더 지나가면 본관주차장 입니다!​​ 야외 테라스도 잘 해놨더라구요!확실히 대형 창고형카페다보니, 본관과 별관테라스까지 좌석이 굉장히 많고 넓어요​주차장도 본관이랑 별관 따로 되어있는게넓게 이용할 수 있어서 참 좋겠더라구용​​ 외관에 응봉농협을 그대로 살린게 특징이에요바로 카페 내부로 들어가봅니당​  본관이 확실히 더 규모가 진짜 넓더라구요!테이블마다 넓직하니 큼직큼직하게,무엇보다 천장도 확 트이게 하니공간을 잘 빼둔게 시원하니 좋았어요​  점심시간에 밥말고 빵으로 채워보자는 마음으로방문해서 배고프니깐 이것저것 먹고싶더라구용빵 있는곳으로 발걸음이 자동으로 가짐ㅋㅋㅋ​일회용 장갑과 유산지, 쟁반, 집게가 구비되있어요챙겨서 빵부터 여러가지 골라보겠습니당​  치즈듬뿍, 세블락소시지, 갈릭난,생크림몽블랑, 생크림크로와상, 바케트,호두크림범벅, 모카크림빵 등등,​​ 유기농밀바게트, 명란바게트, 식빵,연유모닝빵, 크림치즈호두, 약식인절미빵,호두어니언베이글 등등, ​​ 블루베리타르트, 나가사키카스테라,무화과타르트, 호두파이, 마블카스테라,크림치즈카스테라, 쇼콜라, 치즈퐁듀 등등,​​ 레오파드 롤케익, 모카번, 단팥빵, 소금빵,앙버터, 어니언브레드, 베이컨갈릭,프리미엄소시지, 흑미블루베리크림치즈,호두호떡, 먹물치즈, 까망까망 등등,​​ 블루베리찰빵, 흑미찰빵, 화이트번,모카찰빵, 크렌베리크림치즈, 베이컨갈릭,어니언브레드, 육쪽마늘빵, 고구마빵,호박찰빵, 프렌치살구파이 등등,​​ 호두어니언베이글, 팡도르, 몽블랑,오레오초코크로와상, 크로와상, 모카크림빵 등등,​​ 구리볼, 스콘, 누네띠네,초코칩쿠키, 말굽파이... 진짜 빵이 너무너무 많아요​여기는 밀가루를 유기농으로만 써서 매일 수제로 빵을 만들어 당일에만 판매한다고 해요!​다 소개해드리고 싶은데 빵 종류가50여가지 이상이나 되어서 다 못담겠는ㅋㅋㅋㅋ​​  평일 런치타임에 갔을때 응봉상회베이커리 종류를 영상으로 담아봤어용!​진짜 워낙 많아가지고 뭘 먹을까 고민많이하다가가장 한 육쪽마늘빵(6,300),소금빵(2,800), 치즈듬뿍(5,800),프리미엄소시지빵(5,800) 이렇게총 4가지를 골랐습니당!  이제 고른 빵과 커피를 주문하러 홀로 고고​​ 쇼케이스에도 여분 디저트 빵들이랑 과일, 음료가 진열되어 있었어용​​ 빵이 워낙 많아서 뭘 먹을지 선택하기 어려울때응봉상회 베이커리 best5가 배너로 있으니여기에 맞춰 선택하면 될거같아요!!​육쪽마늘빵은 워낙 해가지고 무조건 픽ㅎㅎ​​ 토요일은 밥이좋아 예능 출연한게딱 나와있더라구용​   커피, 주스, 에이드, 스무디, 티 등등음료도 다양했어요!​음료는 시그니처 메뉴인 응봉라떼(6,500)와바닐라빈라떼(6,300)을 주문했어용!​  주문 홀 바로옆에는 쟁반 반납하는 곳이 있어요​​ 빵이랑 음료를 다 주문하고나면먼저 빵부터 가져갈 수 있는데, ​빵은 직접 전자레인지에 돌려먹을 수 있고남은 빵은 여기서 포장해갈수도 있게잘 해놨더라구용!​​ 우리가 고른 빵을 바로 전자레인지로 데워주기전자레인지로 데우니 훨씬 맛있더라구용​  저희는 2층을 이용했어용!천장에 샹들리에 큼지막하고 진짜 예쁘지 않나여​창고형 카페인데 인테리어를 효율적이고특색있게 잘 살린것같아요​​ 2층 계단을 올라오면 응봉상회 로고가 딱 있어용​    2층은 큰 창문이 많아서 창밖 뷰를 잘 볼수있어서분위기 있고 좋더라구용​​ 이쪽방향은 탁트인 1층 뷰를 볼수있어서 좋음!​​  2층 내부도 영상으로 담아봤어용​​ 저희가 주문한 메뉴를 모두 찍어봤어용!커피는 주문하고 10분 정도 기다려 나왔습니당​​ 빵은 주문하고서 고른 그대로 바로 가져왔고,이 중에서도 소시지빵이랑 치즈빵은접시에 따로 담아서 렌지에 돌려줬어요​육쪽마늘이랑 소금빵은 안돌려도 맛있더라구용​​  요게 응봉상회 시그니처 커피 메뉴왼쪽이 응봉라떼, 오른쪽이 바닐라빈라떼 입니다!​응봉라떼는 아몬드크림이 있어서 고소하고바닐라빈라떼는 수제 시럽을 만들어서다른 바닐라라떼보다 조금 특색있었어요​​  장갑이랑 가위를 따로 가져와서빵은 가위로 먹기좋게 잘라주기!​나이프보다 가위가 더 편해요​​ 이렇게 또 한입크기로 잘라주니양이 더 많아진느낌ㅋㅋㅋㅋ​​ 치즈듬뿍빵은 확실히 전자렌지로 돌리니 더 맛있어요​​ 소시지빵도 정말 맛있음갠적으로 치즈듬뿍보단 소시지가 더 맛있었어요​​ 육쪽마늘빵은 맛보니 역시나 왜 인기빵인지 딱 알겠더라구용 한번씩은 주문 강추!​그리고 제일 기본적인 소금빵도 넘 맛있어요​분위기도 좋고, 뷰 좋은  핫플레이스 출렁다리 근처  베이커리가 맛있는창고형 대형카페 응봉상회 리뷰였습니다!   응봉상회충청남도 군 응봉면 입침중촌길 21 ​ 
​안녕하세요!여은시리입니다 ♡​  ​오늘은 목이 살짝 건조하고 따끔거려서혹시 몰라 자율적으로 자가격리 들어갔어요 ㅎㅎ자기진단키트도 한줄 나왔고약국약도 먹었고 지켜보면서오늘은포스팅도 좀 하고 답방도가면서 여유롭게 집콕할 생각이예요!​​오늘 소개해드릴 곳은며칠전에 다녀온  맛집소복갈비라는 곳인데이미 소문이 자자한 곳이라아시는 분이 많을거라 생각됩니다!​언니돈언니산이라저는 아주 입호강 눈호강하고 왔답니다!​ 이 전체 건물이 다 소복갈비집이예요!어마어마하죠?입구는 돌아서 옆에 있어요!​  연회홀도 있다고 하니일반식당은 아닌것 같은 스케일!​주차장도 당연 규모에 대비해엄청 넓으니 걱정 1도 없어요!​  인 사인도 많고 백반기행이며1박2일 등 여러 채널에 이미많이 소개가 됐네요!​제일 좋은 점은 소갈비를 구워서 석판에 올려져 나오니우리는 그냥 편하게 먹으면 되니까젤 큰 장점중에 하나인거 같아요♡​​  ​보시다시피 국내산한우를사용하고 있고 가격대는 머예상했던거처럼 저렴하진 않아요!​  기본 상차림입니다! 밑반찬도 다 정갈하고 맛이 깔끔했어요!​​ 얼마뒤 바로 나온 소갈비 3인분!냄새랑 때깔자체가 다른 차원인갈비♡♡♡​  ​소갈비가 나오니 다른 반찬은다 무색해지는 마법 ㅎㅎㅎ​​​ ​​ 같이 나온 설렁탕!1인1그릇 ㅎㅎ 넘나 좋아!간은 안되어있어서 옆에 비치되어있는소금간하면 됩니다!​ 뒤이어 나온 갈비탕!갈비탕도 완전 고기도 푸짐하고야들야들하니 국물도진하고 깔끔하고 완전강추합니다!​ 또 주문한 후식 비빔냉면!갈비엔 냉면 공식에 어울리는 조합!여긴 비냉도 깔끔한 맛이라추천해드리고 싶어요!​​ 냉면에 고기 한점 같이 싸서 먹으면정말 맛있어요!​먹느라 바빠서사진을 다 찍지는 못했지만모든 음식이 조미료가 과하지않은 깔끔한 맛이라먹고나서도 입안이 아주깔끔했어요!​​식후 근처에  출렁다리가하다고 해서 소화도 시킬겸도 다녀왔어요!   자체가 워낙 큰 호수다 보니바다로 착각하기 쉬울거 같아요!그 위에 출렁다리가 멋지게 세워져있어서 걷기도 좋고 힐링도 됩니다!  출렁다리 중간쯤에 전망대가 있는데올라가서 보니 더 멋진걸요 ㅎㅎ​​  좀 걷다가 입구쪽에 있는 카페에서커피 테이크아웃!​  여기는 키오스크로 주문가능하고가격도 관광지 치고는 괜찮은거 같아요!​  전체적으로 분위기도 따뜻하고아기자기 소품들이 많아서심심하지 않을거 같아요!게다가  출렁다리가한눈에 들어오는 전망이란 말 다했죠!​  ​​​​오늘은  소복갈비랑출렁다리  수카페를리뷰해봤는데이런 코스 어떠신가요?^^​저는 제가 좋아하는 언니들과함께하는 시간이여서더욱더 즐거운 시간이였답니다!​​잇님들!무엇보다 건강이 최고!!!항상 환절기감기와 코로나조심하시고 즐주되시길 바래요!!!​​ 소복갈비충청남도 군 읍 천변로195번길 9 수카페충청남도 군 응봉면 예당관광로 164 ​수카페 검색후 가시면 바로공영주차장과 출렁다리입구입니다!​​​#맛집#소복갈비##예당출렁다리#수카페#주말나들이 
쪽으로 와인딩 드라이브 갔다가, 칠갑산까지 한바퀴 쭈욱~ 돌고나서 에 들렀어요.​주변 경치가 꽤 볼만해서, 풍경좋은곳 찾으시는 분들이 좋아하겠더라구요.​ 여행중에 가볼만한곳 찾으시는 분들께  출렁다리가 좋은 추억이 될 것 같아 소개해보려고해요.​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 이용시간 : 매일 09:00 - 22:00​3월-11월/매월 첫번째 월요일 휴무​12월-2월/시설점검일, 월요일이 휴일일 경우 그 다음날 휴업​전화번호 : 041-339-8282​이용요금 : 무료​ 에 도착하면 대형 버스 주차장이 있고, 그 뒤쪽으로 승용차량 주차장이 마련되어 있어요.​주차료도 따로 없고, 시설도 잘되있어서 주차는 편합니다.​​​​  입구로 입장하니 노점상들이 보이네요.​아침 9시쯤 도착했는데 아직 오픈을 한곳은 없군요.​​​​​ 입구에 알록달록 화려한 색상의 꽃밭이 있구요.​​​​​ 그뒤로 이름만 들어봤던, 거대한  출렁다리가 보입니다.​길이가 402M 나 된다고 해요. 가운데 있는 주탑은 높이가 64M 구요.​ 가볼만한곳에 여지까지 다녀갔던 관광객이 400만명이나 된다고 하는군요.​ 여행의 필수코스인가 봅니다.​제가 갔을때는 한산했어요.​​ 출렁다리 시작지점에 아주 시원해 보이는 인공폭포가 있어요.​이 더운날에 물소리가 참 시원하게 느껴지네요.​​​​  ​​​​​ 다리가 굉장히 튼튼해 보여서 이게 왜 출렁다리인가 하고 의아했는데요.​막상 다리위를 걸어보니 정말 출렁거리는게 느껴지더군요.​작은 움직임이 아니라, 약간 거대한 배 위에서 느껴지는 그럼 느낌이에요.​사람이 많았으면 더 출렁거렸겠단 생각이 듭니다.​​​ 제가 가는 방향으로  출렁다리 왼편, 호수 방면으로 거대한 분수대가 보이네요.​목포 앞바다에서 봤던 음악분수대하고 흡사하게 생겼어요.​​​​ 밤에 보면 이런 풍경이라고 합니다.​출렁다리 위에서 구경하면 정말 멋진 장관 이겠어요.​다음에 꼭 밤에와서 보고싶은 마음이 들긴 하는데... 모기 없을라나..​​​​ 웬 물위에 태양광 전지판같이 생긴게 떠있어서 뭔가 하고 의아했는데요.​저게 "물순환장치" 라고 하는군요.​저수지 하부 저온의 물을 수직과 수평방향으로 순환시켜서, 성층화 현상을 파괴해서 녹조예방을 하고 용존산소를 증가시킨다고 해요.​이렇게 고여있는 물을, 썩게 놔두지 않는 태양광 운전방식의 장치라고 합니다.​기술 좋군요.​​​ 저건 또 뭘까...​물위에 집들이 떠있어요.​저기서 자면 멀미 안하려나?​​​ 아하.. 낚시터 인가 봅니다.​집 한채 한채가 독채로 낙시를 할수 있는 곳인가 봐요.​요새같은 시기에 풍경좋은곳에서 프라이빗하게 즐기기 딱 좋겠는데요.​낚알못이라 저런게 있는줄도 몰랐네요.​ 가볼만한곳으로 낚시하러 가는것도 좋겠어요.​​​  출렁다리 중앙에 있는 주탑에 도착했어요.​가까이서 보니 정말 거대하네요. 높이 64M 가 장난은 아니죠.​​​​ 주탑에 있는 전망대에 올라가보고 싶었지만, 지금은 통제를 하고 있네요.​아쉽다.​​​​ 출렁다리 가운데에 위치한 주탑에서 남은 거리를 보고 있어요.​이때 이미 땀이 비오듯이 흐르고 있어서, 마저 건너갈까 말까 고민했었는데요.​​​​  여행 언제 또와볼지 모르니, 마저 구경하기로 합니다. ㅋㅋ​이른 아침임에도 불구하고, 땡볕에 400m 걸었더니 땀이 비오듯이 흐르네요.​호수에 첨벙~ 뛰어들고 싶군요.​​​​  출렁다리 반대편으로 넘어오니까, 예쁜 포토존이 있네요.​가을쯤에 와이프랑 같이와서 풍경좋은곳에서 사진 한방 찍어야겠어요.​이 날씨에는 무리데쓰...​​​ 를 관광지로 만든 비용이 어마어마하네요.​투자를 많이했군요.​제가 건너온 다리가 무려 100억짜리 다리였습니다.​더 많이 투자해서  가볼만한곳이 더 많아지면 좋겠네요.​​​​ 이쪽길로 쭈욱 가면, 길이 130m의 "부잔교"가 있다는데요.​넘 더워서 가보지는 않았어요.​​​ 부잔교 이용시간은 저녁 6시까지라고 합니다.​그 이후에는 도로쪽으로 이동해 달라고 하는군요.​겨울철에 어두워지면 위험해서 그런걸까요.​​​​  출렁다리 반대편으로 건너와서 바라본 의 모습이에요.​35mm 단렌즈로 담아서 이정도지, 실제로 보면 정말 거대합니다. ​지평선 너머로 산만 없었다면, 정말 바다같겠어요.​우리나라에서 가장 큰 저수지라고 해요.​풍경좋은곳으로 출사다니시는 분들 여기오시면 멋진 사진 많이 찍으시겟어요.​​ 출렁다리 건너편에는 편의점도 있군요.​너무 더워서 물 하나 사먹었어요.​요새 날씨에는 정말  여행하다가 쓰러지겠어요.​갈수록 미쳐가는 여름날씨네요.​​​  주변에  가볼만한곳들을 친절히 소개한 이정표가 있군요.​다음에 날씨 선선해지면 이런곳들도 다 둘러봐야겠어요.​​​​ 여기서 사진 찍는분들도 몇분 계시더라구요.​의 한 청룡과 황룡, "쌍룡"이라고 하네요.​한켠에 쌍룡과 관련된 설화가 적혀 있습니다.​​​​ 쭈욱 읽어봐도 뭔소리인지 잘 이해가 안가네요.​용이 의 수호신같은 존재인가 봅니다.​​​​  출렁다리 이용시간은 9시부터 저녁10시까지라고 해요.​등산스틱은 반입금지라고 하니, 방문하실 분들은 참고하시길 바래요.​​​​ 다시 왔던길로 되돌아가는데, 공원관리하시는 분들이 다리를 청소하시더라구요.​처음 보는 도구로, 거미줄이라던지 오염물질들을 제거하는듯 했어요.​이 거대한 출렁다리가 저렇게 관리되는거구나 하고 알게됐네요.​뭐든 메인터넌스가 중요한 법이죠.​​​ 비록 푹푹 찌는 날씨에 고생스럽게 구경한 면이 없지않아 있습니다만.. 그래도 꽤 풍경좋은곳 구경 한것 같네요.​높은 주탑과 출렁거리는 다리는 정말 멋진 구조물 이었어요. 거대한 도 볼만했구요.​ 여행중이신 분들이  가볼만한곳을 찾으신다면,  출렁다리는 꼭 방문해보시는걸 추천드리고 싶네요.​물론 날씨가 좀 선선해지면 말이죠.​지금은 좀..ㅋㅋ​ 
충남가볼만한곳으로한 출렁다리겨울풍경~^^안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  지난 2월3일...평일이었지만 저는 설연휴 기간이라 부모님과 함께 당일로 충남여행을 다녀왔었답니다~~~ 먼저 청양알프스마을과 천장호출렁다리를 둘러본 다음 충남 광시한우마을에서 맛나게 점심을 먹고 용인으로 그냥 돌아오기 아쉬워서...... 저희 부부가 작년 4월에 다녀온 후 나중에 부모님 모시고 가봐야지~했던...... 충남가볼만한곳으로 한 출렁다리가 점심식사한곳이랑 15분정도의 거리로 가까워서 잠시 들러왔습니다~~  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 충남가볼만한곳으로 알려진  출렁다리 위치는요....충남 군 응봉면 후사리 39  출렁다리 이용안내~^^  음악분수 이용안내~^^  음악분수, 레이저 빔 영상쇼 운영시간은 출렁다리 홈페이지에서 캡쳐해왔으니 참고하시구욤~~ 충남가볼만한곳으로 한  출렁다리에 가면.....혹시나 음악분수를 볼 수 있을까? 했는데...역쉬나~~였습니당~~2021년 12월7일~2022년 2월까지...음악분수 운영중단이더라구요~~ㅠ 암요암요 이 겨울에 당연하죠~~ 추위에 꽁꽁 얼었을텐데 혹시나....했던 제가 멍충이었다는~~ㅎㅎ  입구에는 작년에 보지못했던 2022년 귀여운 포토존이 생겼더라구요~~ㅎㅎ 충남가볼만한곳으로 알려진 출렁다리가 처음이신 저희 부모님은 "요기도 좋다좋다~~"하셨어요~ 출렁다리입구에서 인증샷 남기고 걸어가봅니다~~~ 2019년 4월6일 개통된  출렁다리는 충남 군의 새로운 대표관광지 중 하나로 402m의 길이를 자랑하고 있다고 합니다~~~~~오전에 다녀온 청양 천장호출렁다리 길이는 207m, 그리고 제가 가본 출렁다리 중 길다고 느꼈던 파주마장호수출렁다리 길이가 220m라  출렁다리의 길이는 진짜 최장 길이인듯하지만...요즘 지역마다 출렁다리가 많이 생기다보니 어디가 가장 최장인지는 잘~~~~ㅎㅎ참...아직 가보지못한 논산 탑정호출렁다리가 600m라고 하니 현재 국내 최장 출렁다리인가용?ㅎㅎ 논산 탑정호출렁다리도 곧 가봐야겠습당~~ㅋㅋ 점심 드시기전에 청양 천장호출렁다리 걷고오신...하루에 출렁다리를 2개나 건너보시는 저희 부모님은..... 그동안 집안에서 콕 박혀 생활하시느라 답답하셨던거를 다 풀고계시는듯...전혀 힘든 내색없이 완전 신나셨네용~~ㅋㅋ  같은 충남이라해도 청양보다 이 더 추운건가용?  바람이 많이 차가워서 외투 모자까지 쓰고  눈만 빼꼼히 내놓고 걷는 가족들 모습이 넘 웃겼~~~~ㅎㅎ 모습은 쩜 웃겨도 감기들면 안되니 꽁꽁 싸매야죵~~ㅋㅋ 출렁다리 끝에서 인증샷도 남기구요~~ 용들의승천 앞에서 용의 기운을 또 받습니다~~(오전에 청양 천장호출렁다리에서도 용의 기운 듬뿍 받았는뎅~~ㅎㅎ) 충남 은 사과로 한곳이라...출렁다리 끝쪽엔 사과 포토존도 있어서 인증샷 남기고 다시 출렁다리를 건넜습니다 출렁다리 건너면서 보이는 낚시터~~ 음악분수가 나오던 곳은 요렇게 하얀눈이 덮여 얼음이 아직 녹지않았더라구요~~ 수 가운데...하얀눈위에 총총 나있는 발자국은 오리발자국은 아닌거같고...고라니??   누구의 발자국인지 궁금했습니다~~ㅎㅎ 출렁다리에서 나와 ...벽분수대 옆 벤치위에 누군가가 만들어놓은 귀여운 눈사람 한쌍을 보며... 지난번에는 올라가보지않은 언덕..평촌교차로 방면으로 올라가보았습니다~~  언덕위에 올라서서 내려다 본 출렁다리 모습인데요... 충남가볼만한곳으로 한 수에 하얀눈이 남아있는모습도 넘 멋있더라구요~~~~음악분수 못보는 겨울이라 살짝 아쉽기는 했지만....출렁다리 겨울모습도 나름 괜찮았어요~~~이것으로... 눈호강, 입호강하고 왔다고 부모님이 좋아하셨던 충남청양,  당일여행 끝~~~  작년 4월에 남푠과 둘이서... 충남가볼만한곳으로 알려진 출렁다리 방문하여 봤었던...음악분수와 야경모습 보시고 싶으신분을 위해  아래 링크걸어놓을께욤~~^^​ 충남 가볼만한곳 에서 출렁다리, 음악분수, 예당조각공원, 멋진 야경까지 보고 왔어욤~^^충남가볼만한곳  출렁다리에서 음악분수, 조각공원 , 멋진 야경까지 보고 왔어욤~^^...blog.naver.com 충남 청양가볼만한곳 알프스마을 칠갑산얼음분수축제에서 겨울왕국느낌 뿜뿜~충남 청양가볼만한곳 알프스마을 칠갑산얼음분수축제에서 겨울왕국느낌 뿜뿜~ 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~...blog.naver.com 충남청양가볼만한곳 칠갑산 천장호출렁다리충남청양가볼만한곳 칠갑산 천장호출렁다리 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ 지난 2월3일에 부모님과 함께 다...blog.naver.com 충남  광시 한우마을맛집 매일한우타운식당충남  광시 한우마을맛집 매일한우타운식당 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ 저는 지난 설 연휴도 좀 길...blog.naver.com ​ 
​ 안녕하세요 앨리스 입니다.  지난 주말 김장을하러 시댁을 다녀왔어요~ 시댁은 에 있어서 #맛집 #맛집 #예당저수지 맛집으로 한 #어죽 #동가룰가든 에 방문했습니다!  #현지인맛집 #토박이맛집 으로 한 곳이기도 한데요. ​남편한테 몇번이나 같이 가자고 권유를 받았으나, 어죽(魚)이라는 단어가 선뜻 도전하기 어려워서 가지 못했었거든요. 마침 시댁가기전에 시간도 남고 해서 드디어 도전을 하게되었답니다.  ​동가룰가든 외관입니다. 얼마전에 지붕을 갈았다고 하더라구요. 색이 알록달록 이쁩니당~! ㅎㅎ​신메뉴가 나왔다고 하네요 ㅎㅎ ​  ​내부는 이렇게 테이블석으로 되어있고, 안쪽에 방도 있어서 은근 많은 인원을 수용할 수 있어 보였답니다. 방송에도 많이 나오고 현지인맛집으로도 하다보니 점심시간이 조금 늦은시간임에도 금방 많은사람들로 가득찼어요!​  ​동가룰메뉴 입니다.   저희는 2인이서 방문했고 어죽 2인분을 먹었습니다. 다른테이블을 보니 #민물새우튀김 #붕어찜 등을 많이 드시고 계시더라구요. ​붕어찜으로 방송에 나왔던데.. 무슨맛일까? 궁금궁금 ㅎㅎ​ 기본찬기본 반찬입니다. 배추김치, 물김치, 고추짱아찌, 노각무침 이 나왔어요. 노각무침은 식감이 너무물렁해서 저는 개인적으로 별로였으나, 고추짱아찌가 진짜 너무 맛있었어요!두번 왕창 리필해 먹었답니다. ​  어죽 2인분 - \16,000엄청난 크기의 그릇에 한가득 나왔어요. 둘이서 앞접시에 듬뿍으로 3접시씩 먹을 정도의 양이었답니다. 양이 이렇게 많은데 가끔 곱빼기를 주문하시는 분들도 있으신가봐요. 양을 더 많이 드시고 싶은 분들은 그냥 말씀하시면 더 많이 넣어서 주신다고 하니 참고참고 하세요~   ​ ​앞접시에 덜어서 먹다보니 안에 민물새우, 국수, 수제비, 밥 등등이 있는것을 발견했어요. 죽에 수제비까지는 본적있는데 국수가 들어있는건 정말 특이한거 같아요. 국수 한거 아시죠? 그래서 들어있는건가??ㅎㅎㅎ​여튼 어죽이 민물새우를 갈아서 만든 음식인데, 그 #추어탕 덜 갈린거마냥 뼈가 씹히거나 그렇지도 않고, 너무 부드럽고 얼큰하게 잘 들어갔답니다. 생각보다 너무 맛있어서 당황!!  ​    ​민물새우튀김은 저기 가운데에 있는 저 조그만 새우로 튀겨서 나오는거래요. 약간 새우깡 같은 맛이라고 하는데, 저희는 곧 김장하러야해서 그냥 어죽만 후루룩 먹고 왔어요!​이곳이 동네 다른곳에 비해 조금 얼큰하고 자극적으로 만들어지는 곳이라고 하더라구요. 개인적으로 얼큰자극을 사랑하는 자로 너무 맛있었고, 다음에 재방문의사 100프로 였어요. 추운겨울 은근히 생각날거 같은 마성의 맛!  ​이번에 가서 #민물어죽 을 드디어 먹어봤는데, 예전에 #슈퍼맨이돌아왔다 #샘해밍턴 #윌리엄 #벤틀리 가  방문했을때 갔던 #의좋은형제 공원에서  8미를 소개하는 안내도가 있더라구요! 반가워서 한컷 찍어봤어요.   #수덕사 산채정식, #장터국밥 #국수 #광시한우 #삽다리곱창  이번에 #민물어죽 까지 거의 대부분 클리어했으니소갈비랑 붕어찜만 남았네요 저는 ㅎㅎ 조만간 시댁식구들과 나머지도 먹어보고 여러분들께 후기 공유드릴게요~ ㅎㅎ 이상 앨리스 였습니다. 그럼 다음포스팅 맛집 2편으로 찾아올게요~ 감사합니다~  동가룰가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 358-27 맛집총평-한식-맛 - ★★★★☆가격 - ★★★★☆위치 - ★★★☆☆친절 - ★★★☆☆위생 - ★★★☆☆재방문의사 - ★★★★☆​ 
 어죽 &  맛집 동가룰가든​에당호는 충청남도 군에 있는 저수지로우리나라에서는 제일 큰 규모를 자랑하는저수지 입니다.​ ​ 에는 2022, 한국관광 100선에 선정된한  출렁다리가 있습니다.​길이 402m로 현재 국내에서는 가장 긴 출렁다리로KRI 한국 기록원으로 부터"호수위에 설치된 가장 길고 가장 높은 주탑 출렁다리"로  공식 인증을 받았다고 합니다.​ ​이름 대로 출렁이는 다리를 직접 걸어 볼수도 있고 드넓은 호를 바라보며 산책할수 있도록호수 주변에 산책로도 멋지게 조성되어 있습니다.​ ​면적이 넓고  역사가 오래되어 담수어인 잉어, 뱀장어의 양식장과 연간 10만 여명의 낚시인들이 찾을 정도로한 낚시터  이기도 합니다.​ ​는낚시인들의 논산훈련소 라고 불릴 정도로뱀장어,잉어,붕어,동자개,피래미,새우등다양한  어족자원이 풍부해서초보 낚시인이 찾아 가더라도 꽝치는 일 없이 손맛을 볼수 있는 곳입니다.​다양한 종류의 고기들이 많이 잡히다 보니예전부터 어죽, 매운탕,찜등 민물고기를 재료로 해서 조리한 음식들로한 곳이기도 합니다.​ ​오늘은 8미에 선정된 음식중 어죽을 소개하려고 합니다.​30여 년 전 낚시를 하러 자주 찾던 에서낚시를 마치고 나면​출출한 배를 든든하게 채워주던  어죽은 ​지금도 잊을 수가 없어서이쪽으로 지날 일이 있으면 일부러 찾아가서먹곤 하는 추억속에 음식입니다.​ 어죽은호수 주변 어느 식당에 불쑥 들어가서 먹어도다 맛있을 정도로그 만큼 오래되고 전통이 있는 음식이지요.​또  만큼이나 한게 어죽입니다.​4월 초따스한 봄 날  어죽을 맛보러 다녀왔습니다.​​ ​마침 제가 간 날이 토요일 이어서식당 입구는  어죽을 맛보러 찾아온 손님들로 긴 줄이 서있습니다.​시간도 마침 점심때라서 인지 차를 타고 오면서 보니 어죽 식당들 앞에 사람들로긴 줄이 서있는것을 볼수 있네요.​​ ​저희는 오늘얼마전 TV에서 "토요일은 밥이 좋아" 팀이 다녀간 맛집 동가룰가든에서 어죽을 먹으려고 하는데요TV에 방영된지 얼마 안되어서 인지손님들이 정말 많습니다.​잠깐 들어가서 물건을 사가지고 나오는 것도 아니고 먼저온 손님이 식사를 하고 나오는 것을줄서서 기다려야 하는 고통도 여간 아닙니다.​손님들을 줄 세우기 하지 말고다른 식당들 같이 번호표라도 나누어 주면 어떨까 하는 생각이 듭니다.​ ​줄서기를 40여분 긴 인내심 끝에겨우 식당안에 입성(?) 하고​또 주문하고 10여분 만에 마주하게된  어죽맛은 어떨까요?  ​힘들게 인내하며 기다린 보람이 있네요.  ​민물고기 특유의비린내도 나지 않고 정말 맛있어요.​민물고기 특유의 비린내 때문에 어죽이나 매운탕을 싫어 하시는 분들도 거부감 없이 드실수 있을것 같습니다.​  ​아내와 둘이서2인분을 시켰는데 양도 푸짐 합니다.​어죽속에는밥, 수제비, 국수가 같이 어울려 들어가 있는데다른곳에서는 보통 국수나 수제비를 넣고 어죽을 끓여 주는데 밥이 들어가 있는게 좀 색다릅니다.​하기야 뭐어죽 먹고 남은 국물에 밥을 말아서 먹기도 하니까요.​ ​어죽에 새우도 많이 들어가 있어서씹는 맛이 또 다른 맛이었습니다.​예전 낚시 할때 미끼로 쓰려고 통발을 던져 놓으면 새우가 많이 잡혔던 기억이 나네요.​에는 새우가 참 많아요.​민물 새우는 바다 새우와는 또 다른 맛이 있습니다.​ ​새우 튀김도 바삭바삭 맛있구요.​ ​ ​어죽을 먹으면서 둘러보니식당벽 여기 저기에 TV에 출연한 흔적들이보이네요.​어죽 맛을 보고 나니 TV에 나올만 하다는생각이  듭니다.​ ​ 는볼거리,먹거리,즐길거리를 한 장소에서해결할 수 있는 멋진 곳입니다.이렇게 한번에 즐길 수 있는 장소가 그리 많지는 않지요.​국내에서는 제일 길다는출렁다리를 걸어 볼수도 있고재수가 좋은 날이면 출렁다리를 걸으며음악 분수의 시원한 물줄기 쇼도 구경할수 있습니다.​또호수옆으로 난 산책길과물속에 지주를 세워서 만들어 놓은데크길을 걸어 보기도 하고​군데 군데 앉아서 쉴수 있는 나무벤치도  마련되어 있어서 바다처럼 넓은 호수를 조망하며 나만의 힐링의 시간도 가질 수 있습니다.​거기에 맛있는 음식이 있다면 더할나위가 없지요.​맛있는  어죽 맛도 보시러  에  한번 다녀 오시는건 어떨까요. 
​바다든 강이든 호수든물이 있는 곳에서 산책하길 좋아하는 우리​이번에는 에 위치한 를 다녀왔어요산책 후에는 맛집 찾는 재미도 있는 법이번엔 먹거리로 한 어죽맛집을 찾아갔습니다​​  서민음식 같으면서 고급음식이자 보양음식산마루가든   어죽맛집    지방에 왔으니 지역 특산물을 먹고 싶은 마음에의 한 먹거리가 무엇인지 찾아보니 민물어죽이 하다고 해서 픽!​​ ​​출렁다리를 산책하고 난 후가기 좋은 맛집 산마루가든​ 산마루가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 406 ​ 출렁다리 주차장에서차로 약 2분 정도 거리에 위치한 어죽맛집​사실 대흥식당이라는 곳을 가려고 했었는데저희가 방문한 시간이 딱 브레이크타임에 걸려급히 산마루가든으로 방문하게 되었답니다​​  ​​식당을 기준으로 위와 아래쪽에사진과 같은 전용주차장에 주차를 완료하고​​ ​041-334-9235영업시간 : 9시30분~19시매주 월요일 휴무  ​ 산마루가든으로 입장​간판조차없는 가정집을 개조한 듯한 식당그럼에도 불구하고 손님으로 가득한 모습이에요​​ ​​주말 오후 3시가 조금 안된 시간이 시간에 이렇게 사람이 많다니...​의 풍경을 대기장소에서 감상하고 있으니대략 10분 정도 후에 테이블 배정을 받았어요​​ ​​ 실내공간과 야외공간으로 나뉘어진 모습​따뜻한 봄을 맞아 햇살이 비치는 야외공간으로배치받고 메뉴를 선택해보았습니다​ ​​매운탕을 먹는 분들도 꽤 있었지만거의 대부분 어죽을 드시는 분들이 많았고​낮부터 소주 한잔 기울이는 모습을 보니저희도 살짝 생각이 났지만 차가 애물단지​​   ​​  기본찬  배추김치 무말랭이 단무지 콩자반​그리고 동치미​​ ​​동치미를 가운데 둔 이유는?제일 맛있어서ㅋㅋㅋ​상당히 인내심이 필요한 산마루가든이에요산마루가든 주말 대기시간 정리해볼게요​주차 후 10분 대기 후 테이블배정테이블에 앉은 후 15분 후에 밑반찬 세팅밑반찬이 나온 후 20분 후에 어죽 차림​​ ​​그렇게 45분이란 시간을 기다린 귀한 어죽​​ ​​어죽 8,000원곱빼기 +1,000원​고소한 맛과 부드러움이 공존하는 어죽​​ ​​위에 있는 어죽이 일반 어죽아래 위치한 어죽이 곱빼기 어죽​곱빼기 먹을 생각이 없었는데아리가 하나는 곱빼기로 주문하길래아.. 진짜 포텐이 제대로 터졌구나하고 있었는데나 먹으라고 대신 주문했던 곱빼기..그정도로 배가 고프진 않았는데ㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 생각지도 않게 먹게 된 곱배기 어죽​오랜시간 기다렸으니 빨리 먹어야죠​​ ​​밥과 소면 그리고 수제비가 들어있고걸쭉한 어죽이 맛있어보였어요그리고 깻잎이 상당히 많이 들어있는 모습​​  ​​고운 들깨가루가 들어가서 고소하고깻잎향이 아주 강하게 풍기던 어죽​반면에 생선맛이 거의 나지 않아서진한 어죽이라고 표현하기엔 어려운 맛대신 민물고기 비린냄새는 걱정할 필요없어요​​  ​​쫄깃한 수제비 퍼먹는 재미도 있고국물맛이 쏙 배어든 소면도 호로록​ ​​부드럽고 부담없이 넘길 수 있는 소면그리고 쫄깃한 수제비 함께 먹는 재미도 쏠쏠​고소한맛과 깻잎향이 어우러진 어죽맛​​ ​​저는 좋았던 부분 중에 하나인데민물새우가 정말 많이 들어가 있었어요​ ​​국물에선 새우향이 많이 나진 않았지만새우 씹히는 식감과 은은한 향이 좋았던 맛하지만 건새우 특유의 까끌하게 씹히는 식감이 있어아리는 그 부분이 아쉬웠다고 했어요​​ ​​강한불로 오랫동안 끓여낸 어죽인만큼쌀알은 이가 안좋은 분들도 잘 넘길 수 있고소화가 어려운 분들도 편안하게 먹을 수 있겠어요​​ ​​얼큰한 어죽 먹다가 떠먹은 동치미국물크.. 시원함.. 새콤함..막힌 위도 뚫어내는 듯한 개운함이 있어서산마루가든 최고의 인기 반찬이었답니다​​  ​​물론 그 외의 반찬도 궁합이 잘 맞았는데부족한 반찬은 셀프바에서 가져오면 되요​동치미가 얼마나 인기가 많았는지갈때마다 품절되곤 했지만 금새 채워주셨답니다​​ ​​어죽은 많이 경험해보지 못해서정말 맛있다는 기준을 평가하진 못하겠지만비린향이 싫은 분들도 전혀 걱정없이 먹을 수 있는 어죽이었어요​예전에 먹었던 깊은 맛의 무주어죽과는 달랐지만깔끔하고 고소한 맛이 괜찮았던 어죽생선의 담백한 맛을 더 살려주고 깻잎향이 덜했으면 어떨까..​그럼에도 산마루가든이맛집으로 인기있는 이유가 있겠죠?​잘먹었습니다! 
​충남 여행 1박 2일의 마지막날.리솜 리조트에서 느즈막히 나와 점심을 해결하고마지막 여행코스로  출렁다리를 보러 으로 향했다.​수덕사나 내포보부상촌으로 가려고 했는데수덕사는 왠지 오르막길이 많을 것 같고;내포보부상촌은 이 날 휴무였기 때문에 결국은 를 둘러보기로.ㅋㅋ​​​ ​​스플라스 리솜에서 30분정도 거리에 있는  출렁다리.비교적 주차장도 넓고 많고!빠지는 차량도 많아서 주차는 수월했다.​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  이용시간​*  출렁다리​하절기 (3월 ~ 11월) 9:00 - 22:00동절기 (12월 ~ 2월) 9:00 - 20:00※ 매월 첫째주 월요일 휴무 (첫째 월요일 휴일시 다음 날 안전점검일로 휴무)​* 음악분수​21년 3월 ~ 4월, 10월 ~ 12월 결빙시까지- 화~금 : 14:00, 17:00, 19:30, 20:30 4회 공연- 토,일,공휴일 : 14:00, 17:00, 18:30, 20:30, 20:30 5회 공연​21년 5월 ~9월- 화~금 : 14:00, 17:00, 20:00, 21:00 4회 공연- 토,일,공휴일 : 14:00, 17:00, 19:00, 20:00, 21:00 5회 공연​매주 월요일은 음악분수 점검으로 휴무​주차 무료  출처 : 네이버지식백과​​​ ​​주차장에서 횡단보도 건너니 출렁다리 입구라고 배너가 보임.입구에서는 발열체크 및 방문자체크까지 진행하고 있었다.​​​ ​​발열자나 마스크 미착용자는 출입금지!​​​ ​​입구에서 들어오면 노점상들이 몇군데 보이는데대게 한과를 많이 판매하고 있었다.은 한과가 했던가?​​​ ​​반대편으로 보이는, 이름만 들었던  출렁다리.탁 트인 호수 뷰에 긴 출렁다리는 매우 아름다워보였다.왜 사람들이 많이 찾는지 알겠더라는.ㅋㅋ​​​ ​​출렁다리에 관련 된 정보도 볼 수 있는데,총 길이가 402m로 엄청 길 것 같지만 막상 건너보니 풍경보는데 정신이 팔려서 그런지 엄청 길게 느껴지진 않음.ㅋㅋ​​​ ​​시작부터 출렁거리기 시작한 출렁다리는멀리 보이는 주탑으로 갈 수록 더 출렁거렸다.이 날 오고가는 관광객도 많은 편이라 더 흔들거렸고.ㅋㅋ​​​ ​​오른쪽으로 보니 한  음악분수대도 보였다.시간대가 안맞았는지 아예 운영을 안하는지 모르겠지만아쉽게 이 날 분수대는 보지 못함.ㅜㅜ야간경관도 굉장히 멋지다는데..그거까지 볼 시간은 없었음;;​​​ ​​ 출렁다리는 멀리서 봤을 때도 멋졌지만직접 건너면서 봐도 웅장하니 멋있었다.특히 중앙 주탑에 다다를수록 감탄사 연발.ㅋㅋㅋ​​​ ​​왼쪽 호숫가에는 낚시터도 있었는데워낙 녹조가 많이 있던 곳이라 물고기가 잡힐지는 의문.ㅋㅋ그래도 여유로워보이는 게 보기 좋아보임.ㅋㅋㅋ​​​ ​​출렁다리 중앙에 있는 주탑에 도착.ㅋㅋ높이가 무려 64m라는데 가까이서 보니 훨씬 더 거대했다.​​​ ​​아쉽게도 주탑 통행은 통제중.전망대까지 올라가 보고 싶었지만 이건 다음 기회에.사실 올라갈 수 있었어도, 망설였을 듯.ㅜㅜ​​​ ​​아쉬운 마음에 아래에서 한 전망대 사진 담기.ㅋㅋ이 날 하늘이 무척 쾌청해서였는지보이는 풍경이 정말 빠짐없이 다 이뻐보였다.​​​ ​​시작점에서 반대쪽으로 가면 부잔교라고호숫가 주변을 나무테크를 통해서 거닐 수 있었는데 코스가 참 좋았다.ㅋㅋ​​​ ​​중앙에서 바라본  전경!날씨가 정말 다했던 이날.바람마저 살랑살랑 불어서 가을풍경을 맘껏 즐길 수 있었다.​​​ ​​우리집 작은친구는 출렁다리 건너는 중간이렇게 가운데 나있는 뻥 뚫린 곳을 신기한 듯 하염없이 쳐다봄 -_-ㅋ난 이거 바라보는 것만으로도 무섭던데무섭지도 않나??​​​ ​​402m의 긴  출렁거리를 건너고 돌아보니새삼 뷰가 또 이뻐보여서 한 장.ㅋㅋ바람은 살랑였는데 또 낮시간이라 그런지 조금은 더웠던 날씨.아마 10월 중순만 되도 쾌적하게 다닐 수 있을 듯.​​​ ​​출렁다리를 건넌 후 보이는 부잔교.이용시간은 오전 9시부터 오후 8시까지.통행 하중은 120kg이라 앞사람과 간격을 유지해야 한단다.​​​ ​​호숫가 옆길 산책로라 그런지 꽤나 운치 있던 길.​​​ ​​이곳에서 출렁다리 전경이 한눈에 보여서야간경관 관람 하기에는 제 격일 듯.이거 못본 게 아쉽다...ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​부잔교로 향하던 호숫가 옆 산책로에서 바라 본 와 출렁다리.바람이 살랑살랑 부니 잔물결 이는 호숫가는 정말 이뻤다.흔히 말하는 가슴이 뻥 뚫리는 기분.​​​ ​​이런 나무테크로 된 길은 마냥 좋았고.ㅋㅋㅋ앞뒤좌우 모두 둘러봐도 이쁜 풍경들 뿐이라그냥 걷기만 해도 힐링 되었던 곳.​​​ ​​우리집 작은 친구는 유모카에 앉아선선선한 바람 맞으며 간식으로 빼빼로 먹기.ㅋㅋ간식 대령해줘, 뒤에서 유모카 끌어줘.갑자기 막 부러워지고.ㅋㅋㅋ​​​ ​​부잔교에 유모카를 끌고 와서 가장 편했던 점은계단 없이 경사로 이어져있어 이동이 편했다는 점!아이 데리고 와도 산책 할 수 있게끔 잘해놨더라는.ㅋㅋ​​​  ​​사진 찍기도 좋고, 그냥 걷는 것만으로도 좋았던 부잔교사람만 없었으면 삼각대 놓고 가족사진 찍기도 좋았겠지만사람이 많이 오가는 곳이라 가족사진은 아쉽게도 못담았다.ㅋㅋㅋ​​​ ​​다만 이쪽에는 보기 좋은 풍경과는 달리 녹조현상이...살짝 냄새도 올라와서 그것도 좀 아쉬웠음...​​​ ​​우리가 간날이 유독 녹조가 심했을지는 몰라도부잔교와 더불어 주변 전경은 너무너무 이뻤다.날씨 마저 좋았기에 이쪽까지 돌아보길 잘했단 생각.​부잔교를 지나 더 갈 수 있는 곳이 있었지만우리는 이쯤에서 되돌아가기로 했다.ㅋ​​​ ​ ​​돌아오는 길에 윤슬이 참 이뻤던 !잔 물결에 유독 더 반짝반짝 빛났다.시간만 됐더라면 좀 더 눈에 담고 싶었던 광경.ㅋㅋㅋ​​​ ​​오는 길에 잠시 쉴 겸  쌍룡 조각상도 구경.밤 되면 여의주에 빛도 들어온다고.ㅋㅋ​​​ ​​그냥 쓰-윽 한번 읽어 본  쌍룡 이야기.교훈 - 용이 승천할 땐 알아서 눈 감아 주자ㅜㅜ​​​ ​​돌아가는 길목에 엄빠는 진 빠진 가운데저 혼자 팔팔해서는  출렁다리에서 뛰댕기는 작은 친구.너는 좋겠다. 편해서!​​​ ​​사람들이 많이 지나가니 출렁거리는 다리에 신기한 듯.ㅋㅋ한참을 신나하던 작은 친구.​​​ ​​맨 처음 왔을 때 보았던 벽천 인공폭포는 끝까지 못봤다.ㅜㅜ우리가 간 날은 아예 운영하지 않은건지아니면 타이밍을 못맞춘건지.ㅋㅋㅋ​​​ ​​45분 가동에 15분 중지라던데아무래도 우리가 시간대를 못맞춘거겠지.ㅋㅋㅋ;;​​​ ​​1시간 좀 넘게 돌아 본 .국내에서 넓은 호수로 알려진 만큼이나 충분히 돌아볼 만 했다!호수도 풍경도 거기다 날씨까지 너무 좋았던 날.​음악분수와 야간경관 못본게 못내 아쉽지만.그걸 핑계 삼아 다음에 충남 여행오면 꼭 다시 와보는 걸로!!​​​  ​​를 다 둘러보고 집으로 돌아오는 길.ㅋㅋ이번에 다시 들린 행담도 휴게소에선 실컷 군것질 고고!!소떡소떡이며 소세지며 올때 먹지 못한건 모조리 다 먹음.​ ​​작은 친구는 어디서 귀신같이 구슬아이스크림 발견했는지;ㅋㅋ결국 하나 사서 냠냠.​​ ​​오는 길 꽤나 막혔던 고속도로는커피 한잔에 의존해서 무사히 귀가했더라는.ㅋㅋ​  ​1박 2일의 충남 여행은 너무 순식간에 지나간 느낌이라아쉬운 느낌이 없잖아 있었다.ㅜㅜㅜ좀 더 시간적 여유가 있었으면 좋았겠다 싶던 여행.​작은 친구 태어나서 근 3년만에 떠난 여행인데그래도 이 정도면 성공적인 첫 여행이었지 싶다.​가볼 곳은 많은데 가보지 못한 곳이 많은 지역인만큼나중에 꼭 다시 한번 여행지로 삼아봐야겠다.ㅋㅋ​​​​https://blog.naver.com/durebaq2/222520191769 충남 1박 2일 가족여행, 덕산 스플라스 리솜 스테이타워 숙박 후기작은 친구 태어나고선 지금까지 어디서 하루 묵고 오는 일은 엄두도 못냈는데 1000일 기념 겸 한번 도전해...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/durebaq2/222521600324 덕산 스플라스 리솜 워터파크 - 꼭 아이와 가볼만 한 곳 !저번 룸 컨디션에 이은 두번째 포스팅. 이번 여행의 최대 목적은 단연 덕산 스플라스 리솜 워터파크였다. ...blog.naver.com ​​​ 
작년에 블로그에 소개해 드렸던 예당저수지, 에 다시 한번 찾아가게 되었다 작년 9월 방문 당시만 해도 아시는 분들이 많이 없어 여유롭게 캠핑을 즐길 수 있었지만, 요즘엔 입소문을 타고 주말에는 정말 많은 캠퍼들이 모인다고 한다 평일에 방문해서 그런지 정말 여유로운 모습의 예당 저수지를 볼 수 있었다 간이화장실충청남도 군 광시면 예당남로 41-60 ​ 내비게이션에 군 광시면 예당로 41-60 검색하고 가면 도착할 수 있다 굉장히 넓은 노지로 캠핑과 낚시를 동시에 할 수 있으며  평탄화가 잘 되어 있어 카라반 진입도 가능하다 노지이긴 하지만 일정 요금을 내고 이용을 해야 한다 입어료 7천 원만 결제하면 1박에 노지 캠핑과 차박을 즐길 수 있는  예당저수지다.​​ 노지캠핑 차박 포인트로 접근하는 길 양쪽으로는 넓은  저수지가 드넓게 펼쳐지고 있어 차박성지 답게 그야말로 멋진 뷰를 자랑한다.​​ 취사와 불명이 가능하며 재래식 화장실1동이 마련되어 있고 곳곳에는 간이 화장실이 4 곳이 마련되어 있다 작년에는 관리가 잘 안됐지만 캠퍼분들이 모이면서 요즘엔 깨끗이 관리를 하고 있다고 하셨다. 사용 못 할 수준은 아니니 참고하길 바라며 정 불편하신 분들은 따로 이동식 화장실을 준비해 가시면 될 듯하다.​​ 입구에 들어서면 광활한 노지가 펼쳐진다 텐트 100여동 이상 펼칠 수 있는 크기이며 차량 진입도 가능하고 카라반 진입도 가능하다.​ 워낙 노지가 넓다 보니 화장실이 조금 멀리 떨어져 있는 편이다 또 하나 참고해야 할 부분은 밤에 화장실에 불이 들어오지 않으므로 정말 컴컴하다 화장실에 방문하실 분들은 비상용 랜턴을 들고 가셔야 하겠다 화장실이 불편한 것 빼고는 더없이 좋은 노지다​​ 노지 바로 앞쪽으로는 넓게 펼쳐진 예당저수지의 를  감상할 수 있다 저수지 특성상 그늘은 많이 마련되어 있지 않으니 차량용 어닝이나 타프는 필수로 준비해 가셔야 하고 여름철에는 특히 모기와 풀벌레들이 많이 있으니 아이들이 있으신 분들을 벌레 기피제 정도는 준비해 가셔야 하겠다.​​ 가장 명당자리라고 할 수 있는 곳은  바로 앞쪽에 나무가 있는 나무아래 그늘이 가장 명당자리다. 예약제가 아닌 선착순으로 주말에 조금 일찍 방문하신다면 그늘이 있는 자리를 선점할 수도 있다. 자리를 잡고 있으면 관리인 분께서 차량을 가지고 와서 요금을 징수하시고 영수증을 나눠주신다.​​ 쓰레기 분리수거장이라고 하기엔 좀 그렇지만 곳곳에는 쓰레기를 버릴 수 있는 쓰레기통이 마련되어 있다 음식물 쓰레기는 웬만하면 집으로 되가져오도록 하고 일반 쓰레기는 잘 분리해서 이곳에 버리면 된다.​​ 7,000원에 저렴한 요금을 내고  예당저수지에서 노지 캠핑과 차박을 즐길 수 있지만, 전기시설은 마련되어 있지 않다. 방문하실 분들은 참고하셔야 하겠다. 인근에는 편의시설이 없기 때문에 필요하신 용품들은 미리미리 준비를 해 오셔야 하겠다.​​ 상류의 집수면적이 넓어 담수어의 먹이가 풍부하게 흘러들어오기 때문에 오래전부터 낚시터로서도 하다.예전엔 조사님들만 찾아왔던 곳이지만 노지 캠핑과 차박에 좋은 곳으로 알려지면서 작년부터는 주말에는 정말 많은 캠퍼 님들이 모이고 있는 곳이기도 하다.​​ 확 트인 넓은 뷰와 평탄한 노지, 그리고 의 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 것 빼고는 특별한 매력이 없는 노지다. 하지만 예약제가 아닌 선착순이라서 서울, 경기권과 가까운 거리기 때문에 캠핑장 예약에 실패하셨다면 그 대안으로 한 번쯤은가 볼 만한 노지 캠핑 차박지다​​ 아직 5월 말이라서 새벽이나 저녁으로는 날씨가 많이 춥다 사실 노지 캠핑에 전기가 없다면 잠자리에서 불편함이 있을 수 있다 그럴 때는 침낭 안에 핫팩 2개 정도 넣고 자면 춥지 않게 주무실 수 있으니 참고하시면 좋을 듯하다.​​ 에도 가볼 만한 노지가 많이 있으니 곳곳을 한번 둘러보고 최종적으로 차박지를 선택하면 될 듯하다.​​  노지 캠핑 차박 가능한 화천대교 산정교오늘은  노지 캠핑 차박이 가능한 산정교를 소개해드리려고 한다 물론 근처에 화천대교라는 한 차...blog.naver.com ​ 세종 공주 차박 노지 캠핑 카라반 진입 가능한 유구천공주와 세종에서 가까운 곳이라서 많은 캠퍼분들이 찾는곳이기도 하다 마을 이장님께서 직접 노지 관리를 ...blog.naver.com 위에 소개해 드린 차박지도 5월 현재까지 아무 제한 없이 노지 캠핑과 차박, 취사가 가능한 곳이다.​​ 이제 본격적인 캠핑 시즌이 들어왔다 요즘에는 더욱더 오토캠핑장 예약이 하늘의 별따기다.예약에 실패하신 분들이 그 대안으로 노지를 많이 찾고 계신데 갈 곳을 정하지 못했다면 예당저수지 차박 노지캠핑이 가능한  차박지에 다녀오는 건 어떨까 생각한다​​ 모두들 안전하고 즐거운 캠핑하길 바라며 다음에 또 다른 차박지 소개로 찾아오겠다.​​  ​ 
이모가 계시는 에 그렇게나 자주 갔으면서도, 제대로 둘러보지 못한 곳이 바로 예당저수지였다. 물론, 예당저수지 옆으로 난 길을 따라 드라이브를 즐긴 적은 몇 번 있었다. 그때마다 좋다는 둥, 예쁘다는 둥 이야기는 많이 했지만, 차에서 내려서 둘러본 것은 손에 꼽았다. 오히려 예당저수지보다 잘 알려지지 않은, ‘의좋은형제공원’에는 두어 번 갔었다. 아마 취재 때문이었을 듯.  이번에는 시간이 남았다. 해가 저물어가고 있었지만, 요즘 부쩍 길어진 해는 아직 여유롭다는 듯이 반짝였다. 내비게이션에 집을 입력하는 대신에 예당저수지에 있는 ‘ 출렁다리’를 검색했다. 다행히 취재가 끝난 곳에서 10여 분 거리만 이동하면 충분했다.  예당저수지 또는 는 과 당진에 걸쳐 있는 홍문평야에 물을 대기 위해 만든 인공 저수지다. 예당이라는 이름도 과 당진의 앞 글자를 합친 것. 충남권에서는 꽤 큰 규모의 호수로 알려져 있으며, 담수어의 먹이 공급이 풍부하게 이루어져서 낚시터가 많은 것으로도 하다.    출렁다리는  북쪽 끝에 설치한 관광 시설이다. 사실 전국에 우후죽순으로 생겨나는 출렁다리를 그리 좋아하지는 않는다. 환경파괴라는 주장도 있지만, 개인적으로는 ‘특색이 없어서’ 흥미를 느끼지 못하는 쪽에 가깝다. 직업상 어쩔 수 없이 다녀와서 콘텐츠를 만들어야 하는 부분이 있지만, 큰 기대감은 없는 것이 바로 출렁다리다.    출렁다리라고 해서 별반 다를 게 있을까. 건설 당시만 해도 국내 최장인 402m 길이를 자랑했는데, 지금은 논산 탑정호 출렁다리(600m)에 밀린다. 전국에 설치된 출렁다리가 200개가 훌쩍 넘으니, 경쟁력이 있을 리 만무하다. 개통 첫해에는 꽤 많은 여행객이 방문했지만, 요즘은 조금 한산한 편이다.  어설프게 흔들리는 출렁다리보다는 주변 풍경이 더욱더 보고 싶었다. 거대한 크기의 예당저수지와 그 주변으로 낮게 솟은 산, 여기저기에 드문드문 자리하고 있는 집과 식당, 카페들. 경기권의 호수들보다는 때가 덜 묻은, 고즈넉한 풍경이 좋았다.​이러나저러나 를 제대로 둘러보려면 출렁다리가 있는 쪽으로 가야 했다. 주말에는 주차장에 차를 대기에도 벅차다는데, 멀리 댈수록 를 더 오랫동안 거닐면서 즐길 수 있는 게 아닐까 생각했다. 오히려 좋아.    출렁다리가 있는 예당관광지로 들어섰다. 뒤쪽으로 캠핑장과 조각공원 등이 있다지만, 취재하러 온 것은 아니니 편안하게 둘러보기로 했다. 먼저 언덕 위로 이어지는 산책로를 따라 거닐었다. 를 언덕 위에서 조망할 수 있는 공간이었다.  평일인 데다가 해가 저물고 있어서 여행객이 그리 많지 않았다. 천천히 걷다가, 난간에 기댄 채 를 감상했다. 출렁다리보다야 이쪽이 훨씬 마음에 든다고 생각했다. 의 잔잔한 수면을 가르는 카누가 눈에 띄었다.  자, 그래도 출렁다리를 건너봐야겠지. 옆에 설치되어 있는 음악분수는 주중에는 4회, 주말에는 5회 정도 운영하는데, 절반은 야간이었다. 집에 갈 길이 멀었기에 야경과 음악분수는 다음에 보기로 했다. 그냥 천천히 출렁다리를 건너기로.  출렁다리가 꽤 멋있긴 했다. 높게 솟은 주탑을 중심으로 이색적인 풍경이 펼쳐졌다. 개인적으로 가장 마음에 들었던 부분은 저수지 한쪽에 좌대가 듬성듬성 놓여 있는 모습이었다. 호숫가에 자리를 잡고 있는 건물, 그 뒤로 저무는 노을과 어우러져 이국적이라는 느낌이 들었다면, 사람들이 공감하려나. 어쨌든 나는 그랬다.   출렁다리 반대편으로는 산책로가 있었다.  곳곳에 이렇게 생긴 산책로가 많은데, 벌레 공격을 받을 수 있는 한여름만 아니라면 정말 걸을 만하다고 느꼈다. 물 위에 둥둥 떠 있는 부잔교를 만들어서 색다른 재미를 주기도 했다. 정말 애쓴다.   다시 예당관광지 쪽으로 돌아오는 길. 주탑 위에 올라가 마지막으로 를 한 번 더 감상했다. 해는 구름 뒤에 가려졌고, 주변은 어두워지기 시작했다. 조명이 들어오지 않은 점이 조금은 아쉬워서, 다음에 다시 오기로 했다.  #  출렁다리- 위치: 충남 군 예당관광로 161 (예당관광지 관리사무소)- 관람시간: 12월 첫 주 화요일~이듬해 2월 09:00~20:00 / 3~11월 09:00~22:00- 휴무: 매월 첫째 주 월요일 / 매월 첫째 주 월요일이 휴무일 경우 정상 운영 후 그다음 날 휴무- 관람요금: 무료- 주차요금: 무료​#  음악분수- 5~9월: 주중 14:00, 17:00, 20:00, 21:00 / 주말, 공휴일 14:00, 17:00, 19:00, 20:00, 21:00- 3~4월, 10~12월 첫째 주 일요일: 주중 14:00, 17:00, 19:30, 20:30 / 주말, 공휴일 14:00, 17:00, 18:30, 19:30, 20:30- 매주 월요일 휴무- 가동 시간: 20분​#  출렁다리 레이저 빔 영상 쇼- 5~9월: 20:30- 3~4월, 10~12월 첫째 주 일요일: 20:00- 12월 첫째 주 화요일~이듬해 1월: 17:30, 18:30, 19:30- 2월: 18:30, 19:30- 매주 월요일 휴무- 가동 시간: 20분​​ 
안녕하세요 올키드입니다~​결혼하고 처음으로 부모님과여행을 다녀왔어요 ~!!매번 같이가자했는데 시간이 안맞아서못갔는데 이번에는 시간이 맞아서드디어 다녀왔네요 ~!!​영자가 에 숙소를 잡아서 여행지는으로 정했지요 ~ 가볼만한곳 찾아보니 출렁다리가 하더라고요.​​​​  가볼만한곳 ,  출렁다리날씨가 꾸리꾸리 ㅋㅋㅋㅋ다음날 눈이 어마어마하게 왔더라고요그래서 전날에 이렇게 날이 흐렸나봐요.물가여서 그런지 춥기도하고 ~​​​​  출렁다리도 휴일이있네요매주 첫째주 월욜이 휴일이예요출렁다리 이용시간은9시~20시까지입니다.음주후 다리 입장은 불가해요 ​​​​  영자 이렇게 찍어줬더니저를 이렇게 찍어놨네요정말 가만안둘꺼야 !! 부들부들 !!!​​​​​  그래서 다시찍어달라함 ㅋㅋㅋㅋㅋ머 이정도는 만족합니다 ㅋㅋㅋㅋ달밤이랑 엄마아빠는 이미 저 멀리가고저랑 영자만 남아 어쩌다보니 데이트를 ㅋㅋㅋ​​​​​ 전망대 올라가는 길이예요가운데에 전망대를 예쁘게 만들어놨어요​​​​​ 전망대 올라가보니 가볼만한곳으로  출렁다리를추천하는 이유를 알겠네요.날씨가 흐린게 좀 아쉬웠지만그래도 예쁜 풍경을 보고왔어요~​​​​​  정말 바람이 어마어마 ..손도 시렵고 사진찍기 힘들더라고요..​​​​​  ​  제가 사진을 찍다보니저는 가족사진에서 없네요 .. 흑흑 ..사진 이렇게 찍으니 예쁘죠? ㅎ 출렁다리 포토존으로 추천합니다 ㅋ​​​​​  제 사진은 혼자 독사진으로 ~영자한테 찍어달라했네요 ㅎ찍어달라안하면 안찍어주는.. 쳇 !!​​​​​  원래는 사람이 엄청 많다던데겨울이라 별로 없네요나중에 날 풀리면 한번 더 가봐야겠어요~​​​​  출렁다리에서 나와서산쪽으로가면 이런 뷰를 볼수도있어요​​​​​ 계단을 살짝올라가면​​​​​   출렁다리를 배경으로사진을 찍을수가 있어요~!!엄마랑 오랜만에 단둘이 사진찍기 ~​​​​​  여기도 포토존 ㅎㅎ 가볼만한곳 더 찾아보고 갈라했는데너무 추워서 바로 숙소로 갔네요 ㅋㅋㅋㅋ춰춰춰 ~~!!​다음이야기는 숙소이야기로 ~~​​아 !! 주차장은 넓으니 걱정안하셔도되요 ~!​​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 
[충남/]하이엘라키즈펜션:Hi Ella정~~~~말 오랜만에 여행다녀온 글을 올려봅니다. 코로나로 그간 만나지 못 했던 모임.ㅠㅠ 거의 2년만에 모...m.blog.naver.com 키즈펜션 퇴실 후  투어하기~!  이번 가족여행 장소가으로 결정되었다는 소식을 들었을 때(여행의 초점이 키즈카페에 맞춰져 있었기에)다른 볼거리에 대한 기대가 없었습니다.지명이 생소 하기도 했고요...작지만 넓은 나라 대한민국 :)​​허나 은총무님의 어린시절 추억이 있는 곳이며,(어머님의 고향이라고 해요)  출렁다리 : 네이버방문자리뷰 75 · 블로그리뷰 2,269naver.me 국내 최장길이의  출렁다리,전래동화 의좋은 형제를 테마로 한의좋은 형제 공원이 있는 등여러가지 볼거리와 함께초등학생 체험학습 장소로도 딱 이었어요.​알찬 1박2일 여행을 다녀와뿌듯한 마음이 듭니다.  의좋은 형제 공원 의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3 먼저 도착한 곳은 의좋은 형제 공원.​하이엘라 키즈펜션에서 약 30분 거리.  의좋은 형제가 실존 인물이었단걸저는 이 날 알게 되었어요:)​조선초 군 대흥면에 살았던 이성만과 이순 형제는 부모님에 대한 효행과 형제간의 우애가 깊어 옛문헌 《세종실록》,《신증동국여지승람》에도 등장했던 실존인물이라고 합니다. 공원 내에는 형 이성만의 집, 아우 이순의 집, 물레방아,전통놀이 등 체험공간이 있어요. 포토존 할아버지 마네킹이 너무나 무서운 첫째ㅎㅎ공원은 규모가 크지 않아전체 다 보는데 저희는 30분 정도 걸렸고펜션 퇴실 후 점심식사 전에가볍게 산책하듯 들르면 딱 좋을 코스입니다.  응봉상회 응봉상회충청남도 군 응봉면 입침중촌길 21 의좋은 형제공원 근처 식당에서 점심식사를 해결하고 우리들의 행복한 후식을 위해 찾아간응봉상회 옛날 응봉농협 창고 건물을 개조해 만든 특색있는 카페였어요.창고의 외형은 그대로 살려두고내부는 다른 창고형 베이커리 카페와 비슷한 느낌입니다.  창고 건물이었던 만큼 넓고,크고,층고가 높아요.  최근(22년4월2일) '토요일은 밥이 좋아' 방송에 나왔었다고 하네요.주문은 메인 건물에서 하고저희는 사람이 없었던 별관에 자리를 잡았어요.(별관 또한 넓고 큼)  이것은 응봉상회의 시크니쳐 응봉라떼 입니다.커피 잘알못인 저도 엄지척 하며 너무 맛있게 먹었어요.아인슈페너와 소금라떼를 섞어 놓은 듯한데고소함이 추가된 그런 맛♡​지인들과 남편도 맛있다고 인정!빵도 몇가지 샀는데소금빵도 맛있었고...제가 맛있게 먹었던 빵은이름이 생각 안나네요.아이들은 타르트와 쿠키를 잘 먹었구요.​의좋은 형제공원 출렁다리를 가신다면?응봉상회도 한번 들러보세요.   출렁다리  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 을 떠나기 전 마지막 코스 출렁다리​​응봉카페 가는 길에 보니메인 입구쪽은 관광객도 많고 주차장도 복잡해서 반대편 입구로 가기로 했어요.단, 주차장은 마련되있지 않습니다.​바다라고 착각할 만큼 크고 넓은 .이곳은 낚시터로도 한데총무님 어린시절...아버지를 따라 낚시왔던추억이 있다고 하시더라구요.​출렁이는 출렁다리는아이들에게 무섭지만 재밌는 너무나 신나는 곳.  출렁다리에서 강풍이  세게 불어중간지점 전망대까지만 보고 추억과 함께 체험학습 자료로도 제출할기념 단체 사진도 찍었어요.​저희는 볼 수 없었지만공연시간에 맞춰가야 볼 수 있는음악분수쇼도 있고,야간에 출렁다리에 조명이 켜지면멋진 야경을 볼 수 있다고 하니으로 여행 계획하시는 분들은참고~하세요.​​​ 
﻿2021년 4월 26(월) 대천한화콘도에서 1박을 하고  대흥식당에서 아침식사를 하기위해 일찍 출발을 했더니 시간이 남아  출렁다리에서 시간을 보내기로 했다.에 오전 8시에 도착을 하니 원래 입장을 하기위해 별열테크도 해야하나 담당직원들이 나오지 않아 무사 통과였다.매월 첫째주 월요일은  출렁다리 청소를 위해 출입을 할 수 없어 그에 해당사항은 없지만  9시부터 개방이라 어쨌든 출렁다리는 들어갈 수가 없었다.의 길이는 402m로 2018년에는 국내최장이었고 2019년 5월에 다녀왔다.에는 황새공원이 또하나의 명소이다.사과는 예전부터 했었다. 출렁다리는 2018년 402m로 국내최장이었으나 논산의 탑정호가 600m이고 곧 개장하면 그 자리도 내어 주어야 할 것 같다,출렁다리 입구에 있는 벽천폭포출렁다리 옆으로 데크로 연결된 호반둘레길이 있다.위로 올라가 바라본 출렁다리.출렁다리 입구에서  호수옆길을 산책하기 좋도록 데크로드를 조성했다.멋진 소나무와 함께 펼쳐지는 호반풍경인데 꽃길이다.영산꽃길로 조각공원까지 이어졌다.그늘진 곳은 아직 덜 핀 곳도 있었다.약 7~800m 이어진 꽃길야자매트까지 깔려 있어 걷는 촉감이 좋다.위쪽 능선길에도 피어있는 영산홍노란꽃은 황매화호반에 드리워진 나무그림자.팬지꽃이곳에서 반환점으로 돌아나가는 길뒤돌아 나가는 길의 풍경이 더 아름다워 보인다.소나무와 함께 호반에 반영되는 풍경과 꽃밭길이 잘 어울린다.야자매트 길호반에 반영된 영산홍꽃길같은 길이지만 보는 시각에 따라 다른 느낌~~안보이던 꽃도 보이고...의 영산홍 꽃길....
​ #예당관광지 한국의 아름다운 하천 100선#예당저수지 #는엄청난 규모의 호수로#음악분수가 있고 #출렁다리가 하죠 우리나라에서가장 큰 저수지라고 합니다크기가 인공호수 같지 않고바다 같아요​  탑 위로올라가서 #분수쇼를 봅니다  하루에 3회 운영인데마침 볼 수 있는 시간이라 다행이네요  ​ 야경은 못보았지만홍보사진으로 대신 합니다 낚시하는 #좌대도 많이 있네요바다호텔이랍니다 이제반대쪽으로#느린호수길을 갑니다 오후4시대에 벌써 #해넘이를 볼 수 있네요 ​  #광시한우가하다고 찾은 집 #매일한우타운식당 생갈비 1인5만원옴마 비싸당  하지만 한우사시미와 간, 천엽 육회까지서비스가 많이 나옵니다 육회가 정말 맛있다고 했더니두 번이나 더 갖다 주네요 우거지국도 맛있고 생갈비 2인분 ​ 후식냉면과 된장찌개 잘 먹었습니당 ​ 수덕사IC로 들어와서전주로  출렁다리충청남도 아산시 온천동  76-1 매일한우타운식당충청남도 군 광시면 광시리 87-7 #행복웃음연구소장김순자 
 명소  출렁다리산책하러가요​안녕하세요아리에요 :)​오늘부터는, 작년에 포스팅하지 못했던장소들에 대해서 포스팅해보려고해요.​블로그에 글을 쓰는것이 너무 어렵게 느껴지기도 했고,코로나로 인해 조심스럽기도 해서사진첩에만 간직해두다가아깝다는 생각이 들어서 ^^;;​작년 2월쯤, 코로나가 터지고나서한달가량을 집콕했어요.아이랑 같이 너~~무 답답해서 명소  출렁다리로 산책을 나섰죠.​평일 낮에 갔더니, 아~무도 없었어요​ 주차장에 주차를 하고와~ 봄이 오나봐하며, 신나서 출렁다리로 향했는데​ 띠용,  출렁다리를 임시폐쇄합니다. ㅠㅠ대신, 둘레길을 산책했는데이것만으로도 충분히 힐링되었어요.​지금 현재, 2021년 2월의 출렁다리 운영시간은​매일 09:00 - 20:00매주 월요일 휴무에요!​지금은, 출렁다리를 건너볼 수 있다는 뜻이죠 ㅋ​  명소  출렁다리는2019년 4월에 개통되었어요.​국내 최장 길이인 402m라고 하네요!!​ 출렁다리에는음악분수도 있는데, 호수에설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에올랐어요!​금요일, 주말, 공휴일 기준으로오전 11시, 오후 1시, 3시, 5시야간 8시, 8시30분, 9시 가동합니다​시간맞춰서 보러가셔도 좋을것 같아요!​계절별로 운영시간이 다르니까꼭꼭 확인하고 가세요​ 출렁다리가 생기기 전에도,는 아름다운 호수도 했어요.​하면, 수덕사와 !​ 예당저수지는 정말정~말 넓어요​이날은, 날도 맑아서 더 예쁘게 보이네요​ 정겨운, 전기줄노을지는 것도 아름다운 곳​예당저수지​ 예당저수지충청남도 군 응봉면 너무 넓어서 지도에 물밖에 안보이네요 ㅋㅋ​   출렁다리 옆으로느린호수길이 있어요​꼬마랑 신나게 셀카도 찍고​  혼자서도 찍고 ㅋㅋ하늘이 맑아서 막찍어도 막잘나와요​  너무 신났었나 봐요 ㅋㅋ​   출렁다리 산책로가 정말잘~ 되어있어요​코로나때문에 학교에도 못가고,집에만 있다보니​꼬마도 달리기하느라 신났어요 ㅠㅠ역시 어린이들은 뛰어놀아야하는데 말이죠​   출렁다리를 산책하다보면놀이터도 나와요​아이들을 데리고 산책하기도 정말 좋은 곳!​  숲놀이터아니고저수지놀이터ㅋㅋ​  그네도 타고,미끄럼틀도 타고,시소도 타고,​  춤도 추고 ㅋㅋ정신없음..죄송해요; ㅋㅋ​ 추우면 날씨가 맑고따뜻해지면 미세먼지가 심한 요즘 날씨​이날은 날도 따뜻하고 맑기도 하고공기야 좋아져랏!​ 너무 넓어서 다 돌지는 못하고,출렁다리부터 놀이터까지 산책하고다시 돌아왔어요​그래도 1시간이상 산책한듯?​중간중간에 정자도 있고,테마길도 있고 하니전~혀 지루하지 않았고요​험난하지 않아서 유모차가 있는 어린아이도 OK​ 마지막은포토존에서 사진 찍기​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  출렁다리위치 : 충청남도 군 응봉면 후사리 39주차공간 많아요!​​ 감사합니당 :)​  ​  ​ 
핫한 창고형 카페 신상카페가 생겼다는 말에회사 사람들하고 저녁먹고약간은 거리가 있어도 가보고 싶었던 곳이라 고카페 베이커리카페 응봉상회​​​​​​  무엇보다 주차장이 넓어서 너무 좋았던 것넓다넓어전에 창고로 쓰던 곳인가 보다요즘 주변에 이런 카페 많이 생기는데겉은 이래도 안쪽은 엄청 넓고 잘해둔것기대되는 인테리어 ​​​​​​ 야외 자리도 이렇게 큰 나무 옆에 있으니 운치있고 좋은것불빛도 그렇고 하루살이들 없으면야외에서 놀고 먹구 싶다낮에 오면 여기 앉아야지카페 베이커리카페 응봉상회​​​​​  음료도 많구만시그니쳐는 꼭 먹어봐야지시그니쳐 음료도 있고커피, 에이드, 티 엄청 많다고르기 어렵구먼​​​​​​  매일 아침 직접 구운 빵당일 생산하고 당일 판매한다는 원칙이라엄청 신뢰가는구먼베이커리 탑파이브는 다 나갔는데 딱 하나 남아있던 팡도르간신히 잡아들었슈..​​​​​​  여기는 본관엄청 넓고 2층까지 있는 큰 카페​​​​​​ Previous imageNext image 빵종류 왜이렇게 많은건지그리고 지금 없는 빵도 엄청 많다는 것..마늘빵 먹어보고 싶었는데다음에 꼭 다시 와야지그래도 하나남은 팡도르 겟​​​​​​ 여기 화장실 맞나여..?여기 포토존 아닌가여..?화장실도 너무 이쁜 카페​​​​​​ 나와서 별관도 있다고 하여 구경할 겸별관으로 고고 !​​​​​​  야외 자리는 별관이 더 이쁘당증맬루 맘에드네 이뻐가지구​​​​​​  별관 안쪽도 비슷한 인테리어에 넓어서진짜 여기 사람 많이오고 북적거려도내자리 없진 않을것 같구먼​​​​​​ 카페 베이커리카페 응봉상회​​​​​​ 우리 시킨거 다 나와서 본관으로 돌아옴와웅살구파이 궁금해서 골라봤당​​​​​​ 맛은 약간 사과파이랑 비슷한데몬가 더 상큼하고 은은하게 나는 살구향맛잇어서 안남기고 순삭함​​​​​​ 이게 그 한 팡도르먹느라 사진 한장뿐임..진짜 빵이 부드럽고 맛있었당이것도 거의 순삭​​​​​​ 이게 이 카페의 시그니쳐 메뉴바닐라빈라떼는타히티산 바닐라빈을 활용하여수제 시럽을 만들어 제공한다구 해서꼭 먹어보고 싶던 것​​​​​​  나머지는 배부르지만 딸기 바나나 라떼왜그르케 꿀떡꿀떡 넘어가든지..그리고 다른 한명은 배불러서 티 마시겠다고 해서 차갑게 티한잔​​​​​​ 요렇게 세잔빵이랑 음료랑 너무 즐거웠던 시간낮에 꼭 다시 올것 !카페 베이커리카페 응봉상회​​​​​​  응봉상회충청남도 군 응봉면 입침중촌길 21 ​​​​​​ ​ 
이번주 다녀온  출렁다리 충남 가볼만한곳으로 엄청나게 한곳이라고 들어서 충청도 여행을 이번에 가면서 같이 들려 보았어요 하필이면 이번주 내내 미세먼지가 너무 심해서 사진 찍을맛이 안났었지만 흑흑 그래도 한 곳이라고 하니 궁금하더라구요 충남  가볼만한곳  출렁다리와 예당저수지 둘레길​ 에서 출렁다리 야경도 이렇게 엄청 멋있는데 서울로 올라가는길이라 시간안에 도착을 해야해서 제대로 구경을 못하고 서둘러서 차를 몰고 떠나야만 했더니 아쉬웠지만 날씨가 따뜻할때 다시 가고 싶어요​​  출렁다리가 엄청 길어서 중간에 고정되어 있는 전망대같은 탑도 보이더라구요 생각보다 많이 출렁거리지는 않았으니 혹시나 저같은 쫄보시더라도 꼭 건너보세요 후훗 충남  가볼만한곳으로 인기 좋을만 한거 같아요​​   주차장무료 주차가능 왼쪽에 보이는 사진속에 위치한  슈퍼 gu 에 무료 주차를 하고 오른쪽에 사진속에 보이는 길을 살짝 건너서 입장했어요 슈퍼 이름이 우리가 보통 알고 있는 cu 가 아니라 gu 이니 참고하세요 ^^ ​암튼 주변에 무료 주차장을 많이 위치하고 있었는데요 저희는  입구에서 바로 들어가려고 요기에 주차하니 편하더라구요 그래서 요기 주차하시고 가셔도 되시구요 ​​​ 저는 2022년 1월 11일에 방문을 했더니 이렇게 호랑이해를 맞이해서 호랑이처럼 힘찬 한해를 맞이하라고 소원을 적을 수 있는 칠판이 세워져 있더라구요 글처럼 행복한 새해가 될 수 있기를 바라면서​​  귀여운 호랑이들이 2022년을 반겨주는듯 밤이 되면 불빛이 켜지는거 같았어요 오른쪽으로 걸어서 들어가면  출렁다리를 만날 수 있답니다​​​  가볼만한곳으로 인기 좋은  출렁다리 앞에서도 이 사과가 해서 사과 모양의 조각상이 세워져 있었어요 저멀리  저수지 중앙에 출렁다리가 보이지요?​​​ 예전에는  스탬프투어도 있었는데 이제는 종료가 되었다고 해요 아이들이 좋아했을텐데 없어 졌더라구요​​​ 이번주 내내 여행 다니면서 미세먼지가 너무나 심해서 슬프더라구요 ㅜㅜ 하늘이 말고 화창해야 사진도 이쁠텐데 어쩔수 없지만 일단 출렁다리를 건너볼까요?​​​  출렁다리개장일 2019년 4월 6일​하절기 3월~11월 09:00~ 22:00동절기 12월~2월 09:00~20:00매월 첫쨰주 월요일 휴무(첫째 월요일 휴일이면 다음날 안전점검일로 휴뮤)출렁다리 입구 시작점에는 손소독제도 있으니 필요하신분들은 사용하시고 건너기 시작해 보세요 400미터 이상이 되는 길고 긴 다리라서 그런지 다리의 끝도 안보이네요​​​ 저멀리 높이 서 있는 전망대는 끝이 아니라 중간지점 이었어요 워낙에 길고 긴 다리라서 중간에 버팀목을 걸어 놓은거 같았어요​​​ 중간쯔음에 걸어서 도착을 한 후에 제가 걸어 들어 왔었던 길을 뒤돌아보니많이 걸어 온거 같아서 뿌뜻했구요 출렁다리를 모두 걸어서 통과하는데 4분~5분정도 걸렸던거 같아요​​​  저수지 중간까지 가서 보니 풍경도 좋았는데 날씨까지 좋은날 다시 오고 싶다는 생각이 간절했어요 ​​  중간에 전망대가 있어서 올라가서 내려다 보면 정말 멋지다고 후기를 보았었는데 이렇게 지금은 겨울이라 위험할까봐 올라가지 못하게 했다니 또한번 슬픈ㅎㅎ​​​  중앙에 서 있는 전망대는 날씨 따뜻할때 올라갈 수 있도록 풀릴거 같다고 입구에 방역 검사하시는 직원분들이 말씀해 주셨어요​​  파주 출렁다리는 엄청 출렁거려서 무서웠었는데 출렁다리 그렇게 무섭지 않았어요 튼튼하고 견고하게 장착을 해놓아서 생각보다는 안흔들거리더라구요​​​  저수지위에 떠있었던 수상 낚시대인데 멀리서 구경하면 외국같기도 하고 이뻐 보였어요​​ 출렁다리를 다 건너고 보니 꽈리를 틀고 있는 용한쌍들이 조형물로 서 있었구요 간단하게 음료수를 마실 수 있는 편의점도 다리를 다 건너자 마자 있으니 목이 마를때 들려도 좋을거 같아요​​​  제일 맘에 들었던 부분은 를 둘러싸고 있었던 둘레길이었어요  저수지가 이렇게 크고 거다한데 길게 늘어져 있는 둘레길이 봄이나 가을에 오면 산책 할만하겠더라구요 오른쪽 사진속에는 펜션도 보이던데 호수를 바라보는 전망이 멋있겠다 라고 생각이 들었던 위치였어요​​ 2년전 4월에 개통이 된 출렁다리는 충남 가볼만한곳 군의 새로운 대표 관광지중 하나가 되었는데요 국내 최장 길이인 402미터의 길이를 자랑하고 있어요 아까 먼저 말씀 드림 느린 호수길도 그해 가을에 오픈했구요 부잔교와 함께 아름다운 경치를 만들어 주고 있어요​​​  짝꿍님이랑 같이 왔지만 갑자기 회사에서 급한 연락이 와서 전화를 하느라 바쁜거 같아서 그냥 저혼자 출렁다리 전망대 잡기 놀이중에 찰칵 ㅎㅎ​​​  화장실까지도 3곳이나 있던거 같던제 진짜 많더라구요 가볼만한곳 사과 사러 많이 오신다고 하길래 맛있는 사과 사가고 싶었었는데 도저히 못찾았어요 ​​ 태안 안면도 여행 드르니항 꽃게다리 백사장항 수산시장 4코스태안 안면도로 여행을 다녀왔어요 가보고 싶다는 생각이 가득했던 곳인데 겨울 바다로 찾아간 서해쪽 여행...blog.naver.com 에 오기전에 같은 충청도 여행지 태안에 들렸던 곳이랑 같이 묶어서 오기 좋더라구요​​​ 다시 주차장쪽으로 돌아서 오니 위로 올라가는 둘레길도 있어서 올라가 보았는데요 ​​ 한눈에 출렁다리가 다 보이는 경치가 좋았어요 날씨만 미세먼지가 아니면 더 좋겠지만요​​ 느린호수길이라고 불리는 둘레길은 날씨가 풀리고 미세먼지가 사라지면 다시 꼭 와보고 싶었지는 멋지고 길이도 긴 둘레길이었는데요 호수를 따라서 산책하기 좋았어요​​ 중간에 이쁜 가로등불까지 운치있었던 예당저수지 느린 호수길 둘레길과 충남 가볼만한곳으로  출렁 다리 같이 와보면 인기 좋은 이유를 알 거 같아요​​   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148출렁다리슈퍼GU충청남도 군 응봉면 후사리 산77-4 ​ 
한국관광100선 광역 시티투어  출렁다리~한국관광100선 에 선정된 충남 군의 명소를 풍경있는여행 프로그램 광역 시티투어로 당일치기 다녀왔습니다.  는 낚시터로 이미 해서 아시는 분이 많으시더라구요.  궂이 낚시를 좋아하지 않더라도 에 놓여진 출렁다리는 예신 10경 중 하나로 음악분수까지 있고 야경이 아름다운 곳으로 한 곳입니다.  ​#여행 #광역투어 #광역투어 #한국관광100선 #안심여행 #시티투어 #가볼만한곳 #풍경있는여행 #출렁다리 #협찬​​ 어디를 가나 이제는 익숙해진 곳. 발열체크하고 QR코드나 주어진 전화번호로 방문인증 하는거 이제는 자연스럽게...​  출렁다리로 들어가는 입구의 현수막... 출렁다리에서 버스킹공연하면 멋질 것 같아요.​  출렁다리 포인트...사람들이 많아서 한참을 기다렸다가 한컷 찰칵....​ 2시부터 분수쇼가 시작되었는데 출렁다리 건너편에서 아름다운 쇼가 펼쳐지고 있네요.  출렁다리와 함께 아름다운 분수쇼를 담고 싶었는데 분수쇼 장소가 조금 아쉽더라구요.​ 는 우리나라에서 가장 큰 저수지라고 하네요.  그리고  출렁다리도 우리나라에서 가장 긴 출렁다리라고 해요. 주탑은64m이며 양 옆으로 펼쳐진 케이블은 황새의 길고 긴 흰 날개를 펼쳐 호수 위를 비상하듯 아름다운 모습이라고 설명되었네요.  계단을 타고 올라가면  문화광장이 나옵니다.​ 은 맛있는 사과로 한 곳이기도 해요.  그래서 사과 모양의 화분에 꽃을 심어 놓았는데 너무 귀여워요.  그 너머로 하늘로 쭉 뻗은  출렁다리의 주탑이 보입니다.​  출렁다리 이용시간은 09시 ~22:00 이며 매월 첫째주 월요일은 안전진단으로 출렁다리 출입을 금지한다고 해요. 등산스틱 등 뾰족한 물체는 반입금지이구요 술을 드신후에는 출입하지 말라고 하셨네요. 반려동물의 출입을 제한하지만 반려동물은 안거나, 유모차에 태우거나 목줄과 입마개를 착용하는 경우는 출입가능이라고 합니다.​ 출렁다리는 양쪽으로 오고가고 노란색 화살표로 표시했네요.   출렁다리 오른편에서 분수쇼를 하고 있습니다.  음악에 맞추어 아름다운 춤을 추고 있는 분수쇼....아름다워요.  보기만해도 가슴이 다 시원합니다.​ 주탑은 코로나10 때문에 막아놓았더라구요.   전망대에 올라 보는 풍경도 멋질 것 같은데 말이죠.  살짝 아쉽네요.​  낚시터...​ 유난히 하얀구름이 조각조각 구름이 예뻤는데요 높이 치솟은 분수가 하늘 을 뚫고 나갈 것 같은...​ 한국관광100선과 함께 광역 시티투어로  출렁다리 다녀왔어요. 지자체지원상품이라 저렴해서 친구들과 함께 또 다녀오고 싶어요.  백신할인이 있어  엄청 저렴해요. 서울에서 출발하여 당일치기로 봉수산수목원, 출렁다리, 황새공원을 들리고 5일장에서 장도 보고 백종원거리에서 국밥으로 점심식사를 하면서 즐거운 하루를 보냈습니다.  날씨도 덥고 그동안 억눌려 있던 마음이 조금이나마 해소가 된 듯 ....​​  ​  출렁다리주소 : 충남 군 응봉면 후사리 39문의전화 : 041-339-8282~5이용시간 : 매일 09:00~22:003월~11월/매월 첫번째 월요일 휴무12월~2월/ 시설점검일, 월요일이 휴일인 경우 그 다음날 휴업이용요금 : 무료 출렁다리 분수쇼 (21년 5월~9월)화~금 : 14:00. 17:00,20:00, 21:00 (4회 공연)토,일, 공휴일 : 14:00, 17:00, 19:00, 21:00, 21:00 (5회 공연)매주 월요일은 음악분수 점검으로 휴무 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
​화창한 봄날씨를 맞아 다녀온 산책로​주말 근교가볼만한곳으로출렁다리를 다녀왔는데요눈부신 햇살과 선선한 봄바람에 절로기분이 좋아지는  여행지였어요​​  출렁다리와 함께 즐기는 시원한 음악분수 출렁다리  싱그러운 봄 햇살이 가득한 날포근한 바람과 함께 걷기 좋은 곳을 찾다가평소 가보고 싶어했던 를 찾았어요​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​​겨울 내내 집 근처에만 보내신 분들은금새 포근해진 날씨에 괜히 설레여서어디론가 떠나고 싶은 마음이 들텐데요​근교를 벗어나 충청도여행을 간다면간단한 산책과 함께 맛있는 음식을 먹기 좋은 랍니다​​ ​​충남 아산과 홍성 사이에 위치한의 호수로 상당히 큰 면적의 에요​무한천과 신양천의 유수가 풍부하여담수어가 많이 서식하고 낚시로도 하다고 해요​​ ​​ 민물고기로 만든 어죽이 한만큼저희도 맛있는 어죽을 먹었답니다​식사 후기는 따로 포스팅했어요​​ ​​주차를 하고 마주한 출렁다리​주차장사진을 찍지 못했지만많은 분들이 찾는만큼 넓은 주차장무료였고 안내해주시는 분들 지도에 따라 주차하시면 됩니다​​ ​​출렁다리는 약 400미터의 길이로2019년 개통 당시만 해도 국내최장길이의 출렁다리였어요​하지만 아시다 싶이 계속 오픈하는 출렁다리가 워낙 많아서국내최장타이틀은 이미 역사가 되어버렸네요​​ ​​겨울 내내 보지 못한 인공폭포를 보다가곧 출렁다리로 발걸음을 옮겨봤습니다​​ ​​출렁다리는 9시~22시까지 개방하고매월 첫째주 월요일은 안전점검으로 통제된다고 합니다그리고 입장료는 무료였어요​출렁다리를 꽤 많이 다녀본 편인데출렁다리는 높은 곳이 아닌 물위에 있다는것이 특징이에요​​  ​​출렁다리라는 이름답게 출렁출렁 흔들림이 있었지만공포감보다는 물위의 부표를 걷는 느낌이었어요​상쾌한 봄바람을 맞으며 출렁다리 산책시간​​ ​​보통의 저수지들은 대부분 낚시금지인데에선 좌대낚시가 가능한 모습​물고기가 잘 잡히는지 세월을 낚는 건지 몰라도밤샘 채비를 하고 출조나온 분들이 많았어요낚시 손절한지 꽤 됐는데 다시 해볼까 싶던...​​ ​​출렁다리를 건너던 중 보이던 분수대이곳에서 잠시 후 음악분수가 시작될 예정​음악분수시간은 아래에 분수쇼와 함께 올릴게요​​ ​​중간까지 오니 전망대가 나왔어요​언제나 그렇듯 오르막 전에는 고민하지만결론은 거의 항상 가는 것으로 결정하는 우리​​  ​​올라가는 길에 보이는 이쁜 의 풍경​빙글빙글 올라가는 계단이 협소하여오르내리는 사람들이 다니기 불편했어요​경사도 있는 편이라 손잡이를 잘 잡으셔야 할 듯요​​ ​​그래도 막상 오르니 가슴 한편에 쌓인3년 전 미세먼지까지 씻겨나가는 느낌​무려 40km 둘레의 를한눈에 바라볼 수 있는 전망대였답니다​​드넓은 의 풍경 영상으로 보세요!  ​​ ​​전망대에서 풍경 실컷 구경했으니이제 나머지 절반의 출렁다리를 건너가볼게요​​ ​​꽃을 들고 있는 분들이 많다 싶었는데출렁다리 끝에선 노란 후리지아를 판매하고 있었어요​큰다발이 만원 미니다발이 오천원관광지라 동네보단 살짝 비싼편이더라도많은 분들이 기분내고 싶은지 구매하던 모습​저도 꽃을 든 남자가 되볼까 했지만 꽃살인범이란 전과가 있어서 패스​​  ​​집에 꽃이든 풀이든 식물만 들여놓으면다 죽게 만드는 관리 안되는 우리집​죽이고 싶어도 알아서 잘 큰다는 다육이까지 죽어나가는걸 본 후로식물은 눈으로만 즐기게 되었답니다​​ ​​출렁다리를 건너오면 연두빛 버드나무가 눈이 부신부잔교의 모습에 발길이 이끌렸는데요​역광이라 사진이 어둡게 나왔지만실제로는 눈이 부시게 이쁜 버드나무와탑정호가 보이는 이쁜 부잔교 산책로였어요​​ ​​풀숲에서 소리가 나서 돌아보니...​닭이 왜 거기서 나와...??​주변에 식당은 없었는데 야생닭인가?유난히 활발한 닭들의 모습에 치킨이 생각났던...​​ ​​상쾌했던  부잔교 산책 완료!​이제 다시 출렁다리로 돌아가 음악분수를 감상해볼게요​​ ​​최대분사높이 110미터  음악분수​   음악분수 시간  ​5월~9월주중 : 14시 17시 20시 21시주말/공휴일 19시 추가운영​3월~4월, 10월~12월주중 : 14시 17시 19시30분 20시30분주말/공휴일 18시30분 추가운영​​ ​​신나는 노래에 맞춰 무지개가 탄생하는20분 간의 화려한 음악분수쇼​영상으로 구경해보세요​  ​​대전 엑스포공원 음악분수가 너무 멋져서이번  음악분수도 기대가 매우 컸는데요​노래에 맞춰 세심했던 엑스포공원과 달리음악분수는 스케일이 큰 느낌​출렁다리에서 정면으로 분수를 관람했는데스피커가 없기 때문에 음악과 함께더 생생하게 즐기려면 전망대에서 보아도 좋겠어요​​ ​​마지막곡 중간에 빠져나와다른 각도에서 찍어본 음악분수​요렇게 한눈에 보아도 이쁘네요​야간엔 출렁다리에 화려한 조명과 함께레이저빔쇼도 한다고 하니 야경보러 또 한번 오고 싶었어요​​  ​​주차장으로 가기전에 잠시 들러본  조각공원엔산수유가 이쁘게 피어있었답니다​그 외에 벚꽃인지 매화인지도 이뻤는데너무 화장실뷰라서 사진은 안찍었어요​​ ​​넓은 호수를 보며 출렁다리에서의 산책그리고 봄꽃과 함께 음악분수를 즐긴  완연한 봄기운을 느낄 수 있었던봄에 가볼만한 힐링명소로 추천드릴게요 
국내당일치기여행 한국관광100선   출렁다리​안녕하세요 오늘은 충청남도 에서 한국관광100선에 선정된  출렁다리를 다녀온 이야기랍니다.한국관광100선은 2020~ 2021년 한국관광공사에서 한국인이 꼭 가봐야할 우리나라 관광지100곳을 선정한 것이라고 보시면 되겠습니다.참고로 에서는 출렁다리&음악분수대와 황새공원이 한국관광 100선에 선정되었답니다. 여행날짜 2021년 8월 20일 금요일, 다리구경은 대략 40분 ~ 1시간 정도​ 국내당일치기여행 장소로 한  출렁다리는 우리나라 사람이면 한번은 들어봤을 민물 낚시터로 한 에 자리잡고 있답니다.​워낙에 넓은 예당저수지라서 여기저저기 낚시터형태의 방가로가 떠 있는 곳이기도 합니다. 낚시를 좋아한다면 한번은 가봐야할 국내 제일의 저수지이기도 하네요.​ 주차를 하고 출입구로 향하는데, 국토해양부에서 주관하는 2008년 한국의 아름다운 하천 100선에 예당저수지가 뽑혀서 표지석으로 남겨놓았네요.​  출렁다리 입구에서 코로나체크를 한 후에 입장을 했답니다.오른쪽 주차장에서 산쪽으로 통해서 안쪽 데크길로도 입장이 가능하답니다.​ 국내에서 가장 긴 402m 출렁다리 개통과 함께 4월부터 음악분수가 시작되었다고 해서 충남 군 여행을 할 때는 국내여행 장소로 무조건 1순위로 가봐야할 곳이기도 하네요. ㅎㅎ뚜벅이여행을 좋아하시면 느린호수길을 걸어보시는 것도 좋답니다.​ 무료입장을 하면 정면에 아름다운 예당저수지가 있고 오른쪽으로 출렁다리를 건너볼 수 있는 출입구가 있답니다.반대쪽에도 주차하고 그쪽으로 출입해서 이쪽으로도 올 수가 있답니다.​ 이 황새로 해서 황새공원이 한국관광100선에 뽑혀서 그런지, 포토존으로 황새 조형물을 설치해서 다리와 함께 찍을 수 있게 만들어놓아서 찍어봤습니다.​  관광개발사업 현황을 보면 1번  출렁다리, 2번  음악분수, 3번 느린호수길 주변에 모노레일, 조각공원, 오토캠핑장이 보이고 5번  착한농촌체험세상을 새로 만들면서 의 랜드마크 예당저수지를 엄청 업그레이드 중이랍니다.​참고로 저수지 둘레의 산책 길은 1시간 정도 걷기에 적당해서 뚜벅이여행으로도 좋답니다.​ 호수주변에 이런 방가로 형태의 낚시터가 많이 보이는 곳이기도 합니다.​ 10경 중에 5경이 랍니다. 겨울철 얼음낚시와 봄, 여름, 가을 사계절 내내 낚시를 할 수 있는 곳이고 주로 붕어, 잉어, 뱀장어, 가물치, 동작개 등 민물 대표 어종들이 가득해서 강태공들이 많이들 찾는 곳이기도 합니다.​ 어제 찾아간 날의 날씨가 변화무쌍해서 맑았다가 흐렸다가 소나기내렸다가 ㅋㅋ하여간 저 긴 다리를 가볍게 걸으면서 아름다운 를 즐길 수가 있답니다.​ 다리를 건너기 전에  스탬프투어 도장이 보여서 한번 찍어봤습니다.요새 지차체마다 스탬프투어를 하고 있는데, 군에서도 여행코스마다 이렇게  스탬프투어를 만들어놓고 있네요.​ 출렁다리는 매월 첫째주 월요일마다 안전진단을 하기 때문에 휴무를 한답니다. 그날이 공휴일이면 다음 날 ㅎㅎ출렁다리 이용시간은 아침 9시에서 밤 10시까지 운영을 하고 반려동물에 대한 이야기도 써 있네요.​ 오른쪽을 보면 이렇게 인공폭포가 있는데, 시간에 따라 작동되면서 시원하게 볼 수 가 있답니다.폭포 위로 전망대가 있답니다.​ 하늘에서 본 모습으로 설명을 드리면 사진 우측이 도로쪽이고 주차장이 여기저기 있어서 주차하기 쉽답니다.​가운데 건물은 편의시설과 커피숍 등이고 왼쪽에 보이는 다리가 출렁다리랍니다.그리고 입구에 폭포와 전망대 그리고 느린호수길이랍니다.​ 국내당일치기여행 장소로 좋은  출렁다리에 대한 안내판이 붙어있어서 올려본 사진인데, 길이가 402m이고 보도폭원이 1.8m, 주탑높이가 64m, 통행하중은 3,150명(성인 70kg 기준), 풍등시험과 내진설계로 지어진 다리랍니다.아무래도 안전이 제일 중요한 일이기 때문에 각종 시험과 함께 외력으로 부터 안전한 다리로 만들어진 곳이기도 합니다.​ 예당저수지의 출렁다리를 건너보기 전에 우측에서 찍어본 다리 모습이랍니다.호수 위를 걸으면서 아름다운 를 바라보기에도 좋고 흔들거리는 다리로 인해 스릴을 느껴볼 수 있는 인도교랍니다.​ 다리 입구를 보면 오른쪽으로 걸어볼 수 있게 화살표표시가 되어있고 가운데 길은 철망으로 만들어져서 구멍 사이로 아래를 볼 수 있게 만들어놓았답니다.​2021년 8월 18일 기준으로 480만명이 방문했다고 하네요.정말 국내여행 장소로 인기를 끌고 있는 충남 이랍니다.​ 인도교로 만들어진 현수교를 나홀로 여행으로 걸어볼 수도 있고 연인끼리 데이트코스로 걸어볼 수도 있고 가족여행으로 걸어볼 수 있는 그런 국내당일치기여행 장소라고 보시면 되겠네요.​ 하늘에서 바라본 인도교이면서 현수교인 출렁다리를 보는 모습은 또 다른 느낌을 주네요.아쉽게도 주탑의 전망대는 코로나로 인해 폐쇄되어있답니다. ㅎㅎ​그래도 흔들흔들 거리는 다리를 걸으면서 사색에 잠겨보기도 하고 호수의 아름다운 모습에 흠뻑 빠져서 넋을 놓고 바라보기 좋은 곳이랍니다.코로나로 지쳐있는 일상에서 빠져나와서 아름다운 충남  여행으로 드라이브겸 돌아보시면 좋답니다.​ 가운데 주탑높이가 64m로 세워져 있어서 이렇게 하늘에서 보면 아름다운 다리모습을 보여준답니다.다리를 살포시 걸으면서 힐링을 느껴보세요. 덤으로 음악분수까지 보고 들으면 금상첨화이겠죠? ㅎㅎ​ 가운데 주탑에서 살포시 건너편을 바라보는 제 모습을 찍어봤습니다.셀카찍기도 좋고 추억사진 만들기에도 좋은 국내여행 장소이기도 합니다. ㅎㅎ​ 주탑쪽에 원형전망대가 위로 올라갈 수 있게 만들었는데, 어제 가본 다리는 코로나19로 인해 막아놓았답니다.다리를 걸어보면 다리가 흔들리면서 출렁출렁 소리가 나기도 한답니다.​ 국내당일치기여행 장소로 다녀오기도 좋고 여행코스로 잠시 들려서 걸어보기에도 괜찮은 출렁다리였답니다.하늘사진에서 우측에 테두리 같은 곳이 음악분수대 장소랍니다.​동절기인 12월 ~ 2월에 음악분수가 결빙되면, 레이저 영상쇼로 대체된답니다.출렁다리 음악분수 문의전화는 041-339-8282~5​ 아름다운 예당저수지에서 예당출렁다리 방향으로 찍어본 사진인데 402m의 출렁다리 이렇게 보니 멋지고 이쁘네요.​에서 그냥 바라만 봐도 그 아름다운 자태에 흠뻑 빠져서 헤어나오지 못할 그런 풍경이기도 합니다.무릉도원이 있으면 의 가 아닐런지~​ 국내여행 충남  명소 출렁다리랍니다.^^아름다운 예당저수지 출렁다리를 드론으로 찍어본 영상이니, 잠시 감상해보시죠?왜 한국관광100선에 뽑혔는지 영상을 보시면 알게된답니다.^^ 국내당일치기여행 장소로 한국관광100선에 뽑힌 군  예당저수지를 찾아서 출렁출렁 흔들거리는 출렁다리를 걸어보면서 소중한 여행하나를 챙겨보세요^^  출렁다리충남 군 응봉면 후사리39041-339-8282매일 9시 ~ 22시(매월 첫번째 월요일 휴무, 첫째주 월요일이 휴일이면 다음 날) 입장료는 무료, 주차장 무료등산스틱 등 뾰족한 물체 반입금지, 술을 드신 후에는 출입금지반려동물의 통행 제한(반려동물을 안거나 유모차에 태우거나 목줄과 입마개를 착용하여 통행은 출입가능에서 대중교통으로 찾아가는 방법 T → (06:30-18:25, 11회/일, 20분 소요) 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 본 포스팅은 충청남도 지원으로 다녀온 후에, 솔직하게 작성한 여행기입니다. 
에 가면 국내 최대 규모의 가 있습니다.에 가면  출렁다리와 호수 주변의 생태공원을 조성하여  국민관광단지를 만들었습니다.강태공의 천국인 는 강태공들과 관광단지를 찾는 관광객들의 발길이 분주하게  이어지는 명소가 되었습니다. ​출렁다리 입구에 설치된 황룡과 청룡의 조형물에 햇살이 투영되어 승천하는 용의 기운을 느낄 수 있습니다. ​ ​​2022년 5월의 는 농번기에도 불구하고 만수위를 보이고 있어서 버드나무 군락과 호수가 환상의 아름다운 조화를 이루고 있습니다.출렁다리 입구에서 생태공원까지 호수 주변을 따라 설치된 5km의 데크길을 따라 이동하면 호수 주변의 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.습지식물이 화려한 모습을 자랑하는 생태공원의 여름은  생태체험의 장으로 이용되고 있습니다.​오늘은 5월의 아침에 데크길을 산책하며 볼 수 있는 호수의 풍경들을 담아 보았습니다.   ​ ​​ ​ ​ 는 강태공의 천국입니다 - 5일은 전국에서 강태공들이 모여 낚시 대회를 하고 있습니다.호수의 아침은 새들의 먹이 활동이 분주합니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​강태공들을 위한 좌대가 수변 숲속 곳곳에 자리하고 있습니다. ​ ​ ​ 모터보트를 이용하여 필요한 물품들을 운송합니다.​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 5월에는 시원한 아침 공기를 마시며 신록이 잠긴 예당 호반을 산책해 보기 바랍니다. ​ 관광을 마치고 식사는 풍부한 먹거리가 있는 주변 식당에서 해결하면 됩니다.  인근은 에서 건져올린 민물고기로 요리한 매운탕과 어죽이 합니다.에서 6km를 이동하면 군 광시면에 국내 최대의 한우타운이 있습니다.맛은 강원도 횡성의 한우보다 비교 우위에 있고 가격은 저렴합니다.1인분 200g이지만 육회와 사시미, 간 천엽 등이 기본으로 나오기 때문에 성인 남자도 충분한 양입니다.모든 식당이 대동소이하지만 조은 한우와 매일 식당이 사람들이 즐겨 찾는 곳입니다.  ​ 국민관광지의 소개는 이곳에 있습니다.https://blog.naver.com/lwy113/222647408355  출렁다리 - 출렁다리, 부잔교, 충남 에 가면 국내에서 제일 큰 저수지인 가 있습니다. 전북 김제평야에 버금가는 충남의 곡창지...blog.naver.com ​ 
#충남 #여행 #가볼만한곳 #예당관광지 # #출렁다리 ​ ​"에 왔으니 어디 갈 데가 없나 찾아보니  의좋은 형제 여름축제 답사를 왔던  중앙생태공원에서 그리 멀지 않은 곳에  출렁다리가 있군요. 보행 전용 출렁다리로는 국내 최장이라는 현수교. 그것만 보러 다시 올 수는 없으니 들러가기로 합니다."  2021. 8. 1 sunday  ​조선 실학자 이중환이 쓴 택리지에는 충청도에서 제일 살기 좋은 땅이 내포(지금의 )라 했습니다.  관광지 주차장에 들어서니  출렁다리의 주탑이 보입니다. ​​​​예당 관광지 안으로 들어가야  출렁다리로 갈 수 있습니다.1986년부터 조성되기 시작해 2015년에 지금의 모습으로 완공된 조각 공원, 캠핑장, 공연장, 산책로 등 제법 규모가 큰 예당 관광지. ​​​​광장에 들어서니 2019년 개통된  출렁다리가 이곳의 주인공인 듯 위용을 뽐내고 있습니다. ​​​​야외 시설은 거의 사용이 정지되어 있군요. 오는 사람들도 있는 사람들도 많이 아쉽고 힘든 시절입니다. ​​​​출렁다리를 배경으로 한 포토존의 새는 군의 상징인 군의 새 황새입니다. 군민의 우애, 화목, 비상을 상징하죠. ​​​​길이 총 402m, 폭 5m로 청양의 천장호 출렁다리 201m, 원주 소금산 출렁다리 200m, 파주 감악산 출렁다리 150m와 비교하면 거의 두 배 이상의 길이 차군요. ​​​​콘크리트 구조물 사이가 조금 좁은 듯합니다. 하지만 높이 64m의 주탑에서 연결된 강선을 유지하고 감시하는 장치를 해놓았기에 성인 3150명이 동시에 통행할 수 있는 것이겠지요. ​​​​현수교의 특성이 아래위, 좌우로 움직입니다. 큰 차량 통행용 현수교도 움직이지만 규모가 커서 잘 못 느끼는 것일 뿐입니다. 우측 교차 통행을 하셔야 하고 중간은 구멍으로 밑이 보이는 패널입니다. ​​​​지금은 운영을 하지 않는 음악 분수. 조만간 수백 명의 인파가 다리에 서서 음악에 맞춰 춤추는 분수의 물줄기와 화려한 조명의 광란을 볼 수 있기를 바랍니다. ​​​​주탑의 중간쯤에는 전망대도 있군요. 역시 아쉽지만 올라가지는 못합니다. ​​​​반대쪽은 특별한 시설도 없는 곳으로 차를 세울 곳도 없으니 다른 생각은 말자. ㅋ 원점 회귀해야 하니 멀리 가지는 않고  ​​​​돌아 나옵니다.  ​​​​ 출렁다리와 이어지는 총연장 5.4km의 산책로로 올라왔습니다. 물론 이 길을 다 걷지는 않겠습니다만 ​​​​이 전경은 보고 가야겠지요. 흐린 날씨에 코로나로 정지된 분수와 전망대. 쓸쓸한 씁쓸한 그런 풍경이지만 ​​​​이런 좋은 날이 다시 오리라는 걸 알기에 다음을 기약해봅니다. 산책로의 패널 사진 크롭!​​​​물 좋고 공기 좋은 의 에 왔으니 한 어죽은 먹고 가야겠습니다.  end​​ ​ 
​   출렁다리 야간 음악분수 쇼까지 보고 왔어요​​요즘 딱 봄날씨 같아서 바람쐴겸 산책하러  출렁다리에 다녀왔어요^^​여기는 주로 낮에만 몇 번 가본 곳이라이번에는 밤공기를 마시며 산책하고 싶어서 저녁먹고 바로 가봤지요^^​ ​낮에 갔을때는 호수 전망을 보면서 여유로운 산책을 즐겼었는데밤에 가니까 또 다른 느낌이더라구요​야경이 너무 이뻐서 한참을 보게되는데아주 그냥 감탄이 절로 나올 정도에요 ^^​ ​그리고 별 기대없이 갔다가생각지도 못한 음악분수 쇼까지 보고와서아주 제대로 된 힐링하고 왔네요^^​ 출렁다리는 야간에 관람할 때가더욱 빛나고 멋진것 같아요^^ ※  출렁다리 ※​-위치 : 충청남도 군 응봉면 후사리 39​-운영시간 : 오전 9시~오후 10시                             (동절기 오후 8시)           ​-입장료 : 무료 ​★매월 첫째주 월요일 휴무!월요일이 휴일인 경우 다음 날 휴업!​☎ 041-339-8282아! 저희가 다녀온  출렁다리는2019년 4월 6일에 개통된충남 군의 새로운 대표관광지이구요​우리나라에서 가장 큰 저수지와 가장 긴 출렁다리로 알려진 한 곳이에요​그리고 402m의 길이와 5m의 폭으로 국내에서 최장길이라고 하는데 이렇게 눈앞에서 보니 정말 길고 높지만또한 굉장히 크고 멋지더라구요​ ​여기  출렁다리 입구에서 열 체크 및 손소독 후에 들어갈 수가 있어요(★마스크도 필수)​  불빛 야경을 보면서 물 위를 걷는 기분이 어떨까하며 떨리는 맘으로 천천히 걸어보았네요​  ​멀리서 볼땐 흔들림이 전혀 없어보였는데막상 출렁 다리에서 걸어보니 아주 약간의 출렁거림이 느껴지더라구요​특히 사람이 많을수록 걸을때에출렁거림이 잘 느껴질 정도에요^^​아무래도 무서움을 많이 느끼시는 분은 근처 카페에서 차 한잔의 여유를 즐기면서출렁 다리의 야경을 구경하시는 것도 좋을것 같아요 ​ ​우리 삼형제들 스릴있는걸 좋아해서이 정도는 하나도 안무서운가봅니다​왜 출렁다리라고 부르는지 알게되고"아~~~그렇구나" 하고깊은 깨달음을 느끼며 걷는 중이에요ㅎㅎ​ ​그리고  출렁다리 가운데 쯤에 위치한 전망대가 보이죠?​계단을 통해서 위로 올라가보면 저수지,산책로 등 더 좋은 경치를 한 눈에 다 볼수 있다고 해요​아쉽게도 밤이라 전망대 입구를 막아놔서 들어가보질 못했지만 깜깜해서 불빛 밖에 안보이더라구요​전망대는 낮에 가서 보시는걸 추천드려요^^​ ​ 전망대 바로 앞 분수대에서 정해진 시간에 맞춰 레이저 영상과 함께 화려한 음악 분수빛 쇼가 시작되어요​음악에 맞춰 솟아나는 물줄기로 레이저와 화려한 색조명들이 어우러지면서멋진  음악분수 쇼를 구경할 수가 있답니다​  ​저희는  출렁다리를 걷고 있는 도중에 갑자기 음악소리와 함께 분수쇼가 시작되서정말 운좋게 볼 수가 있었어요^^​ ​주간에도 음악 분수쇼를 하는데레이저영상과 불빛조명은 빠지고야간에만 화려하게 분수빛 쇼를 볼 수 있다네요​★  음악분수 쇼  매주 월요일은 휴무인거 잊지마세요!​시즌마다 음악 분수 운영하는 시간이 다르기 때문에 방문하기전에 꼭한 번 확인해보시고 가보셔요~^^▼ 출처: 출렁다리 홈페이지 출렁다리마음은 출렁 기분은 일렁 호 출렁다리 군 호 출렁다리www.yesan.go.kr ​정말이지 낮에는 산책하기 정말 좋고밤에는 야경이 너무 이뻐서 한번쯤 가볼만하더라구요 ​여기서  음악분수 쇼 하는 야간 시간대를 맞춰서 가시면 더욱 화려하고 멋진 분수빛 쇼까지 볼 수 있지요​  ​또  출렁다리 주변에도 예당저수지,산책로,조각공원 등 산책할 곳이 많으니온 가족이 함께 가보시면 더 좋을것 같아요^^​조만간 벚꽃도 한창 필텐데그때는 낮에 산책하러 가면 정말 딱이겠죠?​벚꽃구경하면서 산책할 생각만해도벌써 기대가 되고 설레네요^^​잇님들도 시간나실 때 바람쐬러 멀지 않다면 한 번 들려보셔요~   출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39예당관광지주차장충청남도 군 응봉면 예당관광로 160예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 #가볼만한곳 #출렁다리 #음악분수 #출렁다리  ​ 
▶ 여행지 :  ,홍성 홍양저수지 둘레길▶ 날짜 : 2020,12월 11일 (금) ▶ 날씨 : 맑음▶ 누구랑 : 집사람과 둘이  홍성의 오서산 산행 후 모처럼 멀리까지 와서 백패킹 산행만 하고 가기 아쉬워 주변 관광지들을 잠깐 돌아 보고,내일은 수덕사로 한 의 100대 명산 덕숭산을 올라보고 내려갈 계획을 잡는다.먼저 국내에서 가장 긴 출렁다리로 한 의 부터 둘러보기로.... ▼ 오서산에서 하산 후 쉰질바위를 둘러보고 곧장 의 로 왔다.    국내 최대 저수지라는 예당 저수지와, 400만명이 다녀갔다는 이 출렁다리를 보기위해.... ☞ 예당 저수지충청남도 군 대흥면, 응봉면, 신양면, 광시면 일대에 걸쳐 있는 1종 저수지.예당저수지는 군과 당진시를 중심으로 발달되어 있는 예당평야(禮唐平野)를 관개하는 저수지이며, 무한천의 유수가 주로 유입되고 있다.무한천이 광시면을 지나 예당저수지에 합류하며, 대술면의 송석저수지, 방산저수지에서 흐르는 물이 신양면을 거쳐 연천(連川)이 되어 합류하고 있다. 또한 인근의 여러 산에서 흘러내리는 물이 저수된다. 예당저수지는 주로 군과 당진군의 농경지에 물을 공급한다 하여 군과 당진군의 앞 글자를 따서 지어진 명칭이다. 예당저수지는 (禮唐湖), 예당지(禮唐池)라고도 부르며, 관광지로도 하다.예당저수지는 읍에서 남서쪽으로 6㎞ 정도 떨어져 있고, 군 신양면, 광시면, 대흥면, 응봉면에 걸쳐 있는데, 구체적으로 대흥면 노동리·신속리·송지리·대야리, 신양면 무봉리·황계리, 광시면 월송리·장전리·동산리·교촌리·동서리·상중리, 응봉면 입침리·후사리·등촌리·신리·건지화리 등지에 둘러싸여 있다. 예당저수지는 한국에서 단일 저수지로는 규모가 가장 큰 인공호이다☞  출렁다리충남 군 응봉면 후사리에 설치된  출렁다리는 국내에서 가장 큰 저수지인  위에 설치된 현수교로 길이 402m,주탑높이 64m, 폭 1.8m 규모로 지금까지 국내 최장 출렁다리였던 마장호수 출렁다리(220m) 를 제치고 우리나라에서 가장 긴 출렁다리가 되었으며 KRI 한국 기록원에서는 호수위에 설치된 가장 길고 높은 주탑 출렁다리를 인정한다는 인증서를 수여하기도 했다. 출렁다리는 106억원의 을 들여 지난 2019년 4월 6일에 개통 되었으며 우뚝 솟은 64m 의 주탑 양옆으로 케이블을펼친 모양으로 거대한 황새가 길고 흰 날개로 호수위로 비상하는 듯한 환상적인 풍경을 만들어 낸다.▼ 입구에 설치되어 있는 황새 조형물. ​▼ 인공 분수대가 만들어져 시원한 물줄기를 뿜어 올리고 있다.​​▼ 밤에 오면 나름 볼만 하겠다. ​▼ 다리를 건너기 전 뒷쪽에 있는 전망대에 올라 출렁다리를 잡아본다.   ​▼ 이제 출렁다를 건너 가 본다. 워낙 튼튼하게 고정된 탓인지 생각보다는 가벼운 출렁거림 정도만....  ​▼ 가운데 주탑 위에도 전망대가 설치되어 있다. ​▼ 낚시로 워낙 한터라 호수 주변 곳곳에 이런 좌대 낚시터가 설치되어 있다.  ▼ 반대편까지 갔다가 되돌아 오고....  ​▼ 점심식사를 위해 잠시 이동,  주변의 제법 많이 알려진 맛집으로....​▼ 지역에 왔으니....  어죽과 민물새우 튀김, 나름 먹을 만 했다. 양이 너무 많아 결국 둘이 다 먹는데는 실패..... ​▼ 그리고 돌아 나오면서 저수지 둘레에 설치된 데크길을 잠시 걸어 본다.    수변 가장자리를 따라 설치되어 있는 이 데크길을 끝도 없이 이어져 있어 다 돌아 볼려면 제대로 날을 잡아야....  ​▼ 확실히 낚시 명당터이기는 한 모양이다. ​▼ 20 여분 시간을 보내며 걸어보고....     ​▼ 홍성읍에서 저녁식사를 마치고 예약해 둔 숙소에 돌아 왔는데 바로 숙소앞에 홍양 저수지 둘레길이 펼쳐져 있다.   급거 다시 야간 둘레길 탐방 시작.....​  ☞ 홍양 저수지충청남도 홍성군 금마면 관금북로 419에 위치한 빼뽀 저수지로 불리는 홍양 저수지는 홍성에서는 가장 큰 저수지이며 외부에는그리 많이 알려지지 않은 여행지 이지만 낚시를 좋아하는 사람들 사이에서는 은근히 잘 알려진 명당 낚시터 중 한곳이다.홍양 저수지가 빼뽀 저수지로 불리는 이유는 저수지가 생기기 전 이 자리에 물을 확보하기 위해 "빼틀" 이라는 관개 시설이 설치되어 있었던데서 유래한다고 한다.주변 둘레길 4.3km 로 그리 넓지는 않지만 주변 경관이 좋고 둘레길 정비가 잘 되어 있어 한바퀴 돌아볼만 하다.특히 야간에는 둘레길 전체에 조명이 들어와 운치있는 산책길이 된다.​▼ 여기 홍양 저수지에도 수변을 따라 데크길이 설치되어 있고, 둑위, 반대편 도로변 구간에도 조명이 들어와 있어   밤에도 둘레길을 걷기에 전혀 무리가 없었다. ​​▼ 화려한 조명이 켜진 둘레길을 따라 오붓한 둘만의 산책을 즐길수 있는 행운이.... ​▼ 우리가 오늘 하루 묵어갈 모텔, 바로 수변에 위치가 있어 뷰는 최고 자리이다.  ​▼ 건너편 다리를 건너는 구간에는 색색의 조명들이 들어오고.... ​▼ 숙소가 저수지 건너편으로 보이고.... ​▼ 조명이 들어오는 다리를 건넌다. ​▼ 도로를 따라 잠시 걷게되고...​▼ 수변에 이층 정자도 설치되어 있다. ​▼ 다시 수변 데크길을 따라....   ​▼ 중간 쉼터에 설치되어 있던 홍양저수지 안내판.  ​▼ 다시 숙소까지 되돌아 오는데 한시간여 걸렸다. 내일은 다시 산행이 계획 되어 있어므로 일찍~ 
안녕하세요. 군 서포터즈 이창헌입니다. 365일 바쁘게만 살아온 나에게 잠시 "느림의 미학"을 느끼게 해주는 시간을 가져봅니다. 느릿느릿 걸어보면서 힐링을 즐기는 주말 나들이 장소로 충남여행  조각공원은  느린 호수길로도 합니다.  관광 1번지로 한국관광공사가 6월 추천 가볼 만한 곳으로 선정되기도 했으며 주변에는 약 5km 구간으로 조성된 출렁다리도 있습니다. 이른 아침에 방문했던  조각공원은 소나무들이 저를 보고 인사를 하듯이 물가로 뻗어 있습니다. 힐링 산책로 오른쪽에는 조각공원과 야외무대, 캠핑장이 들어서 있습니다. 조각 공원을 둘러보면서 조금 더 앞으로 나아가면 상수리나무와 소나무가 친구처럼 어우러진 쉼터도 나옵니다.  조각공원은 민물낚시의 메[카인 충남 군 응봉면 수사리 예당 저수지 주변에 2004년에 조성되기 시작하였습니다. 아름다운 공원으로도 충분했지만 좀 더 멋스러움을 끌어올리기 위해  작가의 작품이 다수 포함되어 조각되었고 약 25점의 작품들이 365일 이웃님들에게 작품 전시를 진행하고 있습니다. 충남여행  조각공원힐링산책 추천코로나19가 발생하기 이전에는 대표적 문화공간으로 활용되었습니다. 참고로 야외공연장에서 자연을 벗 삼아 문화를 즐길 수 있는 영화 콘서트도 진행되었습니다. 천혜의 경관을 자랑하는 를 널리 알리는 것도 중요 목적이었지만 군민 및 관광객들에게 볼거리 및 문화 향유 기회를 제공하는 것이 1차적인 목적이었을 것입니다. 매년  조각공원 잔디밭에서 영화를 보는 공간으로 활용되기도 하고 콘서트를 통한 편안한 문화생활을 즐길 수 있는 공간으로 변하기도 합니다. 집에서 음악을 드는 것처럼 작은북 콘서트를 숲속에서 무료로 감상할 수 있는 공간으로의 변신은 군의 보이지 않는 노력이라고 생각합니다.  몇년전에 진행되었던 이벤트 중 군의 밤하늘을 수놓은 듯한 멋짐을 완성시켜주는 프로젝션과 스크린 화면이 벌써부터 그리워집니다. 영화를 보면서 아날로그의 운치를 오랜만에 느꼈는데, 코로나19로 과거이야기 되버렸네요. 코로나19가 하루빨리 사라져서 자유로운 영화 감상을 할 수 있었으면 좋겠습니다. 7월 중순부터 시작된 여름휴가를 비대면 여행으로 안전하고 재미나게 보내고 싶다면 으로 오셔유~^^ 국내 최장 길이 출렁다리부터 덕산온천, 수덕사 등 볼거리로 가득한 군은 소갈비, 예당 붕어찜 같은 먹거리도 풍성합니다. 가족과 즐거운 여름휴가를 계획하는데, 코로나19가 걱정되시는 분들이 많을 것으로 생각됩니다. 군은 바이스러 확산 방지를 위해 예방과 소독을 철저히 진행하는 모범도시입니다. 이점을 참고하셔서 여름휴가는 에서 재미나게 보내보시기 바랍니다. 충남여행  조각공원힐링산책 추천일렁이는  물결과 아름다운 풍경을 즐기며 걷기 안성맞춤인  조각공원은 뜨거운 여름을 시원한 그늘과 조각 감상으로 도시생활을 잊게 해줍니다. 무더위에 지친 몸과 마음을 달래면서 바쁘게 살아온 저를 돌아보는 시간을 가져봅니다. 조각공원은 독서하기에도 좋고 쉴 수 있는 공간에 잠시 앉아 누울 수도 있습니다. 도시에서는 주변 눈치를 보면서 생각하고 또 생각했다면,  조각공원은 단순하게 쉬는 곳에서 맘 편히 눈을 감고 누울 수 있습니다. 그리고 주변에서 불어오는 시원한 바람은 선풍기처럼 시원함을 제공해 줍니다.   조각공원은 바다와 같이 넓은 가 한눈에 보이는 예당관광지 내 조성되어 있습니다. 전국의  중견작가와 공모 작가가 참여하여 조성된 다양한 작품들은 신선함에 높은 점수를 얻고 있습니다. 매년 조금씩 변화를 하고 있는  조각공원은 산책로와 한 폭의 그림이 연상되는 조각 작품의 배치로 이곳을 찾는 관광객들로부터 찬사를 받고 있습니다.  조각 공원에서 내려가는 길은 소나무에서 뿜어져 나오는 소나무 향기에 기분마저 상쾌해집니다. 계절마다 아름다운 모습을 만날 수 있고 다양한 꽃들이 피어나는 이곳은 재방문을 하게 되는 군 관광명소입니다. 휴가철 오감만족을 즐길 수 있고 국내를 넘어 세계로 뻗어가고 있는  출렁다리에서 스릴도 느낄 수 있습니다. 여행의 시작은 군에서, 마무리도 군에서 즐겨주시기 바랍니다. 충남여행  조각공원힐링산책 추천 조각공원충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 
  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 주차공간은 많구요저희는 예당관광지 검색 안하고응봉상회 카페 갔다가 오는 길이었어서갓길에 차들이 다 대어져 있길래거기에 대놓고 출렁다리 구경했어요 ㅎㅎ​​세번째 도전만에 드디어 출렁다리를 왔네요진짜 ㅋㅋㅋ이렇게 랑 안맞다니 ㅋㅋ작년에 두번이나 도전했는데다 실패했거든요 ㅋㅋㅋㅋ하.....젠장할 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   낚시 하시는 분들 구경도 하면서사진도 찍고 ㅋㅋㅋ다행히 관광객들이 그렇게 많지 않아서후딱후딱 찍었어요 ㅎㅎ​이게 바로 그 한출렁다리 ㅋㅋㅋㅋ​​ 조금 더 어두워지니까예쁘네용 ㅎㅎ저희는 시간 맞춰서 간 건 아닌데그냥 어쩌다보니음악분수 하는 시간도 딱 맞춰졌어요 ㅎㅎ  ​  저렇게 저수지에 음악분수 설치를 어떻게 했을까궁금하더라구요 ㅎㅎ진짜 신기방기 ㅋㅋㅋ​​  ​물론 저는 부산 다대포 낙조분수를 경험해봤기에음악분수는 좀 규모가 작아서 살짝..실망 ㅋㅋㅋ​​  ​그래도 어두운 곳에서 짝꿍이랑 보니까 너무 좋더라구요 ㅋㅋㅋ그리고.....음악분수 보려고 사람들도 많아지고날벌레들도 너무 많아서보다가 나왔어요 ㅋㅋㅋ저녁 먹으러 동네로 가야합니당 ㅋㅋㅋㅋ​​  어두우니까 더 예쁘죠 ㅋㅋㅋ아까는 살짝 어스름했는데 ㅋㅋ해가 완전 다 지니까진짜 출렁다리가 너무너무 예쁘더라구용 ㅎㅎ    ​삼각대 안 들고가서같이 사진을 못 찍어서그게 좀 아쉬웠어용 ㅎㅎ음악분수 다 보고 나오시면 못 찍으십니다 이렇게사람 많아서 ㅋㅋㅋ저희처럼 중간에 나오셔서 찍으시던지음악분수 보면서 중간중간에사진 찍으세용 ㅎㅎ​그리고 날벌레 진짜 많아요 ㅎㅎ모기도 많구요 ㅎㅎ조심히 관광하고 오세용 ㅎㅎ  ​​​https://www.youtube.com/watch?v=jq73ZdG2K6Q&t=675s   ​​​​​​​#가볼만한곳 #충남 #여행 #충남가볼만한곳 #1박2일저수지낚시#저수지 #예당저수지 #출렁다리 #예당저수지출렁다리 #낚시#예당저수지낚시 #음악분수 #음악분수 #카페 #충남카페 #충남응봉상회#응봉상회 #응봉상회카페 #카페응봉상회 #카페추천 #응봉상회 #예당저수지음악분수 #음악분수 #충남여행 #데이트 #충남데이트 #천안근교드라이브 #천안근교데이트  
#가볼만한곳 #둘레길 #생태공원  저수지를 둘러싸고 걷기 좋은  둘레길이 있어요. ​​​​ / 저수지 : # or #저수지는 충남 군 대흥면과 응봉면 사이에 있는 저수지로 대한민국에서 소재한 저수지 중 가장 큽니다. 무한천, 신양천 등에서 물이 흘러 들어와 수를 이루고 물이 맑아 담수어의 먹이가 풍부하여 전국 낚시터로 합니다. ​​   낚시 : 전국 제일의 농업용 저수지로 알려진  는 신양면, 광시면, 대흥면, 응봉면 등 4개 면에 걸쳐있으며 붕어, 잉어 등 각종 담수어가 풍부하여 중부권 최고의 낚시터로 알려져 있습니다. ​​ ​걷기 좋은 길  저수지는  가볼 만한 곳으로 힐링이 가득한 길입니다. ​​​​ ​잘 가꾸어진 수변 산책로를 따라 걸으며 운동도 하고 마음의 여유도 찾아봅니다.  ​​​​ ​9월 들어 날씨가 확실히 선선해져서 걷기에는 최적의 날씨였습니다. ​​​​ ​물속에 잠긴 나무들을 바라보며 고요한 풍광을 음미하며 좌대낚시를 즐기는 분들이 보입니다. ​​​​ ​1962년에 만들어진 우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당 저수지는 군과 당진시의 농경지에 물을 공급한다 하여 군과 당진시의 앞머리를 따서 이름을 지었다고 합니다.​​​​ ​ 둘레길을 '느린 호수길'이라고도 부른답니다. 느린 호수 길을 걸으며 평화로운 농촌 풍경을 감상했습니다. ​​​​ ​코로나19로 사람들이 많지는 않고 가끔씩 나 홀로 사색하며 걷는 분들을 만났습니다. ​​​​ ​예당 저수지는 과 당진에 걸쳐 펼쳐진 예당평야를 관개하는 저수지면서 넓은 면적에 채워진 물이 산으로 둘러싸여 있어 주변 경관이 빼어난 곳입니다. ​​​​ ​느린 호수 길을 걸어보는 것도 를 즐기는 방법 중 하나일 것입니다. ​​​​ ​9월 가볼만한곳, 느리게 걸으며 사색하기 좋은  둘레길 ​​​​ ​ 평야의 논에는 벼가 여물어가고 있었습니다. ​​​​​ ​조금 큰 좌대에는 사람들이 많이 보였습니다. ​ ​​ ​도란도란 얘기하며 걷기 좋은 길입니다. ​​​​ ​검은 벼를 심어 "I ♥ "이라고 표시를 했더라고요. ​​​​ ​예당 저수지는 농업용수 공급과 식수원, 홍수 조절 목적으로 만들어진 국내 최대 인공 저수지입니다. ​​​​​ ​ 여행을 하며  둘레길을 걸었습니다. ​​​​ ​를 따라 데크길을 걸으며 힐링 산책을 했습니다. ​​​​ ​ 둘레길을 걸으며  연꽃 등 각종 수생식물을 볼 수 있습니다. ​​​​ ​ 생태공원은 충남 군 대흥면에 자리하고 있습니다. 예당 저수지의 탁 트인 풍광을 느끼며 여유로운 산책이나 편안한 휴식을 취하기 좋은 공간입니다.​​​​ ​물속에 들어가 낚시를 하는 분들도 보입니다. ​​​​ ​둘레길을 걷는 내내 논에 심어진 벼가 풍요로움을 안겨주었습니다. ​​​​ ​ 중앙생태공원은 의좋은 형제공원. 맞은편에 위치하고 있는데, 부지면적 약 2,100평으로 전망대와 조망대 등을 갖추고 있습니다. ​​​​ ​슬로시티 대흥의 의좋은 형제마을 : 풍요로운 자연 생태를 보존하고 고유한 전통문화를 계승하며 활발한 지역민의 커뮤니티 활동을 인정받았다고 합니다. ​​​​ ​ 생태공원, 바쁜 일상을 뒤로하고 느린 길을 걸어보니 마음이 한결 여유로워지더라고요~​ 중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2  ​ 
가정의 달! 5월입니다. 사랑하는 가족과 함께 5월 가족여행을 계획하시나요? 서울, 경기도에서 가깝고 볼거리와 즐길 거리 풍부한 충청남도 군 가족여행 적극 추천합니다. 군의 아름다운 관광지와 함께 우리 가족만의 휴식과 힐링의 시간을 가져 볼 수 있는 군 가족여행 어떤가요?  가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행/단장) 소개하는 충청남도 군, 이번 이야기는 바로 군의 핫플레이스  출렁다리 주변 가볼만한곳을 소개하려고 합니다. 많은 분들이  출렁다리를 건너보기 위해 을 방문합니다. 재미있고 신기한  출렁다리도 건너보시고 가는 길에 또는 가기 전  출렁다리 가볼만하곳으로 추천하는 예당저수지공원입니다. 이곳은 를 담고 있는 댐이 있는 곳으로 그 주변에 예당저수지공원을 조성하여 관광객에게 좋은 볼거리와 산책로 등으로 활용되고 있는 공원이랍니다. ​​​  출렁라디 주변 가볼만하곳 예당저수지공원에는 여러 다양한 부대시설을 갖추고 있었습니다. 산책로를 비롯해서 연꽃 광장, 기억의 숲, 이벤트광장, 야외무대, 교류마당, 전시녹지, 푸름정원, 무궁화마당, 관리사무소, 주차장, 포토존테크, 취수탑 등 다양한 시설이 있었습니다. 상당히 규모가 큰 공원이라서 가볍게 산책을 즐기면서 다양한 부대시설을 이용하면 아주 좋을 것 같다는 생각입니다. 주차장이 있어서 방문하기도 편리했습니다. 봄이 오는 길목에 방문한 예당저수지공원의 모습이지만, 지금 방문한다면 봄꽃과 녹색의 푸르름이 어우러져 더욱 아름다울 겁니다. 이곳은 한국농어촌공사에서 관리하는 예당저수지와 함께 공원을 조성한 것으로 보입니다. 군 주민분들의 산책코스 그리고 을 방문하는 방문객들을 위한 공간으로 누구나 자유롭게 이용을 하면 됩니다. 편가여 단장은 국내여행도 배낭여행으로 즐기고 있기 때문에 역에서 출발을 하여 이곳을 걸어서 도착을 했습니다. 아름다운 예당저수지공원을 감상하면서 준비해온 보온통의 커피를 텀블러로 한잔 마시면서 예당저수지공원과 주변 자연 풍경을 즐겼습니다. 역시 자연이 아름다운 군입니다. 너무 좋습니다. 한 여행지(관광지)를 방문하는 것도 좋지만 개인적으로는 그동안 덜 알려진 아름다운 곳을 찾아 여행을 즐기는 것을 추천드립니다. 지금 소개하는 예당조수지공원 처럼 말이죠 ​​​​​​ 예당저수지공원에서 보이는 예당저수지 댐의 모습입니다. 강물의 수위를 조절하여 물이 넘치면 방류하고 물이 부족할 때는 물을 담아 놓는 역할을 하겠지요, 깨끗하게 관리하고 있는 화장실 모습입니다. 참고로 예당저수지공원에서는 다양한 철새를 관찰할 수 있다고 합니다. 여름철새와 겨울철새 모두를 관찰할 수 있다고 합니다. 대표적으로 여름철새는 백로, 물총새, 해오라기 등을 관찰할 수 있고, 겨울철새로는 민물가마우지, 청둥오리, 쇠오리 등이라고 합니다. 겨울새는 가을에 북녘에서 번식하고 남하 이동해 오는 종 가운데 한국에서 활동하는 조류를 말하고, 여름철새는 이른 봄 남녘에서 날아와 한국에서 번식하고 가을철 남녘으로 월동을 위해 다시금 남하 이동하는 조류입니다. 봄이 지나고 여름이 오면 이곳에서 여름철새를 감상할 수 있답니다. ​​​​ 예당저수지공원에서 출발하여 출렁다리까지 이어진  느린호수길 도보여행도 추천하는 코스입니다. 이곳에서 출발하여 느린호수길을 따라 를 즐겨보는 것도 재미있을 것 같습니다. 출렁다리를 지나서, 평촌삼거리, 교촌삼거리 그리고 종점인 중앙생태공원까지입니다. 기회가 된다면 도전을 해보시기 바랍니다.  슬로시티 을 완벽하게 즐기고 체험을 해볼 수 있을 것 같습니다. 어떤가요? 이번 주말 사랑하는 가족과 함께 충청남도 군으로 가족여행 떠나보시는 건?  
-모든 여행과 캠핑은 코로나 1단계에 다녀왔습니다- 요즘 블로그 굉장히 살뜰히 살피고 있는아이고맘입니다 :)오늘은 11월 중순에 다녀왔던예당국민여가캠핑장 포스팅입니다 :)아이고맘 개인 사정으로 21년 봄이 올때까지캠핑 휴업이라2020 마지막 캠핑이였답니다   이 곳은 차를 타고 지나가면서너무 멋진 호수뷰에 반해급하게 예약하고 다녀온 곳입니다요즘 TV에도 자주 나오는출렁다리를도보로 다녀올 수 있는매력이 있는 곳이죵!!사진속의 자리는이곳의 베스트 명당자리A2입니다 :)저희는 B2에서 묵었어용!사진만 A2 예약은 요기서 https://camping.yesan.go.kr/camping.do국민여가캠핑장 | 캠핑장소개> 캠핑장소개 > 국민여가캠핑장 드넓은 수평선, 물과 산이 아름다운곳 예당관광지 국민여가 캠핑장 에 오신 것을 환영합니다. 충남의 젖줄 "예당저...camping.yesan.go.kr 국민여가캠핑장 위치도입니다~명당자리는 아까 말씀드린대로A2입니다~유일하게 출렁다리를사이트에서 편하게구경할 수 있는 장점을 갖은 사이트죵!!그래서 주말에는 예약경쟁이 엄청나다는 점!!또다른 호수뷰 자리 없냐고용?그래서 준비해봤습니다~요긴 A3 정도 될려나용?사이트에서 살짝 틀어져서가 보이긴 하지만A2자리에서 타프를 높게 친경우조망 방해가 있을 것 같아용~! 여긴 나무에 가려져 있는 B12자리입니다~A2만큼은 아니지만아주아주 살짝 보이긴 하죠ㅋㅋㅋㅋ호수뷰가 중요하면요 캠핑장은 무조건 A2로 가셔야 해요!그 외 피하셔야 하는 자리는B1/B4/B5/B6정도 입니다~자리가 협소하거나사람들의 시선의 방해를 받을 수 있는자리입니다  B2자리는 굉장히 넓어요~!텐트를 치고앞에 타프 대신 윈드스크린 놓고마당처럼 이용했어용!!사람들 시선 방해 안받으니너무 좋더라구용!!윈드스크린 완전 애정합니다~! 남의편님 식사준비 하러슈퍼 다녀오시는 동안윤아와 함께 조각공원에 다녀왔습니다~ 조각공원 옆으로는놀이터도 있어용!!살짝 쌀쌀해 졌을 때라아이들이 없지만봄, 여름 왔다면정말 좋았을 것 같아용!! 피칭도 끝났고산책도 끝났으니~!이제 저녁시간!!!오늘 준비한건숯불갈비!!!  요즘 코로나로 마트 장을 안봐서쿠팡을 주로 이용하는데저렴이 양념갈비인데도숯불에 구우니그렇게 맛있을 수가 없어용!!지금도ㅠㅠ 침이 꼴깍 넘어갑니다 ㅠ   저녁을 든든하게 먹고옷 따뜻하게 동여매고음악이 쿵쿵 나오길래 출렁다리로 산보 다녀왔어요!!시간마다 다른 음악분수쇼가 나오기 때문에여러번 다녀오셔도 상관없어요~!저희는 마지막 타임에 가서가장 하이라이트였던강남스타일을 봤었지용!!  영상은 포스팅 맨 아래에 올리도록 할께용!사람들이 진짜 좋아했어용~물론 아이고맘 가족도 우와~ 소리 연발하면서음청 재미있게보았네용!! 다음날 아침!!어제 고기와 김치를 그렇게 열심히 먹더니호빵맨이 되어나타난 윤아나중에 커서 항의할까봐스티커 좀 붙여줬네용ㅋㅋㅋ일어나자마자 배고픈 당신을 위해!! 휴게소 아줌마가 나눠주신고구마 몇개 구워보았습니다정말 맛있는 호박 고구마였어요 아침 먹고어제 못 가본  수변길도 걸어보고밤이 늦어 끝까지 못건너가본출렁다리도 건너보기로 했습니다~! 출렁 다리 가운데 전망대처럼 높게 올라갈 수 있는 곳이 있어요~!이곳에 올라가시면 주변이 전부 보입니다~근데 올라가는 길에피렌체 두오모가 생각날 만큼좁은 계단길에사람도 엄청 많아요!! 산책이 고됐는지 힘들다고징징대는 우리 딸래미 덕에남의편님에게커피 한잔 얻어먹었어요!!요기는 바로  옆에 있는수카페 테라스자리입니다~ 배꼽시계 정확한 윤아가점심먹고 싶다고 하여맛집 검색했더니그리 멀지 않은 곳에백종원 국밥거리가있더라구요!!!그래서 달려가 보았습니다~!  소고기국밥이 서울에서 먹던거랑조금 다른 느낌?근데 맛있었어요!!윤아가 한그릇 뚝딱 다먹고체해서 소화제 구하러 다닐만큼ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있었습니다~ :) 밥먹고 드라이브 하던 찰라에 발견한의좋은 형제 공원도 같이 소개해드립니다작은 민속촌 같은 이곳은어린이들이랑 같이 오면은근 재미있는 포인트들이 있어서좋은 기억을 많이 가져올 수 있는 곳 같아용!어르신들 식사하는 모습어르신들 식사 항공샷  아이들이 제일 좋아했던 건널뛰기와 그네뛰기 였어요!!윤아도 타보고 싶은데무서워하길래남의편님과 함께탔더랬죵ㅋㅋㅋㅋ근데 그네줄 끊어지는 줄  아침부터 이리저리 돌아다녔는데금방 해가지게 생겼더라구요!공원에서 나와 산책길 한번 더 다녀왔어요!이번에는  휴게소 옆으로! 산책을 마지막으로저희는 캠핑장으로 돌아와짐을 싸고 출발했습니다원래 2박 예정이였는데남의편님에게부고장이 날라와후다닥 준비하고먼 길 또 떠났었네요!!  두구두구두구아이고맘 캠핑장 별점 (별다섯개 만점)★★★★장점1. 시설 깨끗해요!2. 따뜻한물 콸콸 잘나와요!3. 나라에서 관리하는 거라 저렴해요!4. 출렁다리까지 걸어갈 수 있어요단점1. 예약하기 힘들어요2. 출렁다리까지 걸어갈 수 있으나 뒷산 올라갔다 오는 느낌?3. 큰 마트와는 거리가 좀 있어요!또 갈껀가요?예약만 된다면 당연히용~!출렁다리 음악분수 영상은 요기! 
​국내 여행지   출렁다리와 4곳~글, 사진 : 그루터기   ​태양의 위세도 점점 누그러질 때쯤이면 숲은 가을로 옷을 갈아입기 시작한다. 가을바람이 불면 그 어느 때보다 여행에 대한 갈망이 커진다. 호젓한 숲 한가운데서 만나는 붉고 노란 가을의 빛깔도 좋고 황금물결로 출렁이는 억새밭도 볼만하지만 오늘은 북적이지 않고 호젓하게 즐기기 좋은 국내 여행지 을 해볼까 한다.  출렁다리  출렁다리와 함께 4곳을 한다.   ​​ 1.  출렁다리 ​그 첫 번째는  출렁다리다. 의 한쪽 옆 수면에 세운 의 명물로 호수 위에 설치된 가장 길고 높은 주탑 출렁다리로 인증도 받았다. ​​​​ ​ 출렁다리는 성인 몸무게 70kg 기준으로 3150명이 동시에 통행할 수 있고 초속 35m의 강풍과 규모 7의 강진에도 견딜 수 있는 내진 1등급으로 설계했다. 그럼에도 겁쟁이인 나는 한 발짝 한 발짝 조금스럽게 내디뎠다. ​​​​ ​다리 위를 걸을 때 다리가 은은하게 흔들려 수면 위를 걷는 느낌이 들었다. 데크 산책로와도 이어져 걸으면서 주변 폭포와 조형물도 감상할 수 있어 매력적이다. ​​​​  ​이 다리는 중간에 84m의 주탑을 세우고 그곳에서 양쪽으로 날개를 늘인 길이 402m로 우리나라에서 호수 위에 세운 출렁다리로는 가장 길다고 한다. 이 다리의 특징은 주탑 중간에 2층 전망대를 두어 호수와 출렁다리를 함께 바라볼 수 있게 만든 것이다. ​​​​ ​는 저수지로 오래전부터 낚시터로도 유명하다. 주홍빛 낚시터가 동동 떠있는 모습이 그림같이 잘 어우러져 있다. ​​​​ ​다리 끝에는  수변 공원에서 중앙 생태공원까지 나무로 만든 길이 만들어졌다. 약 7km 길이의 '느린 호수 길'이다. 이름 그대로 천천히 걸으며 를 즐기면 된다. 순환형 길이 아니어서 왔던 길을 되돌아와야 하지만 시간을 여유롭게 잡고 걸으면 이보다 더 좋을 수는 없다. ​​​​ ​ 출렁다리 그 자체도 좋지만 음악 분수가 나올 때 그 진가가 드러난다. 음악 분수는 화~금요일 주간 2회 (14:00, 16:30), 야간 2회(19:30, 20:30), 토, 일, 공휴일 주간 2회( 14:00, 16:30) 야간 3회 (18:30, 19:30, 20:30) 펼쳐진다. 나는 시간상 음악 분수를 보지 못했지만 출렁다리 위를 걸으며 음악을 듣고 이따 보면 어깨 춤이 절로 나올듯하다.  ​​​​ ​워터스크린, 빔프로젝터, 레이저를 도입해 다채로운 빛과 색, 영상 연출이 가능한 멀티미디어 시스템을 갖추었다고 하니 데이트 코스로도 좋을 것 같다.  수도권에서 당일코스로 다녀올만한 국내 여행지 으로 소개할만한   출렁다리가 아닐까 한다.​​ 2.  수덕사​두 번째는  수덕사다.  10경 중 하나인 수덕사는 현존하는 유일한 백제 사찰이다. 볼거리로는 국보인 대웅전 및 근역성보 박물관, 선 미술관, 이응노 화백의 자취가 남아 있는 수덕여관 등이 있다. ​​​​ 사천왕문황하정루​모두 3개의 문과 1개의 루를 지나야 수덕사에 닿을 수 있다. 이 문들은 모두 승속의 경계, 모든 잡귀를 물리친다는 금강문, 사방에서 불법을 외호한다는 사천왕문을 지나서야 절은 국내 여행지 으로 찾은 여행객의 발걸음을 들인다. ​​​​ 수덕사 금강보탑​덕숭산의 넓고 아늑한 품 안에 자리 잡은 수덕사는 그 품의 크기만큼 큰 사찰이었고 큰 만큼 넓은 가슴을 가진 듯 속세에 찌든 자들을 포용하는 듯했다. 사실 경내로 들어서면서 그 규모에 놀랐지만 더 놀라운 점은 단편적으로 비칠 수 있는 화려함은 경내 어디서도 찾아볼 수 없었다는 점이다. 드러내지 않은 위엄이 오히려 고고함과 절제 미를 느끼게 한 것 같다.  ​​​  ​수덕사에는 수많은 불교문화유산들이 있지만 그중에서도 가장 유명한 것이 국보 제49호로 지정된 대웅전이다. 국보까지 지정된 귀한 몸이면서도 그 흔한 단청 한 겹 입히지 않고 목재 본연의 결을 그대로 노출한 것이 특징이다. 수수한 건축물이지만 그 건축 양식과 구조물만으로 충분히 경이롭다. ​​​​ ​정면 3칸, 측면 4칸의 맞배지붕 구조를 하고 있으며 기둥의 가운데가 불룩한 배흘림 구조를 하고 있다. 이 목조건물의 백미는 바로 측면이 선사하는 아름다움이다. 정확한 면 분할과 정갈한 나무 느낌의 나무 기둥이 이루어낸 단순미는 국내 여행지  장소를 찾은 이들의 시선을 사로잡는다. ​​​​  ​관음 바위에는 누군가의 소원이 담긴 동전이 찰싹 붙어 있다. 떨어질 듯 위태로워 보이지만 바람에도 끄떡없다. ​​​​ ​수덕사 오른쪽 법고각에는 목어와 법고, 운판이 함께 하고 있는데 법고를 받치고 있는 용의 모습이 독특하다. ​​​​​  ​이곳에도 가을빛이 물들어 아름다운데 절집의 고즈넉함이 워낙 이름난 곳이라 따로 설명이 필요가 없을 정도다. ​​​ 3. 만리포 해수욕장​여름 다 지나서 한적한 만리포 해수욕장은 국내 여행지  세 번째 코스다. 32번 국도를 서쪽으로 달리면 길이 끝나는 곳이 만리포다. 입구에 설치된 13m 높이 사각 워터 스크린이 반긴다. 원형의 가운데로 물을 떨어뜨리고 LED 조명을 비춰 영화, 뮤직비디오를 상영한 덕에 만리포 밤 풍경의 명물이 됐다. 파란 하늘, 구름, 바다색이 근사하게 어우러지며 낭만을 더한다. 만리포를 마지막으로 찾은 지 10년도 넘은 것 같다. 10년이면 강산이 바뀐다니 예전 모습은 당연히 없다. 낡은 민박집은 펜션으로 바뀌고 해변에는 예쁜 카페들이 즐비하다. ​​​  ​만리포 사랑 노래비가 우뚝 세워져 있다. 이 노래를 알면 왠지 옛사람이 될 거 같아 모르는 척~ ㅋㅋ​​​​ ​변산, 대천 해수욕장과 더불어 서해 3대 해수욕장으로 불리는 이곳은 수도권과 접근성이 좋아 서퍼들이 찾는 서해안 유일의 서핑 명소다. 서퍼들은 만리포해수욕장이 자아내는 바다 분위기가 서핑의 메카인 미국 캘리포니아와 비슷해 '만리포니아'라는 애칭을 사용하고 있다. ​​​​ ​만리포해수욕장의 또 다른 주인은 갈매기. 갈매기들이 삼삼오오 모여 앉아 휴식을 취하고 있었는데 가까이 다가가도 달아나지 않을 정도로 사람을 무서워하지 않는다. 그래서 잠깐 장난을 쳐 날려주었다. ㅋㅋ​​ 4. 만대회수산​바닷가 근처까지 왔으니 회는 먹어야겠기에 이 지역에서 이름난 만대회수산으로 들어갔다. 예부터 '놀고먹는다'라는 말이 있을 정도로 어차피 노는 것과 먹는 것은 불가분의 관계이므로 여행 목적지도 멋있는 곳뿐만 아니라 맛있는 곳을 찾게 된다. 근사한 곳을 놓쳐도 한 끼 잘 먹고 나면 좋은 기억으로 끝나기 마련이다. ​​​​ ​휴가 기간이 끝나서 한가할 줄 알았더니 이날 손님들이 엄청 많았다. 들어가면서 사진 찍은 거 정말 다행이다 싶었을 정도다. ​​​​ ​회를 주문했다. 회는 그때그때 다르게 나온다고 했는데 우리가 갔을 때는 방어, 우럭, 놀래미 종으로 나왔다. 화려하게 내주기보다는 진짜 먹을 것 내주어서 정말 좋았다. ​​​​ ​스끼다시 많이 주기로 유명한 집이라 메인 회보다 스끼를 더 좋아하는 내가 반색을 했는데 역시나 전복, 멍게, 새우, 조개, 문어, 관자 등의 해산물이 나오고 물회, 옥수수콘, 너겟, 생선가스 등 스끼다시가 무려 30여 가지가 나왔다. 산낙지와 우럭 탕수육도 나와서 정말 이렇게 팔아도 남나 싶었을 정도였다. ​​​​  ​게가 제철이라고 해서 대게찜과 꽃게찜을 추가 주문했다. 구수한 냄새로 미각을 유혹했다. 보기에도 먹음직스러워 입맛이 절로 다셔졌다. 두툼하고 뽀얀 속살이 향긋한 느낌과 함께 입안에서 녹았다. ​​​​  ​집게 다리도 잡고 쭉 잡아당기면 쫄깃한 속살이 그대로 드러났다. 달착지근하면서도 담백한 맛이 감돌았다. 잘 삶아진 대게 속살을 쏙 뽑아 먹는 맛, 식도락의 정수라 할만했다. 그 속살이 입안을 향긋하고 부드럽게 채울 때의 감격을 어찌 말로 다 표현할 수 있을까. ​​​​ ​마무리는 매운탕이었다. 배는 불렀지만 뜨끈한 국물에 밥 말아먹으면 두둑해진 배만큼이나 국내 여행지 으로 다닌 하루가 알찬 느낌까지 든다.    출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39수덕사충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사만리포해수욕장충청남도 태안군 소원면 모항리만대회수산충청남도 태안군 소원면 서해로 8  본 포스팅은 팸투어에 참여하여 직접 체험 후 작성되었으며 소정의 원고료를 지급받았습니다.​​ 
 ​ 8월 코로나와 폭염으로 멀리 가는 여행을 자제하고 있어서인지 주말마다 가까운 예당저수지를 찾게 된다. 새벽부터 더위의 기세가 심상치 않아 땀에 범벅이 되곤 하지만 그래도 카메라를 메고 걷는 예당저수지의 아침 풍경은 더위를 잊게 한다.  예당저수지충청남도 군 응봉면  ​ 예당저수지​​​​나에게 사진을 처음으로 가르쳐 준 곳이다. 7년여 째 예당저수지의 사계를 담아오면서 자연의 신비로움과 아름다움을 알게 된 시간들, 길다면 길고 짧다면 짧은 이 시간 동안 나는 사진을 통해, 예당저수지를 통해 많은 것들을 배우고 생각하고 깨달으면서 보내왔다. ​​ ​​​더운 날씨지만 강태공들의 이른 아침은 활기찼다. 낚시를 하면서 스트레스를 푸는 모습을 보면서 밖에서 사진을 담는 나와 저수지 안에서 나를 보는 강태공들의 마음이 이해되는 시간, 내가 좋아하는 일은 어느 조건이든 행복한 게 맞는가 보다. ​​ ​​ ​​​7시가 가까울 뿐인데 더워도 너무 덥다. 저수지의 물이 있어 바람이 시원할 만도 한데 바람마저도 후덥지근한 아침, 걷기가 점점 어려워지지만 사진에 대한 욕심은 계속 걷게 만든다. ​​  ​ 의좋은 형제공원 & 중앙생태공원​​​​ 의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2  ​​​​예당저수지를 한 바퀴 돌아 의좋은 생태공원으로 들어섰다. 가장 먼저 돌아보는 대흥 동원, 예전의 모습과 많이 바뀌기는 했지만 지금도 봉수산과 함께 아름다운 모습이다. 마지막 백제의 역사가 지금도 숨 쉬고 있는 곳,  ​​ ​​​의좋은 형제공원의 상징적인 조형물이다. 두 형제의 우애가 너무 깊고 아름다워 예전 국어책에 실릴 정도로 아름다운 이야기가 전해지는 곳이다. 코로나로 인해 폐쇄되어 있지만 옛 보건지소 건물을 활용한 달팽이 미술관은 느리게 봐야 아름다운 작품들이 많았던 곳이다. 빨리 예전의 일상으로 돌아왔으면 하는 마음이 간절한 아침이다. ​​ ​​ ​​​이성만(李成萬)·이순(李順) 형제는 고려 말 조선 초  대흥의 유명한 효자이자 ‘의좋은 형제’로 알려져 있다. 동생의 이름은 한동안 ‘이순목(李順木)’, 이순(李淳) 등으로 적기도 하였지만, 동생 이름을 이순목으로 적었던 것은 자료를 잘못 읽은 탓이다. 우리나라는 예로부터 가족 관계를 매우 중요시하였고, 그 가운데 부모와 자식 관계에서 효를 대단히 강조하였다. 대흥의 의좋은 형제가 특별히 오늘 우리의 시대에 관심을 끄는 것은 부모에 대한 지극한 효성만이 아니라 각별하였던 형제 우애의 사실이 기록과 구전의 형태로 오늘까지 전하기 때문이다. 한밤중에 볏단을 서로 지고 옮기던 초등학교 교과서에서의 따뜻하고 감동적인 이야기가 바로 이 이성만 형제의 우애이다. 그리고 그 현장은 백제부흥운동의 거점이었던 군 대흥면 상중리에 남겨져 있다. ​​ ​​​의좋은 형제공원을 돌아 중앙생태공원을 찾았다. 능소화와 연꽃이 아름답고, 예당저수지의 바람과 하늘을 벗 삼아 걷기에 너무 좋은 곳이다. 아침 빛에 반짝이는 능소화와 연꽃은 여전히 아름다운 모습이었다. ​​ ​​ ​​​의좋은 형제공원 맞은편에 위치한  중앙생태공원은 부지면적 약 2,098평으로 전망대와 조망대, 파고라가 설치되어 있어 가족 또는 연인과 함께 걸으며 예당저수지와 공원의 수려한 경관을 조망할 수 있다. 공원내에 능소화 및 대규모 연꽃단지가 조성되어 봄부터 여름, 가을 아름다운 자연을 가까이 만끽하기에 제격이다. ​​ ​​  ​  출렁다리​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  ​​​예당저수지의 랜드마크로 자리 잡고 있는  출렁다리, 코로나로 인해 출렁다리에 꽉 들어차있던 사람들의 모습은 보기 어렵지만 아직도 많은 사람들이 찾는 의 대표적인 관광지이다. ​​ ​​​예당저수지를 돌아보는 주말에는 꼭 들러 사진을 담고, 기록을 담겨두는 곳이다. 다행히 저수지의 물이 빠지지 않아  출렁다리의 모습은 아름답지만 반대로 예당저수지 갈수기의 모습을 볼 수 없어 안타까운 마음이 들기도 한다. ​​ ​​​요즘은 덥기는 하지만 구름이 너무 아름다워 낮에도 가끔 찾곤 하는 곳인데 역시 파란 하늘에 하얀 구름과의 조합은 아름다웠다. 다행히 물바람이 있어 그늘에 들어가면 시원해 낮의 더위를 피할 수 있는 곳이기도 해 주말 일상의 여행을 하듯 찾기에 좋다. ​​ ​​  ​​폭염과 코로나로 인해 멀리 여행하지 못하는 요즘, 그래도 난 예당저수지가 있어 행복하다는 생각을 한다. 집에서 20여 분이면 저수지에 도착할 수 있고, 아주 편안한 마음으로 힐링을 할 수 있는 곳이기 때문이다. 그리고 지금도 예당저수지를 기록하고 있다는 그 자체에 나 스스로에게 박수를 보내는 8월이다. ​​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
응복상회에 들렀다가금방 돌아오기 아쉬워서근처 산책할만한곳이 있을까검색해봤어요​바로 근처에  출렁다리가 있대요!남편은 이미 다 찾아봤다고여기 가려구 했다고 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오구오구 잘했어요💗​ 주차후 길을 건너서 조금 걸어가니 나오네요발열체크는 안하고손소독만 하면된대요 진짜 너무 이쁜  출렁다리가눈앞에 뙇ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ초딩형이랑 코코랑 신남 사진찍어준다니까어찌나 까부는지🤦🏻‍♀️ 왔으니 걸어봐야겠죠?얼마나 출렁거리나 직접 경험해봤습니다🤟🏻 걷다보면 양쪽에서 볼수있는분수쇼와 풍경들이예술임💗 놀이기구 못타는편은 아니라서출렁다리쯤은 아무것도 아니더라구요근데 집에왔는데자꾸만 출렁거리는 느낌이느껴지는게 단점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리 반까지 가서초딩형아가 이쁜사진찍어줬어요🤟🏻사진작가님 감사해요 내가 제일 사랑하는우리애기💗💗  그리고 요 강쥨ㅋㅋㅋㅋㅋ초딩형아가 찍어준 코코..아련하네증말ㅋㅋㅋㅋ진지한 코.. 좀더 높은곳에서 본다면다를까 싶어 열심히 올라가본다코코까지 안고 가려니진짜 힘들었지만 참았어요ㅠㅠㅠ 위에서 바라본 다리모습💗안올라왔으면 후회할뻔,,​확실히 다르더라구요​아 그리구 다리간격이 생각보다좁다는거!!!!!  너무 멋져요..언제부턴가 이런뷰가좋아요🤍🤍🤍 출렁다리오길 참잘했다,,담에 부모님 모시고 꼭 와야지🤟🏻  다시 돌아가는 중이에요출렁출렁 언제또 와보나 싶어서돌아가는길에 한참 점프했어요 🔥🔥​ 그냥 집에가기 아쉽다는초딩형아,,​산책로가 크게 보이길래걸어봤어요 걷고 또걷고계단도 오르고 숲냄새 호수냄새까지 느끼면서가벼운 산책을 마치고집으로 돌아왔어요 날이 어둑어둑해지니다리에 조명이 켜지는데​좀더 어두웠다면 더 이뻤겠죠?​집에 도착하자마자저녁도 안먹고 바로 뻗은초딩형앜ㅋㅋㅋㅋㅋ그리구 오늘 제일 신난건 바로 얘🧸(비밀인데,, 여기 오기전집에서 목욕했다는거ㅠㅠㅠ)꼬질이됬는데목욕한게 너무 아깝잖아ㅠㅠㅠㅠ​ 사랑하는가족과 출렁다리 한번가보세요🤍🤍🤍​​​ 
​한 도시를 떠올리면  연상되는 상징물 건물이  있죠?  하면   하면  출렁다리가 떠오른답니다. ​2019년 개통되어 얼마 되지 않았지만 최장길이라 많은 이들에게 인기를 끌었어죠?  그 인기는 여전히 식지 않고 의 명소가 되고 있답니다.   을 찾은 날 하늘이 좋아지는 것을 보고 바로  출렁다리를 찾았답니다.  ​ ​주차장이 곳곳에 잘 되어있어서 편히 주차를 할수 있습니다.   주차장이 여러군데 있어서   다른곳으로 안내할 수 있는데 제일 가까운 곳은 CU 편의점이 있는 곳 출렁다리 슈퍼 GU가 있는 곳 근처입니다. ​ 주차장충청남도 군 예당관광로 163  ​ ​​역시 입구에서 발열체크는 필수죠?   여행자들이 많이 찾는 곳이라 걱정도 되지만 이런 철저한 관리로 조금은 안심이 됩니다.  ​ ​출렁다리 주변으로 가을 꽃이 가득합니다. 거기에 제일 기분 좋은건   구름 가득한 하늘이 맑아졌다는거죠.  역시 하늘이 예쁜 날은  예쁜곳도 더 예뻐보입니다. ​ ​ 개통 두달만에 100만명 방문 출렁다리2019년 4월6일 개통된  출렁다리는 군의 대표관광지 중 하나로 개통 당시 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있습니다 .  현재는 논산 출렁다리에   최장이라는 타이틀을 내주었지만  개통 2개월만에 100만명 18개월만에 400만명을 모으며 국내 최장 출렁다리의 역할을 톡톡히 했습니다.  군 인구가 7만 7천명임에 비교하면 50배가 넘는 규모라 엄청난 인기라 할 수 있습니다.  ​ ​​철처한 방역~ 곳곳에서 방역요원들이 사람들의 접촉이 있을 수 있는 곳에  소독을 하고 있습니다.  이런 노력 덕분에 안심하고 출렁다리를  구경해봅니다.  ​​저멀리 파란 하늘 그리고 뭉게 구름이 있고  출렁다리를 건너는 여행자들이 보입니다.  여전히 인기를 끌고 있는  출렁다리지만   적절히 거리두기가 되는 모습입니다. ​​ ​​시원한 인공 폭포앞에서 잠시 쉬어가는 여행자들이 보입니다. 시원한 물소리를 들으며  이 풍경을 즐겨도 좋습니다.  ​ 느린호수길​ 인공 폭포 너머에 전망대가 있어 그곳으로 올라가봅니다.  를 따라 걷기 좋은 느린호수길이 잘 마련되어있습니다. 2019년도에 착공된 느린호수길은 총길이가 7km에 이릅니다. 천천히 걸으며 의 아름다운 풍경을 느낄 수 있어 다음에  방문하면 이길을 천천히 걸어보고 싶습니다.​​ ​언덕위에  올라가면 이런 풍경이 보입니다.   탁트인 풍경에 눈도 시원해지고 마음도 시원해집니다.   ​​ 원래는 전망대에 올라 저 풍경을 보면 좋지만 아쉽게도 지금은  코로나 19로  이곳을 오를 수는 없습니다.   좁은 계단에  거리두기가 힘들기에  그런듯합니다. 아쉽지만  다음을 기약하며 전망대에서 본걸로 만족합니다. ​ ​ 출렁다리는  그 자체로도 유명하지만 음악분수도 유명합니다.  현재는월요일을 제외하고 음악분수는 운영이 되고 있고 레이저 영상쇼는 여름에만 운영이되다 현재는 동절기를 맞아  중단되었습니다. ​​하면 바로 떠오르는 곳 바로  출렁호 다리 깊어가는 가을에 한번 걸어보는건 어떠세요?? ​ 
안녕하세요!이번 주말 결혼식을 으로 다녀오면서  근처 카페를 한 군데 들렸는데요진짜 역대급 제 취향이라 들어가자마자 ‘여기 너무 좋다’를 남발하고 왔습니당저 혼자만 알고 싶어서 포스팅 할까말까 고민하다가ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 같이 구경해요><​ 화이트하우스 영업시간화~일 10:30 - 20:00(19:30 라스트오더)​ ​스포 먼저 할게요ㅋㅋㅋㅋ여기는 진짜..  뷰가 엄청난 곳이에요해가 질때쯤 오면 출렁다리에 조명이 켜져서 더 멋있다고 하는데 낮에도 너무나 만족​ Previous imageNext image ​입구를 들어갈 때만 해도 여기가 이런 뷰인지 전혀 몰랐어요그냥 가까운 순으로 대충 검색해서 간건데요,,그리고 주차는 따로 주차장이 없어서 길가에 대셔야 합니다!​ Previous imageNext image 계단을 내려가서부터 살짝 취저하기 시작합니다아기자기한 아이템들과 풀들을 잘 배치하신 것 같아요사모님 센스👍🏻​ Previous imageNext image ​ 카페 화이트하우스의 메뉴판입니다저희는 라떼, 청포도에이드, 초코쿠키를 주문했는데요다음부턴 메뉴판을 정독해야겠어요..주말 한정 수량인 사과타르트를 먹어봤어야 했는데 앞에 쿠키가 있어서 쿠키를 시켜버렸지 뭐에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 티라미슈를 주문하시면 저 아무것도 없는 베이스에 토핑을 바로 해주시더라구요​ Previous imageNext image 시간이 좀 걸린다고 하셔서 카페 구경부터 해봤어요직접 손뜨개를 해서 제품 판매까지 하시는 것 같더라구요부부가 운영하시는데, 소품 조합을 깔끔하고 센스있게 잘 하시는 것 같아요​ ​한쪽엔 이런 공간이 있었는데, 여기는 그냥 꾸며두신 공간 같아요다른 분들 자리 안내하실때 보니 여기로는 안내를 안해주시더라구용​ Previous imageNext image 이 방은 사용해도 되는 공간이였어요대신 신발을 벗고 슬리퍼를 신고 들어가야 하더라구요여기 마치.. 미국 영화 속에 나오는 5세 공주님 방 같지 않나요ㅋㅋㅋㅋ아기자기 너무 귀여웠어요​ Previous imageNext image 데크로 나와보니 세상에 마상에 이렇게 믓찐 뷰가 펼쳐졌어요양쪽에 테이블이 하나씩 더 있었는데, 그쪽엔 그늘이 있는 자리라 이미 다른 분들이 앉아계셨어요자리 너무 좋은데 해가 넘나 쨍쨍해서 눈으로만 보았답니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페 화이트하우스 데크를 나가자마자 감탄부터 나오더라구요​ ​데크에도 화분들을 배치하셔서 분위기가 더 좋았어용 뷰 진짜 속이 뻥 뚫리지 않나요다른 물가 근처 카페 가면 여기저기 다른 카페도 많이 보이는데, 여긴 자연 속에 덩그러니 있는 느낌​ ​주문한 음료가 나와서 잠시 테라스에서 사진을 찍어주었습니당아무리 조명이 좋아도 역시 자연광 못따라가죠?데크에서 운치있게 마셨으면 좋았겠지만 더 오래 앉아 있다간 실명 위기라 실내로 들어갔어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희가 앉은 실내 뷰도 이랬그든여음악도 잔잔하고 시원한 바람 맞으면서 물결을 보다보니 어디 휴가 갈 필요 없겠더라구영​  ​ ​테이블 위에 놓여있던 로즈마리바람도 살랑살랑 들어오고 음료 마시면서 향을 맡으니 또 그것도 너무 좋았어요​ ​저희 자리 옆엔 이렇게 귀여운 친구들이 자리하고 있었어요​ ​분위기에 취해 앉아 있다 보니 어느새 다 먹어버렸어요초코쿠키는 꾸덕하고 안에 초코칩들이 되게 많이 들어있었고, 올려진 마시멜로와의 조합도 좋았어요청포도에이드는 시원하고, 살짝 씹히는 알갱이들도 넘 맛있었구요라떼는 저희 남편이 정말 맛있었는지, 사모님이 커피 좀 아시는 분 같다고 하더라구요ㅋㅋㅋ​ ​다 마시고도 뷰가 너무 좋아서 한참을 앉아있다 나왔어요다음에  산책 나오면 꼭 다시 들릴거에요!에 들리신다면  근처 카페 화이트하우스 합니당👍🏻​ 화이트하우스충청남도 군 대흥면 예당긍모로 395-1 
​ 국내여행지 !  출렁다리와 홍성 관광지 4곳 [안전여행]2020.10.31 다녀온 고객님 후기입니다.​​2020년 10월 31일 토요일. 10월의 마지막 날.충남 에 있는 와 충남 홍성 시티투어를 다녀왔어요.​  위에는 출렁다리가 있어요.이 출렁다리는 한국기록원에서 가장 길고 높은 주탑 출렁다리로 인증한 인증서가 출렁다리 입구에 붙어있어요. 이미 400만 명이 방문하였다고 현수막이 알려주었어요. ​출렁다리 중간쯤에 전망대가 있어요. 올라가서 보면 더 좋은 경치를 볼 수 있어요. 중간에 걷다 보면 살짝 출렁거린다는 느낌이 있어요. 그래서 출렁다리 인가 봐요. 암튼 의 랜드마크랍니다.​은 사과가 유명한가 봐요. 이 고향이라는 백종원 오빠가 사과를 홍보하는 사진을 보고 사과랑 사과 말랭이도 사 가지고 왔어요. 주변 테크 길도 있어서 산책하기 좋아요. 의  출렁다리 국내 여행지로 해요​​​ 충남 홍성 남당항.가장 먼저 남당항에서 점심을 먹게 되었어요. 횟집이랑 손님들이 얼마나 많은지 놀랬어요. 큰 새우. 즉 대하가 유명한 곳이라 하네요. ​그래서 새우튀김도 사 먹고 바다 구경도 하였답니다. 새우튀김은 새우껍질 안 깐 거는 10개 만 원, 새우껍질 깐 것은 8개 만 원이라고 했어요. 껍질 안 깐 새우로 사 먹었는데 금방 다시 튀겨서 맛있었어요. 입안에 껍질이 자꾸 생겨서 좀 그렇지만 껍질째 드시는 것 좋아하시는 분도 있겠지요. 반건조 생선들도 있으니 건어물도 사서 오시면 좋을 듯해요.​ 그다음 이동한 곳은 속 동전망대. 여기는 홍성에 있는 국내여행지로 속동갯벌체험을 하는 곳이기도 한가 봐요. 들어가는 입구에 갯벌체험관도 있었어요. 어제는 구경을 못했지만 나중에 가면 갯벌체험도 하고 갯벌체험관도 구경하고 싶네요. 속동전망대 위에서 선장처럼 사진을 찍어보세요. ​​​​ 그다음은 에덴힐스.에덴힐스. 에덴동산. 어떤 곳일까 궁금했었는데, 숲속에 있는 화장품 회사인가 그런 생각이 들었어요. 화장품도 팔고 커피도 팔고. 요즘 젊은 사람들이 상당히 좋아하는 곳일 것 같다는 생각이 들었어요.​잔디광장도 있고 숲속 산책길도 있고 오리가 있는 호수도 있고 그리고 조각 작품이 많아요. 사진 찍으면 아주 이쁘게 나오는 곳이랍니다.국내여행지로 연인이나 가족끼리 오는 거로 해요.​ 그다음은 홍주성.홍주성은 토성이라고 해요. 토성 위를 산책도 하고, 낙엽도 밟아보고 그랬어요. 홍주성 안쪽에는 지금 현재 홍성군청이랑 전시실도 있어요. 천주교 박해와 관련된 내용도 있어요. 역사에 관심이 많으신 분들은 꼭 방문해 보시면 좋을 듯해요.홍성에 있는 국내여행지 해요​올해도 10월의 마지막 날 의미 있게 여행을 했어요.평소에 운전하기 힘들어서 충남 이랑 홍성은 가기 힘든데, 먼 곳까지 당일치기로 멋진 여행을 했답니다.​운전해 주신 분과 가이드 해 주신 분 그리고 여행상품 개발해 주신 분들께 감사드립니다.​​​​++ 본 포스팅은 삼성여행사를 통해 "직접" 여행을 다녀오신 고객님의 후기로 작성되었습니다. "갈까 말까의 고민은 예약을 늦출 뿐입니다."​ 
​부부여행 둘째날 개인적으로 볼 일이 있으니 시간이 많지 않은 날이었어요 임팩트 있게 추억 남기기유기방 수선화는 아직이래고 시간이 부족하니 지역을 크게 벗어나기도 어렵고 뭘 해야 할까 고민이 많았던 전날 밤이었다죠 이른 아침 안면도 숙소 앞 바닷가 산책하고 아들 자취방에 들러 냉장고 과일로 채워주기~달랑 일주일 지난 독립생활이 아직은 즐거울 아들녀석이니 긴 시간 머물지 않기로 했어요 그러고 달려간 곳은 #예당관광지 라지요 #출렁다리 건너고 #느린호수길 걷고 #어죽 한그릇 맛있게 비우면 맞춤이었을 일정 어죽 한그릇이 빠져 아쉬웠던 그날의 걸음길 이야기 시작합니다^^​@2022.03. 부부여행 _ ​​​  출렁다리 &  중앙생태공원충남 군 응봉면 후사리 35 / 대흥면 동서리영업 매일 09:00~22:00문의 041-339-8282www.yesan.go.kr/bridge.do느린 호수길 걸음코스 : 물넘이수변공원 - 부잔교 - 수변산책로 -  출렁다리 - 문화광장 - 느린호수길 -  중앙생태공원 걸음길이 : 총 7km예당관광지충청남도 군 응봉면 예당관광로 148 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39중앙생태공원충청남도 군 대흥면 동서리 203-2의좋은형제공원충청남도 군 대흥면 의좋은형제길 3 ​​​충남 에 위치한 예당저수지는 둘레만 40km, 여의도 면적의 두 배가 넘는 크기라죠전국 최장 길이(지금은 아닌;;)의 출렁다리가 세워지며 낚시꾼들 포함 많은 이들이 찾는 관광지로 거듭났다 해요 언제부턴가 기회가 된다면 한번 거닐어보자 했더랬는데 네, 오늘이 그날입니다^^ ​ 출렁다리만 걷고자 한다면 예당관광지에 주차하시면 ok!저희는 ' 수변공원 ~ 중앙생태공원'까지 이어지는 #느린호수길 걸으며 온전히  풍경을 즐길 계획이라죠 걸음은 #중앙생태공원 에서 시작합니다 ​​ ​​ 중앙생태공원의 여름날을 상상해봐요대규모 연꽃단지로 수변공원이네요 생태공원 맞은 편에는 전래동화로 익숙한 #의좋은형제공원 이 위치하니 가족나들이 코스로도 참 좋겠더라구요 (22.3. 기준 생태공원 화장실은 미개방, 도로 건너 형제공원까지 다녀왔네요)​​ ​​탐스레 고운 모습으로 피어날 여름 능소화도 그려봐요 의 특산물 사과돌이의 지역사랑이 넘쳐납니다, 엄지 척!!! ​​  ​​자, 느린호수길 본격적으로 걸음해볼까요?​중앙생태공원에서 시작하는 느린 호수길은 수면 위를 걷는 길이에요무장애탐방길로 말 그대로 느리게, 천천히 걸으며 힐링할 수 있는 길이죠 버드나무 가지에 봄빛 차오르면 세상 이쁘게 변할 길, 멀지 않았습니다^^벌써 시작했으려나요?​​ ​ ​  ​ ​​느린 호수길 걸으며 심심치 않게 황새를 만났어요커다란 흰날개 펼쳐 우아~~하게 날아오르는 황새는 천연기념물이자 의 자랑인가 봅니다 미꾸라지, 붕어, 개구리 등 주요 먹이원이 많이 살고 있는 가 황새의 주요 서식지 역할을 한다네요중앙생태공원 인근에 전국 유일 #황새공원 도 있다니 가볼만한 곳이 여럿이더라구요​​ ​​수변, 수면 데크길 걸으며 지친 몸 쉬어갈 파고라나 벤취도 잘 설치되어 있어요파고라의 빗살 부분은 훌륭한 프레임이 되어 주네요 인증샷 한장 남겨 봄도 추억이 되겠죠? ​​ ​  ​ ​ ​ ​​수면 위를 걷던 길이 수변길로 바뀜하는 포인트에서 잠시 쉬어가요 오로지  풍경을 즐겼던 지금까지와는 달리수변길은 예당관광지를 걷는지라 사람도 많아지고 차분했던 분위기도 생동감이 넘쳐요​​ ​​솔숲길만 돌아서면  출렁다리가 보일 거예요 는 지금도 변신 중이더라구요 출렁다리를 중심으로 모노레일이 설치되고, 농촌체험마을이 들어선대요 문화마당이 조성되면 더더 볼거리, 즐길거리가 많아지겠죠사실 지금도 충분한데 말이어요^^​​  ​​수면으로 휘어져 자란 소나무가 멋스러워 옆지기 한장 찍어드려요~불과 3주 전인데 옷차림이 두껍네요 지금이라면 한결 가볍게 걸어볼 수 있는 '느린 호수길'​​ ​​#출렁다리커다란 황새가 길고 흰 날개를 펼치며 호수를 비상하는 모습이라죠 길이 402m, 폭 5m로 3천 명의 성인이 한꺼번에 건널 수 있다 해요 걸음했던 전 주까지만 해도 출렁다리 주탑 전망대 진입이 불가했다던데 저희 걸음한 날 개방 됨이 최고의 선물이었어요 ​​ ​​솔숲 언덕에서 내려다본  출렁다리​​  ​문화광장에도 잠시 들러봤네요 다양한 각도에서 출렁다리를 바라보고픈 마음에서요^^​​  ​​쿵짝쿵짝!!! 조용하던 문화광장이 갑자기 흥겨워졌어요 이유인 즉슨 출렁다리 옆 음악분수 쇼가 시작됨이었지요 최대 분사높이가 110m 이상이라는  음악분수는 나, 이래~~~ 라는 인증서까지 가지고 있네요​​ ​​핫했던 90년대 음악에 맞춰 어깨춤 둥칫둥칫~출렁다리 건너 주탑 전망대까지 올라봅니다  주변을 한눈에 조망할 수 있으니 최고의 전망대라죠 ​​ ​​출렁다리 주탑 전망대에서 바라본 음악분수와 ​출렁다리 개방시간은 3월~12월 기준 09:00~22:00까지~첫째 월요일은 안전점검일로 휴무라네요 음악분수는 주말 기준 5회(오후 2시, 5시, 6시30, 7시30, 8시30) 운영한다 해요 하절기 들어서는 5월부터 시간변경이 있다하니 시간 잘 맞춰 신나는 음악분수도 즐겨보시길 바래요 ​​  ​​부잔교~수문을 지나면 느린호수길의 종착지인 수변공원이에요많이 걸었다 싶지만 사진 찍고 노닥인 시간 제하면 2시간 정도로 충분한 거리입니다 ​​ ​​옛날, 옛날에~~~ 의 쌍룡에 얽힌 전설은 승천하는 용 조형물 보며 휘리릭~ 넘겨주고 ​​ ​  ​​부잔교 이용시간도 참고하세요 주탑 전망대에서 볼 때 부잔교 걷는 사람이 없다 싶더니 공사 중으로 출입이 불가하더라구요수변공원까지 꼭 가셔야 한다면 도로로 올라섬이 방법이겠으나 저희는 이쯤에서 뒤돌아 섰답니다 수변광장에 화장실과 간단하게 주전부리 가능한 매점 있어요 ​​ ​  ​​다시 문화광장으로 넘어왔어요 출렁다리 들어설 때 멈춰 섰던 벽천 폭포가 가동되니 그저 바라만 봐도 시원스런 풍경이어요 음악분수와 함께 하루 1회(20:00) 상영한다는 레이저 빔쇼까지  출렁다리는 야간에 더 멋진 모습이라네요궁금궁금^^​​ ​​다시 생태공원으로 돌아가야죠~산행도, 트래킹도 원점회귀하는 코스는 별로지만 역으로 걸었을 때 보이는 풍경은 또 다를테니 언제든 즐겨보려고 해요 되도록 사진은 적게, 빠름빠름입니다^^오가는 시간은 총 4시간 정도 걸린 듯 해요 ​​ ​비대면 힐링관광지로 하는  출렁다리&음악분수한국관광공사가 선정하는 한국인이 꼭 가봐야 할 '한국관광 100선'에 뽑혔다니 봄빛 찬란한 봄날  여행 떠나보세요!!!​ 
충남  가볼만한 곳 예당저수지 출렁다리 주말 드라이브  © 고구밍지​​​​  개천절 대체공휴일이라 월요일까지 3일 연휴인 주말. 바다쪽은 너무 막혀 있길래 충남 에 있는  출렁다리에 다녀왔다. 가는길에 사과농원, 사과판매하는 곳들이 참 많았다. 사과가 그렇게 맛있다길래 사먹어 볼까하다가 다음주에 사과따기체험 하러 갈 계획이 있어서 그냥 지나쳤다. 쓰다보니 갑자기 사과가 먹고 싶어지는데, , 그냥 사올 걸 그랬나 ^.^​​ 저수지 주차장에 도착.주말인데도 생각했던 것보다 사람이 많지 않아서 수월하게 주차할 수 있었다. 파주 마장호수 출렁다리는 주말이면, , ,  ,,,​​ 출렁다리 끝과 끝으로 입구가 하나씩 있는 모양이다. 큰 저수지와 멀리 살짝 보이는  출렁다리.  입장료는 따로 없었고 산책로나 출렁다리에서 아이 자전거나 킥보드는 타면 안된다고 해서​​​​​ 계속 들고 다녔다.ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ그래도 출렁다리 건너고 돌아오는 길엔 산책로 바깥 자전거 길을 이용할거라서,,​​​  ​점점 가까워지는  출렁다리. 은근 길다 ! 가 아니고 길이는 402m 로 우리나라에서 가장 긴 출렁다리라고 한다. 매일 아무때나 출렁다리를 건널 수 있는 곳은 아니고 매월 첫째주 월요일은 휴무라고 하니 가기 전 휴무일 꼭 체크체크!​​ 멋지다아​​​​ ​알록달록 핀 꽃을 발견하자마자 사진을 요청하는 고갱님​​​​​​​    관광코스는 ​ 출렁다리를 시작으로   조각공원 ▶ 느린호수길 ▶  중앙생태공원 ▶대흥동헌,의좋은형제효제비,달팽이미술관 ▶슬로시티대흥(느린꼬부랑길) ▶ 봉수산자연휴양림 ▶봉수산수목원 ▶황새공원 ▶수덕사 ▶추사고택​이렇게 볼거리가 가득하다고 한다. 볼거리는 많은데 체력은 많지 않다는 거ㅎㅎㅎㅎㅎ다 둘러보진 못하고 우리는 오늘   출렁다리까지만^.^ 가을인데 어째 이렇게 더운건지 모르겠다 .​​​​ 출렁다리 이용시간은 9시 ~ 10시 술을 드신 후에 출입하지 마십시오 ! ​​​ ​건너볼까요​​​ ​다리에 오르기 전에도 저수지의 멋진 풍경은 보였지만 출렁다리를 건너면서 보는 풍경은 더욱 멋있었다. ​​​​ ​맑은 가을 하늘이 이렇게 예쁠수가'-' 사진은 정말 예쁜데 실제로는 너무 덥고 뜨거워서 감상에 젖어 있진 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간,, 사진보면서 즐기는 타입​​​​​  ​그리고 자꾸 은쓰가 나 때문에 흔들거린다고 쿵쿵 걷지 말라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무한 거 아니늬,,,,​다리 가운데 아래로 물이보이니 무서운지 앞서 걸어가면서도 계속 조심히 걸으라고 잔소리하는 네살꼬맹이,,​​​​ 이곳은 분수쇼를 볼 수 있는 구간. 저수지 분수쇼는 오후 2시부터라고 한다. 음악분수 보려고 시간 맞춰 간건데도 시간이 남아서, 결국 보지 못했.. 추워지기 전에 한번 더 가야겠다. 저녁에도 분수쇼 시간이 있다고 하니 , 해 지고 저녁에 방문해야지 :)​​​   출렁다리 음악분수 관람시간  ​21년 3월 ~ 4월, 10월~ 12월 결빙시까지- 화~금 : 14:00, 17:00, 19:30, 20:30 4회 공연- 토,일,공휴일 : 14:00, 17:00, 18:30, 19:30, 20:30 5회 공연​21년 5월 ~ 9월- 화~금 : 14:00, 17:00, 20:00, 21:00 4회 공연- 토,일,공휴일 : 14:00, 17:00, 19:00, 20:00, 21:00 5회 공연매주 월요일은 음악분수 점검으로 휴무​출처 [네이버 지식백과]  출렁다리(음악분수) ​  ​사진으로 보이는 쪽에는 보이지 않지만 반대편으로는  좌대낚시 하는 곳이 많이 있었다. 약간 캠핑낚시 같이 하는 느낌이려나, , , , ? 다리를 건너면서 구경했는데 좌대낚시 하는 곳이 꽉 차 있었다. 낚시든 숙박이든 어딜가나 만실이구낳ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​다리 왼편으로는 이런 풍경이 .카페, 매점, 식당, 푸드트럭 너무나 우리나라 같은 관광지뷰​​​​​ ​​저수지가 꽤 커서 4살 아이와 저수지 둘레길을 쭉 걸으려면 시간이 꽤 걸릴 것 같다. 직선으로 출렁다리만 건넜을 뿐인데도 더운 날씨 때문인지 더 먼곳에 가보고 싶은 욕구가 사라졌다. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 저수지 반대편에 도착해서는 자전거길을 이용하여 처음 도착했던 주차장으로 천천히 걸어갔다.​​​​​​ ​걷다보니 예당저수지 좌대 낚시 하는 입구도 보이고​​​ 더워도 씩씩하게 롸이딩을 즐기는 은쓰.(오르막길에서는 아빠목마 찬스를 쓰긴 했지만)​ 가는 길은 계속 시골 →사과농장 →블루베리농장 →포도농장 →논→ 밭 → 젖소 계속 이런식으로 무한반복루트였는데 구경하는 재미가 쏠쏠했다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  가볼 만한 곳 검색하다가 발견한 응봉상회 빵집도 가다가 발견했는데, 집으로 돌아가는 길은 다른 길로 가게되어 들리지 못했다. 다음엔 꼭 가봐야지 ! ! !  주말에 드라이브 , 산책코스로 정말 좋은 예당저수지  출렁다리 ♥ 사진 찍기 좋은 곳도 많아서 데이트코스로도 살짝 츄천해본다.  
안녕하세요, ​코로나 확진자가 17만이 넘어가고  있는 상황에서 원래도 약속을 마음대로 잡지못했지만 그마저 있던 약속도 모두 취소하고 집에만 머무르는 시간들이 많으실거같아요.. 2년째 모두 점점 지쳐가는 일상일거같아요​저 역시도 예비 6월 신부로써 데이트 다운 데이트는 잘하지 못하고집에서만 거의 예랑이랑 데이트 하고 있는데 너무 장기적으로 집데이트 하다보니까 갑갑하여 당일치기로 갈수있는 곳을 찾아 바람쐬러 다녀온 일상을 포스팅 해보려고 합니다.​요즘은 날이 다시 쌀쌀해졌지만 시국인만큼 실내 데이트보단 실외 데이트 하시는것을 더 선호하실텐데요, 저 역시도 실내보다는 실외가 더 안전 할거같아서 알아보던중, 충남에 볼거리가 있다는 소식에 고우고우!!  그곳은 바로바로 충남 에 있는 ""라는 곳이에요!  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 저랑 예랑이랑은 산보다는 물을 좋아하는 편이라서인근데 바다를 보러갈까 하다가 큰 호수,연못,저수지가 있다는 말에  정하게 되었거든요.!( 사실 예랑이 현재 직장이 이라서  예랑이한테 많이 이야기를 들었찌만 귀찮아서 미루고 미루다가....ㅎ....ㅎ)​ 출렁다리에 대해 간략하게 소개해드리자면,​"우리나라에서 가장 큰 저수지인 (둘레40km, 너비2km)를 상징하는 402m의 국내 최장 출렁다리이다. 은은하게 흔들리는 출렁다리는 수면 위를 걷는 듯한 색다른 감동을 주며 주탑의 바닥 아래로 수면이 훤히 보이며 아찔한 추억을 선사한다. 출렁다리는 내진설계 1등급을 받은 안전하고 튼튼한 다리로, 성인 3,150명을 동시에 수용할 수 있으며 폭 5m, 보도폭 1.8m로 가족이 함께 걷기에 충분하다."​1. 출렁다리 이용안내​이용시간하절기(3월 1일~12월 첫째주 월요일) 09:00 ~ 22:00동절기(12월 첫째주 월요일~2월 28일) 09:00 ~ 20:00​휴관일매월 첫째주 월요일 휴무(첫째 월요일 휴일이면 다음날 안전점검일로 휴무)​관람요금무료​2. 음악분수 이용안내​운영기간춘·추·동절기 3월 1일 ~ 4월 30일 / 10월 1일 ~ 12월 첫째주 일요일하절기 5월 1일 ~ 9월 30일레이저 빔 영상쇼 1월 ~ 12월​레이저 빔 영상쇼동절기 12월 둘째주 화요일레이저 영상쇼(12월 첫째 일요일) - 요일, 구분, 회수, 시간, 기간 정보제공 요일구분회수시간기간화~일 / 공휴일야간3회17:30 / 18:30 / 19:3012월 둘째주 화요일 ~ 1월 31일야간2회18:30 / 19:302월 1일 ~ 2월 28일 춘·하·추·동절기(3월 1일 ~ 12월 첫째주 일요일)레이저 빔 영상쇼(춘·하·추·동절기(3월 1일 ~ 12월 첫째주 일요일)) - 요일, 구분, 회수, 시간, 기간 정보제공 요일구분회수시간기간화~일 / 공휴일야간1회춘·추·12월 첫째주 일요일 20:003월 1일 ~ 4월 30일10월 1일 ~ 12월 첫째주 일요일까지하절기 20:305월 1일 ~ 9월 30일 군 홈페이지에 기재되어있습니다.!​https://www.yesan.go.kr/bridge/sub02_01.do [ 시설이용안내 > 이용안내 ]마음은 출렁 기분은 일렁 호 출렁다리 군 호 출렁다리www.yesan.go.kr 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하시면 좋으실거같아요   에도착하자마자 저랑 예랑이의 인증샷!  Previous imageNext image  마침 저희가 입장하자마자 음악분수대가 시작해서 찍자찍짜!!​해서 찰칵!!​저는 비록 낮에가서 야간 음악분수대의 광경은 보지 못했지만,대부분 사람들은 저녁에 가셔서 분수대에 불이 들어오면 그때 보러들 오신다 하더라구요!저녁에 가시면 음악분수대에서 LED 불이 들어오고 분수대쇼 + 레이저 빔 쇼까지 한다고 하니, 시간 되시면 야간에 가보시는것도 드립니다 :-)  ​ 출렁다리 들어가기전에 분수대쇼를 하고 계속 하고 있길래 찍은 사진입니다​어찌나 노래도 신명나는 노래로 분수대쇼가 진행되던지저희 말고도 구경하는 아이들도 많았는데아이들은 노래에 맞춰 춤추고 있더라구요!ㅎㅎ ​비록 시국이 이러한 만큼 아이들이 마스크 벗지도 못하고 이렇게라도 노는게 안타깝기도하지만 ㅠㅠ ​가족 단위로 다같이 놀러오셔서 출렁다리도 구경하시구 가볍게 산책겸 출렁다리 왔다갔다 하시면 좋을거같아요!!(아이들은 살짝 무서워 할수도 있을거같아요..ㅎㅎㅎㅎ 왜냐면 제가 살짝 무서웠....)흠흠..​그래도 이렇게 볼거리 있는곳으로 가셔서 조금이 나마 힐링하시는게 이 어려운 시국을 버틸수있는 조그마한 힘이 되지않을까 싶습니다.!​저의 첫 포스팅은 여기서 마치도록하겠습니다.다음번에는 더 자세하고 재밌는 이야기로 포스팅 하도록할께요 ^*^  ​ 
​ ​​안녕하세요?이제는 정말 여행하기 좋은 계절이 왔죠?하지만 금년 장마는 빨리 오고 빨리 끝난다고 하네요.충남 여행지 드리는 곳은1. 꽃지해변, 2.  출렁다리, 3. 외암마을, 4. 해미읍성, 5. 한신 포구 등 이지요.모든 곳이 5월 가기 좋은 곳이에요. 꽃지해변은 날씨가 흐려도 환상적인 모습을 볼 수 있고, 해루질 할 수 있는 곳이에요.'외암마을'과 '해미읍성'은 옛날 모습을 그대로 간직하고 있는 충남 민속촌 같은 곳이고, '해미읍성'은 우리나라 옛날 삼대성에 들어가는 곳이지요.먹거리도 빠질 수 없어 '낙지탕탕이'와 자연산 회를 즐길 수 있는 '한신포구' 등을 오늘 포스팅이에요.​​1. 꽃지 해변 ​​ ​꽃지해변은 너무 많은 사람이 즐겨 찾는 곳이다.하지만 일몰은 겨울에 가면 좋고, 다양한 여행을 즐기기는 평소도 좋은 곳이었다.​​ ​충남 여행지 드리는 꽃지해변을 갔던 날 황사가 심하고 구름도 많았던 날이다이렇게 극적인 모습을 볼 수 있으리라고 상상 못했기에 너무 놀라 꼭 하고 싶은 곳이다.​​ ​물 빠진 꽃지해변을 걸어 들어가는 두 연인 모습이 지는 노을에 실루엣으로 보일 때는 나였으면 정말 좋겠다는 생각이 들 정도로 매혹적인 곳이었다.​​ ​하절기 꽃지해변은 태양이 지는 위치가 북쪽으로 올라가 할미바위. 할아버지 바위 사이로 지지 않아 회피하지만, 춥지 않아 좋은 점이 더 많다.​​ ​꽃지해변 주차장은 아주 잘 만들어져 있고, 지금은 튤립 박람회를 하고 있기 때문에 두 곳 모두 관람하면 더 좋고 멀지 않은 간월도를 추가해도 좋다.​​ ​하늘에 구름이 있어도 비가 오지 않는다면, 이렇게 멋진 곳이 라는 것을 아는 사람들이 많이 찾아오는 곳이 바로 꽃지해변 노을이다.​​2.  출렁다리​​ ​5m 폭에 탑 높이가 자그마치 64m에 달해 시각적으로 시원한 모습이 압권이고, 400m 넘는 하얀 다리가 바다 위에 놓인 모습 또한 가슴이 시원해지는 곳으로 내진 1등 금 설계로 만들어져 안전성이 보장된 곳으로 성인 70g 기중 3,150명을 한꺼번에 수용할 수 있다.​​ ​주차 시설이 잘 되어 있어 초보자라고 해도 주차하는데 전혀 불편함이 없는 곳이고, 주변 볼거리가 많아 많야 충남 여행이 즐거워 지는 곳이다. ​​ ​충남 여행지 드리는  출렁다리는 산책과 데이트도 좋다 다리가 약간씩 흔들리는 리듬을 타면서 팔짱 끼고 걷는 연인들 모습이 보기 좋은 곳이다.​​ 더구나 아름다운 선율 속에서 뿜어져 나오는  음악 분수는, 낮에는 하늘 높이 올라가는 하얀 물보라가 멋지고, 밤에는 여러 가지 색과 함께 어우러지는 분수는 누구라도 사진 찍고 싶고, 기억에 남기고 싶은 곳이다.​​ ​출렁다리를 내려다볼 수 있는 전망대도 있고, 다리 건너 덱으로 이어지는 수변 길은. 연인과 걷기 좋은 수변 덱도 있다.​​ ​이곳을 가려고 하면 오후 시간에 가서 낮에 보이는 모습도 보고 밤에 갖가지 조명이 순차적으로 바뀌는 모습을 함께 보는 것이 가장 좋은 방법이다.​​3. 외암민속마을​​ ​다음 충남 여행지 드리는 곳은 외암마을이다. 옛날부터 전해 내려오는  전통마을을 민속박물관화 해 놓은 곳으로, 충남 아산에 있고, 주차 시설이 잘 되어 있어 초보운전 뿐 아니라 여성 드라이버도 걱정 할 필요 없는 곳이다.​​ ​2022년 5월 6일부터 11월 27일까지 외암마을 한복 상설체험 전시관에서 2시간에 5,000원 지불 후 한복 체험 할 수 있고, 한복 입은 사진을 해시태그 사용해 SNS에 올리면 기념품 주는 특별 행사를 하고 있다.​​ ​ "아산에서 살아보기"라는 프로그램이 6월 1일부터 8월 31일까지, 농촌에서 살아보는 체험 프로그램도 외암마을에서 진행해, 오래된 마을에서 체험 할 수 있기도 하다.​​ ​마을은 5백 년 전부터 있던 곳이라 우리 선조들의 생활상을 잘 관찰할 수 있던 곳으로, 국가 ' 중요 민속 문화재' 236호로, 상류층 가옥과 서민층 가옥 여러 채가 전시 개방되어 있다.​​​ ​마을 앞에는 조선시대 시장을 모방한 저잣거리가 만들어져, 다양한 공연은 물론이고 먹거리가 있어 식도락을 찾는 분들이 가도 좋았다.​​ ​마을 자체가 문화유산이고, 그 속에 영암 군수를 지낸 양반가옥 건재고택, 참판을 지낸 참판 댁, 송화 군수를 지낸 송화 댁, 성균관 교수를 지낸 교수 댁, 홍경래난을 진압한 병사 댁, 참봉 댁 풍덩 댁 등이 있다.​​4. 해미읍성​​ 충남 여행지 드리는 해미읍성은 입장료가 무료로 아침 6 시 문 여는 곳이었고,   옛날 이순신 장군이 근무할 정도로 중요한 병영이었던 곳이라 병마절도사가 근무하던 곳으로,  신해 박해로 인해 수많은 사람들이 처형되는 아픔이 있는 곳이다.​​ ​관광버스를 타고 갔는데, 피곤하게 승용차 가지고 갈 필요는 없었고, 바로 옆에 주차장이 잘 만들어져 있어 주차에 애로 사항이 없던 곳이다.​​ ​들어가면 옛날 전쟁에 사용하던 무기가 도로변에 전시돼 있고, 옛 모습 그대로의 관아가 있고, 기독교 신자를 목매달던 회화나무가 지금도 하늘 높이 솟아 있었다.​​ ​관아 안 왼쪽에는 객사로 들어가는 작은 문이 별도로 있어, 옛날 객사는 어떤 모습이었는지 자세히 알 수 있었고, 사진 찍기 좋았다.​​ ​충남 해미읍성 남문 위쪽 누각은 진영을 알리는 각종 깃발이 꽂혀 있어 사진 찍는 사람이 많았고,  계단 옆에는 먹거리가 있는데 유명한 호떡도 판매하고 있었다.​​ ​입구는 봄꽃으로 장식돼 생각보다 사람들이 아이들과 함께 즐거워했고, 매화와 벚꽃, 앵두꽃 핀 옛날  우물이 볼 거리였다.​​5. 한신 포구​​ ​충남 당진에 있는 곳으로 싱싱한 먹거리 때문에 의외로 찾는 사람이 많은 곳으로. 양식 회를 팔지 않는 곳으로 유명한 곳이다. ​​ ​이곳에서 먹는 회는 흔들리는 배에 차려진 상에서 먹기 때문에, 옛날 사대부들이 한강에서 뱃놀이 하면서 즐겼던 정취를 느낄 수 있었고, 주차시설도 잘 돼 있어 충남 여행지 으로 좋은 곳이다.​ ​해변은 크지 않고 자갈로 어우러져 있는 곳으로, 앉아 있는 사람이 있어  앉아 보니 따끈 거리는 감촉이 좋았고, 바다를 바라 보면서 집에서 가져온 음식을 즐길 수 있어 좋았다.​​ ​해변은 튼튼한 철골 다리를 만들고, 그 위에 덱을 깔아 전망대까지 가는 길을 만들어 놓아. 시원한 해풍이 좋고, 해가 질 무렵 경치가 아름다워 해넘이를 보는 전망대도 있었다.​​ ​우리 일행 4사람이 회를 좋아해 가자미, 낙지 탕탕이를 시켰는데 바로 잡아, 회 뜨는 것을 볼 수 있어 흔히 말하는" 속을 염려는" 없는 곳이었다.​​ ​회 손질하는 것을 직접 볼 수 있어 위행 상태도 확인할 수 있었고, 우리가 먹은 곳은 야채를 자신들이 직접 가꿔 사용해 더 좋았던 곳이다.​​  ​​#충남 #여행지 # #꽃지해변 #출렁다리 #외암마을 #해미읍성 #한신포구 #5월 #가기좋은곳 ​​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39해미읍성1주차장충청남도 서산시 해미면 읍내리 98외암민속마을충청남도 아산시 송악면 외암민속길 5한진포구충청남도 당진시 송악읍 한진리 95-14 ​ 
이번 충남 여행 중  여행을 계획할 때가 가장 쉽고 빠르게 결정된 것 같아요. 우선  출렁다리는 예전부터 너무나도 가보고 싶었던 곳이었고, 수덕사 또한 너무나 유명한 곳이기에 크게 두 곳을 정하고 나니까 나머지는 자연스럽게 동선에 맞춰 정해지더라고요.대신 가장 장거리 운전을 했던 날인만큼 대중교통으로 이 동선을 다니기에는 무리가 있을 것 같아요. 여행 일자 : 2020년 11월 9일 ~ 11월 12일수덕사충청남도 군 덕산면 수덕사안길 79 수덕사옥계저수지충청남도 군 덕산면 옥계리남연군묘충청남도 군 덕산면 상가리 산5-28황새공원충청남도 군 광시면 시목대리길 62-19 황새공원, 문화관 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 수덕사주차비 : 2,000원 (후불)입장료 : 3,000원천년고찰로 유명한  수덕사.주차장에 주차를 하면 산채정식 가게가 쭉 이어지는 곳을 지나가게 돼요. 우선 수덕사 먼저 구경하고 나서 이곳 중에서 식사를 하기로 마음을 먹고 열심히 스캔을 하면서 지나갔답니다.  ​​​수덕사의 입장료는 위에서도 언급했듯이 성인 기준 3천 원이며 카드 결제도 가능해요.청소년의 경우 2,000원 / 초등학생 이하는 1,000원이고, 만 65세 이상, 국가유공자, 장애인 3급 이상은 무료입장이 가능해요. 귀여운 돌조각상과 돌탑​​​​요즘 딱히 비 소식도 없다 보니 단풍이 많이 남아있더라고요!이번 충남 여행 기간 동안에는 가을 햇살을 받아 더 따뜻한 분위기를 품기는 단풍 사진을 정말 많이 남겨왔어요.  ​​​​​​ 황하정루황하정루를 지나면 메인 공간이라고 할 수 있는 대웅전과 금강보탑, 삼층석탑 등이 나와요. 꽤나 높은 곳에 위치해서 그런지 이곳에서 아래를 내려다보는 풍경이 또 쏠쏠한 재미더라고요.미세먼지가 살짝 있어 선명하고 깨끗하진 않지만 그래도 아랫마을과 도로가 눈으로도 보였답니다.​​​​그리고 국보 49호로 지정된  수덕사 대웅전.대웅전 내부는 촬영이 어려워 건축 양식을 잘 볼 수 있는 사진을 남겨보았어요. 1308년에 건축된 수덕사 대웅전은 건립 연대를 정확히 알 수 있는  목조건축물 중 가장 오래되었다고 하더라고요. 그래서 이곳 대웅전을 기준으로 다른 건축물의 연대를 추정한다고 하니 아주 귀중한 자료라고 할 수 있죠! ​​​ 수덕사 산채정식(오복식당)산채비빔밥 정식 8,000원규모가 상당했던 수덕사 구경을 마치고 다시 아래로 내려와 보이는 가게 중 주차장이랑 가깝고 괜찮아 보이는 곳 중 아무 데나 들어가서 산채비빔밥 정식을 주문해보았어요.(가게마다 크게 차이는 없는 것 같았어요.) 오복식당은 다른 가게들에 비해 규모가 크진 않았고, 가족이 운영하시는 것 같았는데 손도 빠르셔서 금방 따스한 밥 한 끼를 맛볼 수 있었어요.관광지라서 물가가 높은 편일 거라 생각했는데, 전혀 그렇지 않더라고요. 8천 원에 이 구성으로 든든한 한 끼를 먹고 나니 기분이 너무 좋았어요.  ​​​​​​ 옥계저수지남연군 묘로 향하는 길에 우연히 만난 옥계저수지. 따스한 햇살 덕에 윤슬이 아름다웠던 곳이에요. 자그마한 마을에 있는 저수지로 정자 앞에 주차를 할 수 있는 공간도 조그맣게 있어 차를 세워두고 잠시 멍 때리는 시간도 가져보았어요.   ​​​​ 남연군묘흥선대원군의 아버지 남연군 이구의 묘남연군 묘는 유명한 관광지는 아니지만 역사적으로 아주 큰 의미를 지닌 곳이라고 생각해서 다음 동선과는 거리가 살짝 멀어져도 가보겠다며 다녀온 곳이에요. 한국사 단골 문제 중 하나로 나오는 오페르트 도굴 사건. 그 배경이 이라는 사실을 이번에 처음 알게 되었어요.지리학과에 다니면 풍수지리를 잘 알고, 묫자리를 잘 알 거라는 이상한 편견도 있는데, 그런 건 사실 전혀 모른답니다. 하지만 직접 가보니 뒤로는 든든한 산줄기와 앞으로는 탁 트여있는 시야 덕에 좋긴 좋다는 생각이 들었어요.   ​​​​ 황새공원운영 시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시주차장 무료한참을 달려 황새공원에 다녀왔어요.생태여행 코스 중 하나로 소개되어 있는 황새공원은 사실 처음 들어봐서 어떤 곳일까 궁금하더라고요. 황새 문화관에서는 황새에 대한 정보와 황새 사진전 등을 관람할 수 있었어요. ​​​그리고 실시간 CCTV를 통해 오픈장에 있는 황새를 볼 수 있어 신기하더라고요. 물론 밖에 나가서 실제로 보는 것이 더 생동감 넘치고 신기했어요.생각보다 많은 황새들이 오픈장 상공을 끊임없이 비행하는 모습을 볼 수 있는데, 다들 날아다니는 황새를 쳐다보기 바쁘더라고요.그리고 생각보다 황새가 상당히 큰 동물이라는 것에 놀랐던 기억이 나네요!  ​​​​​ cafe 이앙월요일 휴무오전 10시 ~ 오후 7시마지막 코스인  출렁다리에 가기 전 오후의 노곤함을 풀어줄 커피 한 잔을 하기 위해 카페 이앙을 찾았어요.출렁다리까지 걸어가도 될 정도로 가까이에 있는데, 나무가 꽤 많아 호수의 전경이 탁 트이게 보이진 않더라고요. 뷰를 기대하고 갔었는데, 이점은 살짝 실망스러웠어요. 그래도 직접 에 가면 충분히 볼 수 있으니 그저 실내에서 추위와 졸음을 내려놓는 시간으로 좋았던 기억으로 남아있어요!  바닐라라떼와 유자 마들렌 ​​​ 예당관광지, 출렁다리주차장 무료​음악분수 (월요일 운영 X)화~금 : 오후 2시, 4시 30분, 7시 30분, 8시 30분일요일 : 오후 2시, 4시 30분, 6시 30분, 7시 30분, 8시 30분※ 기온 하강으로 출렁다리 노면 결빙 시 음악분수 운영 중단※ 이번  여행코스의 마지막인 예당관광지! 국내 최장 길이인  출렁다리는 그 길이가 무려 402m나 된다고 해요. 낮에도 예쁘지만 야경도 워낙 유명한 곳이라서 고민 끝에 노을 지는 시간에 방문을 했어요.  특산물인 사과 조형물이 눈에 띄더라고요!​​​워낙 길이가 긴 다리다 보니 처음에는 그 규모에 압도되는 기분이었고, 다리에 첫 발을 내디뎠을 때 살짝 출렁이는 느낌이 들어 무섭기도 했지만 인간은 적응의 동물이라고 또 금방 적응하고서 경치를 감상해보았어요.  ​​​​출렁다리의 중간에 가게 되면 기둥 역할이자 전망대 역할을 하는 곳이 나오는데,  이곳에 올라 를 감상하는 것도 하나의 묘미예요.생각보다 높아서 무섭다고 하시는 분들도 꽤 계시더라고요. ​​​​​출렁다리를 건너보고서 다시 입구 쪽 전망대로 오르면 와 음악분수, 출렁다리를 한 번에 담을 수 있어요.이곳에서 담아보는 풍경도 또 새로운 시선이라 좋더라고요.음악분수 시간을 맞춰서 왔으면 더 좋았을 텐데 그러지 못해 그게 가장 아쉬웠어요. ​​​​그래도 일몰 시간에 맞춰서 왔더니 잠시 뒤 조명이 켜지면서 핑크빛 하늘과 예쁘게 어우러지는 모습에 우와!! 소리가 절로 나더라고요.역시 핑크색 하늘은 진리라며 찬바람에 손이 시렸지만 셔터를 누르는 것만큼은 포기할 수 없었어요. 에서 보고 싶은 곳이 워낙 많다 보니 여유롭게 카페 투어랑 인생샷 찍기를 할 시간을 가지지 못해서 그게 조금 아쉽더라고요. 혼자 여행에 삼각대도 없으니 더더욱 제 사진을 남기기가 어려웠어요. 다음에 에 또 온다면 갈비도 먹어보고 싶고, 인생샷도 많이 찍어보고 싶네요!:)  <충남생태여행으로부터 원고료와 여행 경비 일부를 지원받아 작성되었습니다.> 
​​​와..전에 올렸던 이 글이 상당히 많은 조회수를 기록하고 있습니다!​ [ 맛집] 충남 의 대흥식당에서 어죽 먹고왔어요!몇 주 전에, TV를 잠시 보던 중에, '어죽'이 나오더라고요. 그래서 생각하다가, 친한 동생이 ...blog.naver.com 그만큼 대흥식당이 맛집이라는 거겠죠? ㅎㅎ진짜 맛있었습니다.​이 날,대흥식당 거쳐서 간 곳이 여기입니다.​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 #출렁다리 #가볼만한곳​주차장은 바로 근처에 있었습니다! (무료) 주차는 여기에 했습니다!​​ 입구로 들어오면,​저기 출렁다리 보이시죠?? 열심히 뛰어가는 딸과 엄마​​​ 생각보다 길더라고요.왜 출렁다리지? 했는데,진짜 출렁거리네요. ㅎㅎㅎ​  으어어..​​​  아빠랑 열심히 걷는 박예린(4)​조금 가다가 무서워서 안아달라고 한건 안비밀.​ 가운데쯤 가면, 이렇게 넓은 공간이 있습니다.​여기에서 계단으로 (대략 4층 높이?) 올라가면,위에서 장관을 보실 수 있습니다.​  ​​정해진 시각에 음악분수가 나오는 것은 꼭 보셔야죠? ㅎㅎㅎ​​    ​​​  예린 : 내가 아빠 엄마 사진찍어줄게~~​ 잘 찍었습니다. ㅎㅎㅎ​ 예린 : 나 잘 찍었지?​​​​ 잘 찍었으니 한 번 안아주고 Previous imageNext image ​잠든 예린이는 유모차에서..​근처 카페에서 커피 한 잔 하고 마무리했습니다! 
​ 어죽 동가룰가든 토요일은 밥이좋아 맛집​안녕하세요 여러분~?​드라이브코스 겸 운전연습하면서 까지는 이제 식은죽 먹기로 네비를 안보고도 찾아 갈 수 있을만큼 자주 가는데요​를 가는 이유가 역시 어죽을 먹기 위해서 가는게 99.9% 라는게 함정​안그래도 어죽 쿨타임이 차서 한번 가야하는데 하고 있었는데 “토요일엔 밥이 좋아”라는 프로그램에서 어죽맛집으로 소개 되었던 곳이 있어서 다녀왔어요​​ 동가룰가든주소: 충남 군 대흥면 예당긍모로 358-27영업시간:09:00-20:00(매주 수요일 휴무)전화번호:041-334-9988동가룰가든충청남도 군 대흥면 예당긍모로 358-27 ​​그동안 단골로 다니던 어죽맛집이 월요일은 휴무인데 저희가 또 하필 월요일에 를 갔지 뭐에요​그래도 다행인건 새로운 맛집 탐방을 할 수 있다는 것이 즐거운 하루였어요​  ​​토요일은 밥이좋아에서는 의 명물! 붕어 어죽의 진가를 맛볼 수 있는 의 대표 어죽 전문점이라고 소개 되었어요​현지인은 물론 타지역에서도 먼길 마다하지 않고 찾는 손님들로 붐비는 곳, 재방문율을 자랑하는 로컬 맛집이라고 합니다​월요일이고 점심시간도 안됐는데도 벌써 사람들이 많이서 웨이팅까지 했네요​​ ​​대기자 명단을 작성하고 밖에서 기다리는 동안 맛있는 냄새에 현기증나서 미치는줄 ⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬​그래도 회전율은 좋아서 오래 기다리지 않고 들어갔어요​​   ​​밑반찬으로 깍두기, 동치미, 고추지, 겉절이가 나와요​ 방송에 나왔었던 밑반찬이랑 틀리긴 한데 깔끔하고 맛있어요​​ ​​이번에 방영되었던 사진을 액자로 걸어놓으셨네요 ◡̎​저도 재밌게 잘 봤어요 ㅎㅎ​ ​​ 동가룰가든의 메뉴는 어죽뿐만 아니라 찜, 탕, 백숙 등 판매 하고 있어요​​ 동가룰가든 주문메뉴어죽 8,000 * 2민물새우튀김 (소) 15,000방송에 나온 그대로 어죽과 민물새우튀김을 주문했어요​  ​​내부는 전부 테이블로 되어있고 손님들이 계속 들어와서 모자이크판 ヲヲヲヲヲ​​ ​​어죽이 먼저 큰 대접에 나왔어요​방송에서는 1인 한그릇씩 나오던데 테이블마다 보니 전부 이렇게 큰 그릇에 담아 나오더라구요​양이 진짜 푸짐하게 나옵니다 ​  ​​각종한약재로 민물고기의 흙냄새를 잡고 사골을 더해 비린맛까지 완벽하게 제거하여 7~8시간 푹 고아내면 걸쭉하고 진한 원액이 탄생하는데 건더기를 걸러내고 채수를 더해 민물새우와 양념으로 마무리를 한다고 해요​​   ​한그릇에 들어가는 시간만 10시간..정성으로 만든 어죽이 탄생합니다​​  ​​밥&국수&수제비의 삼색조합으로 다채로웠던 동가룰어죽! ​사골베이스와 듬뿍 들어간 들깨 가루로 구수하면서도 살짝 칼칼합니다​민물새우도 많이 들어가서 깊은 맛이나고 시원해요​수제비도 4일 숙성하고 사용해서 그런지 쫄깃 탱탱한 맛이었어요​​   ​​​제철에 잡은 민물새우를 급냉하여 보관 후 사용하는 민물새우 튀김은 또 다른 별미인데요​어죽 다 먹을때 까지 안나와서 그냥 취소하거나 포장을 할라고 했는데 튀김은 또 바로 먹어줘야 제맛이잖아요​우리보다 늦게 들어온 손님들은 민물새우튀김 먼저 나오고 어죽나오더라구요 ⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬⫬​아 슬프다 (-̩̩̩-̩̩̩-̩̩-̩̩̩_-̩̩̩-̩-̩̩̩-̩̩̩)​그래도 갓 튀겨 나와서 따끈하고 바삭바삭했던 민물새우튀김 맛은 잊지못합니다​제가 젓가락으로 먹고 있으니깐 이건 수저로 떠먹어야한다고 ദ്ദി ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )​배불러서 민물새우튀김은 먹다가 포장해서 집에와서 맥주랑 또 먹었답니다 ㅎㅎ​ 어죽집으로 몇군데 가봤는데 식당마다 맛차이는 분명히 있지만 전체적으로 다 맛있어요​동가룰가든도 역시나 어죽맛집으로 드립니다!​“토요일은 밥이 좋아”에 방송되었던 카페 응봉상회도 꼭 한번 들려보세요​    카페 응봉상회 대형 베이커리 카페  카페 응봉상회 대형 베이커리 카페 안녕하세요 :) 리베에요 뒷방늙은이와 함께 데이트 겸 운전...m.blog.naver.com ​​  ​ 
2021.12.11 ☁️아침7시 20분 경 집을 나설때부터 이미..예상대로날씨는 많이 흐렸지만 출발하기로!! ​9:40분 경 우린 오서산 성연주차장에 도착했다. 오빠가 운전 하는동안 나는 잠이 들어서..오빠가 휴게소 안들리고 왔다는데 (호두과자..먹고팠는데ㅜㅜ) 아침을 먹고 출발할까 하다가 공복 등산이더 좋아서 그냥 출발하기로 ☝️​ ​​ ​​ ​주차장에 주차하고 올라가다보면 이렇게 등산로 길이매우 잘 되어있다.  ​​ ​​ ​​ ​여기서 오서산정상 방향으로 제대로 된 등산길이 시작되었다. 전 날 전국적으로 비가 온 상태라 낙엽이 깔린 등산로는 미끄러워 조심해서 올라갔다. ​ ​ ​올라가다 보니 대나무 숲이 있었는데이렇게 보니 마치 여름느낌 폴폴 ㅋㅋ 🌿☘️​ ​해발400정도부턴 이제 슬슬 힘들기 시작했다. 오빠 물먹자오빠 과자줘오빠 힘들어오빠 쉬었다 가자 등등계속 쉴 핑계를 대면서 올라갔다 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​오서산은 이렇게 중간중간 위치표기와 함께해발 몇미터인지 안내가 잘 되어있어서진짜 좋았다 ◡̈ 인기 많은 산이라 그런지 관리도 잘 되어있었는데. 오늘은 날이 흐려서일까 올라갈때 등산객을 볼수 없었다.  ​오빠가 계속 다왔다. 여기까지만 가면 능선길이야 라며 힘을 줘서 막판엔 속도를 낼 수 있었다.  ​사진으론 잘 안담기지만오서산 정상부근에 도착하면 이렇게 낮은 나무들이 하얀 모습으로 되어있어 얼마나 매력있고 이쁜지 모르겠다.  그리고 이쁜 능선길까지!!  고생한 보람이 있다 ⭐️ ​비록 흐려서 조망을 제대로 볼 순 없었지만!그럼에도 불구하고 충분히 멋있고 이뻤다.  ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​오서산정상으로 가는길에 있는 안내판내년 가을엔 꼭 오서산 다시 와봐야지 🙌노을과 억새보러!!  ​ ​ ​ ​ ​ ​너무이쁜 억새들 사이에서 사진도 찍고!한달전엔 더 이뻤겠지 ㅋㅋ ​ ​ ​ ​꺄울 드뎌 정상 !!! ⛰정상석 기념샷 찍어주고!! ​사실 시루봉 코스로 올라가고 신암터 코스로 내려오려고 했는데.. 반대로 하게 되었다 ㅋㅋㅋ ​조망이 좋았다면. 여기저기 구경할곳이 많은데ㅠ오늘 날씨가 흐린관계로오빠랑 빈츠로 당을 충전 후 하산시작!! ​ ​내려가는길에 시루봉을 만나 소원도 빌어보고 ◡̈ ​ ​하산하고 나니 3시간40분이 훌쩍 지나있었다. 빈속이라 배가 고파 우리는 바로 밥을 먹으러 갔다. 오빠가 수육이 먹고싶다고 해서 소쿠리밥상으로 향했다.  ​를 앞에 둔 식당인데진짜 맛있게 먹었다 !!! ​수육 더 추가해서 먹고~~~계획대로 홍성 외할머니댁 고고❤️ ​할머니 건강하신거 확인했고!!할머니 내년이면 90세이신데진짜 기억력도 너무 좋으시고!몇시간을 수다떨었는지 모른다~~사진 찍자고 하니까 싫다며 도망가시는 울할모니ㅠ ​여전히우리차가 안보일때까지 손을 흔들어주시는 할머니사랑해요 😍​ 
여름밤, 를 빛내는 음악 분수와출렁다리를 밝히는 오색 빛에 물드는 의 아름다운 밤   출렁다리 by _hyeunyoung​​   ​  출렁다리, 여름밤 를 화려하게 물들이고 있는  출렁다리의 야경과 음악 분수가 더욱 아름다워지는 계절이 왔다.  해가 늦게 떨어지면서 아직 노을이 남아있는 하늘과 출렁다리의 오색 불빛의 조화가 그 어느 때보다 아름다운 계절 여름이다. 더군다나 저녁 8시부터 시작되는 음악분수와 야경쇼를 보면서 걷기에도 더없이 좋은 날이기도 하다. 주말에는 워낙에 많은 사람들이 몰리고 있어 주중이나 조금 이른 시간을 권해본다.  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39  ​​2019년 4월6일 개통된  출렁다리는 군의 새로운 대표관광지 중 하나로 국내 최장 길이인 402m의 길이를 자랑하고 있다. 느린호수길은 2019년 10월 오픈했으며 140m 길이의 부잔교와 함께 아름다운 경관을 조성한다. 또한 하얗고 웅장한 출렁다리의 모습이 넓은 와 함께 조성된  조각공원과 어우려저 그 웅장함과 아름다움을 함께 감상할 수 있다. 2020년 4월25일부터 가동한 음악분수는 길이 96m, 폭 16m 최대 분사 높이 110m에 디르는 부력식 분수이며, 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 음악분수로 한국기록원 공식 기록에 올랐다. ‘한국관광공사 야간 관광 100선’에 오른 출렁다리에 그러데이션 기법을 적용한 형형색색 LED 불빛을 이용한 공연이 20분간 진행된다. 음악분수는 금요일과 주말, 공휴일 기준으로 주간 4회(오전 11시, 오후 1시·3시·5시), 야간 3회(오후 8시·8시 30분·9시) 가동한다. ​​  ​친구와  주변에서 저녁 약속이 저녁을 먹고 여유 있게 밤 8시를 기다렸다. 그때부터 음악 분수와 출렁다리의 야경이 시작되는 시간이기 때문이다. 에 살면서도 의 풍경은 수없이 담았지만 이렇게  출렁다리와 음악 분수의 야경을 담아보는 것은 오랜만이었다. 먼저 출렁다리가 잘 보이는 나만의 장소를 찾는다.  ​​ ​​  ​형형색색의 빛들이 출렁다리를 더욱 아름답게 만들고, 에서 바라보는 반영은 아직 하늘 구름이 보이는 시간이어서 더욱 아름답고, 매혹적인  출렁다리의 야경을 만들어 주고 있었다. ​​ ​​  ​ ​ 음악분수   음악분수, , 예전의 예당저수지는 전국에서 제일 넓은 농업용 저수지이다. 계절마다 달라지는 풍경은 내가 사진을 시작하면서 그 가치를 알아볼 수 있었다. 봄이면 여린 물안개가 춤을 추듯 아름답고, 여름에는 갈수기의 색다른 모습이 사진가의 마음을 빼앗고, 가을에는 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 해를 품은 안개 기둥이 장관이고, 겨울에는 눈 내린 저수지 위 나무들이 시리도록 아름다운 풍경을 보여주는 에 이제는 음악분수와 출렁다리라는 관광 자원이 자리하고 있어 더 많은 사람들이 찾고 있다. ​​  ​삼각대를 미처 준비하지 못해 사진이 약간 흔들리기는 했지만 그 아름다운 느낌을 막기에는 아무런 제약이 없었다. 그저 그 모습을 바라보면서 여름밤을 즐기는 내 마음도 이미 그것들과는 아무런 관계가 없어졌다. https://in.naver.com/hyeunyoung [네이버 인플루언서] 아빠는 여행중소중하고 고마운 시간의 기억을 기록합니다.in.naver.com ​​​​​ ​​  ​음악 분수 쇼와 계속 변하는 형형색색의 빛들이 정말 아름다웠다.  물결 따라 흔들리는 빛들은 여름밤을 아름답게 물들이면서 30여 분간을 너무 행복하게 만들어주었다. ​​ ​​  ​달이 정말 아름다웠다. 출렁다리 위로 떠오른 달빛은 오색 빛보다 아름답게 푸른 여름밤 하늘을 은은하게 빛나게 해주었다. 그리고 출렁다리와 어우러지면서 여름밤이 아름다운 이유를 설명하고 있었다. ​​ ​​  ​이제 출렁다리를 걷는다. 이리저리 흔들리는 출렁다리 위는 다행스럽게 사람들이 많지 않아 걷기에 부담이 없었다. 마치 거대한 첼로를 보는 듯한 출렁다리의 풍경은 화려하면서도 신비스럽게 빛나면서 나를 반겨 주었다. ​​  와  출렁다리의 아름다운 여름밤이 깊어가고 있었다. 오색 찬란한 불빛들이 호수에 흩어지면서 더욱 아름답게 빛나던 밤, 덥지만 여름이 좋은 이유 중 하나이다. 이제 밤 산책이 좋은 계절이다. 잠시 시간을 내서라도 일상이 여행이 되는 밤 산책을 걸어보는 것은 어떨까? 아마 잊지 못할 여름밤의 추억을 선물해 줄 것이다.   ​​​​​​​​​​​ 
​ 국내 여행지   출렁다리  짝꿍이 연말에 에 다녀오자고 했었는데 코로나로 모두 폐쇄했다고 하네요. 지금은 집에서 차분히 2020년을 정리하는 중입니다.  출렁다리는 국내 최장 길이 402m이며 2019년 4월에 개통되었습니다. ​​​​ ​국내 최장 길이를 자랑하는 출렁다리는 의 대표 관광지 중 하나입니다. ​​​​​ ​출렁다리를 들어가는 입구에는 꽃들을 심어 포토존을 만들었습니다. ​​​​​ ​이 다리는 사람들이 지나가야 멋진 엽서 그림을 담을 수 있습니다. ​​​​​​ ​출렁다리에 사람도 많지만 구경하며 천천히 지나가는 사람들 때문에 어쩔 수 없이 사진을 많이 찍게 되었습니다. ​​​​​ ​사진폴더를 열어보니 찍어만 놓고 정리를 안 한 사진들이 많이 있더라고요. ​​​​​ ​전망대에서 바라본  출렁다리 ​​​​​​ ​요즘 여행하기가 쉽지 않기 때문에 이제부터 찍어두었던 사진들을 정리를 해볼까 합니다. 언택트 시대에 살다 보니 그동안 자유롭게 다녔던 여행 장소들이 많이 떠오르네요. ​​​​​ ​전망대를 오르며 보니 다리를 지탱해 주는 케이블이 첼로의 선처럼 보여 마음속으로 자연을 연주해 보았던 기억이 떠오르네요.​​​​​ ​처음에 출렁다리에 발을 디뎠을 때는 흔들리는 느낌이 무서웠는데 곧 익숙해졌어요. ​​​​​ ​낚시를 하기 위한 좌대도 예쁘게 만들어 놓았네요. ​​​​​ ​ 출렁다리는 '느린 호수길'로도 불립니다. ​​​​​ ​ 출렁다리 위에 오르면  절경을 한눈에 바라볼 수 있어요. ​​​​​ ​주탑의 높이가 64m라고 하는데 회오리식 계단을 올라 주탑도 올라가 보았어요. ​​​​​ ​출렁다리를 끝까지 갔다가 돌아 나와서 평지가 아닌 산 쪽으로 올라가서 언덕 위에서 내려다보았습니다. ​​​​​ ​야경을 찍기 위해 어두워지기를 기다렸습니다. ​​​​​ ​출렁다리의 불빛이 선명하게 보이기 시작합니다. ​​​​​ ​출렁다리가 자주, 보라, 파랑, 초록, 파랑, 하늘색으로 불빛이 바뀌면서  멋진 모습으로 변신합니다. ​​​​​ ​사람이 많이 있는데 장노출로 찍어서 움직이는 사람들은 보이지 않습니다. ​​​​​​ ​출렁다리의 폭은 5m, 보도 폭 1.8m로 성인 기준 3,150명을 동시에 수용할 수 있다고 합니다. ​​​​​ ​ 출렁다리는 내진설계 1등급을 받아 안전하고 튼튼하다고 합니다. ​​​​​ ​국내 여행지  '수  출렁다리의 야경!'​​​​​ ​와 함께 조성된  출렁다리는 밤에 그 웅장함과 아름다움이 더욱 빛나는 것 같았습니다. ​  ​ 포토샵 색상 검색의 EdgyAmber적용​ 
 출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 【 여행일정】 추사고택 ☞ 백송공원 ☞ 봉수산수목원·자연휴양림 ☞중앙생태공원 ☞  주변산책·황금나무 ☞ 조각공원 ☞ 출렁다리 ☞ 출렁다리 야경​  ▣의 명물인 ' 출렁다리'를 방문한다. 2018년 12월에 완공하여 2019년 4월에 개통하였으며, 길이 402m, 폭 5m, 주탑 높이 64m의 규모이다. 통행 하중은 성인 3,150명이고 규모7의 강진에도 견딜 수 있도록 내진 1등급으로 설계되었다. 입구에는 특산물을 파는 가게들이 있고, '문화광장'에는 을 상징하는 황새와 사과 조형물이 먼저 눈에 들어온다.   ▣다리 양쪽에 연결된 강선에서 줄을 내려 상판에 연결하는 '현수교 방식'으로 설계하였고, 발광다이오드(LED) 조명이 설치돼 야간에도 이용 가능하다. 다리 중간의 주탑에는 전망대가 있어 의 전경을 감상할 수 있는 포인트이다.    ▣출렁다리 오른쪽에는 2020년 4월에 가동한 음악분수가 있는데, 길이 96m·폭 16m·최대분사 높이 110m에 이르는 부력식 분수이다. '한국관광공사 야간 관광 100선'에 오른 출렁다리에 그러데이션 기법을 적용한 형형색색 LED 불빛 공연도 진행된다.【음악분수 공연 정보】 3월~4월과 10월~12월 첫째주 일요일, 주중 14시·17시·19시30분·20시30분(주말에는 18시30분 추가), 5월~9월은 주중 14시·17시·20시·21시(주말은 19시 추가), 매주 월요일 휴무/운영시간 20분   ▣출렁다리 주탑 전망대에서 주변을 조망한 풍경이다. 음악분수대가 한눈에 들어오고, 끝이 보이지 않는 규모가 장관이다. 출렁다리 통행은 9시~22시(3월~11월)이고, 매월 첫째주 월요일은 휴무이다(휴일과 겹치면 다음날 휴무). 저녁에는 레이져·빔 영상쇼도 있으니 놓치지 말자!【레이져·빔 영상쇼 공연 정보】 3월~4월과 10월~12월 첫째주 일요일, 20시, 12월 첫째주 화요일~익년 1월 17시30분·18시30분·19시30분, 2월은 18시30분·19시30분, 5월~9월은 20시30분, 매주 월요일 휴무/운영시간 20분,    ▣문화광장에서 다리를 건너 반대편으로 가면 쌍룡의 이야기를 만난다. 옛날 에는 푸른 산에 사는 청룡과 황금들판에 사는 황룡이 있었다. 어느 날 청룡이 승천할 날이 되어 '용고랑'이라 불리는 우물에서 여의주를 물고 승천을 시작했다. 그러나 승천 모습을 누구에게도 들키지 말아야 하는데, 그만 거먹치마를 입은 아낙이 보고 말았다. 승천에 실패한 청룡은 다음 승천을 기다리던 황룡과 함께 힘을 모아 승천하였다. 주변에 가뭄이 심해도 용이 승천한 용고랑의 물은 넘쳐흘렀고, 사람들은 이 물을 저장하기 위해 를 만들었다는 이야기가 전해진다.    ▣ 출렁다리는 매월 첫째주 월요일(월요일이 휴일이면 다음 날)에 안전진단을 위해 출입을 금지하며, 등산스틱 등 뾰족한 물체는 반입을 할 수 없다. 또한 반려동물의 통행을 제한하고 있는데, 안거나 유모차에 태우던지 목줄과 입마개를 착용하던지 하면 된다.    ▣ 수문댐이 있는 주변까지 데크로드 수변 산책로가 조성되어 있어, 봄기운을 즐기며 힐링하기에도 좋다. 낚시를 즐기는 사람들은 방갈로에서, 편안하고 여유 있는 휴식을 가질 수 있다.    ▣는 데크로드를 따라 산책하고, 생태공원·조각공원도 둘러보고, 방갈로에서 낚시도 즐길 수 있는 종합 휴식 공간으로 손색이 없다. 민물매운탕과 어죽이 맛있는 집들이 인근에 널려있고, 밤이 되면 출렁다리의 야경을 보면서 아름다운 추억의 시간도 가질 수 있다. 봄나들이로 가족과 함께 떠나는 여행지로서 적극 하고 싶다!   ​  【  출렁다리에서】 
 가볼 만한 곳  출렁다리​날씨가 포근해지니까 어쩜 이렇게 미세먼지가 많아요봄만 되면 황사가 걱정이었는데 이젠 미세먼지까지 한몫입니다.​며칠 전 미세먼지와 안개가 짙게 낀 날 아산 세계 꽃식물원 나들이 가면서  출렁다리 보고 왔어요 출렁다리 근처에 시아버님 산소가 있거든요... ㅠ​아산 세계 꽃식물원에서 그리 멀지도 않고 내려간 김에 그냥 지나칠 수가 없어 가 보이는 아버님 산소에 들러보기로 했어요​ ​아버님 산소 들리기 전 남편 어릴 적부터 다녔던 소복 갈비에서 갈비탕 한 그릇씩 먹고 시장 안에 사과 막걸리를 사러 갔는데 ㅎㅎ 오후 15시부터 오픈이라네요​백종원 골목식당에 나왔길래 엄청 궁금했었거든요​  ​우리 말고도 다른 팀도 안을 들여다보느라 ㅋㅋ방송의 힘이 무섭긴 해요​시간대를 알았으니 다음에는 맞춰가보긴 하겠지만...일부러 가기는 좀 그렇네요~저처럼 관광객으로 오신 분들은 많이 아쉬울듯싶어요여하튼, 인증샷만 남기고 나왔어요​강아지 산책 시킬 겸  가볼 만한 곳 1위인  출렁다리로 출발합니다​ ​ 출렁다리는 처음 개통할 때부터  올 때마다 들렀어요밤에 본  출렁다리 야경이 그렇게 멋있다던데... 여차여차해서 야경은 매번 포기네요​ ​시간이 흘러서 그런가 첫 개통 때만큼 사람이 많지 않았어요아마도 코로나19때문에 더 그럴 수도 있겠지만...아무튼, 코로나19 안전 수칙 지켜가며  출렁다리를 건너보았어요​ ​ 출렁다리는 매월 첫째 주 월요일에 출입 통제를 한데요출렁다리 안전진단하는 날이라고 합니다​ 출렁다리 이용 시간은 09시부터 22시까지며 등산 스틱이나 뾰족한 물체는 반입금지래요​술을 드신 후에는 출입을 하지 마십시오라는 문구까지 ㅎㅎ​ ​입구에서 발열 체크하면서 안내하시는 분들이  출렁다리는 강아지 동반이 가능하지만 출렁다리를 건널 때만큼은 강아지를 안고 건너야 한다며 신신당부하시더라고요​ ​코로나19로  전망대는 출입통제랍니다예당 저수지를 한눈에 볼 수 있는 곳이라 살짝 아쉬웠지만, 시국이 시국이니까 안되는 건 안되는 거겠죠​ ​ 출렁다리 끝까지 갔다 온 후  수변 길을 짧게 산책하기로 했어요역시나 방역에 열심이신 관계자분들... ㅠ  방진복 입고 소독을 하시고 계시더라고요​어서 코로나19 바이러스가 수그러들길 또 바라봅니다​ ​ 수변 길을 더 산책하고 싶었지만 시간이 없는 관계로 짧은 산책을 했어요그 덕분에 계단 오르느라 고생하신 내 강아지 ㅋㅋ​보통의 강아지라면 단번에 올라갔을 계단을 중간중간 쉬는 스킬까지 보여주네요 ㅋㅋ장애견이라 더 기특했던 영상이라 기록 삼아 올려봅니다​  ​정상에 올라오니   출렁다리가 한눈에 보여요우리 집 강아지는 그냥 무섭기만 하고요​ ​남편이랑 정상에 올라 아버님 산소가 보인다면서 아버님 살아생전에 로 낚시도 많이 왔었는데... 지금은 옛이야기가 되었다며​그때 어머님이 해준 붕어 찜이 저는 지금까지 잊을 수가 없더라고요​ ​그나저나 산수유꽃이 벌써 피었어요봄맞이, 영원불멸의 사랑이라는 꽃말을 가지고 있는 산수유는 화려하진 않지만 소박함이 매력이죠​까지 와서 올해 첫 꽃을 보게 되다니 ㅎㅎ 무척 반갑더라고요​ ​주차장으로 내려가야 하는데 왔던 길로 다시 가자고 해요얘는 더 놀고 싶은지 버티고 안가네요​ ​겨우겨우 달래서 따라오게 했더니 이번에는 내려가는 계단이 ㅋㅋㅋ결국 안고 내려왔다는 건 안 비밀요​  ​ 내려오면 가볼 만한 곳이 많지 않아 늘 아쉬웠어요 출렁다리가 생겨 얼마나 좋은지 몰라요​ 가볼 만한 곳으로  출렁다리 합니다​​​​  출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39 ​ 
안녕하세요~~~ 백억 부동산 입니다.  요즘처럼 덥지도 춥지도 않은 날씨가여행하기 아주 좋은 것 같습니다. 삼우갈비에서 점심식사를 하고집으로 그냥 돌아오기에는다소 섭섭한 마음에가까운 곳에 가볼만한 곳이 있는지검색해 보니 차량으로 20분 거리에 출렁다리가 있어 다녀왔습니다.  출렁다리는충남 의 예당저수지 내에 있으며2019년 4월 6일 개통 했네요.총 길이는 402m(네*버 검색 결과)​출렁다리가 생기기 전엔가끔 예당저수지에 놀러가서돗자리 피고 고기 구워 먹었는데출렁다리가 생기고 나서는처음 가보네요~~~ㅎ​평일이라 그런지 사람이 많지않아주차도 관광도 편하게 했습니다.​참고로, 출렁다리는주차도 무료, 입장도 무료 입니다.   출렁다리 입구에 들어서니출렁다리, 음악분수, 레이저빔 영상쇼안내판이 있네요.​주차할때부터 음악소리가 크게 들려서오늘 공연이 있나 생각했는데안내판을 보니 알겠더라구요.​저희가 2시쯤 도착했는데음악분수 가동시간과 딱 맞아서대형스피커에서 음악이 나온거더라구요.  출렁다리이용시간은하절기 기준으로09시 ~ 22시​매월 첫째주 월요일 휴무​음악분수 가동은평일기준14시, 17시, 19시 30분, 20시 30분이렇게 4회 가동되구요.​토,일,공휴일은18시 30분 한차례 더 추가 가동됩니다.​자세한 운영시간은아래 홈페이지에서확인 부탁드립니다.  출렁다리마음은 출렁 기분은 일렁 호 출렁다리 군 호 출렁다리www.yesan.go.kr 입구에 들어서면안내해 주시는 분들이손소독 하라고 알려주십니다.​손소독하고 입장하면와 출렁다리가한눈에 들어옵니다.​한쪽 벽면에는 에 대한안내 표지판도 부착되어 있네요.  출렁다리 입구 맞은편에인공폭포가 있어바라만 보아도 아주 시원하네요. 출렁다리 입구에 붙어있는 표지판​"술을 드신 후에는 출입하지 마십시오"눈에 확 들어옵니다. ​ 오전에 갔으면 보지 못했을음악분수 입니다.다행히 도착시간과음악분수 시간이 맞아서눈호강, 귀호강 했습니다. 아.. 그리고,출렁다리가 과연 출렁일까?하는 의구심이 없지 않아 있었는데정말 출렁입니다.​개인적으로 고소공포증이 있어쬐끔 무섭기도 했습니다. ㅠㅠㅠ그래서, 전망대는 과감히 패스~~~ㅋ 우리나라 최대 규모의 저수지라 그런지 정말 크네요.함께 동행한 김해에서 오신 지인은바다인줄 알았다고 합니다.정말로~~~  한쪽에서는 좌대를 타고낚시를 하고 있네요.세월도 낚고, 고기도 낚고... ​ 사실,출렁이는 다리가 무서워서끝까지 못가고중간에 전망대에서다시 돌아왔습니다.​충남   출렁다리야간에 오면 레이저빔 영상쇼도볼 수 있어 기대가 되네요.다음번엔 야간에 꼬옥 와봐야 겠습니다.​ 출렁다리 가보시기 전에홈페이지 확인해서운영시간 꼼꼼히 체크 후방문하시기를 적극 드립니다.​감사합니다.  ​ 
출렁다리 카페 <응봉상회>​안녕하세요!오늘은 지난 가을이오기전 여름의 끝자락에서​다녀온 카페 응봉상회입니다.  출렁다리는 저녁에 가는것이 국룰인거다들 아시죠?!​천안에서 은 차가 안막히면금방 갈 수 있어서퇴근후 후다닥 다녀왔습니다.​언제 가도 참 예쁜  출렁다리제가 갔을 때는​국화축제?를 하고 있었어요 그래서 국화꽃도 많이 봤는데저희가 간 날이 마지막 날이여서철수중이였던건 안비밀   출렁다리를 찍는 너와 그걸찍는 나​​응봉상회 도착!​옛 농협창고를 개조해서 만든카페여서 엄청 넓었습니다.​별관과 본관 이렇게 2개의 건물이 따로있어서 주차장도 따로 따로 넓고카페가 확실히 넓었습니다.​주차장 집착 ! ㅎㅎ​ 별관입구​​응봉상회에서 들어가자마자 보이는 별관!​​별관에 주차도가능!​​위에 좀 더 올라가면 본관주차장도 나옵니다.​​  응봉상회 영업시간매일 10:30 - 22:00 연중무휴 출렁다리에서 10분정도 걸렸던 것 같아요.!!#출렁다리 #카페 #출렁다리카페 #카페 #출렁다리카페  응봉상회충청남도 군 응봉면 입침중촌길 21 본관입구​응봉상회 본관!창고가 큰 만큼 자리가 굉장히 넓고 많아요!​너무 늦게 간 나머지 인기 빵은 거의다 품절 ㅠㅠ​조금 일찍 방문하시는것을 드립니다.    저는 못먹었지만 여러분들은 응봉상회 팡도르 꼭 드셔보세요 ㅠㅠ진짜 맛있음 ㅠㅠ에도 유양창고라고 있는데 응봉상회랑 비스무리한너낌 ㅠㅠ유양창고도 빵 찐텐 맛있는뎁 ㅠㅠ 응봉상회 메뉴판​응봉상회의 별관 !내부가 전체적으로 우드톤이여서 약간 피크닉 간 너낌을 느낄 수 있는 공간이였어요!​    응봉상회에는 야외 테이블도 있지만은!날씨가 이제 추워져서 야외테이블은 조금 어렵겟쬬?​여름에 방문하시는 분들은 밖에 테라스에서 즐기셔도 좋으실것 같아요!​별관에는 피아노도 있습니다.사람이 아무도 없을때 남자친구와 피아노도 잠깐 치는 시늉정도 하고 왔어요 ㅎㅎ   늦은 시간이여서 그런지 생크림이 흘러내리는 너낌 ㅎㅎ​쿠앤크와 아메리카노를 시켰어요!아메리카노는 많이 딥하니 딥하신것을 싫어하시는 분들은조금 연하게 드시는것을 드릴게요!!​저 소시지빵 진짜 맛있어요 ㅠㅠ천안에도 체인점이 생겼으면 좋겠는 느낌 ㅠㅠ​블루베리타르트는 소소한 너낌!​   ​우연치 않게 들린 카페 응봉상회!시골길에 있어서 저녁에 가시는 분들은 항상 차 조심하세요!많이 어두워서 나오는 골목이 잘안보여요!!​버스도 야간엔 사람이 없으니까 빨리달리더라구요.. 그 좁은골목을!!​그럼 응봉상회에서 열심히 찍어주려고 노력한 남자친구가 찍어준 사진과 함께그럼 20000 
 ​날씨가 너무 좋았던 날!이 가을날씨를 즐기고싶어 나들이를 다녀왔어요엄마랑 아정이와 삼대모녀가 함께출렁다리로 산책을 갔다가 커피를 마시러요즘 에서 가장 핫하다는 응봉상회에 다녀왔어요:)​  : 응봉상회 :​#카페 #카페 #출렁다리카페  응봉상회충청남도 군 응봉면 입침중촌길 21   출렁다리에서 네비를 찍고 갔는데10분정도밖에 안 걸렸던 것 같아요출렁다리랑 코스로 엮어서 다녀오기 좋아요!​  앞에 보이는 건물이 별관이고뒷쪽에 간판이 있는 건물이 본관이예요!저희는 별관 앞에 주차를 했어요.​(본관 앞에도 주차공간이 많이 있어요)​ ​별관 앞에는 인조잔디가 깔려있고야외테라스 테이블도 많은데날씨가 넘 좋아서 밖에서 먹어도 좋을 것 같아요!​  ​별관에 테이블도 많고, 조용해서그런지 혼자 오셔서 일 하시는 분들도 계셨어요 ​ ​별관에서 본관으로 가려면 밖으로 나와서 가야하는데가는길에 별관 위에도 이렇게 나무데크 위에테이블이 많아서 원하는 곳에 자리잡으시면 될 것 같아요.  ​여기가 본관이예요!저희 집 근처에도 많이 있는 농협창고인데 창고가 느낌있는 카페로 변신했어요!!요즘 이런 창고형 카페가 많이 보이더라구요~​   연중무휴로 운영되고,운영 시간은 10:30~22:00(L.O 21:30)예요.​​   ​우앙 본관 내부인데 창고를 개조해서 만들어 그런지층고가 높아서 실내인데도 답답하지 않고,테이블도 많고 간격도 넓어서 좋더라구요~좌석도 좌식부터 단체석, 쇼파 등 다양하게 구성되어 있어원하는 자리를 고를 수 있는 재미도 있더라구요!!​  ​응봉상회에서는 매일 아침 매장에서직접 갓 구워낸 건강빵을 당일생산 당일판매하고 계신다고해요! 유리창으로 빵 만드시는 모습도볼 수 있어 재미가 있더라구요ㅎㅎㅎ​​     베이커리카페답게 빵 종류가 어마어마해서빵순이는 빵 고르는데 한참 걸렸답니다비쥬얼도 다 너무 예뻐서 하나씩 다 먹고싶었어요ㅠㅠㅠ​ ​제가 고른 빵은 앙버터와 크림치즈호두예요!​    ​노키즈존이 아니라 다행히아정이와도 함께 올 수 있어서 좋았던​   달달한 빵과 잘 어울리는 아메리카노와응봉상회의 시그니처 메뉴인 응봉라떼를 주문했어요!응봉라떼는 크림이 넘 고소하고 달달하니한 잔 마시니 당 충전되는 느낌이 들더라구요ㅎㅎㅎ​  ​컵 코스터도 귀염뽀짝​   ​다 수제로 만드는 빵이라 역시 너무 맛있었어요ㅠㅠ 호두크림치즈빵에는 호두가 진짜 가득가득좋은 재료가 아낌없이 들어가있다는 느낌을 받았어요!!​   2층은 계단도 가파르고 높아서 안전을 위해 노키즈존으로 운영되고 있어요!​   ​창문으로 보이는 시골뷰가 인상적이죠?​  ​넓게 탁 트인 카페를 내려다 볼 수 있어서요 2층 자리도 너무 좋은 것 같아요!!​  ​자율포장대가 있어서 접시와 포크 나이프,물티슈 등 필요한 물품은 여기서 가져가서 드시면 돼요!전자레인지도 있어 따뜻하게 드시고 싶으면 돌려드시고,먹다가 남은 빵은 포장지가 있어 저도 포장해왔답니다   주차부터 분위기 맛, 친절함까지뭐하나 빠짐없이 전부 다 좋았던 응봉상회여행이나 출렁다리 가신다면꼭 들려보시길 드려요:)  ​​ 
 안녕하세요옹♥️​알콩이에요🙇🏻‍♀️​오늘의  여행지는 바로 충남 이에요.​보령에서 약 50분, 세종에서도 약 50분 걸려요.​1시간 이내 거리면 접근성이 매우 좋은 편이죠?  저는 주말 🕖저녁 7시 정도 방문했고요!​한번 알차게 포스팅 해보겠습니다☺️   출렁다리​운영시간 : 매일 09:00 - 22:00 (3월-11월)             매일 09:00 - 20:00 (12월-2월)(매월 첫번째 월요일 휴무)주소 : 충남 군 응봉면 후사리 39🎫 입장료 무료🚘 주차 가능🐕애견 동반 가능  주말이어서 그런지 사람들이 엄-청 많았어요.​제가 사진 찍어놓은 표지판 바로 뒤 주차장은 넉넉하니꼭 저기에 🚗주차하세요.​저희는 아무것도 모르고 한바퀴 뺑뺑 돌았어요..  오랜만에 느껴본 관광지 분위기네요.​QR체크인은 별도로 안하고요!​🌡열체크 후 입장했어요.​🐕애견 동반 가능해서 그런지댕댕이들과 함께 방문한 가족분들이 많았어요. 바로 앞에 현수막에는 각 쇼 운행시간이 나와있어요.​저희 가족은 저녁 7시 방문으로 7:30분 음악 분수8시 레이저 빔을 볼 수 있을거같아요‼️ 카메라에 다 못담겨서 너무 아쉬워요.​실제로보면 더 빛나고 예쁜거있죠✨  스팟에서 살짝-쿵 사진도 찍어주고요📸​아무렇게나 찍어도 인생샷나옵니다♥️​곧 시작하는 음악 분수쇼 때문인지여기 스팟은 생각보다 사람들이 많이 없었어요.  출렁다리 입당 전 손소독제🧴필수✨​곧 시작하는 음악 분수쇼를 보려면출렁다리 가운데로 이동합니다. 다리에는 사람들이 엄-청 많았어요.​마스크 꼭 꼭 착용하기😷​ 출렁다리는 국내에서 제일 긴 402m래요‼️ 아이처럼 정-말 설레여하던 부모님이시네요♥️​저녁시간에 나온 밤마실은 정말 오랜만인거같아요.  음악 분수쇼⛲️는 아이부터 어른까지취향저격 노래가 나와요.​아기상어부터 조용필의 모나리자까지...👍🏻​약 20분간 멋진 분수쇼가 펼쳐집니다.  분수쇼가 다 끝나고 이동하면 사람들이 많아서10분 정도 관람하고 반대편으로 이동해보았어요.​반대편은....정말 아무것도 없었어요🥺 중간에 있는 주탑은 🦠코로나19로 통제😷​으아...빨리 종식되었으면 좋겠다...  가운데에는 🎣낚시 좌대도있어요.​공휴일 전 주말이어서 숙박하시는 분들이 꽤 계셨어요.​저분들 너무 부럽다...🥺​낚시도 하고 좋은 풍경도 보고‼️(나중에 달콩씨와 함께 낚시 도전해봐야겠어요.) 🪖군휴가나온 동생도 매우 만족했던  분수쇼​가족 모두가 다 행복해했어요♥️ 천천히 보고서 출렁다리 밖으러 나오니깐​메인 광장 (출렁다리 가기 전 넓은 곳)에서​레이저빔 쇼를 하네요.​귀여운 아가들 취향저격 빵빵🔫 좋은 풍경에는 ☕️커피 한잔이 필수잖아요?​바로 앞 카페에서 음료 구매 후​야외 테이블에 앉아있는데 또 분수쇼⛲️​🕣마지막 타임 분수쇼여서 그런지 스케일이 달라요.​BTS노래와 화려한 레이저 영상✨​멀리서 보는게 더 예쁜데요..??​여기 카페 야외자리 입니다👍🏻   카페 포토존에서 사진도 찍고요📸​어르신들과 같이 가셨으면 카페 야외테이블에서☕️커피 한잔과 함께 음악분수 보시는거 합니다.​커피 맛도 너무 좋고 강강추에요👍🏻 가족들과 행복한 시간 보내고왔습니다.​주말 잇님들도  출렁다리로 놀러다녀오세요♥️    출렁다리충청남도 군 응봉면 후사리 39    
