#내돈내산​안녕하세요 핸잉이입니당~~뚜벅이  관광지로는 마지막 코스인  !!시간이 남으면 가고 안남으면 안가려고 했는데 충분히 남았길래 갔습니당 ㅋㅋ미니어쳐빌리지랑 가까워서 버스도 택시도 타지 않고 걸어갔어요.​​​​​​ ​흥얼흥얼 노래를 부르다보니 도착!!이날의 주제곡은... 에픽하이의 One....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​매주 월요일과 1월 1일, 설날은 쉰다는 !주차장은 구경거리에 비해 넓은 편이였어요.​​​​​​ ​​​입구를 따라서 걸어갑니당쭉~~~​오른쪽엔 쉼터..?같은곳이 있었어요.그곳도 입장료를 내야 들어갈 수 있고 , 식사를 할 수 있는 공간이였습니다!대신 쓰레기통이 아예 없어서 쓰레기는 전부 가져가야합니당~​​​​​​ ​​들어가기 전의 모습...매표소가 보이네요!!! 저쪽으로 걸어갑시다.​​​​​​​ ​​입장료는 이렇게 된답니당어른 1500원청소년과 군인 1000원어린이 700원​30인이상 올 경우어른 1000원청소년과 군인 700원어린이 500원 입니다!​무료로 들어가실 수 있는 분들도 바로 들어가지마시고 매표소에서 확인받고 들어가셔야 합니다!!앞에 지키고 서계십니다~~~ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ 은 동절기 하절기마다 입장 마감 시간이 달라요!​봄(3월1일~5월31일)과 가을(9월1일~10월31일)오전 9시부터 저녁 6시까지 , 입장마감 오후 5시​여름(6월 1일~8월 31일)에는오전 9시부터 저녁 7시까지 , 입장마감 오후 6시​겨울(11월 1일~2월 28일)에는오전 9시부터 저녁 5시까지 , 입장마감 오후 4시 입니다!!!​​​​​​​ ​어른 두명 삼천원 내고 들어왔습니다!!두근두근​​​​​​​ ​​풀로 만든 조형물..?원예 조형물..??저런게 제일 볼만했던 것 같아요! ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​그래도 봄에 갔는데...꽃도 하나도 없더라구욬ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​꽃이 하나도 없으니까 그게 그거같고....​주의사항 참고하세염~지정된 장소가 아까 말씀드렸던 쉼터같은곳!!들어가자마자 거의 바로 보이는 곳이였어염​​​​​​​ ​​풀과.. 색없어보이는 무언가들....​​​​​​​ ​산책하기엔 좋지만 1500원 안내고 산책할 곳은 많기에....^-^기대를 너무 했나봐요 ㅠ_ㅠ​​​​​​​ ​​​그나마 이건 좀 달라보이는 나무네욤~~하하​​​​​​​ ​​​요런 큰 건물도 있었어욤숲 환경 인간...​​​​​​ ​​그리고 그 앞에는 요런 도로가 뻗어있어요.진짜 도로같이 생겼다 싶었는데 정말 차량들이 다니더라고여너무 도로같이 생겨서 이 당시엔 안찍었는데 지금 보니까 찍고올껄 그랬나봐요..!!!(급 후회)​​​​​​​ ​독충에 뱀도 나온다고 해요..뱀이라도 보고싶다....​​​​​​​ ​​길이 많긴 많은데 썰렁한 느낌...3월 말에 갔는데 이렇게 아무것도 없을 줄 몰랐어요 ㅠ_ㅠ​​​​​​ ​다리 밑에는 물이 있을 것 같지만 정체모를 식물들뿐....​​​​​​​ ​​쓸쓸.......​​​​​​​​ ​​황폐한 모습에 충격을 받아 인터뷰한 살치살의 영상이 있으나.. 그녀의 신변 보호를 위해 개인소장 하는걸로~~​​​​​​​ ​​그래도 나름 쓸쓸한 매력이 있죠..?하하하하핳​​​​​​​​​ ​​사람이 많이 없어서 자유롭게 사진을 찍을 수 있다는 장점은 존재합니다!!평일이라서 더 사람이 없긴 했지만.. 사람이 있어도 주로 사진찍으려는 사람들보다는 진짜 산책하러 오신듯한 분들이 더 많더라구요.​​​​​​​​ ​풀들 깎아놓은 거 보면 귀엽긴해염하핳​​​​​​​ ​뭔지는 잘 모르겠지만..애벌레를 만드신건가...​​​​​​​ ​연필꽂이랑 엄청큰 연필 귀욤​​​​​​ ​미로원이 있어서 들어가보기로 했어요.​​​​​​ ​​가운데까지 찾아갔다가 다시 나오는길을 찾으면 되는 미로원!!재밌겠당~​​​​​​​ ​​정말 길쭉길쭉한 나무들이 미로를 만들었어요.다니다보면 이상한 소리도 나고 탐험하는 기분이 든답니다~​​​​​ ​제주도에서 갔었던 미로공원보다는 당연히? 퀄리티도 떨어지고 미로찾기가 쉬웠지만..그래도 둘이 걸어다니까 좋더라구여~이런 음산한 분위기~~​​​​​​​ ​중간 도착..!바닥이 착시현상같네...​​​​​​ ​​출구 찾기가 쉬워서 방향감각 이런거 없으신 분들도 쉽게 나오실 수 있을거예요!!!​​이렇게...  에서 보낸 시간 끝~!!​​​​​​​ 버스 안에서 찍은 사진빨간버스를 타고 서울로 왔답니당~이렇게 뚜벅이  관광지 소개는 끝이지만  갔다가 맛집도 가고 카페도 갔기때문에!!아직 기는 끝나지 않았습니다 +_+ 지켜봐주세요!!!​​​​  시기를 잘못 잡고 간건지..ㅠㅠ 그래도 3월말이면 뭐 핀거 있을 줄 알았는데!!싱그러움보다는 쓸쓸한 느낌이 많이 들었어요. 여름에 가야하나?만약 핸잉과 같은 시기에 가실 분들이라면!!- 황폐하고 쓸쓸한 분위기를 좋아하시는 분- 색없는 느낌의 자연분위기에서 스냅사진을 찍고 싶으신 분- 밖에서 마음편히 도시락 먹고싶으신 분- 천오백원을 빨리 쓰고싶으신 분​​+역시 제가 시기를 잘못잡은게 맞나봐요..댓글로 몇몇분들이 말씀해주셨는데 다음주면 벚꽃필거라고ㅠㅠ 그리고 저땐 다 그게 그거같아보여서 끝까지 구경안하고 왔는데크다고 하시네요! 온실도 있고.. 꽃폈을때 다 구경하면 예쁘겠어요!!제대로 즐기시려면 4월 둘째~셋째주부터 가시는게 좋겠어욤!!ㅋㅋ​​​쓸쓸한 느낌의 사진들은 많이 건졌으니 후회는 안하렵니다~~하하하​그리고 가볼만한곳 찾아보다가 못갔던 곳 : 아스달연대기촬영장(예약불가시기라서) / 버드파크(미니어쳐빌리지랑 고민했던곳)​​​​​ 경기도 시 청학로 211  위치입니당!​​​​ 
지난주 경기도  중에  에 잠시 들러봤습니다. 이곳은 작년 가을에 단풍 보러 온 후에 6개월 만인데요. 계절의 여왕답게 5월의 싱그러운 모습도 아름다워 한 번 더 소개해 볼까 합니다. ​  먼저 위치 및 주변 관광지 정보를 알려 드려야겠죠?​ 은 대역에서 도보로 5분 거리에 위치해 있습니다. 근처에 경기도 남부 권엔 규모가 가장 큰 재래시장인 오색시장이 있어 함께 묶어서 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​도착한 시간은 2022년 5월 3일 오후 1시경, 평일이라 그런지 주자창이 주말과 달리 무척이나 여유로웠습니다. ( 하루 주차요금 소형기준 3,000원 )  ​입장료는 어른 1,500원, 청소년 1,000원, 어린이 700원, 9시부터 17시까지 운영되며 매주 월요일마다 휴무라는 점은 방문하실 때 참고하시기 바랍니다. ​   ​내부로 들어와  풍경 포인트 중 하나인 메타세쿼이아 길에서 사진 몇 컷 담아봤습니다. 어느새 싱그러운 연두색 잎이 한껏 올라온 모습이었는데요. 향긋한 나무 향과 풀냄새 때문에 기분이 업되는 느낌이더라구요. ​ ​먼저와 똑같이 안내도를 보고 분재원, 산림전시관, 소나무 숲길 방향으로 코스를 잡아 봅니다. ​ ​그렇게 사색을 하며 잠시 걸어 봤는데요. 항상 하는 말이지만   가장 큰 매력은 자연스러움인 것 같습니다. ​ ​꽃이 많이 없다는 점은 다른 경기도 수목원과 비교해 다소 아쉽지만 인공적인 느낌이 덜해서 걸을 때 마음이 편안해지는 건 큰 장점으로 보이거든요. ​ ​그리고 산림전시관과 같이 잠시 발걸음을 멈추고 관람할 수 있는 실내 시설이 있는 점도 매력적인 부분이구요. ​ ​가는 길에 황매화 옆으로 사람들이 줄 서 있어서 저희도 잠시 기다렸다가 기념사진 한 컷 담아봤습니다. ​ ​ 며칠 전까지만 해도 철쭉의 화려함에 가려 눈에 안 들어왔던 꽃인데, 대부분의 봄꽃이 지고 난 다음에야 사람들의 관심을 받는다는 것이 무척이나 흥미롭습니다.​ ​이어서 습지에 사는 동식물을 관찰할 수 있는 호습성 식물원을 돌아보고 ​ ​ 피톤치드가 가득한 한국의소나무원을 걸어봤습니다.​ ​그런 다음 가져온 도시락을 먹을 수 있는 피크닉 장소인 숲속쉼터 옆에 있는  벤치에 앉아  잠시 풀멍  휴식 타임을 가져 봤구요. ​ ​어떤가요 연두색 실록이 우거진 숲에서의 꿀같은 시간, 사진만 봐도 너무도  평화롭게 느껴지지 않나요?​ ​이어지는 초록이 한껏 올라온 청단풍 숲길 때문에 더더욱 휴식이 되는 느낌이더라구요. ​ ​그렇게 30분가량 걸려 다시 저수지 둘레길로 내려왔습니다. ​ ​양옆을 보면 이런 모습, 압도적인  소나무길과 메타세쿼이아 길 풍경에 입이 다물어지지 않습니다. ​ ​이후 작년에 왔을 때 리모델링 중이라 들어갈 수 없었던 물방울 온실을 구경하고 ( 딱히 변한 건 없더라구요 )​ ​연못  벤치에 앉아 잠시 물멍에 취해봤습니다. ​ ​여기까지 을 돌아 보는데 걸린 시간은 대략 1시간 20분 정도, 느린 걸음으로 전체를 구석구석 돌아 보다면 약 2시간 정도 예상하시고 오면 될 것 같습니다.  ​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
봄의 시작을 알리는 3월 첫날 겨울을 말끔히 씻어내듯 봄맞이 대청소하라고 비가 내렸습니다. 봄비로 부슬부슬 내리다 그칠 줄 알았는데 종일 많이 내렸고 밤에는 눈으로 변했습니다. 강원도는 갑자기 내린 눈으로 교통대란이 왔다죠. 점심 먹고 내리는 비를 보다가 비 오는 날  어디가 좋을까? 생각하다가 비 오는 날 드라이브로 좋은  으로 달렸습니다.​​​​ 대게 수목원은 월요일에 휴원이지만, 공휴일과 겹치면 다음 평일에 휴원이죠. 3월 1일 월요일인데 삼일절로 개장하여 입장할 수 있었습니다.처음엔 혹시 잘못 알고 왔나? 싶을 정도로 수목원 입구에 가까이 올 때까지 두리번거릴 정도로 아무도 없었는데 주차장에 보니 그래도 서너 대의 차량이 주차하고 있었습니다.​​​​ 이 비로 봄은 더 바싹 다가왔고 만물은 생동하겠죠. 이제부터 비가 내릴 때마다 겨울은 아예 가까이 올 생각도 못 하는데 어찌 강원도에는 저 멀리 갔던 겨울이 뒤돌아 뛰어왔는지 모르겠네요. 사실 한편으로는 눈 구경하러 가고 싶은데 교통대란이라니 겁이 나서 나설 생각은 꿈도 못 꿉니다.​​​​ 요즘 시기 어디론가 가고 싶어도 코 머시기 때문에 사람 많은 곳은 피하며 언택트 지를 찾는데 딱 맞는 곳입니다. 더욱이 비 오는 날이라 그런지 조용하면서 어쩌다 보이는 관람객으로 한산하여 자연과 함께 빗소리 들으며 사색하며 산책하기 좋았습니다.​​​  이 비로 인해 어두웠던 자연도 곧 초록으로 환해지겠죠. 예쁜 새싹들을 내보내기 위해 폭우를 온전히 다 맞는 듯합니다.​​​​ 빗방울이 대롱대롱마치 크리스마스트리의 달린 꼬마전구 같습니다.​​​​ 사회적 거리 두기, 방역 수칙 준수 등으로 의  난대·양치식물원은 입장 할 수 없습니다. 지금쯤  식물원에 들어간다면 동백꽃에 보춘화, 천리향 등을 볼 수 있는데 아쉽네요. 거대한 고목이 이리 보니 토끼 같습니다.​​​​ 비 오는 날 드라이브로 경기도  으로 가족  오셨네요. 아이들은 레인코트에 레인부츠로 완전무장하고 신나 아빠 뒤만 졸졸 따라다니며 신났습니다. ​​​​ 신발이 젖는 줄도 모르고 빗소리가 좋아 은방울 달린 그 모습이 아름다워 넋 놓고 쳐다봅니다.​​​​ 이 풍경을 바라보고 있으니 "외로운 섬 하나 새들의 고향" 갑자기 콧노래가 나옵니다. ​​​​ 붉은 줄기와 다르게 이름은 흰말채나무입니다. 5월에 흰색의 꽃이 피고 열매도 흰색으로 익는다네요.줄기의 속이 흰색이라 흰말채나무로 부른다고 합니다.​​​​ 물을 좋아하는 식물과 관련된 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원, 기능성식물원, 한국의 소나무원, 토피어리원 등의 주제원을 위주로 19개의 주제원으로 조성되어 있으며, 1,920여 종의 식물을 보유하고 있는 은 10만평 규모로 경기도립수목원입니다.​​​​ 비 오는 날 으로  드라이브 온 것은 바로 이 복수초 때문이었습니다. 지난해 이맘때 활짝 핀 복수초를 이곳에서 만나 지금쯤 활짝 핀 꽃을 보겠다고 왔는데 주변을 두리번거리니 보이지 않습니다. 어~ 분명히 이 자리였는데 하며 천천히 보니 이제 서서히 깨어나고 있더군요.​​​​ 눈 대신 비를 맞고 있는 복수초.다른 곳에 비해 늦게 피어 소식이 없었나 봅니다. 봄비도 내렸으니 곧 활짝 피겠죠.​​​​ 지난해는 복수초밭에 알바생까지 배치되었는데 그곳엔 아직 피지도 않았네요. ​​​​ 아는 것이 힘이라고 몇 년 동안 복수초를 보러 왔더니 어디서 피는지 알게 되니 그곳을 그냥 지나치지 못하고 이렇게 찾아냅니다.앞서간 분들은 그냥 산책 나온 듯 그냥 스쳐 지나갑니다.​​​​ 한낮에만 꽃잎이 벌어지고 밤에는 오므라든다는 산지 숲속 그늘에서 자생하는 노란색 꽃 복수초. 비 오는 날 낮잠 자듯 잠자고 있는 거니? 얼른 기지개 켜고 일어나!!!​​​​ 넌 누군데 벌써 초록초록이야?4~5월에 흰 꽃이 피는 수호초로 사계절 내내 푸르다고 합니다. ​​​​ 비    날  수목원으로 드라이브 잘 온 것 같습니다.아직 활짝 피지는 않았지만, 보려고 했던 복수초도 보았고 조용하게 산책할 수 있어 좋았습니다.​​​​ 연휴라고 전날까지만 해도 관광지에 사람들이 붐빈다고 하던데 새벽부터 종일 내리는 비로 갑자기 한산해졌습니다.도심에서 가까운 곳으로 데이트 코스로도 좋은  . 이날 마주친 분들을 보니 가족 2팀과 연인 3팀 그리고 저뿐이었네요.​​​​ 우~ 산수유입니다. 그러고 보니 수목원에 매화꽃도 활짝 피는데 꽃봉오리도 못 봤네요. 나오며 매표소에 문의하니 산수유가 먼저 피고 후에 매화가 핀다네요. 지금 상태로 보면 보름 정도 돼야 할 것 같습니다. 산수유는 날만 좋으면 곧 활짝 필 것 같습니다.​​​​ 가장 인기가 많은 습지생태원에 757m의 무장애나눔길.5개의 연못과 메타세쿼이아, 관중 등의 식물이 자라고 있어 볼거리가 다양한 곳으로 휠체어와 유모차도 숲길을 걸을 수 있습니다.​​​​ 습지생태식물원 갯버들친절, 자유, 솔직, 비애, 노력이 보상되다 의 꽃말로 꽃이 춥다고 우리가 털목도리 하는 것처럼 털로 꽃을 감싸고 있는 것이랍니다. ​​​​  비 오는 날 으로 수목원에 오니 봄이 온다는 게 실감 나더군요. 파릇한 새싹이 보이고 꽃을 보니 기분도 좋아졌습니다.음악 없이도 빗소리가 음악이 되어 발걸음도 가볍습니다.​​​​ 메타세쿼이아길을 지나 푸름의 해송길로 갑니다.어디선가 새소리가 들리는데 비 오는 날 드라이브 왔나요? ​​​​  ​​​​ 입구에 있는 수생식물원. 곳곳에 쉴 수 있는 벤치가 있지만, 이곳은 특히 인기 장소로 늘 만석이었는데 자리만 지키고 있네요.비 온다고 후다닥 다녀온 식물원인데 언택트 지로 잠시 콧바람 쐬고 좋았습니다. ​​​​ 만경원 쉼터 가까운 다리에 있는 트릭아트 그림 비로 인해 더 그럴싸한 연못이 되었습니다. 이럴 땐 비 오는 날 으로 혼여가 아니라 누군가와 함께였다면 연출도 하는 건데 그게 좀 아쉬웠습니다. 다음 드라이브로 매화, 진달래 보러  에 올 때는 모델도 있어야겠습니다.​​​​ 경기도 시 청학로 211문의 : 031-378-1261관람시간 : 3월 1일~5월 31일 09:00~18:00(입장마감 17:00)관람료 : 어른 1,500원/청소년·군인 1,000원/어린이 700원주차료 : 경차 1,500원/소형·중형 3,000원/대형 5,000원휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일(월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우 그 다음 평일에 휴원)대중교통 : 전철 1호선 대역에서 내려 2번 출구로 나온 후 사거리에서 직진, 역에서 약 5분 거리​ 소형주차장경기도 시 수청동 ​ 
​경기도  수청동 일대에 위치한 ...'물과 나무와 인간의 만남'이라는 주제로 경기도가 2000년부터 조성하여 2006년 5월 4일에 개장한 도심속 수목원입니다.    약 10만평 규모의 부지에 1,600여종 42만 5,000여 본의 식물을 전시하고 있으며 19개의 주제원과 산림전시관, 전망대, 숨속쉼터, 잔디광장 등의 부대시설, 전시공간 등이 조성되어져 있습니다.   지난 추석연휴의 끝자락 주말, 평택 맛집탐방을 갔다가 집으로 돌아오는 길에 별 기대하지 않고 들려봤는데 느리게 걸으며 둘러볼 것도 많고 쉬어가기에도 아주 좋았던...도심속 쉼의 공간으로 아주 좋은 곳이더군요.   당일치기 경기도 이나 주말 나들이하기에 정말 좋은 곳이 아닐까싶은...오늘은 경기도 에 위치한 을 소개해 드리도록 하겠습니다.​​​ 경기도 시 청학로 211 경기 시 청학로 211 (경기 시 금암동 332-4)031-378-1261매일 09:00~18:00 (3월~5월, 9월~10월) / 09:00~19:00 (6월~8월) / 09:00~17:00 (11월~2월)월요일 휴무, 1월1일 설날 휴원어른 1,500원 / 청소년,군인 1,000원 / 어린이 700원 / 주차비 3,000원http://farm.gg.go.kr/sigt/74# # #가볼만한곳 #당일치기 #경기도가볼만한곳 #서울근교나들이 #도심속수목원 #가족나들이장소추천 #스압주의​​​​​ 추석연휴의 끝자락 징검다리 연휴의 주말...평택 미군공군기지(AB) 맛집탐방을 갔다가 집으로 돌아오는 길에  수청동에 위치한 을 방문해 보았습니다.   오전 내내 하늘이 어둑어둑했지만 비는 내리지 않았는데, 점심때가 지나고 오후가 되자 비가 내리기 시작합니다.   수목원 주차장에 주차를 한 후 비가 그칠때까지 잠시 기다려 봅니다.​​​ 다행히 비는 그쳤지만 만약의 사태를 대비해서 우산을 가지고 내렸습니다.   비가 오락가락하는 날씨였지만 덥지 않고 야외활동하기에 최적의 날씨가 아닐까싶은...나와서보니 주차장이 꽤 넓직하네요.   연휴의 끝자락이라 그런지 수목원을 찾은 차량들도 꽤 많았습니다.​​​ 주차장을 들어올때 사전에 주차비를 계산하는 시스템이더군요.   주차비 3천원을 지불하고 왔는데 처음엔 다소 아까운 생각이 들기도 했습니다.   여러군데 수목원들을 돌아다녀봤는데 다들 비슷비슷한 컨셉이라 큰 감동이 없었기 때문인데...​​​  풀향기수목원은 특이하게 도심속에 위치해 있는 것이 색다르더군요.   그래도 큰 기대감은 갖지 않고 수목원쪽으로 향해 봅니다.​​​ 주차장에서 둥근 아치형 넝굴 터널을 걸어가면...​​​ 넓직한 광장과 함께 매표소와 수목원 주 출입구가 나옵니다.​​​ 성인 1인당 1천5백원의 입장료를 또 내야합니다.    들어올때 주차비 3천원과 수목원 입장할때 와이프와 저의 입장료까지...총 6천원을 지불했습니다.   큰 돈이 아니라고도 할 수 있지만 왠지 아까운 느낌이 들기도 하더군요.   도심속 수목원이라는 특이한 컨셉이 색다르게 다가오기도 했지만 또 한편으로는 그리 큰 규모가 아닐것 같아 굳이 이런 비용을 내야하나라는 생각이 들었기 때문이죠.​​​ 수목원으로 들어가기 전 입구에 있는 수목원 지도를 잠시 살펴봤습니다.    아무런 사전지식없이 찾았기 때문에 작고 아담한 공원정도로만 생각했는데...생각보다 그 규모가 크고 상당히 넓네요.  ​​​ 수목원 입구에서 발열체크 & 표검사를 한 후 안으로 입장해 봅니다.​​​ 이쁜 모양으로 잘 다듬어진 나무들과 초록 잔디밭...걷기 좋게 잘 조성되어져 있네요.​​​ 바깥으로는 일상생활을 영위하고 있는 건물들이 보이고...산속에 있는 여느 수목원과는 사뭇 다른 느낌입니다.​​​ 입구쪽은 도심속 잘 가꿔진 공원속을 걷는 느낌...사진엔 담지 못했지만 울창한 나무숲 아래 테이블들도 놓여 있어 쉬어가기에도 좋았던...​​​ 사무실이 있는 수목원 가운데 지점...​​​ 댑싸리라는 식물의 화분들이 예쁜 자태를 뽐내며 서 있고...​​​ 그 주변으로는 사방으로 통하는 테마길들이 뚫려 있습니다.​​​ 왔던 길 다시 돌아가서...지도에서 봤던 오른쪽 외각지역으로 걸어가 보기로 합니다.​​​ 입구 초입쪽은 다소 작은 크기의 나무들이 배치되어져 있는 반면...​​​ 안쪽으로 갈수록 나무들이 크고 웅장하게 하늘높이 뻗어 있네요.    융건릉 소나무길을 걷는 느낌입니다.​​​ 군데군데 쉬어갈 수 있는 공간들도 잘 조성되어져 있네요.   내부에는 매점 등 먹거리를 살 수 있는 시설은 전혀 없는 반면...도시락 등을 먹을 수 있는 공간들은 잘 조성되어져 있었습니다.​​​ 어느길로 갈까...망설여질땐 무조건 직진을 해서 수목원 가장자리 길을 돌아 보기로 합니다.​​​ 걷다 보니 늪지같은 연못도 보이고...​​​ 표지판을 보니 해송길이라고 되어 있던데...소나무길을 걷는 느낌이 참 좋네요.​​​ 또 다른 갈림길...무조건 외곽길로 걸어야죠.   오른쪽 길을 선택해서 계속 걸어가 봅니다.​​​ 걷다 보니 물방울온실도 나오는데...공사중이라 구경은 할 수 없었습니다.​​​ 왼쪽을 보니 늪 같은 연못에 멋스러운 다리가 놓여져 있고 이국적인 풍경이 펼쳐집니다.   멋지네요.​​​ 소나무길을 계속 걷다보니...​​​ 무장애나눔길이라는 표지판이 나옵니다.​​​ 오면서 봤던 멋스러운 나무다릿길의 입구...표지판에 써진 것을보니 이곳이 1번, '습지생태원 데크길'이네요.​​​ 이정표에서 위로 뻗어 있는 길을 따라 이동...​​​ 4번 수국원도 보이고...수국원은 생각보다 규모가 작아서 살짝 실망감이 들기도...​​​ 왼쪽으로는 '습지 큰 나무숲'이 나옵니다.​​​ 습지 큰 나무숲으로 들어가는 입구...​​​ 그 앞쪽을 보니 고인돌 같은 곳이 있어 다가가 보니...기후변화 취약식물 보존구역이더군요.    ​​​ 다시 방향을 바꿔 습지 큰 나무숲으로 들어가 봅니다.​​​ 흡사 메타세콰이어 길을 걷는 느낌이 들기도...웅장하니 정말 멋있고 느낌 좋더군요.​​​ 꽤 넓게 조성되어져 있는 습지생태계...메타세콰이어길에서 계속해서 이어져 있습니다.​​​ 걸으면서 중간중간에 있는 설명문을 보니...습지가 생태계에 있어 정말 중요한 역할을 해주더군요.   자연 생태계에서 필요없는 부분은 전혀없는듯...오히려 인간들이 그 큰 질서를 어지럽히는 존재가 아닐까 싶기도...​​​ 습지생태계를 빠져 나오니 무궁화원도 보이고...​​​ 주관람로를 따라 전망대쪽으로 향해 봅니다.​​​ 생각했던 것 보다 규모가 상당히 넓고 컸던 ...습지생태원 들어가는 입구도 여러군데더군요.​​​ 쉬어갈 수 있는 데크와 정자가 있는 잔디마당도 있고...​​​ 나무숲 사이로 쉬어갈 수 있는 벤치와 테이블도 여러개 놓여 있습니다.   도시락 싸와서 먹으면 정말 좋을듯.​​​ 계속 걷다 보니 범상치않게 보이는 정자가 보이는데...​​​ 이곳이 바로 전망대라네요.   보통 수목원 전망대는 산 중턱 높은 곳에 있어 수목원을 한눈에 내려다볼 수 있는데...도심속 수목원이라 그런지 산속 수목원의 전망대와는 사뭇 다른 위치와 느낌이네요.​​​ 전망대 2층에서 바라본 뷰...그냥 쉬어갈 수 있는 2층 정자라 할 수 있겠네요.​​​ 전망대를 내려와서 아랫쪽으로 계속 내려가 봅니다.​​​ 올 때 봤던 소나무들에 비하면 그 크기가 아주 작은...아기 소나무들 같네요.​​​ 도심속 수목원답게 공원처럼 군데군데 쉴수 있는 공간들이 참 많습니다. ​​​ 규모는 상당히 크고 넓지만 군데군데 테마별로 아기자기하게 잘 가꿔진 곳이네요.   꽤 많은 거리를 걸은듯...잠시 쉬어가는 시간도 갖어 봤습니다. ​​​ 저 앞쪽으로 멋스러운 건물 하나가 보입니다.​​​ 이층으로 올라가는 계단이 있어 올라가 보니 테이블 좌석도 있고 앞쪽 뷰도 멋스럽네요.   위에서 봤던 전망대보다 뷰가 더 좋은듯...​​​ 각종 체험과 전시가 가능한 물향기산림전시관이네요.   지금은 코로나로 인해 잠정 폐쇄중인듯...비대면 에코티어링이 열리고 있다고 합니다.​​​ 앞쪽에서 보니 건물이 더욱 멋스럽네요.   수목원의 분위기에 맞는 건물이 아닐까싶은...​​​ 앞쪽으로는 유실수원도 있습니다.​​​ 전시관 앞 잔디마당엔 노거수의 모습도 보이네요.   보수작업중인듯 합니다.​​​ 아랫쪽으로 계속 걷다보니...​​​ 규모는 작지만 대나무숲도 있고...​​​ 그 아랫쪽으로 잘 가꿔진 정원엔...​​​ 분재원이 조성되어져 있네요.   아랫쪽 잔디밭까지 꽤 넓은 규모였습니다.​​​ 화석이된 나무 규화목부터...​​​ 각종 분재들이 진열되어져 있고...​​​ 잘 가꿔진 분재정원을 거니는 느낌...다른 수목원에서는 느낄 수 없는 또다른 즐거움이었습니다.​​​ 생각지도않게 꽤 많은 거리를 걸은듯 하네요.   족히 5km정도는 걸은듯...약간 피곤하긴 했지만 기분좋은 나들이었습니다.​​​ 나오는 길까지도 아기자기하게 잘 가꿔진 길들이 많았던...​​​ 큰 기대하지않고 찾았던 도심속 수목원  에서의 즐거운 시간이었습니다.   한적한 시골이나 산속에 위치한 수목원과는 사뭇 다른 느낌...규모가 크고 넓으면서도 테마별로 잘 가꿔진 수목원이 아기자기하면서 예쁘더군요.   처음엔 주차비와 입장료 내는 것이 아까운 마음도 들었는데 다 둘러보고 나니 그 이상의 충분한 가치가 있는 곳이라는 생각이 들기도...다음번에 찾게 된다면 조금 더 시간적인 여유를 갖고 먹거리들도 함께 준비해와서 조금 더 여유로운 쉼의 시간을 갖어봐야겠습니다.​​​▶  의 모습들을 동영상으로도 감상해 보시길...​    ​​​​​​​​​​september 2021​by Lovelysuns​​​​​ 
경기도 시 청학로 211 ​  물향기 수목원이  집에서 7km 거리에   위치해서    화사한  봄날이면해마다  찾는데   금년에 처음  보는  꽃이여서  사진을 찍어서   관리 하시는  분께  여쭈워보니"설강화"  라고  친절하게  알려주셨네요설강화수선화과의  알뿌리  초본 식물의  알작은  속으로  약 20개의 종을  포함하여(스노드릅)  설강화라고도  한다대부분  겨울에 춘분(3월21일)이  오기  전  개화하며어떤 종은  이른 봄에나  늦가을에   꽃이  피기도한다    ​2022    03   25    금요일​ 입장료  일반 1500원   청소년  군인  1000원   어린이  700원무료  7세미만  아동   65세이상  국가유공자   독립유공자주차료 3000원​운영시간  3월~5월   9월~10월    09:00~18:006월~8월 09:00~19:0011월~2월  09:00~17:00휴원   1월1일  설날  매주 월요일   (연휴와겹치면  다음날휴원)수목원입구  방문자 쉼터에미리예약을하면  수목원 봉사자  숲해설가 선생님과수목원 곳곳을  탐색하며  자연과의  교감을  체험 할  수  있다운영시간  4월~11월   대상 초등학교이상시간  10:00부터  1일1회  (70분)참여방법  홈피   예약신청  선착순마감전월  1일09:00 부터  예약가능방문자센터 문의:031    378    1261​  물향기 수목원  이름도 예쁩니다경기도 도립수목원2006년 5월   개원한  경기도 물향기  수목우너은  "물과  나무와  인간의  만남"    이라는  주제로  조성되었으며예로부터  맑은물이  흐르는 곳이라  하여시 수청동에  위치하고  있으며물을 좋아하는  식물과  관련된    습지생태원    수생식물원   호습성식물원등의주제원을  위주로  20여개의  주제원으로   조성되어  있으며1957여종의  식물을  보유하고 있다는..  노랑노랑  산수유가  방긋  봄마중  나오니  화사하니  예쁘다요기  벤치가 있는  쉼터에서집에서  준비해온  간식이나  커피를  마시는며  산수유  감상하며 봄날을  보내도좋겠죠..ㅎㅎ요기   에는   매점이  없어요~  어린아이가  있으면  유모차이용하기도  좋아요   산수유 피어있는  쉼터어느분이  앉아  계셔서  그냥  지나갑니다내가 좋아하는   장소인데..수목원에는  요런  쉼터 원두막과   나무벤치가곳곳에  있다 분재원 원두막쉼터에서 산수유 감상하며   봄을  만끽하고  싶었는데~ 노거수    수선화 영춘화이른봄  잎보다  꽃이  먼저 피고   노란색이며각마디에  마주달린다꽃받침조각과  꽃잎은  6개이며향기가  없고  수술은  2개^^​ 매화꽃   요번  주말이면  꽃망울이  팝콘처럼   터지겠죠~​ ​   초록초록한 섬 기린초^^ 제비꽃 ​ 물향기산림전시관 산림전시관내부  나무의열매  & 숲의촉각​ 숲의 향기&  숲의미각 숲속의친구들 물향기 산림전시관신비로운  숲 속 세계를 한 눈에  살펴볼 수 있는  곳으로 다양한 체험을  통해   숲의  소중함도 느끼며인간과  자연이 서로   어우러져  살아갈 수 있게  만드는자연체험공간입니다​  관람하면서산림전시관  다녀가시면  좋겠네요​입장료없음   깨끗한  화장실   있음​ 산림전시관을  나와  다시  산책길을  걷다보니만나게  되는 흰노루귀 분홍노루귀 황금잔  복수초 가을에  갈대가  있던  자리에 노랑 복수초가  군락을  이루고있네요​ 지난해보다  점점  복수초  범위가  넓혀져  있다​ 분홍진달래꽃도  까꿍^^역시  주말에는  더  예쁠 듯~ ​​설강화/  스노우드롭/  칼란투스 /  이름도 이쁘고  꽃이름도 많아요 실제로는   처음 담아봅니다수선화가  식물로  알뿌리를 가진  여러해살이풀이며모두 아래를  향한  종모양의 꽃​ ​ ​꽃잎은 없고  바깥쪽  셋  안쪽으로 셋여섯의  화피조각으로  이루어져 있습니다눈속에도 꽃이 피는 설강화~​ ​ 노란산수유꽃에  발알간    열매가  달려있네요 예쁘당^^ 풍년화 나무에 몽굴몽굴 꽃망울이   많이  달려있어요주말에  피면  이쁘겠다​ ​이국적인 느낌이  물씬드는      메타세콰이어길연인들  데이트코스로도  좋구요​ 물방울 온실 란타나 열대어  아카보드 사랑초 선인장 ​클레로덴드롱     넝쿨식물로  집에서  키우기좋은  꽃​​​ ​ ​히어리 수생식물원봄에는  수국  여름에는 연꽃이  가득가득한데지금은  쓸쓸하네요​ 연두빛을  띠고  있는  수양버들주말에는  더  짙어   예쁜  연두빛이  되겠다​ 요기  원두막쉼터에서  달달한커피 한잔  마시며맑은공기  듬뿍  마시고갑니다~ㅎㅎ대중교통도  편리해요지하철1호선  대역하차  도보5분거리^^​ 
​ 경기도 가볼만한곳   ​ 지난 토요일, 화창한 날씨는 엉덩이를 들썩이게 하여  을 다녀왔는데 오늘은 어제보다 한 발짝 더 봄에게로 다가갔으니 더 따뜻하지 않을까 하는 얄팍한 생각에 얇게 입은 옷차림이 민망하게도 몹시 쌀쌀했습니다.​​ 대중교통은 1호선 전철 대역 하차 2번 출구 이용 도보(5분 소요) 가능하며 승용차 이용시 중, 소형 기준 3,000원의 주차요금이 부과됩니다.​​ 경기도 수목원마다 개성을 담고 있는데 <물과 나무와 인간의 만남>을 주제로 한  은 19개의 주제원으로 구성되어 있습니다. 계절상 단풍나무원은 가을이 아름다우며 아직 겨울 티를 벗어나지 못한 무궁화원도 있지만 전체적으로 봄꽃이 피고 연둣빛으로 물들어가고 있었습니다.​​ 약 1,920여종 40만본이 식재되어 있으며 야고, 금새우난, 해오라비난초, 주름제비란, 매자나무, 미선나무, 풍년화 등 희귀 식물을 볼 수 있는데 일삼아 심지 않았을 제비꽃도 군락을 이룹니다.​​ 경기도 가볼만한곳  은 산림자원의 중요성을 인식시키고 자생식물과 경기 및 중부지역 향토수종 식물자원의 보존과 전시, 교육을 위해 경기도가 조성한 도립수목원입니다.​​ 덩굴식물 만경원 터널을 지나면 방문자센터와 매표소가 나오고 매표 후 입장하여 본격적으로 수목원 탐방이 시작되는데 토피어리원부터 만납니다.​​ 난대 양치식물원주 관람 동선을 역으로 난대 양치식물원부터 들렀습니다. 온실 속 난대식물은 상록성 식물들로 꾸며져 싱싱함과 싱그러움을 즐길 수 있습니다. ​​ 동백나무는 난대식물 중 가장 북쪽까지 자란다고 해요. 붉은 색도 있고 홑꽃과 겹꽃이 있고 단 한 그루 뿐이지만 서향의 진한 향기가 진동합니다.​​ 경기도 가볼만한곳   이실비아와 함께 | 봄  꽃  경기도 가볼만한곳  tv.naver.com ​ 분재원자연스럽게 분재원으로 동선이 이어지는데 이곳에는 시간 을 해도 좋을 나무화석이 볼 만합니다. 나무화석은 세월을 지나면서 썩는 것이 아니라 나무의 형태와 구조 등을 그대로 간직한 채 화석화된 것입니다.​​ 화분 분재는 전시되지 않았지만 연못가 초가 정자와 어울려 산수유, 매화나무 등이 꽃을 피워 전통 시골집 풍경을 연출합니다.​​ 매화와 살구나무를 구별하기가 쉽지 않듯이 산에 피는 생강나무와 들에서 자라는 산수유도 얼핏 보면 닮았는데 아마도 이른 봄에 피우는 꽃이 많지 않기 때문이 아닌가 싶어요. 꽃구경 봄 나들이 갈만한 경기도 가볼만한곳  입니다.​​ 한국의 소나무원우리나라 산림에 소나무가 많은 비중을 차지하고 우리나라 사람들은 소나무를 좋아한다고 생각하는데 한국의 소나무원은 꽤 많은 소나무들이 자라고 있었는데 밑둥에서부터 가지가 많이 갈라지는 반송 등 여러 종류의 소나무를 볼 수 있습니다.​​ 그냥 지나치지 못하고 노란 수선화에 열중하는 모습을 볼 수 있었는데 예쁜 건 너도나도 성별도 나이도 필요없지요.​​ 봄을 맞이한다는 영춘화도 피고 영롱한 보랏빛 무스카리도 조롱조롱 꽃대를 올렸습니다.​​ 만첩? 겹꽃? 비스듬한 갓길에 올망졸망 모여 수줍은 듯 고개를 숙인 모습이 물방울수선화인가 싶더니 모양이 다소 달랐는데 이름이 궁금하네요.​​ 요즘 즐겨보는 드라마에 나오는 대숲이 아름다워 대나무 숲을 걸어 보았는데 길지는 않지만 잎이 무성할 땐 시원할 것 같습니다.​​ 유실수원 끝자락에 대숲이 있었는데 죽순을 찾아 헤매긴 했어도 뿌리를 보는 건 처음입니다. 얼마나 길게 뻗고 얼마나 얼키고 설켰을까 싶네요.​​ 유아 동반 관람시 매점이나 식당이 없으므로 간식이나 음료 등 먹거리를 미리 준비하는 것이 좋습니다. 입구와 한국의 소나무원 인근에 별도의 식사장소를 마련하여 두었는데 봄 소풍 갈만한 경기도 가볼만한곳  입니다.​​ 수생식물원 에서 꼭 걸어야 할 산책 코스 습지생태원 메타쉐콰이어 데크길이 제법 운치있습니다.​​ 습지에서 실컷 물을 얻을 수 있어서 파릇파릇 새싹이 돋고 초록초록 풀잎이 생기를 얻습니다. 매미꽃도 피었는데 오래 전 보았던 야생난초는 어디로 옮겼을까요^^.​​ 기능성식물원은 야생화 보러  가볼만한곳입니다. 이른 봄 복수초부터 지금은 미선나무, 족도리풀꽃 등이 있고 하늘매발톱이 다음 타자로 준비중입니다. 풍년화도 만발했고요.​​ 습지 데크길이 야생로드라면 잘 가꾼 메타쉐콰이어길 산책도 빼놓을 수 없죠. 흰뺨검둥오리들이 꽁무니를 치켜들고 먹이사냥이 한창입니다.​​ 물방울온실맑은 물이 흐르는 수청동 마을 의미를 담아 물을 좋아하는 식물이나 물과 관련한 식물로 꾸민 친수적인 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원이 특징인데 물방울 온실 역시 물과 연관지어 이름짓고 건축하였습니다.​​ 온실 내 동굴 컨셉의 이곳은 빼놓을 수 없는 포토존입니다. 데크로드 따라 위에서 조망하는 풍경도 재미있습니다.​​ 따스한 온실에서 난대식물, 양치식물, 선인장 등이 자라는데 예쁘게 꽃을 피운 식물도 있어 눈이 즐겁습니다.  은 온실이 있어 겨울에도 꽃 나들이 하기 좋은 경기도 가볼만한곳입니다.​​ 넓은 초록 잎들 무성한 가운데 잘 찾아보세요. 눈높이에 바나나가 달려있고 고개를 들어 위를 보면 파파야 야자 열매도 익어갑니다.​​ 향토식물원향토예술나무원 소나무 아래 진달래 군락은 시가 있는 산책로로 꾸며져 시를 읽느라 걸음이 더딥니다. 유실수원,중부지역자생원 등이 있습니다.​​ 지금이 절정! 만개하여 활짝 핀 매화가 햇살에 빛나네요. ​​ 입구로 되돌아와 나오기 전에 마지막 코스로 미로원을 들러도 좋겠습니다. 아이들과 소풍갈만한 경기도 가볼만한곳  입니다.​​ 주관람로는 만경원-향토예술의 나무원-수생식물원(연못)-단풍나무원-중부지역자생원-관상조류원-기능성식물원-물방울온실-습지생태원-전망대-한국의 소나무원-호습성식물원-유실수원-분재원-난대양치식물원-곤충생태원(관람 불가)-토피어리원-미로원입니다만 힐링 나들이에 어딜 먼저 간들 대수랴 싶네요.​​ 경기도 시 청학로 211토피어리원경기도 시 수청동 282난대양치식물원경기도 시 수청동 337 주소 : 경기도 시 청학로 211(수청동 282)전화 : 031-378-1261관람시간 : 3~5월/9~10월 09:00~18:00, 6~8월 09:00~19:00, 11월~2월 09:00~17:00관람종료 1시간 전 매표 및 입장 마감휴원 : 월요일, 1월 1일, 설날입장요금 : 성인 1,500원/청소년 및 군인 1,000원/어린이 700원 
 경기도    추천 데이트 갈만한 곳 사진찍기 좋은 곳초록 초록 돗자리, 도시락 챙겨서 가기 좋은   솔직 후기내돈내산 경기도 시 청학로 211 운영시간- 3월 ~ 5월, 9월 ~ 10월 09:00 - 18:00- 6월 ~ 8월 09:00 - 19:00- 11월 ~ 2월 09:00 - 17:00- 휴원 월요일(월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원), 1월 1일, 설날 관광 | 경기농정 통합경기농업기술원 경기축산물위생연구소 경기산림환경연구소 경기해양수산자원연구소 경기농림진흥재단 나의 글/문의상담/예약/이벤트 확인 2015년 10월 이전 문의/상담/후가 확인 관광farm.gg.go.kr 주차료대형 5,000원중·소형 3,000원경차 1,500원* 할인 및 면제차량은 관련증 준비   입장료성인 1인 기준 1,500원 온도재고 출발~ 분명 입장 전까진 귀찮고 그랬는데 들어가자마자 초록 초록하니 너무 좋았다!진짜 기분이 싹 바뀌는 느낌 데이트도 좋고 가족단위로 함께 도시락싸서 오기 좋겠다 라는 생각이 들었던 물향기 수목원.원래 초록색이 눈에 좋다고 하잖아요... 그래서 인지 괜히 좋아보이는 느낌. 가다가 너무 이뻐서 찍은 꽃.저 빨간꽃 너무 귀엽다.. 한쪽은 계란꽃으로 쭈욱~ 펼쳐져있었다.이쪽은 사진찍는 사람도 꽤 있었다. 사진찍기 좋은 곳! 그리고 한쪽엔 못이라해야하나 연못이 있는데 거기에 핀 연꽃이 너무 너무 이뻤다ㅠㅠ..이렇게 연꽃을 볼 일이 잘 없는데 말이지. 걷는 내내 노랑, 초록, 보라 자연의 색을 보니까 너무 좋은 색들 아무래도 실내는 좀 그런 상황이라 그런지 막아 놓은 듯 했다. 메타세콰이어길이 생각나던 곳.여기도 사진찍기 참 좋은 곳인 거 같다. 오리  기후 변화 취약식물 보존원도 있었다.  잔디마당 곳곳에 이렇게 표지판도 잘 되어있었다. 물향기 수목원 안에 이렇게 돗자리피고 도시락 싸온 거 먹는데 재밌을 거 같았다.진짜 걷고 놀기 좋은 곳인듯. 개미구멍 포포나무이름이 너무 귀엽다. 귀여웠던 퐁퐁이 꽃  색 좀 보세요.너무 이쁘다. 그리고 내가 정말 못하는 네잎클로버 찾기.난 살면서 내 손으로 네잎클로버를 찾아본 적이 없는 거 같다.다른 사람들은 어떻게 그렇게 잘 찾는지..​그런데 생각해보면 내 네잎클로버는 우리 오빠가 아닌가 싶다. 늘 소중히 대해야지. 어쩌다가 찍은 사진인데 뭔가 자꾸 보게 되는 사진.​오빠와 나도 언젠간 우리의 애기를 가질거고 낳게 되면 이렇게 부모님, 시부모님과 함께 여기저기 다니면서 추억 많이 남기겠지?애기가 참 행복할 거 같고 우리도 애기 덕분에 정말 행복할 것 같다는 생각을 한다.​솔이씨가 그랬다. 애기가 태어나기 전이 기억나지 않을 정도로 행복하다고.이 말이 정말 신기하게도 와닿는 것 같았다.형욱이 오빠 그리고 솔이씨와 짧은 시간이었지만 이야기하면서 나도 예전보단 조금 더 애기에 대해 생각하는구나 했다.물론 아직까지 과연 내가 나를 희생하면서 나보다 더 사랑할 수 있을까? 애기를 위할 수 있을까? 하는 걱정 때문에 나중으로 생각하고 있긴 하지만 말이다.아기가 생긴 후 내 몸에 일어날 변화에 대한 두려움과 건강하게 태어나게 할 수 있을까 하는 부분이 역시나 가장 크다. 애기들이 좋아하는 분수도 있다. 소나무 끝에 솔방울작은 솔방울이 너무 귀여웠다. 청설모인거 같다.늘 다람쥐과 친구들 보면 보노보노 생각나고ㅋㅋㅋ이때도 오빠랑 보노보노 봤냐며 포로리랑 너부리 이야기하면서 웃었다.참고로 난 보노보노에서 너부리가 최애였다. 괴팍하면서도 순한 매력이 있어. 화장실 갔다가 나오는데 눈에 띄였던 분홍색 꽃.색도 참 이뻐서 깜짝 놀랐다.​전체적으로 한번도 안쉬고 설렁 설렁 돌면 약 1시간 정도 걸리는 거 같고 조금 더 여유롭게 돌면 1시간 반정도 될거 같다.경사가 심하거나 그런 곳은 전혀 없기 때문에 걷기 좋아서 부모님, 어린 애기들과 가기에도 좋았다.​ 이 좋았던 점은1. 사진 찍을 곳이 많다.- 초록 초록한 배경에 찍으면 사진이 잘나온다.2. 도시락 싸들고 돗자리 들고가서 쉬기에도 너무 좋다.- 햄버거 같은 거도 사오는 사람 많았음!(단, 쓰레기 무조건 챙겨서 제대로 버릴 것)3. 가파른 경사가 없어서 유모차를 끌고 오는 어린애기가 있는 가족도 많았다.- 한마디로 걷기 편하고 여유롭다. 집에 와서 해먹은 오리고기볶음 + 소주하이볼로 마무리.이 날 자연의 공기가 참 좋아서 그런지 소주를 4병깠다.이제 한동안.. 안먹어야지ㅋ;;;​​​​​​​​​ 
 은 ...물과 나무와 인간의 만남을 주제로여러 테마 공간을 조성한 수목원이다.가족들과 친구와 가볍게 찾을 수 있는 힐링 공간으로조용히 산책과 함께 사색하기 좋은 장소이다. 경기도 시 청학로 211 대중교통으로 방문할 시 전철 1호선 대역 2번 출구 나와서 사거리를 건너 쭉 직진하면 된다.(도보 약 5분 거리)​방문 시 먹을 것은 꼭 챙겨 와야 한다.(매점 없음)​오픈 시간 09:0-18:00 (3월-9월, 9월-10월)           09:-19:00 (6월-8월)           09:00-17:00 (11월-2월)           매주 월요일 휴무 ​입장료  대인 1,500원         청소년 1,000원         어린이 700원​주차료는 중소형 차 기준으로 3,000원 (주차장 넓음 주차 걱정 안 해도 됨)​    정문 매표소 ... 이곳에서 입장권을 구입해서 입장하면 된다.무료입장 가능하신 분들은 신분증만 제시하면 된다고 함.​ 정문에는 입장권을 검수하시는 분이 계신다.잠시 수목원 밖으로 나올 일이 있을 때 이분께 이야기를 하고 나왔다가 다시 들어가면 된다.​   정문 앞에는 방문자 센터 있다.수목원 숲해설 프로그램과 체험 프로그램이 궁금할 때 방문자 센터에 문의하면 된다.​매표소 옆으로는 아기 엄마들을 배려한 수유를 할 수 있는 수유실도 마련되어 있다.​   정문을 지나면 이정표가 보이는데어디부터 갈 건지 정해서 산책을 시작하면 된다.관람 시 유의사항이 안내되어 있다. 수목원의 쾌적하고 깨끗한 환경을 위해서 꼭 지켜야 한다.​ 정문 가까이 있는 이 공간은...  방문객이 가져온 간식과 음료를 먹을 수 있는 곳이다. 환경문제로 물 향기 수목원 안에는 매점과 식당, 자판기 등 이 없기 때문이다.​ 메타세콰이어 길....5월의 녹음이 깔린 푸르름에 눈도 시원해지고 살랑살랑 시원한 바람을 타고 풀 내음이 코끝을 스칠 때 도심이 아닌 어느 한적한 시골에 와 있는 느낌이다.이곳은 친구들과 연인들이  sns에 인증샷 으로 많이 올리는 핫한 스팟이기도 하다.​  메타세콰이어 길을 지나 걷다 보면수생식물원에 다다르는데 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어서많은 분들이 이곳에서 잠시 쉬어 간다.이번에 방문했을 때 보니 벤치가 많이 없어졌다. ㅠㅠㅠ이유는 알 수 없지만....그래도 좋다.​ 수생식물원 앞에 있는 화장실로 가는 징검다리도 너무 예쁘다. 5월이라 예쁜 꽃들이 한창이다.얼마 안 있으면 예쁜 수국도 피겠지 ???​  습지생태원도 편하게 산책하면서 볼 수 있게 되어 있고코로나로 얼마 전까지 폐쇄되어 있던 물방울 온실도 개방이 되어 있었다. ​위드 코로나로 이제는 계속 개방을 할듯하다.크지는 않지만 아기자기  나름 잘 꾸며 놓은 온실이다.​ 물방울온실 앞 메타세콰이어 길... 앞에서 봤던 메타세콰이어 길에 이어 이곳도 인기가 좋은 곳이다.어린아이들도 뛰어다닐 수 있는 공간이다.늦은 오후 빛에... 메티세콰이어 길을 사진에 담으면 참 매력적인 곳이다.​ 무장애 나눔 길...몸이 불편하시분들도 편하고 안전하게 숲을 누릴 수 있도록 조성한 길이 있다.길이 편하게 조성되어 있어 어르신분들도 부담 없이 산책을 하러 오시고.....장애인분들도 혼자서 거동하기 힘드니까 도움을 주시는 분과 같이 많이들 오신다.​ 관상조류원으로 작은 규모로 조성되어 있지만아이들이 호기심을 느낄만한 공간이다​  기후에 취약한 식물을 안전하게 보존하는 보존원과습지식물과 동물이 안전하게 서식할 수 있는 환경을 조성해 주는 공간들이다.​ 잔디마당...넓은 운동장으로 되어 있고 코로나 이전에는 많은 사람들이 이곳 모여서 삼삼오오즐거운 한때는 보내는 곳이었다.이번에 방문했을 때는 노후된 곳을 새로 단장하느라 임시 폐쇄되어 있있다.​ 물향기 수목원은 환경문제로 수목원 안에 매점, 식당, 자판기 등이 없기 때문에 방문객들이 싸가지고 온 간식과 음료를 먹을 수 있는 식사 장소를 만들어 놓았다.물론 다 먹은 쓰레기는 반드시 가져가야 한다.가족단위, 친구들, 연인끼리 간식을 먹으며 담소와 함께 즐거운 시간을 보내는 장소다.​ 천천히 산책을 하며 전망대에 올라가 보니... 기대했던 전망은 없었다. ㅎ​ 전망대를 지나 천천히 걷다 보면호습성식물원으로 연못과 함께 습지식물을 볼 수 있는 곳이다. 여기도 찬찬히 둘러보면 보는 즐거움이 있는 곳이다.​ 이곳은  산림전시관이며 앞마당에 있는 고목나무를 노거수(나무나이가 많은 큰 나무)라고 한다.산림전시관도 코로나로 폐쇄했다가 개방을 했다고 한다.​ 은 봄나들이 가기 좋은 곳으로가족단위, 친구, 연인들이 부담 없이 힐링 할 수 있는 공간이다.또한 산책길이  험하지 않아아이들도 나이 많으신 어르신도 부담 없이 산책하기 딱 좋은 곳이다.솦속에 풀 내음을 맡으며 힐링 할 수 있는 공간이기에... 쪽에 오면 에 꼭 한번 방문할 것을 추천한다. ​​#가볼만한곳 # # 피크닉하기좋은곳 #봄나들이 #수원근교가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #5월가볼만한곳 #서울근교 #서울근교 # #수원 #수목원 #데이트추천 #데이트 #수원데이트 #서울근교데이트 # #수원 # 
(2095Love)​ 주말 경기도 근교 가까운 곳 드라이브 겸  생각하시는 분들 계시죠?요즘 단풍구경 할때인데 장소 고민하시는 분들 계시죠?그런분들을 위해 며칠전 다녀온   단풍 구경장소를 소개해드릴려고해요.경기도 에 위치한  장소는 처음 방문해봤는데, 수목원이 잘 꾸며져있어서 산책 겸 아이들과 힐링시간을 보낼수 있는 곳이었구요, 무엇보다 단풍구경을 제대로 할수 있었던 곳이에요.주말 경기도 가볼만한곳 장소로 추천해드리는 단풍구경장소   소개해드릴께요!​​​​ 주차비 3천원, 입장료 성인 1인기준 1500원내비게이션에 "  " 검색해서 일요일 방문했어요.유명한곳이라는 생각을 못하고 간단하게 경기도 한다!는 생각으로 방문했는데 주차장 들어가는 100M정도 앞에서 차량이 너무 막히더라구요.앗! 여기는 경기도 명소구나!라는 생각을 그때서야 하게 되었어요.​​​ 20분정도 기다렸다가 들어간 주차장은 승용차 기준 3천원이었어요.선불 계산을 하고 입장하시면 되구요, 카드결재도 가능했어요.​​​  입장료는 성인 1인기준 1500원이구요, 아이들은 6세이하 무료였어요.우리는 주차비와 성인2인 입장료, 총 6천원을 지불하고 입장하게되었어요.​​​​  이용수칙 준수해요!  이용수칙이 별도로 있었어요.1. 돗자리, 드론, 음향기기는 반입을 금지2. 애완동물 입장 불가3. 아이들 킥보드도 반입이 안된다!고 하더라구요.실수하기 쉬운 몇가지 이용수칙 반드시 미리 확인하고 입장하시면 편리한   이용이 될거에요.​​​​  가을향기 느껴보아요~물향기 수목원에 입장해서 처음 본 풍경은 너무 아름다웠어요.요즘 여름에서 겨울로 바로 넘어가는 기온 탓에 가을을 제대로 느낄수 없다고 하죠?하지만,   힐링장소에서 가을을 제대로 느낄수 있는 풍경을 봤어요.​​​ 아이들이 어려서 가을 단풍  등산도 가보지 못한지 오래되었는데,   힐링장소에서 단풍구경 제대로 할수 있겠더라구요.울긋불긋 단풍이 보였고, 샛노란 단풍들도 보이더라구요.여기저기 가을냄새가 물씬나더라구요.​​​   장소는 돗자리가 금지되어 있지만  내 벤치와 테이블이 많아서 불편함은 없었어요.점심시간에 식사장소로 마련된 테이블이 있는데, 객들이 가져온 도시락을 먹을수 있는 공간이었어요.​​​   내부를 산책 삼아 돌다보면 포토존을 찾을수 있어요.샛노란 단풍나무가 쫙~ 펼쳐진 포토존이 있어요.물론 사람들이 많지만, 조금 없을때 사진찍으면 너무 이쁘게 사진한컷이 완성되더라구요.​​​ 포토존이 아니더라도 넓은 산책코스가 잘 되어 있어서 중간중간 사진찍을수 있는 포인트들이 많았어요.4살 로은이와 2살 나은이는 떨어진 낙엽을 가지고 장난도 치고, 이쁜 낙엽은 줍기도 하고 즐거운 시간을 보냈어요.​​​​ 미로원 아이들이 좋아해요!  내 " 미로원 "이라는 곳이 있어요.수목으로 된 미로길을 구성했는데요, 갈림길이 많아서 제대로 찾지 못하면 돌고도는 구조로 되어 있어요.4살 로은이가 놀기에는 참 좋은 " 미로원 "이었어요.로은이가 먼저 뛰어가면서 어디로 갈까? 고민하면서 방향을 찾아 뛰어가는 모습이 너무 즐거웠어요.​​​​  가족 장소 좋아요!  입구부터 4살 로은이와 2살 나은이가 손을 꼭잡고 들어갔어요.조금씩 성장하면서 로은이와 나은이가 친한 친구처럼 자날수 있겠다!는 생각이 들더라구요.지나가는 다리 위 바닥에 페인팅이 되어 있어서 로은이와 나은이가 신기하게 만져보고 관심을 보이더라구요.​​​ 로은이와 나은이가 꼭 손을 잡고 중간중간 이쁜 꽃에 로은이가 코를 갖다대고 향기를 맡으니, 나은이도 곧잘 따라서 향기를 맡더라구요.점점 닮아가는 로은이와 나은이였어요.​​​ 지나가는 길 붉은 단풍을 보고 나은이와 한컷 찍었어요.유모차를 타고 가는 나은이도 걷고 싶은지 제법 잘 걷고, 뛰어다는 모습었어요.​​​ 어쩜 이리 같이 앉아있는 모습이 이쁠까요?  처음 왔지만 로은이와 나은이에게 좋은 놀이장소가 되는 것 같아서 자주 방문해야겠다!는 생각이 들었어요.​​​ 로은이는 비닐봉지 하나를 들고 떨어진 낙엽 중 이쁘다!고 생각되는 것을 주워서 봉지에 넣더라구요.이쁜 낙엽은 집에 가져와서 이쁘게 풀로 붙여서 걸어놓겠다!고 하더라구요.​​​ 처음 방문한   에서 가을 느낌 제대로 느낄수 있었구요, 무엇보다 로은이 나은이에게 좋은 놀이공간이 되었다!는 사실이 너무 좋았어요.오랜만에 삼각대를 이용해서 가족사진도 찍어봤구요, 가져온 간식도 먹으면서 주말 힐링 제대로 했어요.​주말 가을 단풍 구경장소 찾으시는 분이나 경기도 가볼만한곳 찾으시는 분들께   장소 추천드려요! 경기도 시 청학로 211  
​<대탈출> 보다가 촬영지를 검색해보니 <아스달연대기> 촬영지! 시는 들어봤지만 가본적이 없던 곳이기도 해서 주말에 당일으로 다녀왔다. 근데 하필 제일 더운 날.. ㅜㅠ​<아스달 연대기> <더킹> 촬영지​시에서 운영하고 있는 <아스달 연대기> 촬영지. 해설사 설명을 들으며 관람할 수 있는 1시간 투어 프로그램으로 사전 예약제로 운영된다.  <아스달 연대기> 드라마를 보지 않은 나로썬 해설사 분의 설명이 도움이 되기더 했지만 관람에 제약이 받아 좀 불편함도 느꼈다.  굉장히 넓은 부지의 세트장을 보는 건 처음이라 꽤나 흥미로웠는데 가까이서 보면 가짜인 티가 팍팍 나는데 영상이나 사진으로 보니 그럴싸한데 신기하달까. 하하. * 사전 예약제, 무료 대탈출에서 봤던 건물 입구역광 ㅜㅠ대탈출에서 갇혀있던 감옥! 실제로 들어가보면 좋을텐데..<더 킹> 세트장, 협소하다<더 킹> 세트장​​<할머니집>"한국인이 사랑한 오래된 한식당 100선"에 선정된 오래된 노포가 있다고 해서 방문. 점심 식사 시간 전에 가서 그런지 손님은 많이 없었다. 큰 무쇠솥에서 끓이고 있는 설렁탕 육수에 토렴해 내놓는 설렁탕이었다. 아주 인상적은 맛은 아니었는데 내가 설렁탕을 아주 좋아라 하는 타입이 아니라 그런지도.. 일반 설렁탕 만원, 고기양을 생각하면 특으로 먹는게 좋디는데 요즘 식시량 조절 중이라 욕심내지 읺기로.. 배추김치가 좀 맛없었다 ㅜㅠ그 옆에 시장이 있어서 구경을 갔는데 이 킬국수집에.이렇게 줄이... 이 집이 찐 맛집인가보다. 구글 평점도 4.3.. <광명 홍두께 칼국수>​물향기 수목원밥도 먹었겠다 산책이나 할까 하고 방문한 물향기 수목원. 10만평이라고 하는데 주탐방로를 따라 걸으면 그리 오래 걸리는 코스는 아니다. 동네분들이 도시락 싸와서 그늘에 앉아 옹기종기 식사하는 모습을 보니 이라는 동네가 꽤나 정겨운 곳이구나 생각이 들었다.  점심시간이 되니 이곳이 북적북적개구리 왕눈이에서 많이 보던 풀이네 ㅎ나무를 깔아놓아서 푹신푹신한 산책로​< 당일 후기>- 9월 1일 개통한 월드컵대교 & 서부간선도로를 이용해서 다녀온 . 서부간선도로는 무료여서 그런가, 추석전이어서 그런가, 그래도 막힌다 ㅜㅠ-  <아스달 연대기> 촬영지 방문은 오후 시간대가 좋을 것 같다. 오전에 방문을 해보니 멋진 풍경은 모두 역광 ㅜㅠ​- 물향기 수목원에는 가을 단풍시즌에 한번더 오고 싶다는 생각을 했다. 내가 방문한 9월 11일은 날은 좋았는데 너무 더워서 그만 넉다운. 선선한 날에 다시 와서 제대로 즐기자.- 돌아오는 길에 의왕시 <철도박물관>도 방문하고 싶었지만 이미 더위에 지쳐버려 포기. 이곳은 한번 다시 올 이유가 생겼다.​# #아스달연대기 #대탈출 #촬영지 #세트장 #할머니집 # 사미헌 갈비탕 (냉동)COUPANGcoupa.ng * 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다 
​가을이 깊어지고 있는 주말 아침~간단하게 사과 한 쪽 먹고따뜻하게 입고 아침 일찍 집을 나섰습니당~​9시에 오픈인데 8시58분에 도착했더니정문 앞 문이 굳건하게 닫힌...정확히 9시에 게이트를 열어줍니당~정확한 사람들 같으니... ㅋㅋ​이 시간에는 그닥 사람이 없습니당!우리 앞에 2대, 우리 뒤에 3대​"갈거면 일찍 가세요~"​​ ​가을에 특별히 더 아름다운 곳!사계절 행복한 추억이 있는 그 곳!​ ​​이른 시간에 오면 주말이어도이렇게 한가하고 좋습니닷~​​ ​깊어가는 가을~​​ ​아이들이 화장실 다녀오는 사이매표소에서 티켓을 구입!​이런 아름다운 곳을 이 가격에...너무 좋은 곳이예욧!​​ ​메타세콰이어가 가을빛으로물들어가고 있는 중~​​ ​사람들이 없으니마치 우리 집 정원인 것 같은 기분~​​ ​일찍 가보세요~​​ ​조용하고 평화로운 수목원을우리 가족끼리만호젓한 산책을 만끽할 수 있어용~​​ ​어쩌구저쩌구아직까진 엄마랑 얘기도 잘 합니당~​​ ​거의 게임 얘기~로블록스가 어쩌구저쩌구~마인크래프트가 어쩌구저쩌구~​​ ​데크 공사가 끝난 장소~예전에도 좋았었는데,넓어진거 같고 더 깔끔해진거 같은...​​ ​예쁜 가을꽃들이 무더기로~​​ ​완연한 가을~​아이들이 안내하는 길로 산책을 갑니다~​여길 많이 와본 아이들은 어디에 뭐가 있는지 잘 알아서매번 새로운 루트로 안내하죠!​​ ​하늘 색깔 좀 보소~​​ ​누가 빠졌었나봐요~조심 좀 합시닷!​​ ​어후~ 너무 아름답죠?​​ ​나무의 노란잎과 파란 하늘이 너무 예쁜~😍 😍 😍 😍 😍 ​​ ​연못 가까이 가자모여드는 잉어떼~​뻥튀기라도 가져올걸~괜히 미안하더라구요~​​ ​벼는 아니고요~갈대입니당~​​  ​겨울맞이 지붕정비?두껍고 빽빽하게 잘 했네요~​​ ​처음에는 가기 싫다더니막상 오면 재밌게 노는 아이들~아이들은 저렇게 놀고...​​ ​우린 이런 사진 찍으며 놀죠!​​ ​우리가 보고 싶었던바로 그 갈대!​​ ​부모가 된다는 건...기다려주는 것...​이녀석들이 길 안내해주기로 하고선물수제비하고 노느라올 생각이 없으심...  ​​ ​기다리며 소나무숲 사진찍기!🌲 🌲 🌲 🌲 🌲 ​​ ​늦게 나타난 주제에사진 찍으려니 포즈 취하는...​어휴~ 똥쌀놈~​​ ​가족 사진!10년 뒤에 보면 엄청 웃길 듯...​근 2년간 모든 가족사진이 다 마스크 쓰고 있음  ​​ ​오늘은작은 아이가 안내해주는 길을무조건 따라가야 함~​왠지 믿음은 별로 안가지만...​​ ​오호~~~가끔 예쁜 길도 있음~​​ ​결국 자기가 보고 싶었던 거위 있는데로~거위 겁나 시끄러움!오리는 상대도 안됨!목소리가 '기차화통'을 삶아먹은 듯...​​ ​오오~황홀한 메타세콰이어길~​​ ​너무나 아름답죵?​​ ​저희는 오른쪽 데크쪽으로 빠질겁니당~​​ ​둘째 아이가 길을 안내한다며아장아장~ 걸어갑니당~​아직도 아기같은 이 아이를 어쩌면 좋을까욧?​​ ​꽃밭으로 안내하더니~​​ ​형과 엄마가 도착할 때까지잠깐 쉬자고... ㅋㅋ​힘들었니?​​ ​새로 생긴 메타세콰이어 숲길!여기 진심 너무 멋집니닷!​​ ​우리끼리는 '비밀의 숲'이라고 부르기로 했어요~​​ ​인제 자작나무숲 만큼 멋진 곳!​​ ​장난 아니죠?뭔가 거룩한 곳에 온듯한 느낌!​​ ​'관종'이라고 써있는 줄...ㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 멋진 곳이 생기다니...​​ ​게다가 데크길이라서안전하게 걸어볼 수 있어요~​​ ​커다란 메타세콰이어들로 가득한 숲~​​ ​사진 각도를 잘 맞추면마누라님을 9등신으로 만들 수 있어욥!ㅋㅋㅋ​​ ​또 새로 생긴 산책로~언덕 꼭대기에 있어 전망이 끝내주는...​​ ​그늘에 있어아침이슬이 흥건한...​​ ​풍경이 로키산맥 어느 숲속인 것 같은...​​ ​뭔지 모르지만 예쁜 열매~​​ ​청설모가 부지런히 먹이를 모으러 다니는 곳~​깜빡하고 견과류를 안가져와서 아쉬웠던...​​ ​갈대밭을 지나~​​ ​희한한 코스로 우릴 안내하는토실이들~​​ ​어찌나 빠른지 쫓아갈 수가 없네...​​ ​늙고 지친 어미는 물끄러미바라만 봅니당~  ​​ ​물 위에 나무들이 둥둥 떠있는 느낌~특별한 풍경이죠!​​ ​단감이 주렁주렁~​​ ​대봉도 주렁주렁~​​ ​천천히 걸어가다가...​​ ​잠깐 쉬어가다가...​​ ​여유롭게 산책할 수 있는 곳!​​ ​아이들 어렸을 때, 자주 걸었던 길~​그 때는 나무조각 같은게산책로에 깔려있어서폭신폭신하고 좋았었는데...​​ ​이제는 나무 데크길로 바꾸나봐요~​​ ​데크길도 좋긴 한데...그 길도 걷는 느낌이 되게 좋았거든요~​​ ​이름 모를 예쁜 열매들을 지나들어왔던 쪽으로 가는 길~​​ ​한 달쯤 뒤에는어떤 모습일까요?​​ ​아직까지도 여유로운 주차장!​개장과 동시에 입장해서 1시간 정도 사람없는 조용하고 평화로운 산책길을내 정원인 듯 산책하고 돌아가는 길!​여러분도 꼭 한 번 가보세요~​​​# #메타세콰이어숲 #수도권당일치기 
요즘 가을 단풍 명소를 많이 찾으시지요? 저도 가보고 싶었던  으로 단풍 다녀왔어요 규모도 엄청 크고 잘 꾸며 놓아서 산책하기에도 좋았고 왜 이제야 왔나 싶더라구요 경기 남부 가볼만한곳   지금 딱 가보셔야 합니다~​​​  가기 전에 이곳의 규모가 꽤 크고 볼거리가 많다는 이야기를 많이 들었었는데요 그래도 커야 얼마나 클까 싶었지만 실제로 가보니 정말 크고 잘 꾸며져있더라구요 ​봄도 봄이지만 지금처럼 가을에 가셔도 붉은색으로 변하고 있는 예쁜 식물들의 모습을 보실 수 있는데요 특히 이곳은 단풍명소로 인기가 좋아요 그리고 곳곳에 포토존도 많으니 시간 넉넉히 가셔서 산책도 많이 하시고 예쁜 사진도 많이 남기고 오시면 더욱 좋을듯하네요 ​​​ 물과 나무와 인간의 만남이란 주제로 2000년부터 5년 넘게 조성을 하여서 2006년 봄에 개원을 하였는데요 규모가 34ha로 34만 제곱미터이며 평수로 치면 10만 평이 살짝 넘는 꽤 큰 규모를 자랑하는 수목원이에요 ​예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여서 붙여진 이름인 수청동에 있어서인지 수목원의 이름도 물향기가 들어가 있어요 ​​​  은 넓은 규모의 공간에 모두 19개의 주제원으로 구성이 되어있구요 주로 물과 관련이 있는 습지 생태원, 수생식물원, 호습성식물원에 더해서 한국의 소나무원, 유실수원, 중부지역 자생원 그리고 특히나 단풍명소 답게 단풍나무원도 있어요 ​​​ 매표소에서 티켓을 구매한 후 검표소에서 티켓을 보여드리고 그리고 발열 체크를 하고 입장을 합니다 ​참, 티켓의 가격은 어른 1,500원 청소년/군인 1,000원 어린이 700원 이며 30인 이상 단체의 경우 할인이 되며 ​6세 이하 및 65세 이상, 경기 아이 플러스 카드 명의자와 가족, 국가유공자, 장애인, 독립유공자, 참전 군인, 국민기초생활보장법에 의한 수급자 등은 무료로 입장이 가능하니 이용에 참고하세요 ​​​   안내판을 보면 제일 먼저 드는 생각이 정말 이곳은 광활한 수목원이구나 싶은데요 그림에 나오는 동선으로 꼼꼼히 다 다니시려면 대력 3km 이상은 걸어야 해요 ​저는 단풍명소 찾아왔으니 단풍나무원을 목적지로 하여 토피어리원, 향토예술의 나무원, 수생식물원, 습지 생태원 등을 방문해 보았어요 코로나 확산 방지를 위해 실내 시설인 방문자 센터, 산림전시관, 물방울온실, 난대양치식물원, 수유실은 잠정 폐쇄되어 있었구요 ​​​ 입구로 들어가면 토피어리원이 나오는데요 로마시대의 한 정원사가 정원의 나무에 '가다듬는다'라는 뜻의 라틴어인 '토피어리'에서 유래한 곳이에요 ​​​ 시굴을 인공적으로 다듬어 여러 가지 모양으로 보기 좋게 만든 곳이에요 ​​​ 입구 왼편으로 가면 유럽의 정원도 있는데요 정원은 지금보다는 봄에 방문하는 것이 더 예쁠듯하여서 이곳들은 내년 봄에 다시 오는 걸로 하였구요 ​​​ 토피어리원에서 향토예술의나무원 방향으로 걸어가다 보면 수생식물원에서 흘러나오는 물이 지나는 개천 위로 이렇게 다리도 만들어져 있어요 ​​​ 입구에서 멀지 않은 곳에 있는 메타세쿼이아 길도 길지는 않아도 분위기는 참 좋더라구요 ​​ 곤충 생태원, 난과 온실 그리고 난대.양치 식물원 방향으로 가는 데크길인데요 저는 이쪽으로 안 가고 수생식물원 방향으로 갔어요 ​​ 가을 분위기가 너무나 좋아서인지 꽤 많은 분들이 방문을 하셨던 거 같은데요 다들 즐거운 표정으로 산책도 하시고 인증 사진도 많이 남기시느라 바쁘시더라구요 ​​ 수생 식물원을 가기 위해 향토예술의 나무원을 지나게 되었는데요 아주 먼 옛날부터 식물의 아름다움은 예술의 소재로 많이 사용되었으며 여러 예술가들의 작품과 노래 속에 등장하는 식물들을 살펴보며 그 아름다움을 느낄 수 있는 곳이에요 ​​​ 언뜻 보면 프랑스 시골의 풍경 같기도 했었는데요 오후 3~4시 이후에 방문하시면 햇살도 은은하니 가을이란 계절 그리고 나뭇잎의 색과도 잘 어울려서 풍경이 정말 예쁘게 느껴져요 ​​  ​​ 수생식물원에 도착을 하였는데요 이곳은 지금도 예쁘지만 봄에 훨씬 더 풍성한 느낌으로 예쁠 거 같았어요 ​​​ 괜히   이라는 이름이 붙여진 게 아닌 것처럼 물과 수생식물 그리고 주변 풍경이 너무나 조화로운 모습이었구요 물향도 좋게 느껴지더라구요 ​​​ 경기 남부 가볼만한곳 중에서 이곳처럼 물과 식물을 잘 만날 수 있는 곳이 또 어디 있을까 생각해 봐도 잘 떠오르지 않을 정도로 이곳은 꽤 잘 꾸며놓은 편이었어요 ​​​ 가을 느낌 물씬 나는 벤치에서 물멍 혹은 나무멍 하기에도 좋아요 ​​ 수생식물원에서 좀 더 걸어가면 습지생태원에 도착을 하게 되구요 가을이라 그런지 습지에는 낙엽만 잔뜩 떨어져 있는 느낌이네요 ​​ 이제 발걸음을 돌려 단풍나무원으로 향해봅니다 ​​ 중간에 전망대로 가는 길도 안내되어 있는데요 정말 규모가 크구나 싶더라구요 ​​ 드디어 도착한 단풍나무원은 단풍마다 단풍잎 색이 조금 차이가 있었어요 ​분명 가까이에 있는 단풍들인데도 햇살이 얼마나 더 잘 오느냐에 따라 어느 단풍은 아주 붉은색으로 또 어느 단풍은 아직 녹색이나 노란색 정도더라구요 ​​​ 경기 남부 가볼만한곳 중에서 예쁜 단풍을 볼만한 곳으로 이곳 참 괜찮았었는데요 단풍도 예뻤구요 그리고 다양한 식물을 만날 수 있어서 좋더라구요 ​​​ 단풍나무원에서 이제 집에 갈 시간이 되어서 다시 주차장으로 돌아가는 길이 수생식물원을 지나게 되더라구요 요기 분위기 좋으니 방문하시면 요기 꼭 가보실만해요 ​​​ 참, 입장료 외에 차를 가지고 오시면 주차료도 내야 하는데요 ​경차 1일 1,500원 소형/중형 1일 3,000원 대형 1일 5,000원 ​입장료와 주차료 모두 포함해도 비용이 꽤 착한 편이니 가을 가볼만한곳 중에 단풍 구경 하고픈 분들은 이곳 방문하시면 후회 없으실듯합니다  경기도 시 청학로 211 ​ 
주차장도 넓고 주차하고 이길을 따라 들어가면 물향기 수목원이 나옵니다계절이 바뀔때마다 방문하는 인데요여름이 시작된 지금 나무냄새 맡기 위해서 방문했어요  입구에 전체지도 매표소 숲프로그램설명이 있어요 가격은 어른 1,500원이고 무료이신 분들은 체크해보고 가세요 입구를 따라 들어가자마자 풀냄새가 너무 좋네요 눈과 코 힐링하고 예쁜꽃 구경하며 피크닉 하기에 좋은곳이랍니다가는 길마다 정말 그림이예요 새소리가 끝내주네요 더운날 방문했는데도 나무 바람과 그늘때문에 너무 시원했어요 습지생태원, 잔디마당 등등 구분되어있어요 원래 동물이나 실내식물원도 있지만 지금 시국상 잠시 닫아두었어요그래도 자연경관만으로 충분합니다 관리차원에서 킥보도,자전거,흡연등등 절대 안되요 오로지 도시락과 유모차마 보입니다꽃구경 길구경 쭈욱 보세요 길이 그림이네요겨울에 공사를 한참 하시더니 수생식물원도 너무 이쁘게 가꿔 놓으셨더라구요 우리 아이들이 연꽃에 정말 큰 관심을 보였답니다 나가는 길도 다 그림이예요~수목원 구경 잘 하셨나요 종류별로 나눠져있는 식물원 너무 이쁘죠피크닉장은 찍지 않았지만 지정된 피크닉잘에서 도시락도 먹을 수 있어요 가족단위 친구단위로 오셔서 웃고 이야기하며 한가하게 보내시는 모습이 정말 보기 좋았어요아장아장 자연과 함께하는 아가들도 너무 귀엽구여지친일상 힐링하러 가끔 가는   추천합니다 ㅎ
상반기가 훌쩍 지나고 하반기 시작인 7월 첫날. 아침 일찍 사진 폴터를 보다가 지난해 7월 3일  의 수국을 만나서 올해 꽃들이 일찍 피었으니 얼른 가봐야겠다며 카메라 챙겨 달렸습니다. 수도권 가볼만한곳 주말 지로 가족, 연인, 친구들의 나들이 코스로 드라이브도 좋지만, 대중교통으로 전철 타고 올 수 있는  가볼만한곳입니다.​​​​ 소형주차장경기도 시 수청동 282 경기도 관람시간 : 3월~5월/9월~10월 09:00~18:00, 6월~8월 09:00~19:00, 11월~2월 09:00~17:00휴원일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날입장료 : 어른 1,500원, 청소년·군인 1,000원, 어린이 700원주차료 : 경차 1,500원, 소형·중형 3,000원, 대형 5,000원​​​​  ​​​​ 관람 시간이 계절별로 탄력적으로 운영되어 6월부터 9월까지 오전 9시부터 오후 7시까지로 입장 마감은 오후 6시입니다. 다른 수목원에 비해 경기도립 수목원으로 입장료가 저렴하여 어른 1,500원, 경차 주차 1,500원입니다. 평소 입장하면 토피어리원을 지나 다리 건너 온실 방향으로 가는데 이날은 오른쪽 숲으로 갑니다.​​​​   7월 1일 의 풍경입니다. 혹시 내가 수목원 방문 1등? 이랬는데 아니더군요. 저 처럼 사진 찍으러 오신 분들은 아니지만, 가볍게 나들이 와서 핸드폰으로 아름다운 풍경을 담습니다.​​​​ 마치 길을 잘 알듯   토피어리원에서 왼쪽으로 갔는데 그곳에 바로 산수국밭이 있어서입니다. 이곳부터 산수국이 시작되어 숲에도 산수국 천지인 수도권 가볼만한곳입니다.​​​​ 우리가 흔히 보는 화려한 수국보다 산수국은 탐스럽지 않지만, 단아합니다. 아시죠? 꽃처럼 보이는 넓은 잎은 꽃이 아니라 꽃받침 조각이며 그 안에 핀 것이 꽃이랍니다.  벌과 나비를 유인하는 꽃받침은 분홍과 흰색도 있었지만, 푸른색이 지천이었습니다.​​​​ 주말으로 차 막힘을 걱정하지 않고 1호선 전철 타고 대역에서 내려 걸어 5분 정도면 도착하는 주말 가볼만한곳으로 피크닉도 좋습니다. 대신 아무 곳에서나 음식을 먹을 수 있는 게 아니고 지정된 곳에서만 허용합니다. ​​​​ 집에서 30분쯤이면 도착하는 수목원이라 자주 가는데 올해는 지난달 6월만 빼고 매달 방문했습니다. 아마 7월 첫날 갔으니 월말쯤 또 갈 수도 있겠네요. 출발할 때 맹숭맹숭한 하늘이더니 구름도 나들이 나온  가볼만한곳입니다.​​​​ 작은 해바라기라 할 정도로 비슷한 영원한 행복의 꽃말을 가진 루드베키아도 피었습니다. ​​​​ 수목원이 문 열자 마자 간 아니 새벽에도 개방한답니다. 순수 지역주민을 위한 시간으로 산책만 허용하여 카메라는 반입금지? 라죠.오전 8시 30분 퇴장해야 합니다. ​​​​ 평소 가던 코스로 가지 않고   수생식물원부터 간 이유는 지난해 이곳에서 수국을 보았기 때문입니다. 그래서 수국 개화 상태가 궁금하여 먼저 갔는데 오~ 수국도 만나기 전 수련으로 아름다웠습니다.​​​​  7월 연꽃의 계절. 연꽃은 아직이지만, 수련과 왜개연꽃이 가득합니다. 연잎을 마치 징검다리처럼 건너는 개개비도 보았습니다.잠자는 연꽃인 수련은 낮에 피고 밤에는 오므라든다고 하더니 아침이 되었다고 여기저기 깨어나기 시작합니다.​​​​ 직장인이라면 주말에 쉬고 싶은데 그래도 나들이를 가야 한다면 멀리 보다는 수도권 가볼만한곳으로 코스를 선택해야겠죠.길 막힘과 주차 걱정 없는 주말으로 자연과 함께하는 수목원 곳곳에 이렇게 쉴 수 있는 곳이 있어 추천할만합니다.​​​​ 연꽃은 아직? 이랬는데 몇 송이 안 되지만, 백련이 피었습니다. 수련과 백련의 차이는 보시다시피 수련은 잎과 꽃이 물에 닿았고 연꽃은 잎과 꽃이 물 위에 있습니다. 올해는 늦장마로 주말 비 소식이 있던데 비 오는 날 연꽃 구경도 좋아 주말 가볼만한곳입니다. 신기하게도 물방울에 젖지 않는 발수성으로 빗방울이 튕겨져 나가는 모습을 볼 수 있습니다. 빗방울 맺힌 연꽃 사진도 아름답죠.​​​​ 지난해 7월 3일에는 수국이 절정이라 이틀 먼저 와 본 것인데 아직입니다. 주말 으로  가볼만한곳 에 가면 더 많은 수련을 볼 수 있을듯싶네요.​​​​ 수국은 습기가 많은 물가를 좋아한다고 하더니 수생식물원에 수국과 산수국을 심었습니다. 주관람로를 따라 걷다 보면 안으로 들어갈 수 없게 줄을 쳤는데 좀 더 앞으로 가면 돌계단이 있어 그리로 내려가면 가까이 수련을 볼 수 있답니다.​​​​  지난해는 여기 수생식물원에서만 수련을 보았는데 다녀와서 검색해보니 또 다른 장소에서 수국을 볼 수 있었던  수도권 가볼만한곳이었습니다. 그래서 생각한 만큼 수련이 피지 않아도 실망하지 않았죠. 기대하는 곳이 있으니 말입니다.  그래도 이곳에서 수련, 왜개연, 수국을 여유롭게 볼 수 있어 좋았답니다.​​​​ 해송길(왼쪽), 메타세쿼이아길(오른쪽) 수생식물원에서 물방울 온실을 지나 메타세쿼이아 숲길로 갑니다. 현재 물방울 온실, 산림전시관, 수유실은 코로나로 인해 입장할 수 없답니다.해송길을 따라 메타세쿼이아길로 이어지는 주관람로. 주말 가볼만한곳으로 쉬엄쉬엄 걸으며 힐링하는 곳이랍니다.​​​​ 평안, 순간의 행복, 지성의 꽃말을 가진 자주꿩의다리. 그 외 을 돌며 조팝나무꽃, 초롱꽃, 황금낮달맞이꽃, 우단동자, 기생초, 기린초, 끈끈이대나물, 바위취, 물레나무꽃, 모시대, 왕원추리, 꽃창포, 큰낭아초, 섬초롱꽃, 잔털인동, 노루오줌, 부처꽃 등을 보았습니다. 7월에 한 번 더 방문할 예정인데 그때는 능소화 보러  가볼만한곳입니다.​​​​ 2006년 개원한  . 약 10만 평에 물을 좋아하는 식물과 관련된 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원 등의 19개의 주제원과 수령이 40년 이상 된 나무 그리고 1,930여 종의 식물을 보유하고 있는 수도권 가볼만한곳입니다. 기능성 식물원으로 이곳에 수국원이 있습니다.​​​​ 일명 수국정원으로 나무수국을 중심으로 24개 품종이 있다는군요. 산수국, 나무수국, 수국, 미국수국으로 수국 수국 합니다.​​​​ 수도권에서 수국 하면 가평 아침고요수목원, 포천 평강랜드, 일산 호수공원 정도만 생각했는데 집에서 이리 가까운 곳에서도 수국을 볼 수 있다니 주말 으로 가볼만한곳 입니다. ​​​​  좀 전 습지생태원에서 본 수국과 다른 분위기의 수국원으로 이른 시간이라 그런지 꽃잎에 물방울이 맺혀있는 게 아름답습니다.이렇게 맺힌 물방울을 보니 비 오는 주말 가볼만한곳이더군요. 축 쳐져 있던 수국도 비가 오면 더 신나서 청초하다죠.​​​​ 늘 제철에 못 가보고 다음에 수국 필 때 꼭 와야지 하고 지나쳤던 수국원. 이번에 제대로 관람하고 왔습니다. ​​​​ 중국이 원산지고 일본에서 육종된 원예품종인 수국은 원래 야생의 산수국에서 유성화를 없애고 화려한 무성화만 가득하게 만든 원예식물이라죠.지금  숲은 산골짜기나 돌무더기의 습기가 많은 곳에서 자라는 산수국 천지로  가볼만한곳입니다. ​​​​ 관광 약자를 위해 습지생태원에 무장애나눔길을 조성한 경기도립  . 휠체어를 타고 산수국도 볼 수 있어 어르신 모시고 와도 괜찮은 주말 가볼만한곳입니다. ​​​​ 7월의 첫날. 수국 개화 상태를 보러와서 수목원 전체를 돌지 않고 습지생태원 데크길로 왔던 길을 갑니다. 일찍 방문해서인지 한적하게 꽃구경하고 사진도 찍어 좋았습니다. 오전 11시 넘어 퇴장하는데 그때부터 오시는 분이 많았습니다.​​​​ 주말 으로 꽃구경 가볼만한곳 경기도 . 맑은 날도 좋고 비 오는 날도 추천하는 곳입니다. 습지생태원 수국은 이제 시작이니 GO!​​​ ​ 
AsiaOsan, KoreaApril, 2021 한국 라이프 & 한국2021.04한국서울근교   봄나들이  봄의 왈츠​한국와서 격리풀리고 4월에 유일하게 했던 나들이.집 근처 불암산을 잠깐 다녀온 적은 있었지만 날씨도 좀 흐렸고, 을 다녀온 날 빼면 4월 내내 춥고 궂은 날씨라서 밖에 나갈 수가 없었다.4월까지 겨울이었다는 걸 잠시 망각해서 그나마 5월 들어서 기온이 좀 올랐다고는 하나얇은 옷들 위주로 가져온 나는 정말 요즘 옷 입을게 없어서 동생한테 옷을 빌려서 겨우 입고 다닌다.4월에 유일하게 좋았던 날.나름 집에서 먼 까지 와서 서울근교  겸 제대로 봄 나들이를 해서 기분이 좋았다.​ ​물향기 수목원은 입장료가 있다.하지만 시에서 운영하는 거라 그리 비싸지 않아서 가격대비 무척 만족하고 나왔다.성인 : 1,500원청소년, 군인 : 1,000원어린이 : 700원.(월요일 휴무)​ ​ 은 나, 엄마, 이모 이렇게 방문을 했다.요즘 정말 베프처럼 우리 셋이 이렇게 먹고 놀러다닌다.이모는 이곳 수목원은 전에 와본 적이 있다고 했지만 엄마와 나는 처음이었다.사실 작년에 여기를 오려고 생각은 하고 있었으나 멀어서 미루고날씨가 추워져서 미루다가 나중에 기회가 되면 와야지 하고 그냥 말았었다.그러다 올해 급 한국 봄에 오게 되어서 이곳을 방문해야지하고 큰 마음을 먹었다.작년에 가려고 했던 곳들 중 못간 곳들은 이번에 한국 있을때 놀러가려고 생각 중이긴 한데리스트에 있는 곳들을 모두 가보지는 못하겠지만 그래도 날씨 좋을때 기회가 되면 가려고 계획하고 있다.​ 토피어리 정원​입장료를 내고 안으로 들어오니 토피어리 정원이 있고 다리를 건너는 곳에 높은 나무들과 그늘 아래 돗자리를 펴고 휴식을 취하고 있는 사람들의 모습이 보였는데그 모습이 한없이 평화롭고 여유로워 보였다.잠시 서울을 벗어났을 뿐인데 서울 근교로 만 와도 공간들이 뭔가 크고 넓은 느낌이다.​ ​ 은 규모가 꽤 커서 미리 지도로 대충 어디인지 보고 가는게 중요하다.난 그냥 감으로 돌아다녔다가 많이 걷긴 했는데 운동 겸 산책한다고 돌아다녀서 괜찮았다.겨울내내 정말 집에만 있다가 한국에서 자가격리하고 쬐는 햇빛은 달콤했다.기온이 조금 더 높았으면 좋았겠지만 햇빛이 귀하니 이것만으로도 좋았다.산책로도 잘 되어있고 구역마다 나름 테마를 정해서 꾸며놨는데봄의 한가운데인 4월 그리고 물향기 수목원에서는 다양한 봄꽃들을 만날 수 있었다.​ 등나무등나무도 상당히 이르게 핀거 같았다.아님 한국에선 원래 4월말에 피는건가 궁금하긴 한데 영국에서는 보통 5월에 가장 화려한 등나무 꽃을 볼 수 있다.등나무 꽃들을 볼때마다 우리집 가든의 등나무가 너무나 그립다.이제 지금쯤은 가든에서 조금씩 꽃을 피기 시작할텐데.​ 엄마가 찍어준 사진수목원이다보니 확실히 꽃들 규모도 커서 철쭉군락도 상당히 커 나도 엄마 사진 찍어주고 엄마도 나를 찍어주었다.사람들이 계속 지나다녀서 마스크를 끼고 사진을 찍을 수 밖에 없었다.대체 마스크를 언제까지 써야하는 걸까 ㅠ​ ​분재를 잘 가꾸어서 전시해놓은 공간도 있고 온실 하우스도 있었다.실내 전시관 등도 있지만 우리는 실내는 들어가지 않았고 봄을 마음껏 느끼기 위해 야외에만 있었다.눈부신 햇살도 빛나는 연못도 가장 찬란한 봄이라고 속삭이는 거 같았다.​ ​우리가 방문한 4월말은 초봄 꽃들이 주를 이루었는데 걷다보니 능소화길도 보이고무궁화원도 보여 계절마다 다양한 모습을 즐길 수 있는 곳이었다.이모는 벚꽃필때 와서 벚꽃놀이를 마음껏 했다고 한다.가을엔 예쁜 단풍을 볼 수 있는 곳이라고도 하니 근처에 사는 분들은 시즌마다 와서 구경해도 좋을 듯하다.​ ​새싹이 돋아난지 얼마 안된 듯한 나뭇잎들은 진한 초록색이 아닌연두빛 색깔들로 봄의 싱그러움을 마음껏 뽐내고 있었다.숲에 온 건 아니지만 나무가 정말 많아서 공기도 더 좋은 거 같았고,한적하니 기분도 더 좋아졌다.​ 전망대에서 바라본 풍경​그리고 또 인상적이었던 장소 중 하나인 습지생태원.나무로 된 데크를 걷는데 나무들도 무척 빽빽하고 식물들이 정말 많아서이국적인 느낌이 나기도 했다.우리가 방문했을때 모든 것이 아름다웠지만 아무래도 봄철 꽃가루 시즌이다보니꽃가루가 진짜 어마어마하게 날아다녀서 잔디밭이나 호수, 연못에 뽀얗게 꽃가루가 내려 앉아있는 걸 보았는데 마스크를 꼈으니 망정이지 아니었으면 헤이피버에 걸려서며칠은 재채기하고 콧물이 줄줄 나왔을 것이다.​ 돌의 정원귀여운 오리 한쌍​수목원 규모가 꽤 크다보니 입구쪽을 제외하면 딱히 사람이 많다는 인상은 받지 못했다.엄마, 이모, 나 이렇게 걷는 것도 은근 꽤 오랜만인거 같았다.1년도 안되어서 다시 이렇게 만나 함께 시간을 볼 수 있다니이래저래 불편한 상황이긴 하지만 한편으로는 장점도 있어서 이런 시간도 감사하게 느껴졌다.​ 메타세콰이어 길​발길닿는 곳마다 싱그러움이 한가득.봄이 주는 생명력과 활기 그리고 눈부심을 느낄 수 있었다.사실 행복이 멀리 있진 않은데 그냥 햇살 좋은 날 이렇게 사랑하는 가족과 함께 산책만해도 좋은데 말이다.다만 햇살도 좋고 따뜻한 날이 많지 않고 난 가족들을 자주 못봐서 이런 시간들이 너무 소중해 한국에 있는 동안만이라도 최대한 가족들과 시간을 보내고 있다.​  ​ ​햇살 좋은 날 가족, 친구, 연인끼리 와볼만한 곳으로 추천하는 서울근교 지  .특히 요즘 같은 봄에 산책하기 정말 좋은 곳이다.짧아서 더욱 아쉬운 봄 놓치지 않고 최대한 즐겨야지  * 의 지도입니다. 경기도 시 청학로 211  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
◈ 가까운 언택트  경기도 산책로  의 늦 여름 풍경사진 & 글 : 정영욱  긴 장마가 끝나자 반짝 늦 여름 더위가 찾아왔다.한낮의 뜨거운 햇살에 몸을 조금만 움직여도 이마에 땀방울이 송골송골 맺힌다.더위는 시간이 지나면 기온이 내려가겠지만 다시금 늘어나는 코로나 확진자 수는 어떻게 될지 걱정이다.내가 살고 있는 도 예외는 아니어서 꾸준히 환자가 발생하고 있다.시 코로나 확진자수는 8월 27일 현재 21명이다.8월 14일 이후 50%가 넘는 11명의 환자가 발생했다.인근 화성과 수원, 평택, 용인 등에서도 수시로 긴급재난문자와 SNS를 통해 확진자 발생 소식을 알려오고 있다.비단 수도권 뿐만 아니라 그동안 청정지역이라 일컬었던 지방 소도시에서도 연일 확진자가 발생하고 있다.전국적으로 집단감염이 발생하고 있어 조만간 더 이상의 확산을 막기 위해 강력한 조치가 내려질 것 같다.사람이 사람에게 옮기는 코로나 바이러스의 특성상 나는 사람이 모이는 곳 특히 마스크를 잠시라도 벗어야 하는 실내는 위험할 것 같아 웬만하면 카페나, 식당 등도 가지 않으려 한다.상황이 이렇다 보니 약속한 일정이 잡혀 있거나, 계약해 진행하고 있던 촬영 일들도 대부분 올 스톱되면서 다시 떠올리기 싫은 지난봄으로 돌아가 본의 아니게 시간적 여유가 찾아왔다.그런 서글픈 현실에 오늘은 혼자 마을 산책길에 나서 한낮의 늦 여름 더위를 살짝 피해 햇살이 조금 누운 오후 시간 집을 나서 가까운 언택트 으로 경기도 산책로  을 다녀왔다.   가까이에는 수도권 전철 1호선 대역이 있고, 1번 국도를 따라 수시로 시내버스가 다녀 수도권에서는 대중교통을 이용해 쉽게 찾아올 수 있는 장점이 있다.물론 차량을 이용해 방문할 수도 있다.주차비는 3,000원이다. 만경원 길을 따라 매표소가 있는 입구로 향한다.만경원에는 그동안 보이지 않던 현수막이 붙어있다.수목원 내에서도 항상 마스크를 착용해달라는 문구이다.경기도 뿐 아니라 수도권은 실내 건 실외 건 무조건 마스크 착용 의무화 조치가 시행되고 있으니 기본을 따르면 된다.  다른 수목원과의 큰 차이점은 바로 착한 입장료이다.내가 살고 있는 지역 내 있지만 특별히 지역 할인이 없다.모두 성인 1,500원의 입장료를 받고 있다.집에서 그리 멀지 않고 입장료가 저렴해 더 자주 찾아온다.1년이면 산책 삼아 자주 찾아와 수목원 내부는 마치 내 손바닥 보듯 전체 길은 물론이고 어느 곳에 어떤 식물이 자라고 있는지도 대부분 파악하고 있다.늦 여름 지금은 사실 꽃이 별로 없다.그래서 방문자도 많지 많아 자연스럽게 멋진 곳에서 나만을 위해 여유롭게 언택트 을 즐길 수 있다. 수목원 안으로 들어섰다.넓은 수목원이 휑할 정도로 방문객이 없다. 오늘은 관람객보다 이곳을 관리하는 분들을 더 많이 마주한 것 같다. 이곳은 지난봄 벚꽃이 아름답게 피어있던 길이다.   4월 벚꽃 ~◈   4월 벚꽃 ~ (촬영일 : 2020년 4월 3일) 사진 & 영상 & 글 : 정영욱 ​아직 ...humanphoto.kr 계절이 바뀌고 그때와 달리 지금은 초록의 새 옷으로 갈아입었다. 수목원 내 작은 천은 풀숲을 이루고 있다. 그늘이 드리운 숲으로 난 경기도 산책로를 조용히 걸어본다.유난히 새소리가 많이 들려온다. 이번에 조용히  을 산책하며 가장 많이 마주한 꽃은 연한 자줏빛의 벌개미취이다. 수생식물원이 있는 연못이다.연못에는 연꽃과 어리연이 자라고 있다.연꽃은 원래 한참 무더울 때 예쁘게 꽃을 피우는데 내가 좀 늦게 찾아왔는지 활짝 핀 연꽃을 보진 못했다.아쉽긴 하지만 긴 장마를 견뎌낸 모습만으로도 반갑게 눈인사를 나누었다. 내가 이곳 수목원을 자주 방문하면서 느끼는 건 숲으로 이어진 길들이 참 예쁘다.주 관람로는 포장된 직선인 길들이지만 큰 길에서 이어진 작은 길들은 흙길이고 또한 적당히 굽어 자연 속에서 산책하기 참 좋다. 담양의 메타세쿼이아 길만큼은 아니어도 이곳에도 아름다운 메타세쿼이아 가로수 길이 있다.곧게 뻗은 길 가운데 서면 예쁜 인생 사진을 담을 수 있다.이 경기도 산책로가 가장 아름다운 시기는 신록의 5월과  단풍의 11월이다. 경기도 걷기좋은길   산책로 #1◈ 경기도 걷기좋은길   산책로 사진 & 글 : 정영욱 (촬영일 : 2020년 5월 22일)어느...humanphoto.kr 5월에는 다녀왔으니 만추의 아름다움이 가득한 다가올 11월 다시 방문하려 한다. 습지생태원이다.지금은 무장애나눔길을 조성하기 위해 공사가 한창이다.기존에 있던 길은 보수하고, 새로운 길들이 만들어지고 있다.9월 중순에 공사가 마무리되면 어떤 모습일지 궁금하다. 습지생태원 초입은 은 곧게 자란 메타세쿼이아 나무로 숲을 이루고 있다.햇볕이 내리쬐는 한낮에도 이곳에 들어서면 깊은 그늘이다. 숲 가운데 서서 하늘을 올려다 보면 하늘로 뻣는 나무들의 멋진 풍경을 만날 수 있다. 나무숲 사이로 난 예쁜 길이다.이곳에는 다양한 형태의 아름다운 길들이 많다.그 길들을 걸어도 좋다.나는 길을 걸으면서도 나의 직업상 이 길에서 어떻게 하면 더 멋진 인물사진을 담을 수 있을지 고민하곤 한다.그렇게 나만의 컨셉이 만들어져 인물 촬영을 나오는 경우 평소 봐둔 곳으로 안내하고 있다. 잠시 쉬어가기 위해 오두막에 앉았다.너무 편안해 뒤로 살짝 누웠다.사방이 고요하고 새소리, 바람소리 등 자연의 소리만 가득하다.나도 모르게 눈꺼풀이 내려와 잠이 들것만 같았다. 나는 다시 일어나 경기도 산책로를 이어나간다. 걷다 보니 하얗고 길쭉한 꽃이 있어 다가가본다.푯말에는 꽃 이름이 옥잠화라 적혀있다. 이제 해가 더 누워 그림자가 길게 드리운다. 산림전시관 아래 작은 연못이다.이곳에는 작은 분재들이 곳곳에 놓여있다. 거리의 능소화는 꽃이 대부분 떨어졌는데 수목원에는 아직도 한창인 능소화를 만났다. 본관 옆 단풍나무의 잎이 가을 빛으로 물들었다.나무 기둥에 해를 숨기고 역광의 빛으로 단풍잎을 사진에 담아본다.  에도 맥문동이 있었다.수원의 노송지대를 비롯해 곳곳의 맥문동 명소 사진이 최근 많이 보이던데, 이곳에도 규모는 작지만 맥문동이 있어 반갑게 카메라에 담아본다.나뭇가지 사이로 빛이 내려와 맥문동을 비추니 더 예뻐보인다.년 보라빛의 예쁜 맥문동이다. 수목원 폐장시간이 8월까지는 오후 7시이다.9월부터는 6시이다.9월이었으면 보지 못했을 시간대에 홀로 언택드 경기도 산책로를 즐기며 작은 메타세쿼이아 길에서 노을 풍경을 담아본다. 코로나 바이러스의 재확산으로 촬영 일이 많이 줄어든 8월 하순, 집에서 가까운 경기도  으로 언택트 을 다녀왔다.이라고 하니 좀 거창해 보이긴 하다.산책이라고 해야 하나, 마실이라고 해야 하나.현 시국도 그렇고, 계절 탓도 있는 듯 방문객이 거의 없는 한적한 경기도 수목원을 나 홀로 즐긴 기분이다.이런 상황에서 가끔 물 마실 때 빼고는 마스크는 꼭 쓰고 다녔다.어서 빨리 평온의 일상으로 돌아오길 기대하며 늦 여름 산책을 마치고 집으로 향한다. 경기도 시 청학로 211 ​ 
임스의 생활 작업실  편 경기도 가볼만한곳      안녕하세요 임스입니다.지금은 벚꽃이 모두 떨어지고 초록의 입이 나오고 있지만...운이 좋게도 비가 오기전에 을 다녀왔습니다.근데 저만 그런 생각한게 아니더라구요^^;;오랜만이라서 그런지 다들 나오셨더라구요.그럼 함께 산책 가보시죠.​ 위치, 주차대역, 유료주차경기도 남부지역에서 그래도 많이들 찾으시는 .이곳은 경기도 의 대역 근처에 있습니다.워낙 많이 알려진 곳이기도 해서 찾는데는 어렵지 않습니다.​다만 제가 방문했던 날은 날이 좋아서 그런지 차가...참 많네요^^;;주차장까지 들어가는데 30분정도 걸렸던 것 같습니다.그래도 주차 회전율이 좋기도 하고 주차장도 넓어서 크게 답답하진 않았습니다.​ ​주차장도 이렇게 넓고 쾌적합니다. 근데 오늘은 특히 사람이 많네요 ㅎㅎ;;다들 벚꽃이 떨어지기 전에 보러 나오신거 같았어요.​  돌아보기가벼운 힐링시간주차를 하고 수목원입구로 왔습니다.매표소에 방문객들이 많이 있더라구요.그래도 금방금방 지나갑니다.​  ​입장료는 그리 비싸지 않습니다.경기도립수목원이라 역시 저렴한 가격에 입장하실 수 있어요.​그래서 주말에 아이들 데리고 방문하시는 분들이 굉장히 많습니다.자주와도 부담없고 힐링도 되는 곳이라서 그런 것 같아요.​ ​성인 2명에 3,000원입니다.가볍게 결재하고 입장하러 들어갔습니다. 입구부터 방문객이 많은 걸 느낄 수 있더라구요.​하지마 워낙 넓기 때문에 사람이 많아도 답답하다는 생각은 들지 않습니다.그러니 혹시나 답답하고 사람에 치일까봐 걱정하시지 않고 마음편히 입장하셔도 되요^^ ​ ​여기저기 가족단위의 방문객도 보이고 썸타고 있는 연인도 보입니다.그와중에 벚꽃도 폈구요 각종  꽃들도 피어있습니다.시기를 잘 맞춰서 온 것 같네요^^​ ​관리동 건물 앞에 이 목화나무는 매년 이렇게 활짝 피어오릅니다.그래서 많은 분들이 여기에서 사진을 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ그리고 지금도 이렇게 우리나라의 산림에서는 이만큼의 나무가 계속 자라고 있다고 하네요.​ ​관리동을 두고 계속 걸어서 산책을 합니다.그럼 이렇게 작은 연못이 있는 공간이 나옵니다. 바로 분재원이죠. 특이한 형태의 나무들이 있어요.그리고 좀 더 위로 올라가면 산림전시관이 있고 그 앞에 이곳의 상징과도 같은 노거수가 나옵니다.​ ​산림전시관 뒤에는 좀 더 큰 연못과 수상데크가 있습니다.노란 개나리가 정말 활짝 피어 있더라구요.날씨가 오락가락해서 언제 봄이 오나 했는데 정말 봄이 오긴 왔나 봅니다^^​ ​들꽃도 피어 있고 벚꽃도 피어 있는 것을 보니 더더욱 그런 생각이 들더라구요.그래서 걷는 시간 내내 기분이 좋고 마음의 힐링이 되었습니다.​ ​그렇게 낮은 언덕을 걷다보니 재가 너무 좋아하는 길이 나옵니다.이곳은 온실앞애 있는 길인데 쭉쭉 뻗은 나무가 정말 예쁜 길입니다.게다가 오른쪽에는 연목도 만들어져 있어서 더더욱 보기 좋아요^^​  ​겨울이면 너무너무 들어가고 싶던 물방울온실입니다.돔 형태의 물방울 모양으로 만들어진 이곳은 그리 크지는 않아도 아기자기함이 있는 곳이에요.게다가 온실은 아시다시피 겨울에도 따뜻해서 인기가 많죠 ㅎㅎ​하지만 봄이 오니 서서히 덥고 힘들어지더라구요.이날도 오래는 못있었어요. 날이 따뜻해지는 봄이와서 그런지 온실이 살짝 덥게 느껴지더라구요.그래도 한바퀴 가볍게 돌고 왔습니다.​ 마무리하며...사실 제가 걸어온 길은  길중 외곽으로만 걸어다닌 코스에요.가장 편하기도하고 왠만한건 다 볼 수 있는 코스거든요.​물론 중간중간에 길이 여러갈래로 나뉘기도 해서 다른 곳을 보실 수도 있답니다.한겨울에는 뭔가 허허벌판같고 을씨년스러운 분위기였다면..이제는 새싹도 나고 꽃도 피면서 세상이 생동감 있게 변하고 있었습니다.​이제 곧 화창하다 못해 뜨거운 계절이 오겠죠. 그럼 그때는 시원한 그늘과 숲의 바람을 찾아 들르게 될 것 같습니다.여러분들도 근처에 계신다면 가벼운 산책을 하며 계절을 느끼고 힐링할 수 있는 이곳 어떠세요?​이상 경기도 가볼만한곳   이었습니다. 경기도 시 청학로 211 ​ 
가을  물향기 수목원   ​올해 바쁘기도 하고 몸도 쉽게 지치고, 무엇보다  뭔가 하고 싶은 생각보다는 쉬고 싶다가 먼저 들었는데,  오랜만에  하루 정도 휴가를 냈더니 마음에 여유도 생기고 정말 날씨가 좋더라고요~ 그리고 기차를 타러 가는 길에  잠시 둘러보니 거리의 나무에 단풍이 예쁘게 든 것도 기억이 나서 귀찮고 늘어지고 싶은 마음을 다잡고 오랜만에 카메라를 들고 나들이 겸 출사 겸 가볼 만한 곳을 찾다가 몇 년 전 다녀온  물 향기수목원이 생각나더라고요. 한참 더울 때 다녀왔었는데, 가을 풍경도 궁금하고 아무래도 수목원이니까 다양한 나무와 화초를 볼 수 있겠다 싶었거든요!  코로나와 개인사 등등으로 정말 오랜만에 시간을 내어 짧은 가을을 다녀왔답니다.  ​​날씨가 내내 좋더니~ 하필 청명하고 맑은 가을 날씨가 봄날처럼 맑으면서도 흐리고 우중충하고 하늘색도 영 아니다 보니,  단풍의 색감이 제대로 예쁘게 보이지 않아서 아쉬웠지만  그래도 알록달록 꽃보다 더 예쁜 색감의 가을 풍경이 다 지나가기 전에 다녀오길 잘했다 싶었어요​​가볼만한곳 물향기 수목원은 대역 2번 출구에서 10분 정도 걸어가면 갈 수 있는 거리라 교통도 편리해요.  ​​​흐리고  뿌연 것이 노란 은행잎이 특히 예쁘게 물들었지만, 날씨 탓에 예쁜 색감이 잘 안 들어와서 아쉽지만 종종 햇살이 비치면 그래도 선명한 색감도 종종 볼 수 있었는데, 날씨에 따라 색감이나 화사함이 많이 차이나서 단풍이 목적이면 맑고 청명한 날 찾아가셨으면 좋겠어요! 요즘은 다른 건 사실 그다지 볼 게 없기도 했거든요.​​어쨌든 시기적으로 가을이라 물향기 수목원에는 가장 볼만한 것이 역시나 단풍과 숲길이었답니다. 꽃들은 국화 화분 정도 외엔 볼만한 것들이 거의 없어서 꽃을 기대하시면 서운할 수도.. ​​하지만 흐렸다 맑았다 하며 햇살이 비칠 때 빛깔 고운 단풍나무들이 있어서 가을을 만끽하기엔 소소하게 괜찮았던 것 같아요(물론, 유명한 산들에 비해선.. 모 소소한 정도지만, 이런 풍경도 너무 오랜만이라 전 괜찮긴 했는데  늦어 가을철이라 그런 건지-식물들이 많이 말라죽고 듬성듬성 있는.., 코로나 때문인 건지.. 뭔가 잘 정비되지 못하고 어수선한 느낌은 있더라고요)​​참고로  가볼 만한 곳 은 어른기준 입장료가 1,500원입니다. 아무래도 시에서 하는 것이라 가격은 저렴한 편이고, 규모도  이정도면 꽤 있는 편이었어요. 중간중간 도시락 같은 것을 먹을 만한  장소나 벤치들도  있어서 휴일 나들이 겸 다녀오기엔 나쁘지 않을 것 같은데, 감탄이 나올만한 예쁜 뷰 같은 건 크게  없었던 것 같아요 (막 큰 기대를 하시면 실망할 수도..)​​입구에서 가까운 곳부터 한 바퀴 쭉~ 돌아봤는데, 무궁화 동산은 무궁화 철이 아니라 이곳만 패스하고  구역별로는 구석구석까지는 아니라도 다 들러봤더랍니다.  들어가서 잠시 들렸던 곳은 토피어리 정원, 잔디는 어느새 노랗게 되어 이어서 동물 모양처럼 다듬은 초록색 나무와 대비되더라고요​ 나무들을 동글동글하게 만들어놔서 뭐가 귀여움 ​​토피어리 정원 한쪽으로 미로정원이 있는데 그쪽은 잠시 들어가서 나와서 사진 패스~ 눈에 보이는 미로가 차니라 나무가 터널을 이루면서 내부로 들어가면 어둡기도 해서 그쪽은 입구만 기웃하고 주차장이 보이는 쪽으로 노란 은행나무가 보여서 홀린 듯~ 은행나무를 보러 갔답니다.​​ ​​올핸 정말 은행나무색이 넘나 이쁜 것 같아요! 은행잎이 제대로 노란빛인데, 이때 햇빛이 살짝 또 나온 때라  하늘은 뿌옇지만, 노란 은행잎 색이 어찌나 이쁜지.. 이쪽은 사람도 없어서 혼자 사진 놀이를 했답니다. ​​나무 자체가 엄청 멋지다!! 이건 아니라도 짧지만 은행나무 터널도 있어서 좋았어요 ​​수목원 초입이라 다시 메인 탐방로로 돌아가려 돌아보니 한쪽엔 은행나무가 한쪽엔 다른 나무가 있어도 이 길조 차도 예쁘더라고요 ​늦가을이라 꽃 종류는 국화 정도 보일뿐... 풀들도 노랗다 못해 말라죽고. 뭔가 좀 어수선한 느낌도 있긴 하더라고요..  ​​길을 가는데 혼자 아주 화사한 단풍나무.. 이런 나무 곁엔 언제나 사진을 찍으려는 사람들이 가득했답니다. ​​꽃보다 더 예쁜 단풍색 ​​중간에 곤충원도 있는데 살짝 들어갔다 나왔어요 아이들과 간다면 둘러봐도 좋을 것 같은데.. 음.. 곤충은 별로 안 보이는 것 같기도(특히나비..) ​​​온실을 나와 분재정원 쪽으로 갔는데, 신기한 분재들이 드문드문 보였답니다. ​​분재는 좀 신기하게 봤는데, 나무 하나에 다른 색의 꽃들이 피어 있어서 신기했답니다. ​​​ ​ ​​분재원을 지나 올라가는데 대숲이 보여서 반가운 마음에 갔지만.. 확실히 가을이라 색도 좀 흐리고.. 나무도 듬성듬성.. 숲이라고 하기엔 좀.. 그런 모습이라. 쭉쭉 뻗은 대숲의 그런 풍경을 기대하며 갔다가 좀 실망을 ㅎ ​​숲이라기 보다 듬성한 벽(?) 정도...ㅋ ​ ​​억새도 있어서 가봤는데.. 아직은 그리 예쁘지 않기도 하고.. 중간중간 쓰러져 있고.. 피어 있는 양도 별로 없구. 어쨌든 딱히 예쁘지 않았음요..ㅠ ​대신 억새사진을 포기하면서 걷다  사마귀가 지나가는 게 보였는데 걷는 모습이 웃겨서 한참 봤답니다 ㅋ ​​그리고 소나무길이 있어서 갔는데(한국의 소나무원),, 가을이라고 해도 나무색이 뭔가 누르스름하니.. 진한 초록빛이 매력적인 게 소나무니까.. 생각보다 실망.. ​​딱히 화려한게 없어서 그런지 이쪽 코스는  한적하니 산속 길을 걷는 듯한 느낌이었어요. 토요일이라 그런지 사람들이 어딜가나 많았는데, 보통의 산길같은 이 곳은 사람이 없는건 또 좋았더랍니다. 덕분에 천천히 걸으면서 낙옆도 밝고 ​​그래도 중간중간 단풍이 물든 나무들 구경하하면서~ 실망도 했다가 한편으로는 조용히 산길 걷는 느낌도 좋더라고요 ​​ ​​이 수목원의 좋았던 점을 꼽으라고 하면 쭉쭉 뻗은 나무길이 여럿 있다는 점! 메타세쿼이아 나뭇길도 그중 하나였고 ​​그리고  키가 크고 쭉 뻗은 소나무 길도 있었답니다. 소나무, 메타쉐쿼이아, 전나무? 등등  나무사이로 난 길들은 또 예뻐서 사진을 찍고 싶게 만들었거든요​수목원 내부에 큼직하게 자리 잡은 습지.. 연꽃철이 지나서  연못(수생식물원)는 대충 지나갔는데, 왜 이름이 물향기일지 알만하게 돌다보면 크고작은 연못? 같은 것들이 많이 보였답니다. ​​그러다 찾아 다녔다 수생식물원 근처에 있는 단풍나무원! 가을 에 간다면 아마도 이곳은 꼭 들려야하지 않을까 싶어요~ 설악산 공원같이 그런 막 느낌까진 아니었지만~ 단풍나무가 많이 모여 있는 곳이라 울긋불긋 알록달록한 가을의 색을 즐길 수 있거든요.  ​​올핸 정말 정신없이 지내느라. 이렇게 단풍이 많이 들었는지도 몰랐구나라며.. 새삼.. ​​​단풍나무원은 구역에 걸맞게 붉은색의 단풍나무가 많아서 언뜻보면 꽃밭같기도 했답니다. ​ ​햇빛이 나면 빛에 환하게 나온 나뭇잎의 색을 보고 싶어 눈이 부신데도 자꾸 고개를 들어 머리 위를 보게 되더라고요 알록달록 붉게 물든 단풍나무길에선 정신없이 사진을 찍다 다시 다음 코스로 이동.. 오랜마네 한참 걸었더니 다리가 뻐근해  쉬어가는데..이곳이 잔디 마당이라는데 잔디는 노랗게 변해서 큰 감흥이 없었지만  낙엽이 소복하게 떨어져 있더라고요, 낙옆을 보니 가을을 만끽할 날도 얼마 없겠구나 하는 생각이 들어 그래도 올해가 가기 전에 소소하게 이런 풍경이라도 보길 잘했다 싶었어요. 일월말부터 심각해진 코로나 때문에 올 한 해는 이며 어디 다녀볼 생각도 못 하기도 하고, 개인적으로도 힘들고 바쁘다 보니 계절에 무뎌지기도 했고 한편으로 올 핸 시간아 그냥 빨리 좀 지나가라..!!라고만 생각했는데,  곧 겨울이 되고, 코로나19도 계속될 텐데..  생각하니 귀차니즘과 피곤함을 떨치고 가깝게라도 풍경 구경을 한 걸로 그래도 좀 덜 아쉽다 생각할 것 같거든요. 그리고 일상에서 잠시 벗어난 것이 기분전환도 되고..​ 식물원 방울 모양의 온실이 있는데, 온실 입구쪽에 국화 화분이 가득있어서 눈길을 잡더라고요 ​​낙옆색과 비슷한 국화.. 다른 국화보단 색이 어찌 보면 우중충한데.. 볼수록 매력있더라고요 ​​온실 내부는 살짝 구경을 했어요~ 바깥은 가을이지만 온실은 초록빛과 따뜻한 기후의 식물들이 보는 즐거움을 더해줬답니다. ​​​​비단잉어?겠죠? 금빛 잉어 색이 정말 예쁘더라고요 ​최근까지 날씨도 좋더니 모처럼 마음먹은 날 흐리고 뿌연 하늘 때문에 생각보다는 예쁜 색감을 제대로 즐기지 못한 시간이 더 길었지만... 그래도 가끔 햇살이 나오면, 단풍색이 고운 것이 오랜 단풍이 꽤나 예쁜 해이기도한 것 같아요. ​​​풍경이 기대보단 아쉽다하면서도 모처럼 만의 짧은 을 접으려니 아쉬운지.. 나오는 길 내내 셔터를 누르고 있더라고요 ​​내부를 거의 둘러보고 나오기 전, 개인적으로 좋았던  곳이 바로 메타세쿼이아 길.  이제 가야겠다며 나오다가 본 길이었는데 물들어가는 나뭇잎이 오묘한 색감이 참 예쁘더라고요 초록색과 노란 빛깔로 멋진 그라데이션을 만들고 이 나무들 자체가 워낙 멋지다 보니  이곳을 못보고 갔음 많이 아쉬웠을 것 같아요.  ​​ ​ ​​ 내부를 돌고 나니 다리도 뻐근하고~ 피곤도 하여 출구로 나왔는데.. 흐렸던 하늘에 햇살이 비치면서 노란 은행잎이 참 예뻐서 질리지도 않고 또 제가 사진을 찍고 있더라고요  ​​전철 타고 가기 좋은 경기  가볼만한곳 물향기 수목원, 뭔가 좀 어수선하달까.. 그런 느낌도 없지 않아 있긴 했지만, 그래도 멋진 나뭇길과, 가을을 만끽할 수 있게 하는 단풍나무들이 있어서 소소하게 돌아보기엔 나쁘지 않았던 것 같아요. 군데군데 쉴만한 장소들이 있어서 야외에서 식사도 하고 한가롭게 시간을 보내기에 좋은 곳이라 간단한 소풍 겸 나오는 분들도 많이 보였답니다.​그런데 전 좀 이른 시간에 갔어도 사람이 많다 싶었는데, 나올 땐 매표소에 줄까지 쭉 서있고 정말 사람들이 많더라고요 ㅠㅜ 다행히 다들 마스크를 잘 하고 있긴 했지만, 사실 사람들이 이렇게나 많을지 몰랐답니다(아주 오래전에 왔을 땐.. 사람이 없어서 한산했거든요!) 사람이 너무 많고,  아쉬운 느낌도 있어서 꼭 가보세요라며~ 말하긴 좀 어려운 게 또 요즘 시국인 것 같아요!​코로나19가 없었던.. 그 시기로 다시 돌아갈 수 있을지 모르겠지만,  꼭 그런 일상이 다시 돌아왔으면.. 멋진 가을날과 단풍을 제대로 마음 편히 즐길 수 있으면 좋겠어요 경기도 시 청학로 211 참고로, 신정, 설, 월요일은 휴관하며 11월~2월까지는 5시까지 연다고해요~(하절기7시, 그외 6시) 
볼일이 있어서 기차 타고 갔던 . 동탄을 지나면서 왔는데 도심 곳곳이 울긋불긋해서 단풍 구경을 따로 가지 않아도 될 것 같았다. (이미 낙엽이 많이 떨어진 상태여서 좀 더 일찍 왔다면 더 멋있었겠지) 온 김에 유명하다는 물향기 수목원에도 방문. 평일 아침이라 사람이 별로 없었다. 종합안내도를 보긴 했지만 어디가 어딘지도 모르고 돌아다녔다. 그래도 대강 한 바퀴는 훑은 것 같은데...3시간쯤 걸었는데 놓친 게 많은 듯. 나중에서야 찍은 표. 어른은 1500원. 이날 짐이 있어서 물품보관소가 없나 매표소에 물어봤는데 없다더라. 그래서 배낭 매고 돌아다녔는데 어깨가 많이 아팠다. 수목원은 가볍게 가서 가볍게 산책하고 와야하는데 정작 이날에는 무슨 행군을 해버렸다. 정문으로 들어가면 보이는 토피어리원. 나무를 둥글게 모양내서 잘 깎아놓았는데, 규모는 크지 않아서 금방 지나가게 되었다. 앙증맞기는 한데 큰 매력을 느끼지 못해서 그런가. 숨은 청솔모 찾기어디로 가야하는지 몰라서 헤매다가 숲 속으로 들어왔다. 수목원에서는 꼭 마스크를 쓰고 있으라는 안내방송도 들렸고. 어디서 부스럭거리는 소리가 들려서 쳐다보니 청솔모였다. 몸이 주먹보다도 크고 꼬리는 그보다 더 컸다. 청솔모...맞겠지? 다람쥐만 봤어서 더 신기했다. 게다가 2마리나 봤다! 운이 좋았나.ㅎㅎ가던 길에 시간과 환경에 따라 나무 종류가 돌아가면서 득세하는(?) 현상에 대한 안내판을 봤는데 정작 용어가 기억이 안 난다...식물들의 영역다툼으로 인해 환경이 변하기는 하는데 그 기간이 아주 오래 걸려서 인간은 그 변화를 포착하지 못하고 특정 시기의 식물들만 보게 된다고 한다.  갈대가 멋있었다. 11월 말이어서 단풍도 거의 진데다 낙엽도 떨어져서 쓸쓸한 분위기가 만연했고. 이런 가을만의 분위기가 특히 좋다. 햇빛도 들고 날도 따뜻해서 걷기에는 제격. 박물관인가 전시관인가 있는데 그 앞에 있었던 엄청 큰 죽은 나무. 전시관은 아쉽게도 방역 때문에 문을 닫은 것 같았다. 기념삼아 이 앞에서 한 장 찰칵. 사람 4-5명은 이어붙어야 될 것 같은 높이였다. 물향기 수목원이라는 이름대로 물이 많이 보인다. 청포도 자란다는데 시기가 시기인지라...보이는 건 마른 풀들과 낙엽 뿐! 봄이나 여름 혹은 초가을에 온다면 어떨려나? 이런 풍경만 보면 물에 들아가고픈 충동을 느낀다. 수영은 전혀 못하지만 왠지 물에 비친 또다른 세상을 만나볼 수 있을 것 같아서 그런가보다. 실제로는 물이 맑지 않아서 눈으로 구경하는 게 최선이긴 하다. 소나무 사이사이에 쉴 수 있는 의자가 놓여있다. 코로나만 아니었다면 많이들 도시락을 싸와서 여기서 먹지 않았을까! 그 생각을 하니까 배고파졌다. 수목원에 열대전시실이나 온실 같은 실내공간이 꽤 있었는데 마침 다 공사 중이었다. 아쉽긴 했지만 이 가로수길에서 좋은 사진을 많이 건질 수 있었다. 중부지방에 자주 보이는 나무들이라고 했던가? 캬 좋은 건 확대해서 더 가까이 봐야지. 의심의 여지가 없는 사진 명당이다. 그리고 수목원 표에 찍혀있는 풍경이 여기가 아닌가 추측해본다. 여기서 무슨 대학생 사진인가 영화 동아리인가에 속한 것 같은 사람들이 모델을 세워두고 사진 찍더라고. 영상인가? 하여간 그만큼 멋진 풍경이었다. 엄마도 여기가 가장 마음에 드신다고. 잘 보면 오리 가족도 찾아볼 수 있다! 오리는 꽥꽥. 밀착 추적. 다리 위에서 찍어서 더 가깝게 찍을 수 있었다. 줄지어 가는 모습이 보기 좋구나. 근처에서 칠면조 우리를 봤다. 닭과 비슷하지만 좀 더 위협적인 덩치들이다. 울음소리에는 요상한 떨림이 더 섞여있고. 유튜브에서 길가를 가던 칠면조들에게 다가가서 습격받은 사람들의 영상을 본 적이 있어서 이 녀석들이 좀 무서웠다. 엄청 호전적이고 도약력도 장난 아니다. 영상에서는 거의 사람 눈 쪼아먹을 기세였던 걸로 기억한다...야생에서 만나면 우습게 볼 존재들이 아닌 듯.가끔 우리 너머에서 동물들을 보게 될 기회가 생길 때마다 그 반대의 상황을 그려보게 된다. 인류가 일궈낸 문명보다 더 발달한 문명이 찾아와서 인간을 보호, 관찰 목적으로 가둔다거나 애완동물로 기른다거나 하는 상황들. 달가운 상상은 아닌데 그런 생각이 들 때마다 인간중심주의에 대해 다시 생각해보게 된다. 그렇지만 인간으로서 내가 얻고 있는 혜택도 무시할 수 없는 거고...잘 모르겠다. 단풍이 예쁘게 남아있어서 찍어봤다. 마른 수국이 심어져 있는 작은 정원. 식물이 마르면 보기 안 좋을 거라고 생각했던 것과 달리 운치있었다. 멀리서 보면 그냥 흰 꽃인 것 같기도 하다. 보호 식수들이 있는 곳으로 기억하고 있다. 어떤 식물은 사람에게 위험한 독을 가지고 있다고는 하는데 낙엽 때문에 무슨 식물이 있는지도 모르겠다. 처음에 봤을 때는 무슨 선사시대 유적지 같은 건 줄 알았다. 왜 돌무더기가 있지 싶었는데 그냥 화단을 구역별로 나눠놓은 거겠지? 마지막은 미로원. 토피어리원이랑 같이 있는데 처음에는 못 보고 그냥 지나쳤다. 나무들이 미로처럼 심어져있어서 어디로 나가야하는지 헷갈렸다. 낙엽이 다 떨어져서 그나마 길이 훤했는데 여름이었으면 어둑어둑해서 엄청 헤맸을 듯. 이 안에서는 왠지 시간이 더 느리게 가는 것 같다. 비밀의 화원 입구 같기도 하고! 나무 사이로 들어오는 오후의 햇빛, 그리고 길 한 가운데 서서 나를 보고 있는 사람. 적당히 서늘한 늦가을의 공기까지. 그냥 엄마랑 나랑 둘이서만 영화 속 한 장면에 들어와있는 것 같았다. 다만, 중간중간에 나무들이 쓰러지려고 하는 부분이 있어서 마음이 좋지 않았다. 잘 안 보여서 헤매다가 길인 줄 알고 나무 속을 헤치고 나간 경우가 꽤 있었던 게 아닐까 싶다. 미로원을 끝으로 수목원을 벗어났다. 1시가 되어서 근처 국밥집에서 기름진 곰탕을 먹으니까 몸도 따뜻해지고 배도 든든해져서 좋았다. 기차는 참 멋있다이날 과는 상관없는 사진. 짧은 시간이나마 엄마랑 새로운 장소에 가볼 수 있어서 좋았다. 요즘은 정말 대중교통이 잘 되어있어서 마음만 먹으면 전국곳곳을 당일치기로 갔다올 수 있을 것 같다. 진작에 기차도 알아보고 했으면 좋았을텐데. 그동안 너무 무심했지 싶다. 가족이랑 같이 을 간 경험은 어렸을 때 이후로 거의 없었는데, 앞으로는 함께 돌아다닐 수 있을 때 이곳저곳 가봐야겠다.  
 2주전에  주아와  다녀왔었던 오늘  다시  그곳에 왔어요~그때  수국이  이쯤  되면  절정을  이루겠지..그리 생각했었는데그 예감이  딱  맞았다는거..ㅎ지금 물향기 수목원은  예쁜 수국이  수국수국  하며  절정을  이루고  있는  풍경에  반했어요코로나를  잠시  피해     피톤치드  뿜뿜~뿜는  초록빛 숲길에서   힐링하고 왔어요~2020  6  14  일요일  집에서7km  가까운  거리에  있어산책삼아  자주오는  은사계절  어느때  와도  힐링하기  좋은곳이다생수한병  냉커피 한잔  준비해서  점심먹고  집에서  출발했어요1500원  입장료주차비 3000원매주 월요일은   휴원입니다~ 물과  나무와  인간의만남초록초록한  그린풍경이  넘 좋죠?..ㅎ휴일오후시간  나들이객이  많네~ 연둣빛  나무그늘아래  쉼터~힐링하기  좋은공간이다내에는  매점이없다집에서  간단하게  먹을것을  준비해오면좋다야외  쉼터공간이  잘 되어  있어소풍나온  듯한  느낌도든다먹고  난  자리는아니   다녀간듯  깨끗하게  정리..지금   은  수국이절정을  이루고 있다지난해는  통영  연화도에서  수국을  멋지게  보고왔는데그못지  않게  수목원수국도  예쁘다수국  감상하며  힐링하기  딱  좋아요^^나무그늘아래  자리를  펴고  누워  있어도  좋고요 그린그린   연두연두~이쁘다^^6월 초여름풍경^^  정겨운 징검다리..양귀비예로부터  물이  많이  흐르는  곳이라 하여이름 붙여진  수청동에  위치한   경기도  은  물과  나무와  인간의만남  이라는  주제로물을  좋아하는  식물과  관련된  습지 생태원수생식물원  호습성식물원등  주제원을    위주로19개의  주제원으로  조성되어  있으며1920여종의  식물을  보유하고  있다고한다 2주전에  왔을 때  하고는  또  다른 느낌이다금계국은  한물가고  있지만  그래도  예뻤다~수목원이란?..수목원은  공원이나   유원지하고는  다르다수목유전자원을  수집  증식  보존  관리  및  전시하고그 자원화를  위한  학술적  산업적  연구를  위한  시설이라고..수레국화 그린그린한  수목원풍경이  이국적이다수목원  숲해설가 프로그램자원봉사  숲해설가  선생님과  수목원 곳곳을 탐색하며  자연과  교감을  체험할 수 있다운영시간  4월~11월대상 : 초등학생이상시간  10:00 (1일1회  약70분)참여방법   홈페이지  예약신청   (선착순마감)문의:  방문자센터  031   378   1261  홈피 http://farm.gg.go.kr/sigt/74물향기 수목원 소개	|	경기농정 통합홈 관광 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개  프로그램 신청하러 가기 경기도은 「물과...farm.gg.go.kr수생식물원  주변에  가득 핀  예쁜수국^^예쁨  예쁨  ^^보라빛여서  더 예쁘다^^너도  예쁘다~ㅎ수국옆  나무의자에서  집에서 타  온  얼음동동 뜬    냉커피  마시며수국감상에  푹~  빠져봐요..ㅎㅎ 수국길  예쁘죠~연꽃도  곳  필 것  갔아요~참조팝나무물방울온실관람객이  많아요선인장   극락조화습지생태원지난번애  안  보였던  "수국원"화사한 색감의  아름다운 수국색갈마다  꽃말이 다른  수국이다분홍수국은  "소녀의 꿈"  이라는  아름다운꽃말을  지니고있다수험생  취업준비생  공무원 준비생등  목표를  이루기  위해  노력하는  이에게선물하면 좋겠다 분홍빛수국  보면  볼 수록  예쁘다^^어쩜  색감이   요렇게  이쁜건지..ㅎㅎ감탄사가  절로  절로~설악산  한라산  지리산   고산지역에  살고 있는기후변화 취약식물인 배암나무  모데미풀   금강초롱곷  산솜다리  큰앵초  꼬리진달래등이  식재되어  있다니그  계절에  만나는   기쁨을  셀레이는 마음으로  기대해본다큰뱀무   우산나물털중나리어쩜  넌  속눈섭이  길고  예쁜거니..ㅎㅎ톱풀 수국과  메타세쿼이아숲속길에   아스팔트를  걸으며  흙길이  좋은데..라는  생각을했었는데..잘못된  생각이였다는 걸   휠체어를 보며   알게되었다 어린아이들이  타고있는유모차도  편하게  다닐 수 있다뜰보리수가  익어가고  있어요아이들이  뜰보리수를  배우고간다원추리를  보고있으니덕유산 가고싶어진다덕유평전원추리보러..ㅎㅎ분재원  천둥오리  한쌍이  그림이다^^아파트빌딩이 있는도심지안에  있는   저기  보이는  아파트에  살고있는  사람들은   좋겠다넓은  푸른초원이  바로 옆에  있으니..ㅎㅎ 석류꽃   병아리난곤충생태원에서  아이들이  신기한  듯  관찰하고   있는 장수풍뎅이초롱꽃6월  눈부신  햇살이  곱다초여름   나들이하기  좋은  수도권  힐링지수국이  예쁜  그린 숲이라  말하고싶어요~..ㅎ맑은물과   푸른숲과  수국이  잘  어우러진초록공간은  힐링지로 딱이죠..ㅎㅎ 수도권  지하철지   대중교통지하철1호선  대역하차  도보5분거리내비: 시 수청동  282번지
#경기도국민안전체험관 # #아이들과가볼만한곳 # # #도시락먹기좋은곳 #경기아이플러스카드 ​경기도국민안전체험관에 오전, 오후 체험을 예약하고 근처 갈만한 곳을 찾다가이 도시락 먹기 좋을 듯하여 가봤어요.근데 오기전에 벌써 경기도국민안전체험관 야외 벤치에서 이미 먹어치운 도시락 ㅎㅎ ​타지인으로 경기아이플러스카드가 있다면 입장료(자녀들 포함), 주차료 모두 무료입니다!!!아싸. 숲해설, 숲체험도 있나봐요. 점심 먹었으니 1시간 반정도 크게 돌아봅니다. 입구랑 무궁화동산쪽에 넓게 식사자리가 마련되어있고 곳곳에 점심 도시락 드시는 가족분들이 많았어요ㅎㅎ 주관람로따라서 걸으면꽃이 많이 피어있어요~~  소나무길도 좋고 수생식물원 넘 예뻐요~~ 연꽃과 노란 남개연의 조화 그네의자에 앉아 흔들흔들. 바람이 불어오니 멍하고 바라보게 하는 전경. 온실 메타세콰이어길 무장애 데크길도 날은 덥지만 걷기가 좋은 산책길이네요~ 산림전시관 미로원까지 마무리~  자 이제 다시 경기도국민안전체험관으로~~ 
​​ ​어린이날 무료입장​아이랑 피크닉가기 좋은곳​​​  ​​​ ​​뚜구둥~~  오늘은 어린이날!!  어디를 갈까? 어디가고싶어? 물어보니까...뉴뉴가 참나무에서 사슴벌레 채집하고 싶데용엥? 그...그럼 캠핑을 가야할 것 같은데 😂저희집은  예약을 미리 못해서  미안하지만 숲이라도 가보자 했어요. ​집에서 가장 가까운 수목원을 검색해보니...수원시 에 있는 물향기 수목원이 거리상 가까워요. 시간은 막혀서 1시간정도...안막히면 40분거라랍니다. 큰애 4살때 와보고 두번째네유...12년전이죠 ㅎㅎ 그때는 횡~~하니 연못만 덩그러니 있었는데 많이 좋아졌다고 하니 가봐야쥬♡​​  ​​뜨아~~  도착했는데!!  주차줄이 백미터는 되는듯 기다리다못해 엄마와 뉴뉴가 먼저 내렸어요. 다들  안가시고 여기로 피크닉 오셨나 🤭​돗자리펴고 도시락 먹으면서 피크닉 즐기는 분들이 정말 많았어요. 오늘은 다른데를 가도 마찬가지겠지? 마음을 다독이며 들어갔답니다. " 어린이 동반가족은 무료입장 입니다. " 우왓!!  이게 왠 떡이야~~  환영까지 해주시니 뉴뉴덕분에 어깨가 으쓱해지네요. ㅎㅎ수목원 안에서 채집은 아니된다고 해서 😭 잠자리채는 다시 빽~  하고 돗자리랑 도시락만 들고 갔어요. ​​  ​​  ​​​날씨가 정말 좋아서 다행이었어요. 살짝 더운감도 있었지만 다니기 딱~  좋았어요. 이보다 더 더워지면 야외로 다니기 힘들잖아요. 나무그늘 아래로 사람들 도시락 먹고 피크닉즐기시는거 보이시나요? 아 저희도 자리 잡아야는데 구경한 후에 고고!!​​  ​​아이들은 역시 물고기를 좋아하죠...잉어가 많다고 해서 잉어사료를 챙겼어야 하는데깜박했네요. 옆에서 기름기 가득한 과자 주고있는 분들보니 마음이 아팠어요. 😭 팔둑만한 잉어, 새끼 잉어들이 정말 많았어요.수생식물원은 연꽃이 가득했어요. 아직 피기 전이라 아쉬웠지만요. 활짝 핀 연꽃보러 다시와야 겠어요. ​​  ​​노란 연꽃 꽃봉오리들 보이시나요?예쁜 풍경은 사진에 다 안담어져서 늘 아쉬움이 남네요. 곤충보러왔는데 물고기만있다고 툴둘대는 뉴뉴에요. ㅎㅎ​  ​ ​​연못에 오리도 보고, 올챙이가 많이보여서 한참을 봤어요. 황소개구리 올챙이도 있을까? 하는데 그건 더 시골에 가야 있지 않을까? 했는데 저도 잘 모르겠다는...아이들과 다니려면 먼저 공부를 해놔야 하나봐요. 😭 ​​  ​​주차하고 온 아빠를 드디어 만나서 온실로 들어가고 있어요. 온실안이 아기자기 예쁘게 꾸며놓아서 힐링이었네요. 2층에서 내려다보는 풍경이 예뻤어요. 넓지않은 공간인데 있을건 다있는 너낌이었어요.​​​  ​​  ​​가다가 그네의자가 보여서 아빠랑 같이 타보고쭉쭉 뻗은 나무들이 예뻐서 아빠와 인생샷 시도했어요. 뉴뉴가 나무들이 높다고 참나무는 대체 어디에 있냐고 쳐다보네요. ​​ ​​​습지생태원에서 찍은 사진들은 너무 예뻤어요. 수목원은 이맛에 오는 것 같아요. 특히나 은 데크길이 조성이 잘되어있어서 유모차를 이용하는 분들은 산책하기 편할것같다는 생각이 들었어요. ​데크길뿐만 아니라 일반 산책로도 시멘트길이 많아서 수목원에 온건지 그냥 길가인지 헥깔릴 정도니까요. ㅎㅎ유모차 태우는 어린 아이를 둔 가족들 피크닉하기 딱 좋은 곳이니 참고하세용~​​  ​  ​​​생태습지원을 나와서 잔디광장에 한번 가보았어요. 아주 넓진않지만 가족과 연인들이 돗자리를 펴고 많이들 놀고있었어요. 돗자리 펼까?하다가 잠깐 의자에 두고 화장실 다녀온사이~~  아빠는 비누방울 아저씨가 되어있었어요. 😂 ​​ Previous imageNext image옆으로 밀어서 보세요. 👉 ​​​을 좀더 위로 올라가면서 거닐고 싶었지만, 오랜만에 피크닉 나온 맑은맘네는 지쳐서 ㅎㅎ잔디광장을 끝으로 집으로 고고!!  했네요. ​​  ​​​오늘은 뉴뉴와 어린이날 무료입장이라 기부니가 좋은 에 다녀온얘기를 포스팅해보았어요. 굳이 돗자리가 없어도 군데군데 의자들이 많아서 아이랑 피크닉가기 좋은곳이에요. ​무엇보다 데크길과 시멘트길이 잘되어있어서 유모차 이용하는 어린 아가들이 있는 가정은 정말 딱일듯 싶어요. 저희는 늦여름에 다시 와보기로 했답니다.읽어주셔서 감사합니다.♡​​​​ 경기도 시 청학로 211 ​​  
경기도립 은 지하철 1호선 역 바로 앞에 위치해 봄기운 느끼며 가볍게 나들이하기 좋은 곳이다.​ 경기도 시 청학로 211매주 월요일. 1월 1일. 설날 휴무입장료 어른 1,500원/청소년. 군인 1,000원/어린이 700원주차료 3,000원​​​​ 은 약 10만 평 부지에 42만 본 이 넘는 식물로 꾸민 19개의 주재원과 부속시설을 갖추고 있다.지금 계절에는 노랗게 핀 복수초와 실내 온실 그리고 전시관 등을 돌아보면 좋다.​​​​​​ 입구에 있는 토피어리원나무를 동물 모양으로 깎아 놓아 얼핏 보면 동물들이 대화를 나누는 모습 같기도 하다. 이 워낙 넓다 보니 토피어리원을 자세히 돌아본 적이 없는데, 입구에 있기도 하고 멀리서 보는 모습이 더 동물 모습을 닮았기 때문이기도 한 것 같다.​​​​​​ 쭉 뻗은 메타세쿼이아 길을 걸어본다. 멋들어진 메타세쿼이아 길은 그냥 걸어도 화보가 되는 곳멋진 사진을 찍을 수 있는 스팟이다.​​​​​​ 물 향기수목원에 여러 차례 방문했음에도 물향기산림전시관은 처음 들어가 봤다. 예전에는 공사 중이었는지 무심코 지나쳤는지 모르겠다.​​​​​   밖에서 보면 나뭇잎을 연상케하는 형상의 건축물인데 동글동글 계단을 올라 2층에 올라가니 산에서 흔하게 보던 나무와 산림, 습지의 생태를 전시하고 있다. ​​​​​ 2층 출구로 나가면 탁 트인 전망에 쉼터가 나오는데 따뜻한 햇살을 받으며 맑은 공기를 마시기에 딱 좋은 공간이다.계단을 통해 아래로 내려가면 호습성식물원으로 가는 길이 나오는데, 그곳에서 봄의 전령 복수초를 만날 수 있다.​​​​​​   눈 속에 피어나는 복수초는 이제 끝인가?벌써 꽃잎을 활짝 펴서 "나 여기 있소~"하며 방긋 웃고 있는 복수초가 여기저기 피어있다.​​​​​​ 가지치기를 한 나무의 단면에 구멍이 송송 뚫렸다. 구멍 안에는 물도 가득 차있고...신기한 나무의 이름이 뭔가 찾아봤는데 표지판에 만첩빈도리라고 표기되어 있는데, 잎이 없고 나무의 줄기만 있다 보니 정확히 이 나무가 맞는지는 모르겠다.​​​​​​ "안녕?"​삐죽 잎사귀 하나만 나와있는 아이도 있고, 꽃분홍 진달래도 막 피어나려고 몽우리가 져 있다.3월 말이나 4월 초쯤이면 연분홍 진달래가 활짝 필 듯하다.​​​​​​ 작은 연못을 따라 물방울온실로 갔다.에서 물방울온실은 정말 신의 한 수다.​​​​​​  동굴 안에서 보면 정글에 온 것 같은 느낌도 나고, 작은 연못엔 황금 잉어들이 여유롭게 노닐고 있다. 사람의 발자국 소리가 나니 밥을 주는 줄 알고 입을 밖으로 내밀어 뻐끔거린다.​​​​​​   열대지방 과일인 파파야, 비파, 바나나가 탐스럽게 열려있다. 이곳 사진만 본다면 어디 동남아에라도  온 듯한 기분을 만끽할 수 있는 곳이다.​​​​​ 싱그러운 초록의 식물들과 만나고 싶다면 수도권에서 가까운  을 추천한다.​​​​ ​식물원 내에는 매점이 없기 때문에 물이나 간단한 음료는 가져가는 게 좋다. 도시락을 가져갈 수도 있으나 정해진 장소에서만 취식이 가능하다.​​​ 경기도 시 청학로 211 ​​​​​ 
티아라의 카페탐방 트리플투 (Triple2)   근처 브런치 카페 ​​   가볼만한곳 으로 손꼽히는 , 항상 근처에 올 때마다 식사를 하러 어디를 가볼까 고민을 많이 했었다. 여러 음식점이나 카페들이 있지만 오늘만큼은 왠지 분위기 있는 곳을 찾고싶어서 검색끝에 괜찮다는 브런치맛집이라는 곳을 가보게 되었다. 이 집 추천 메뉴는 크리미머쉬룸, 그리고 해산물 파스타 라고 한다. 예약은 네이버를 통해서 할 수 있는데, 평일이라 혹시나 해서 전화해보고 방문했더니 자리가 널널하게 있어 조용히 시간을 보낼 수 있어 좋았다.​  ​영상도 함께 올립니다.​ ​ 위치는  건너 바로 옆 브런치 메뉴 가격대는 15,000원 선 오전 10시 ~ 오후 10시 BRUNCH 오후 5시까지!​  깔끔하고 분위기 있는 집​ ​  요즘 티아라은 카페 인테리어가 예쁜 곳들에 꽂혀있다. 실내에 있는 시간이 많아질 수록, 공간에 대한 중요성을 새삼 실감하기에 더더욱 그렇다. 커피 한 잔을 마셔도 멋진곳에서, 음식 단품 하나를 먹어도 아름다운 공간에서 즐기면 그것만큼 기분좋을 때가 또 없기 때문이다. 아마 요즘 나처럼 집생활을 많이 하시는 분들은 동감을 해주시지 않을까 싶다.​ ​ 내가 이곳에서 꼭 맛보고 싶었던 것은 시그니처 메뉴이고, 평도 좋았기 때문에 궁금해서 방문하게 되었는데, 결론적으로는 엄청난 맛집 이라고 하기 보다는 첫째로 분위기가 좋으며, 둘째로 여자들이 좋아할만한 느낌의 플레이팅과 메뉴들이 돋보였던것 같았다. 음식의 맛은 타 지역에서 일부러 찾아갈만큼이라고 하기는 어려웠지만, 그래도 이 근방에서는 이런 집을 찾기 쉽지 않기 때문에  산책하고 나서 갈만한곳 찾으신다면 충분히 이 집을 찾아올만은 하다는 솔직한 생각을 말씀드려본다.​ ​ 천고가 높고 전체적으로 깔끔하고 세련된 인테리어가 마음에 들었다. 테이블과의 간격은 적당히 식사할만 했고, 직접 가보니 점심시간이 되기 전까지는 브런치를 즐기는 사람들보다 의외로 카페에서 노트북을 펴고 작업을 하시는 분들, 커피나 차를 마시러 오시는 분들이 꽤 있는듯 했다. 대개 음식으로 이름을 알리고 있는 곳들은 결국 카페메뉴보다 식사류가 주가 되기 마련인데 이곳은 그 적정한 선을 유지하고 있어서 그러한 점이 좋았던것 같다.​ ​ 음료들도 이쁘게 잘 나오는것 같았는데,다음번에 수목원 방문할 때 또 와서 마셔보기로 하고오늘은 셋트메뉴를 주문하기로 했다.해산물파스타 + 크리미머쉬룸 + 아메리카노 1이렇게 해서 3만원에 브런치를 즐길 수 있어이것을 선택하기로 했다.본래 남편이 먹을까 말까 생각했던 것은차돌 해장 파스타였는데, 바로 어제 비슷한 음식을 맛봐서약간 매콤한 해산물 스파게티로 초이스를 했다.​ ​ CAFE 타이틀을 달고 있어서 그런지음식은 테이블로 가져다주지만,식기류나 물을 가져오는것은 셀프이다.가끔 얼른 시원한 물을 마시고 싶을 때가 있는데직원분이 오시지 않으면 마실 수 없으니 이렇게 차라리 셀프가 나을 때가 있는것 같다.​ ​ 요즘 커피를 정말 많이 마시고 있고 집에서 홈카페 놀이 하면서 직접 내려서 마시기도 해서 커피맛을 알아가는 중이다.  트리플투 커피는 보통의 맛이었고 호불호가 크게 갈리지 않을것 같은 느낌이었다. 아주 따뜻하게 내어준 덕분에 추운 몸을 녹일 수 있었다.​ ​ 요즘 인기 많은 스타일의 커트러리도 세련되어보인다.안그래도 우리집 커트러리 새로 바꿀 때가 되어서이리저리 알아보고 있는데, 대부분 비슷한 브랜드 제품들을많이 쓰시는 것 같아서 나도 그래야하나 아니면 새로운 것들을 찾아서 써볼까 열심히 찾아보는 중이다.그래서 식사를 하러 어딘가를 갈 때마다 식기류를 유심히 살펴보고 있다.​ ​ 주방에서 열심히 조리하시는지 음식도 빨리 나왔다.아침을 너무 간단히 먹어서 배가 고팠는데음식이 완성되어 서브되는 타이밍이 아주 좋았다.​ ​ 내가 주문한 크리미 머쉬룸,목이버섯과 새송이버섯, 양송이, 표고버섯까지 볶아서 만들었다고 한다.생각했던것보다 소스가 됨직한 느낌이 살짝 아쉬웠지만은은히 나는 트러플 오일의 향이 느껴졌다.식빵 두개가 함께 나오고 그 위에 연근 하나가 올려져있다.​ ​ 이런 다양한 메뉴들을 맛보다보면집에서 꼭 한번씩 만들어보고 싶어진다.그래서 다음에는 티아라의 홈카페 메뉴로토스트를 곁들인 크리미머쉬룸 한번 만들어볼까 한다.​ ​ 맛있었던 해산물파스타,역시 해산물이 들어간 파스타 종류는 우리를 실망시키지 않는다.위에는 큰 새우가 한마리 올려져있고맛은 매콤하고 해산물도 깔끔한 맛이라즐기면서 먹을 수 있어서 좋았다.많은 분들이 찾으시는 메뉴라고 한다.​ ​ ​ 남편과 사이좋게 토스트 하나씩 버섯크림소스를 올려 맛을 보고, 홍합과 조개, 새우가 들어간 파스타도 분위기를 즐기며 천천히 먹었다. 눈이 올 까 말 까 한 오늘이라 바깥의 안개를 감상하며 식사를 하니 트리플투 브런치카페에서의 여유로운 시간이 만족스럽게 느껴졌다. 참고로 나는 새우를 먹지 못하기에 남편이 새우를 맛있게 먹는 모습을 보고 흐뭇했다. 아,   근처에 이런 집이 있었다니!​ ​  무드를 즐기는 카페​ ​ 브런치카페 답게 대표 메뉴들도 먹을만 하지만, 인테리어가 참 깔끔해서 자꾸 둘러보게 되었다. 본래 빵도 트레이에 놓고 판매를 한다고 들어서 빵도 살까 했었는데, 요즘은 판매를 하지 않고, 카운터에서 디저트 몇 개를 고를 수 있도록 되어있었다. 오늘은 식사도 했고, 디저트류를 먹어보지 못하여 궁금하기는 했는데 그건 다음번에 또 가게된다면 음료와 함께 사먹어봐야겠다.​ ​ ​ 가만히 앉아서 창 밖을 바라보는 좌석도 있는데커피나 차를 마시는 방문객이라면이 좌석을 추천드려보고 싶기도 하다.왠지 멍하니 앉아있기만 해도 시간이 흘러갈 것 같은 그런 자리였다.​ ​ 나들이 왔다가 발견한 Triple 2,평일 낮의 예쁘고 조용한 브런치 카페를 찾으신다면한번쯤 가보셔도 좋을것 같다.​ 트리플 투경기도 시 청학로 222 ​ @2021 티아라 
꽃 나들이는 하셨나요? 사방팔방 꽃소식으로 어디로 뛰어야 할지 바쁜 날들입니다. 저는 봄에 가볼만한곳으로 에 있는 에 다녀왔습니다. 경기도 으로 드라이브도 좋고 전철 타고 슝~ 달려와도 좋은 곳입니다.​​​​  경기도 시 청학로 211관람 시간 : 09:00~18:00(입장 마감 : 17:00)입장료 : 어른 1,500원, 청소년·군인 1,000원, 어린이 700원휴원일 : 매주 월요일​​​​ 수목원에 지금 어떤 꽃이 피었을까? 궁금했는데 주차하면서 보니 벚꽃과 진달래가 보입니다. 와우~ 잘 왔네요! 입장하며 벚꽃 보고 신나서 달려갑니다.​​​​ 우~ 봄의 색이 참 아름답습니다. 단풍 못지않게 다양한 색을 보여주는 꽃과 겨울잠에서 깨어나는 파릇한 새싹까지 집에 가만히 있지 못하게 하네요.​​​​ 한발자국 옮길때마다 언제 이렇게 피었나? 합니다. 수선화도 예쁜데 저기 진달래를 빨리 만나고 싶어서 눈길도 안 주고 지나쳤다니까요.​​​​ 봄에 가볼만한곳으로 진달래 보러 부천 원미산을 갔었는데 꽃은 피었다는 소식에 신났지만, 지난해에 이어 올해도 출입 통제 해서 아쉬웠습니다.그런데  에서 진달래를 보니 어찌나 반갑던지요. 이곳의 진달래는 지금부터 시작이라 경기도 으로 가볼만합니다.​​​​ "나 보기가 역겨워가실 때에는말없이 고이 보내드리오리다......"진달래를 보면 저절로 나오는 김소월의 진달래꽃 시입니다. 가끔은 마야의 노래도 한다니까요~​​​​ 저만 예쁘다고 하는 게 아니라 이 주변에서 그냥 지나치지 못하고 발걸음 멈추고 얼굴에 웃음기 가득으로 사진 찍느냐고 바쁘더군요.​​​​  벚꽃은 벚꽃대로 핑크빛이나 새하얘서 아름다운데 은 물감을 마구 뿌린 듯 다양한 색으로 안구 정화까지 책임지고 있습니다.​​​​  얼마 전만 해도 춥다고 패딩 입고 아침엔 입김이 나왔는데 이젠 낮에는 초여름처럼 땀도 흘리네요. 그래서인지 분수가 반가웠습니다. 도심에 이렇게 자연을 느끼며 찾아갈 수 있다니  시민들은 좋겠습니다. 저 역시 봄에 가볼만한곳으로 찾아왔는데 잘 왔네요.​​​  산수유꽃을 보니 이천 산수유마을에 간다고 하고 그곳도 축제 취소로 못 갔는데 월간 산 추천 4월에 걷기 좋은 길 베스트 4에 이천 원적산 둘레길이 선정되었답니다. 걷기 좋아하는 분 경기도 으로 이천도 좋겠죠. ​​​​ 햇볕이 통과하는 새순의 초록이 곱디곱습니다. 지금 이맘때 초록은 수만 가지로 5월의 그 초록 보다 설레며 아름답습니다.​​​​ 지금은 벚꽃과 진달래에 밀려 찾는 이 없는 복수초지만, 3월 초에는 주인공이었죠. 어느 강의에서 들은 말이 생각납니다. 언제나 1등은 없다. 어느 순간 갑자기 뒤로 돌아 하면 꼴찌가 1등이 될 수 있다는 그래서 자만하지 말라 했죠.​​​​ 약 10만 평의 규모라 그런지 꽃구경으로 봄에 가볼만한곳인데 평화롭게 보입니다. 이곳에서는 빠름보다 여유로운 마음과 함께 온 분들이  천천히 걸으며 자연 감상하고 의자에 앉아 새소리를 들으며 마음을 안정시키고 있었습니다.​​​​ 물과 나무와 인간의 만남이란 주제로 습지생태원, 수생식물원 등 주제원을 위주로 19개의 주제원이 조성되었고 1,920종의 식물을 보유하고 있는  은 데이트코스, 가족  등 경기도 가볼만한곳입니다.​​​​  전망대에서 한국 소나무원으로 가는 길. 이상하게도 이곳은 늘 이렇게 바라보기만 하고 아직 그 속까지 가보지 못했습니다. 이번에도 봄꽃을 만나러 왔다는 이유로 또 쳐다만 보았는데 사계절 가볼만한곳이니 다음엔 꼭 소나무원을 걸어야겠습니다. 수목원에는 쉼터로 식사 장소가 두 곳 있는데 이곳은 제2 쉼터로 소나무 아래서 꽃을 바라보며 간식을 먹고 있습니다. 보기만 해도 꿀맛인 것 같습니다.​​​  이곳에서는 "진달래 먹고 물장구치고~"를 흥얼거리며 걷습니다. 진달래는 참꽃으로 화전, 술 등으로 먹을 수 있는 꽃이라죠.잎보다 먼저 피는 꽃으로 초록 잎과 함께 피는 철쭉과 구분됩니다. 두견새가 울 때 핀다고 두견화라고도 부르며 꽃말은 사랑의 기쁨입니다.​​​​  ​​​​ 이렇게 쭉쭉빵빵한 벚나무는 못 본 듯 합니다. 바람이 부니 꽃비가 내리는데  전국 비 소식으로 지금 한창 예쁜 꽃들이 질까 노심초사인데 벚꽃엔딩은 되어도 진달래는 꿋꿋하게 견딜 것입니다. ​​​​  무장애 나눔길은 노약자와 장애인, 임산부와 어린이 등 누구나 편하고 안전하게 숲을 누릴 수 있도록 조성한 길로 습지생태원에 757m 데크길로 조성했습니다. 습지생태원에는 5개의 연못과 메타세쿼이아길 등 데크길을 따라가면 쉬어 갈 수 있는 벤치도 있고 수국원, 산수유길로 가는 길은 황톳길로 편하게 숲을 즐길 수 있게 되었습니다. 가끔 충남 당진 사는 지인이 휠체어 타고 갈만한곳을 찾는데 요즘처럼 꽃 잔치로 봄에 가볼만한곳  으로 경기도  오라 해야겠습니다.​​​​ 봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃 잎이~ ♬♬꽃 피고 봄바람에 마음도 싱숭생숭. 오지 말라고 하는데 심리가 하지 말라면 하고 싶은 게 있듯 폐쇄 조치가 내려도 꽃구경은 하고 싶죠.눈치 봐가며 들어가지 말라는 곳 들어가지 말고 편안하게 이곳으로 오세요. 넓어서 사회적 거리두기가 된답니다.​​​​ 물방울 온실도 입장 가능한데 지금은 온실 속 꽃보다는 밖의 꽃이 더 좋을 때죠. ​​​​ 예년보다 일주일이나 일찍 피었다는 봄꽃. 왜 그리 성미가 급해졌는지 모르겠네요. 벚꽃 명소에서는 벚꽃만 볼 수 있는데 이곳에 오니 다양한 봄꽃을 만나 즐거웠습니다. ​​​​ 사계절 경기도  가볼만한곳  . 피크닉 장소, 가족 나들이, 데이트 코스, 서울근교 갈만한곳, 사진찍기 좋은곳, 드라이브 코스, 대중교통으로 찾아가는 수목원 등 수식어가 많은데 지금은 봄에 가볼만한곳으로 곱디고운 꽃들이 어서 오라 손짓합니다.그럼 출발할까요!  ​ 
일시 : 2020.10.06. 은경기도에서 2000년부터 조성하기 시작하여 2006년 5월 4일 문을 열었다. 약 10만 평 부지에 1,600여 종 42만 5,000여 본의 식물을 전시하고 있다. '물과 나무와 인간의 만남'을 주제로 하여 모두 19개 주제원 이외에 산림전시관, 숲속쉼터, 잔디광장, 전망대 등의 부대시설로 이루어졌다. 또한 곤충류, 조류 등을 관찰할 수 있는 전시공간도 있다. 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원 등 맑은 물이 나오는 곳이라는 동(洞) 이름에 맞춰 물을 좋아하는 식물들로 꾸민 여러 개 주제원이 특징이다. 덩굴식물로 이뤄진 만경원(蔓莖園), 사람이 먹을 수 있는 열매가 열리는 나무를 심어놓은 유실수원, 여러 종류의 소나무를 모아놓은 한국의 소나무원 등도 있다. 야외 주제원 외에 나비, 사슴벌레, 장수풍뎅이 등의 곤충들의 생태를 관찰할 수 있는 곤충생태원, 닭을 비롯한 꿩, 공작 등을 사육하는 관상조류원, 겨울에도 푸른 잎을 볼 수 있도록 꾸민 난대양치식물원 등 실내 관람시설도 조성되었다. 훼손을 막고 조용하고 깨끗한 환경을 지키기 위해 수목원 안에는 매점이나 식당이 없으며, 싸간 도시락 등을 숲속쉼터에서 먹을 수 있도록 하였다. 자전거, 인라인스케이트, 애완동물 등을 반입할 수 없고, 쓰레기통도 없다. [네이버 지식백과]  [Mulhyanggi Arboretum, ─香氣樹木園] (두산백과)​하지만 요즘은 코로나19로 인해 실내전시실은 관람이 불가하니 안타깝기도 하다.​ 주차장에서 매표소로 가는길 만경원​ 대역 2번출구에서 10분 거리이기에 전철을 이용했으면 좋았을 텐데 오늘은 인근의 독산성과 세마대지도 둘러보기 위한 자차이다.​  주차료가 3,000원이며 입장료는 개인당 1,500원​ 주관람로와 주변을 구경하면서 1시간 30분쯤 걸린다고 한다.​ 입구에 들어서자마자  범상치 않은 모습이다.​ 순천만국가정원이 확 떠오른다.​ 너무 과하게 인공적이지 않아 더 좋은듯,​ 주관람로 이정표를 기준으로 따라 걷는다.​ 수목원내에서는 꼭 마스크를 착용하란다.​ 수생식물원과​ 너무 이른 단풍나무원​ 소나무숲의 쉼터, 도시락이나 간식 등을 싸가지고 와서 먹을 수 있도록 배려해 놓았다.​ 전망대도 있고,​ 물방울온실은 코로나19로 다음 기회에,​ 메타세콰이어 길 ​ 습지생태원은 오리들의 놀이터, ​ 산림욕장에 들어온 느낌이다.​ ​ 가을로 가는~~~ ​ 호습성식물원과​ 물향기산림전시관은 내부 공사중이다.​ 가족, 연인과  여유롭게 걷기에 참 좋을것 같다. ​ ​ ​ 분재원도 있다.​ ​ ​ 아스팔트 길 이지만 참 멋진^^ ​ ​ ​ ​ 다음에 다시 온다면 꼭 맛있는 도시락을 준비해 와야겠다.​평일에 여유를 가져본  , 부모님과 아이들 누구와도 부담없이 즐길수 있겠다.​ 
​2022. 4. 30. 토사월 마지막 날에​​인천 1호선 간석오거리역 출발➡️원인재 환승➡️수인선 수원역 환승➡️대역 2번 출구로 나와 곧장 걸어가면# 을 쉽게 찾을 수 있다​전철만으로도 하기 쉽기에 시간이 다소 걸리더라도 벼르고 벼르던 곳 오늘은 에 찾아가기로 했다​am 9시 30분 집에서 출발해서12시 01분에 도착했다(시간은 사진으로)wow!!!​  ​# ​이곳을 지나면 매표소가 나온다난 노인이라 공짜감사하다사진이 없네  안으로 들어간다​다른 수목원과 달리 집에서 가지고 온 음식을 먹을 수 있도록 장소가 준비되어 있었다둥근 벤치, 긴 벤치도 있고돗자리를 깔고 아이들과 음식을 먹는 가족들도 보인다​나도 배가 고프다긴 벤치에 앉아참외 토마토 컵라면도 맛있게 먹고따뜻한 커피도 마시고 일어났다산책길로 들어선다go! go!​  ​산책길도야생화도 정말 멋진 수목원이다가꾼 듯, 가꾸지 않은 듯한 곳난자연스러운 그 모습이 더 좋다 사진이 많다고 뭐라 하기 없기!많이 뺀 거다​그만큼 멋진 곳이다​​ ​ ​ ​ #병아리꽃​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #토종노란민들레꽂#제비꽃​ ​ #박태기꽃 은 지고 있다​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #보리수나무​ ​ ​ #불두화​ #댕강나무#흰철쭉​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #노거수 가 보인다#죽단화#공조팝나무#은방울꽃​#호습성식물원 ​​ ​ ​ #큰두루미꽃#고추나무#앵초#금낭화금낭화가 피어있는 곳^^벤치에 앉아 커피를 마신다에서 처음 만난 분이 주신 따뜻한 커피 한 잔을 받아 쥐고 꽃 이야기를 하며 금세 친해졌다참! 좋다!지금부터는 그분과 같이 동행했다 #만첩빈도리​ #좀씀바귀#포포나무꽃#은방울수선화​ ​ #가침박달#백당나무#벌깨덩굴​ #참꽃마리#천남성#각시앵초​ 첨 본 #동의나물 그리고 #피나물#소영도리나무#산사나무​ ​ ​ ​ ​ ​ ​#온실 도 보인다 ​병아리꽃나무가 군데군데 많다 ​ ​ ​ ​ ​ ​​이곳에 앉아 따뜻한 코코아차를 한잔 마시며 쉼을 찾았다오늘 날씨는 햇살은 좋았지만 추웠다이제 집으로 갈 시간이다집까지는 대략 2시간 정도 걸린다대역으로 가자! ​  경기도 시 청학로 211대역 1호선경기도 시 청학로 236  ​  ​​##작은#지금가볼만한곳#전철만으로은얼마든지할수있어#은초롱의야생초정원 
​ 매일 09:00 - 18:00 3월~5월, 9월∼10월 (1월1일, 설날 휴원)매일 09:00 - 19:00 6월∼8월 (1월1일, 설날 휴원)매일 09:00 - 17:00 11월∼2월 (1월1일, 설날 휴원)월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원)​ 입장료 성인 일인 1,500주차비 3,000 (시간 상관없이 들어갈때 결제!)​​  ​​물향기 수목원은 가을에 왔을때 너무 좋았는데봄도 좋더라구요!벚꽃이 만개했을때 왔으면 더 좋았을텐데!하는 아쉬움 ㅠㅠ​ ​산책하듯이 걸어다니면 볼수있는 꽃들!생각보다 넓어서 여기저기 다니는 재미가 있어요!​ ​걷다보면 실내식물원도 있는데 생각보다 너무 좋더라구요?!😍​ ​가을되면 이 길이 너무 예뻐요!​ ​산책로도 잘 해놔서 걷다보면 제주 사려니길이 생각나더라구요 ㅎㅎ​ ​생각보다 사람이 많아서 주차장까지 들어가는데 좀 기다려애 할수있어요!그래도 들어가면 돗자리깔고 누울데도 있고 앉아서 도시락 먹을수있는 테이블과 의자도 있구!중간중간 화장실도 잘 되어 있어요!가족끼리 피크닉하기 좋은 곳! ◡̈  게다가 입장료가 굉장히 저렴한 😆👍​​​​ 경기도 시 청학로 211 ​​​​# #식물원 #수목원 #가볼만한곳 # #경기도 #경기도가볼만한곳 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #수원근교나들이 
 친구와 가평 여행 후 집으로 오는데 하늘이 3D로 어찌나 예쁘던지 다른 곳을 들렀다 가고 싶었습니다. 제부도를 갈까? 을 갈까? 시간을 따져보다  가볼만한곳​ 경기도립 수목원으로 달렸습니다. 평일임에도 길이 막혀 생각보다 늦게 도착했습니다.​​​​  이번에 처음으로 미로원을 들어가 봤고 토피어리원에서 다양한 동물을 찍다 보니 평소 방향과 다르게 제1쉼터 쪽으로 가까이 가게 되었습니다.어~ 그런데 이게 뭐지? 산수국이 피었습니다. 서양 수국에 비해 화려하지 않지만 우리꽃인 산수국을 보니 반가웠습니다.​​​​  우리나라 중부 이남의 산에서 자라는 낙엽 관목인 산수국. 산골짜기나 돌무더기의 습기가 많은 곳에서 자라는 꽃으로 가을쯤 갈색으로 변한 것을  보게 되죠. 가까이 들여다보면 산수유꽃처럼 생겼습니다.​​​​  네잎클로버처럼 보이는 꽃은 헛꽃이고 산수유꽃처럼 보이는 것이 참꽃으로 무성화인 헛꽃은 벌과 나비를 유인합니다. 마침 벌이 날아들었는데 쉽게 설명할 수 있도록 헛꽃에 있는 것이 아니고 참꽃에서 꿀을 빨고 수분을 하고 있네요.​​​    수국꽃에는 안토시아닌이라는 성분이 있어 알루미늄 성분이 많은 산성 흙을 만나면 푸른색, 알루미늄 성분이 적은 알칼리성 흙을 만나면 붉은색 꽃이 피는데 흰색 수국은 안토시아닌 성분을 제거한 경우라죠.  가볼만한곳 물향기수목​원의 산수국도 푸른색이 많지만, 흰색, 분홍색도 있습니다.​​​​  수국꽃밭에서 인증샷은 당연히 남겨야죠. 삼각대는 필수인 연인들입니다.​​​​  "제 작은 꽃이 보이지 않을까 봐 향기 없는 큰 꽃잎 허화 앞세워 벌 나비를 부르는 꽃..."이라고 박남준 시인은 산방일기에서 산수국을 이리 표현했습니다.​​​​  수국 열매는 9~10월에 익고 이 시기 꽃 색은 갈색으로 변합니다. 처음에는 희고 붉은색으로 종자가 익기 시작하면서 다시 갈색으로 변하면서 헛꽃은 꽃줄기가 뒤틀어지죠. 산에서 종종 만나는 갈색 꽃입니다.​​​​  산골짜기나 돌무더기의 습기가 많은 곳에서 자라는 산수국. 그래서인지 이렇게 나무 아래 산수국이 많이 피어있습니다.​​​​  산수국의 꽃말은 ‘변하기 쉬운 마음’으로 토양의 농도에 따라 꽃 색이 변하기 때문으로 지어졌나 봅니다.  가볼만한곳 ​에는 산수국뿐 아니라 서양 수국도 피었습니다.​​​​  저녁 무렵이라 전체를 둘러보기보다는 산수국을 보았으니 수생식물원만 더 보고 가려고 연못으로 가며 골드메리, 부처꽃, 루드베키아 등의 여름꽃을 만나 콧노래 부르며 산책합니다.​​​​  수생식물원에 왔는데 어~ 저게 뭐죠! 카~ 이곳에도 수국이 피었습니다. 산수국과 서양수국이 있는데 여긴 서양수국이 더 많네요.다녀와서 검색하니 제가 본 곳 말고도 다른 곳에 수국 정원도 있었습니다. 가시는 분들 보물찾기하듯 찾아보세요.​​​​  오가는 사람들 발길을 멈추게 하는 수국입니다.​​​​  오래전 어린 조카랑 주말이면 가까운 곳으로 어디 갈까? 하며 검색하다  가볼만한곳을 검​색하면 독산성, 궐리사,  등 갈 곳이 많지 않아 자주 갔던 곳이 수목원입니다. 그런데 요 몇 년 새는 일 년에 한 번 정도 다녔더니 봄에 이리 수국이 핀 줄 몰랐네요.​​​​  저만 몰랐지 벌써 많은 분이 다녀가셨더군요. 이날도 수국 찍으러 오신 분이 많았습니다.수목원의 포토존으로 인기 최고입니다.​​​​  산수국만 보고 갈 줄 알았는데 둥근 공 형태, 둥근 테두리 형태 등으로 다양한 넓은잎수국도 보았습니다.화분에 심은 꽃인 줄 알았는데 노지에 피었습니다. 습기가 많은 곳이 서식지라 하더니 연못가에 있습니다.​​​​  꽃과 함께 인증샷을 담을 때 예쁜 살랄라 하는 원피스만 생각했는데 멋진 모자로 대신해도 되겠더군요.​​​​  연못엔 수련과 어리연이 피었는데 이넘의 수국 때문에 연못의 꽃은 관심이 없었습니다. 연꽃도 막 피려고 하는데 다음에 가면 지금 수국처럼 주인공 시켜줄게. 기다려~​​​​  그러고 보니 올해는 다른 해보다 수국을 많이 보았습니다. 제주를 시작으로 가평, 에서 보았는데 부산과 거제 못지않게 해남, 공주 등 새로운 수국명소가 급부상했죠. 내년에는 어떤 곳이 핫할지 기대됩니다.​​​​  사실 이날 부지런히 간략하게 둘러본 것은 관람시간이 가까워져인데 이상하게 퇴장할 시간에 오시는 분들이 있었습니다. 알고 보니 6월부터 관람시간은 오후 7시까지랍니다. 주변 분들은 가볍게 산책 오는  가볼만한곳 물​향기수목원입니다.​​​​   한 나무 아래 파란 꽃과 분홍 꽃으로 느낌이 다릅니다. 요걸 어떡하면 느낌적인 느낌으로 잘 담을지 머리는 가슴은 이해하는데 머리는 돌아가지 않습니다. 또한, 예쁜 곳이다 보니 저와 같은 분이 있어 최대한 보이지 않게 담으려니 힘듭니다. ​​​​  도심에서 산책하기 좋은 수목원. 우리 집 앞이라면 참 좋겠죠. 사계절 변화를 볼 수 있는 곳으로 올해 저도 계절의 변화를 담으러 가야겠습니다.​​​​  약 10만 평의 경기도립 은 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원 등 19개의 주제원이 있는  가볼만한곳입니다.한·중·일 동시 장마권에 들어간다는데 비가 오면 빗방울 맺힌 나뭇잎이나 꽃 담으러 가야겠습니다.​​ 수생식물원경기도 시 금암동  관람시간 : 6월~8월 09:00~19:00관람료 : 어른 1,500원/청소년군인 1,000원/어린이 700원주차료 : 경차 1,500원/소형중형 3,000원/대형 5,000원​ 
초록이 주는 힐링이 필요하다면! 물향기 수목원엄마가 된 여행작가, 김매력입니다 :)​작년 4월 말에 다녀왔던  포스팅을1년도 지난 지금!!!! 드디어 올려 봅니다!세상 빠른 속도죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​커다란 공원이나 수목원에 가고싶던 중,집에서 가까운 곳이라 갔었는데요.예상보다 훨~씬 좋았어서아주아주 만족스러웠던 곳이었어요!시는 왜 이 곳을더 적극적으로 홍보하지 않는가!!!! ��​​  초록이 주는 힐링이 있는수목원 느낌은 영상으로 먼저 봐주세요 🌿​​​  경기도립 물향기 수목원.1호선 대역에서 5분 거리에 위치해요.​수목원 바로 건너편에상가도 있고 아파트도 있구요~시내와 동떨어지지 않은 곳에이렇게 널따란 수목원이 있어서 놀랐어요!​​이용시간3~5월, 9~10월 9시~18시6~8월 9시~19시11~2월 9시~17시*** 매주 월요일 휴원 **** 입장마감 관람시간 종료 1시간 전 * 입장료어른 1,500원, 중고등학생 1,000원, 초등학생 700원7세 미만 65세 이상 무료 입장​주차료경차 1일 1,500원소형중형차 1일 3,000원대형차 1일 5,000원​​​  물향기 수목원 내에는식당과 카페, 매점 등이 없어요!반드시 도시락, 음료 등을 준비하시거나미리 드시고 가셔야 합니다.​저희는 입장해서 입구 근처 정자에서준비해 간 도시락을 먹고,본격적인 산책에 나섰답니다.  “물과 나무와 인간의 만남”이라는 주제로 2006년 5월 개장한 물향기 수목원!​주로 물과 관련된 습지생태원, 수생실물원,호습성실물원, 한국의 소나무원 등19개 주제원으로 구성되어요.  나무 데크와 흙길 산책로가잘 조성되어 있어유모차와 휠체어로 산책하기에도아주 좋은 곳이었어요!​전체적으로 경사가 완만하고그늘이 많으며 벤치도 많아서초록빛 휴식을 취하기에 좋더라고요!  무엇보다도,조경이 아주 예쁘게 되어 있어서깜짝 놀랐었답니다.  수목원 한가운데 수생식물원으로 가는길,개울물이 흐르고 중간중간 징검다리도 있고~잔디밭도 널널하게 마련되어 있어서피크닉을 즐기는 분들이 많았어요!​- 다시 말씀드리지만, 2019년 4월 풍경입니다 -  사진발이 이렇게 잘 받아요!패밀리룩 예쁘게 맞춰 입고 가서셀프 스냅사진 촬영해도 좋겠더라구요 :)   자연은 언제나 아이들 최고의 놀이터!노란 민들레꽃을 보고,나뭇가지를 손에 쥐고잔디밭에서 놀아도 보고요~  경치를 구경하며 쉴 수 있는 벤치도 많고그늘도 많아서 참 좋더라구요.이렇게 좋은 곳을 왜 미처 몰랐는지!ㅎㅎ  4월 말, 봄의 싱그러움을 가득 품은수생식물원이에요.  물속, 물가, 물위에 사는 식물들을한번에 만날 수 있는 곳으로,아이와 물고기 찾기 놀이도 해보았어요.  추천관람로를 따라서물방울 온실 구경하러 가는 길!​수생식물원까지만 인파가 많고안쪽으로 들어갈수록 사람이 적어서오히려 너무너무 좋더라구요~  길쭉한 나무 (이 나무 뭐죠?ㅎㅎ) 사이멋진 길에서 기념사진도 찍고요~  불과 1년 전인데,지금보다 훨씬 아가아가한 우리 딸.​1년이라는 시간이 얼마나 긴 시간이고얼마나 밀도있는 시간인지,아이를 키우면서 확인하고 있습니다 :)  물방울온실을 구경했어요.물향기의 물을 형상화한 물방울 모양의 온실에망고, 바나나 등 아열대 식물을 전시한 곳!잉어가 노는 연못도 있어서한번 볼만하긴 했는데 두번은 안가도 될 곳 ㅎ  좀더 걸어 들어가봅니다.너무나 멋진 풍경이 펼쳐졌던습지생태식물원이에요!​습지는 생태계에서 중요한 위치를 차지하는 환경이죠.나무로 만든 길을 따라가면서아름다운 습지를 관찰할 수 있어요.  온통 초록빛으로 둘러싸인 곳에,사람도 없어서 사진을 엄청 남겼었어요!그냥 찍어도 사진이 잘 나오더라고요~​이렇게 온통 초록색일줄 알았더라면카키색 말고 밝은색 옷 입고갈걸ㅋㅋㅋㅋㅋ  엄마와 아빠가 사진을 찍으니자기도 찍어달라며이렇게 쪼르르 달려가서포즈를 취하는 3살 아기 ㅋㅋㅋㅋㅋ20개월 쯤 되었을 때예요.  사진 찍으라고 포즈 취하는 게너무 웃겨서 ㅋㅋㅋㅋ 계속 찍어줬어요!!    나보다 포즈 잘 취하기 있냐고 ㅋㅋㅋ풍경도 멋지고, 아가는 귀엽고사진만 봐도 이때의 행복함이 떠올라요.​그렇게 습지생태식물원을 지나서산책로를 따라서 걸었어요.​잔디마당이 있다고 해서그 전주에 다녀온 아산 피나클랜드처럼잔디밭에서 뛰어놀자고 기대했는데!규모가 작아서 실망했던 기억이 나네요 ㅎㅎ  도시락을 먹는 쉼터가이렇게 별도로 마련되어 있어요.  수몰원 한바퀴를 도는 동안유모차를 밀고 가기에 어려움이 없었어요.아기와 가기 참 좋은 곳!  갬성샷도 한번 남겨보고요~  즐거운 산책을 하였답니다.  지나가던 관람객 분께서가족사진도 멋지게 찍어주셨어요!  봄이 선물하는 싱그러운 초록빛을만끽 할 수 있는 곳이었답니다.  유모차 달리기도 신나게 해보구요!  즐거웠던 오후의 산책을 기념하면서 나들이1년 전 후기 끝!!!!!​​​인파가 엄청 많은 장소는 아니라서사회적 거리두기를 하면서산책을 즐기기에 괜찮은 곳일 것 같아요!​마스크 꼭 착용하시고개인 위생 철저히 하시어감염 예방에 주의를 기울이는봄 나들이 하시기를 바랍니다 :)​​경기도립 코로나19 관련 이용 안내V 실내공간인 온실 및 방문자센터 이용 제한V 매표소 등에 손소독제 비치V 화장실 수시 방역 중V 숲해설프로그램 잠정 연기V 마스크 착용 요청V 사회적 거리두기 실천 요청​​​​ #김매력의별점 : 4.5점화려한 시설이 없어서 오히려 좋았던 곳. 시는 이곳을 좀더 적극적으로 홍보해야할 필요가 있다고 생각한다. 숲이 주는 힐링을 충분히 느낄 수 있었던 멋진 수목원이었다. 재방문 의사 있음!​​ 경기도 시 금암동 332-4   ​​ 
안녕하세요? 지난 5월에 다녀온  물향기 수목원 너무 좋았는데, 소개가 늦었어요.우리집에서 차로 20분 걸리는 곳에 이런 멋진 곳이 있다며 너무 좋아했던 곳입니다.동탄 어느곳에서도 40분 이내면 도착할 것 같으니 동탄권이라고 할 수 있어요.​경기도 가볼만한 곳으로 대중교통으로도 접근성이 좋아요.지하철  대역 2번출구에서 5분거리라 하니 주말에 차막힐 때는  지하철로도 갈 수 있어요.  ​모먼트 영상 보세요. 경기도 가볼만한곳 물향기 수목원 : 모먼트계절마다 꽃이피고 숲이 있고 자연에서 쉴수 있는 곳m.blog.naver.com 물향기 수목원입구입니다.오른쪽에 꽤 넓은 주차장있어요.  ​ 경기 도립 물향기 수목원​경기 시 청학로 211금암동 332-4매일 09:00~18:00 (1월 1일, 설날 휴원)월요일 휴원 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원)​<요금>어른 1,500원청소년, 군인 1,000원어린이 700원주차요금 3,000원네이버 플레이스경기도 시 청학로 211    ​매주 월요일 휴원입니다.꼭 참고하세요.우리는 이날 4시반쯤 입장했는데, 6사에 문을 닫아서 부지런히 돌아 다녔어요,그리고 계절마다 문 닫는 시간이 다르니 참고하세요.  ​입장료 1,500원에 주차요금 3,000원의 비용으로 몇시간이고 산책하면서 다닐 수 있어서 정말 저렴해요.이날 한시간 남짓 즐겨서 아쉬웠어요.조만간 또 가려구요. 물향기 수목원은 계절마다 다른 꽃들이 피고지고 하는게 장점이예요.  ​상당히 넓으니 시간이 부족하다면 미리 지도를 보고 가고싶은 곳을 정해서 다니면 좋을것 같아요. 물향기 수목원은 9~10월에 입장객이 가장 많다고 합니다.아무래도 날씨좋고  단풍 물드는 계절이 산책하기도 좋고 돌아다니기 좋을것 같아요.  ​경기도 가볼만한 곳은 2000년부터 조성하기 시작해서 2006년 5월 4일에 문을 열었다고 합니다.19개 주제원 이외에 산림전시관, 숲속 쉼터,잔디광장, 전망대 등으로 이루어져 있다고 해요.​곤충류, 조류 등을 관찰할 수 있는 전시공간도 있고 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원 등 물을 좋아하는 식물로 꾸민 여러개 주제원이 있어요.​설명을 읽고보니 이날은 정말 수박 겉핥기로 일부만 돌아보고 나왔네요.  ​ 물향기 수목원에는 숲속 쉼터가 몇군데 있어요.이곳에서 식사할 수 있어요.수목원 안에는 매점이나 식당이 일체 없고 물 한병 구입할 수있는 곳이 없으니 참고하세요.도시락을 지참 안하시는 분들도 미리 물은 구입해서 가지고 다니는게 좋을것 같아요.쓰레기통도 없어서 음식 쓰레기 등은 그대로 다 가지고 나와야 합니다.​그리고 자전거, 인라인스케이트, 애완동물의 반입이 금지되니 이점도 꼭 참고하세요.가족끼리 도시락 싸가지고 와서 소풍 겸 즐기기 좋아요.  ​수목원이니 당연히 산림욕 할 수 있어요.아이들에게도 자연 친화적인 교육을 시킬 수 있어서 참 좋은것 같아요. 화려하고 재미있는 놀이공원과는 전혀 다른 느낌이라 느리게 걷고 꽃이름, 나무이름 맞추는 재미를 느낄 수 있게 해줍니다.  ​주중 오후라 숲속 쉼터에 빈자리 많아요.주말 점심때는 테이블 차지하기 쉽지 않을것 같아요.  ​구역마다 여러가지 꽃이 피어 있는데, 이때는 5월이라 청포가 한창이었어요.지금은 수국이 한창이라고 해요.수국 지기전에 얼른 가보고 싶네요.경기도 가볼만한 곳이라 계절 바뀔때마다 꽃들이 피고지고 하니 자주 가보고 싶네요.집에서 가까운데도 쉽지가 않네요.  ​무궁화 동산 표지만 읽고 다른 길로 가느라 못들어 갔어요.  ​이곳은 수생식물원이예요.모네의 그림처럼 수련이 한창이예요.   ​숲해설 프로그램도 있어요물향기 수목원 홈페이지에서 예약하면 되요. 물향기 수목원 숲해설 프로그램​운영기간 : 4월~11월 둘째주운영일시 : 화~일요일 (오전 10시 약 60~70분 소요)운영대상 : 초등학생~성인 (일주일전 예약 신청자) 미취학 아동은 신청 제한프로그램 내용 : 수목원 해설 자원봉사의 안내에 따라 19개 주제원 등 관람코스별 수목원 해설예약 인원 : 30명의 자원봉사로 해설자가 이루어 지고 있어 일자에 따라 예약 가능 인원 결정됨 (1인당 10~15명 해설 가능)예약 문의처 : 방문자센터 031-378-1261물향기 수목원 홈페이지 물향기 수목원 소개	|	경기농정 통합홈 관광 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개  프로그램 신청하러 가기 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두 19개 주제원으로 구성되며, 주로 물과 관련된 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원과 한국의소나무원, 단풍나무...farm.gg.go.kr  ​다니다 보면 갈림길이 있어서 못보고 지나친 곳도 많아요.  ​여기도 뭔가 이름이 있었는데 잊었어요.숲길이 좋고 나무가 좋아서계속 걸었어요,   걷다보니 전망대 근처까지 갔어요.  ​전망데라고 해서 크고 높을줄 알았더니 팔각정 수준이라 약간 실망되더라구요.물향기 수목원 전체가 다 내려다 보이는건 아니고 언덕위에 위치하고 있어요.  ​습지 생태원도 있어요. 습지에 사는 여러 생물들을 알아 볼 수가 있더라구요.경기도 가볼만한 곳은 그냥 놀거리가 아니라 아이들 교육에 참 좋은 곳이란 생각이 들어요.  ​습지에 사는 여러 곤충들과 식물을을 살펴볼 수 있어요.   ​습지 생태원 지나 메인 길로 갑니다.  ​찾아보니 '병꽃나무' 라고 하던데 진달래 비슷하기도 하고 평범한 모양새인데 군락을 이루어서 핀것 보니 참 예쁘더라구요.   ​수국은 아니고 '불두화'란 이름의 꽃이라는데, 우리가 본 것은 중간 중간 피어있는 불두화인데 어느곳에 가면 군락을 이룬 곳이 있다고 합니다.​경기도 가볼만한 곳 물향기 수목원의 계절마다 각각 다른 꽃이 피고지는 걸 보는 재미도 쏠쏠한 것같아요.  ​이곳은 노란창포 군락지예요.이땐 5월이랑 노란 창포, 보라색 창포가 많이 피었더라구요.   ​창포를 배경으로 사진 많이 찍었어요.다들 여기서 사진 많이 찍더라구요.  ​난 노란색 창포보다는 보라색이 더 예쁘더라구요.지금은 수국이 한창이라니 수국 좋아하시는 분은얼른 가보세요.   ​작은 오솔길도 있고 나무 벤치도 있어서 중간 중간 쉴 곳도 많아요.이런곳에 앉아있으면 언제 더웠냐는 듯이 시원한 바람 솔솔 불어요.  ​오~~ 내가 좋아하는 대나무숲 군락지예요.   ​좍좍 벋은 대나무숲은 시원하기도 하고 바람불때마다 사그락 소리도 듣기 좋아요.   ​대나무원은 현재 단장중이라고 하네요?대나무꽃을 피우고나서 대나무는 죽는다는 슬픈 이야기.​대나무가 오랫동안 한곳에서 번식하면 땅속의 영양분이 부족해서 죽순으로 번식하는 것이 불가능해지면 대나무는 혼신의 힘을 다해서 꽃을 피우고 떠난다고 하네요. 대나무숲에 영양을 주기 위해서 단장중인가봐요.  ​많은 영양분을 먹고 우리앞에 더 싱싱하고 활기찬 모습을 보여주렴  ​단풍나무원은 갔는지 안갔는지 생각이 안나네요.우리가 있던 시간은 1시간인데, 최소 2~3시간은 있어야 충분히 다 보고 여유있게 즐길 수 있어요.  ​장마 잠깐 수그러질 때  물향기 수목원 다녀오세요.멀지않고 집근처에 경기도 가볼만한 곳으로 이렇게 좋은 곳이 있어서 행복하네요.  여러시간 있을거면 꼭 도시락과 음료 지참해서 가세요.아이들에게 자전거도 없이 퀵보드도 없이 오직 걸으면서 숲을 느끼고 나무 이름을 알아가는 교육을 할 수 있는 곳이라 참 좋아요.느리게 사는 여유가 필요할 때  물향기 수목원 가서 천천히 걸어 보세요.​#경기도가볼만한곳 #가볼만한곳 #동탄가볼만한곳 # #  ​ 
​서울근교 데이트코스, 서울근교여행을 계획하고 있다면,   은 좋은 선택지다. 은 일단 자차로 접근하는 것을 추천한다. 대중교통으로 가는 것도 나쁘지 않다. 지하철 1호선 대역에서 내리면, 쉽게 접근할 수 있다. 대역 2번 출구로 나와 직진하면, 이곳으로 이어지는 입구를 쉽게 발견할 수 있다. ​2021년 5월 기준, 은 어른 1500원, 군인과 청소년 1000원, 어린이 700원의 입장료가 있다. 또한 매일 오전 9시부터 오후 5시까지 운영한다.  지난 2006년에 오픈한 뒤, 15년 동안 꾸준한 여행자가 찾아온 의 대표 명소다. 일반적으로 가볼만한곳을 검색하면, 제일 먼저 이곳이 나올 정도로 유명하다. ​  ​ 은 수생식물원, 호습성식물원, 습지생태원, 미로원, 토피리어원, 만경원, 소나무원, 유실수원 등 다양한 주제원으로 구역이 나누어져 있다. 매머드급 규모의 수목원이기에 꽤 많이 걷는 것을 각오해야 한다. 발이 편한 운동화나 트래킹화를 신고 찾는 것이 좋다. 따스한 날씨가 계속 이어지는 요즘, 가족이나 연인과 함께 부담 없이 찾기 좋은 서울근교 수목원이다. ​개인적으로  은 서너 차례 다녀왔다. 가장 최근에 방문한 것은 작년 가을이다. 참고로 지금 푸는 이 사진들은,  N년전 지금 이맘때의 모습이다. 정확히 지금 이맘때보다 1~2주 정도 빨랐던 시점 같다. 그렇기에 현재 수목원의 모습과 조금은 다를 수 있다. 가장 최근에 다녀온 포스팅이 궁금하다면, 아래 링크를 확인하면 된다. ​   나들이 산책코스 추천 & 입장료 정보7년 만에  에 다녀왔다. 국내여행 잡지기자 시절, 그러니까 2011년에 취재로 이곳을 처음 ...blog.naver.com ​ ​코로나19 상황이 여전히 지속하는 지금, 수목원 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 다시 이야기하지만, 사진 속 장면은 N년 전 5월 이맘때의 수목원 풍경이니 오해 없길 바란다. 개인방역에 신경 쓴다면, 누구나 안전하게 수목원 내부를 산책할 수 있다. 기본적으로 입장료가 매우 저렴하기 때문에, 피크닉, 나들이 명소로 손색없다. ​수목원을 찾은 여행자들은 자연스레 입구와 가까운 미로원, 토피리어원을 시작으로 내부를 크게 한 바퀴 돈다. 워낙 부지가 크고 넓기 때문에 여행자는 입구에 비치된 지도를 미리 참고하고 동선을 짜는 것이 좋다. 크게 시계 방향 혹은 반시계 방향으로 이동해야 동선이 꼬이지 않는다. 크게 한 바퀴 돈다면, 대략 1만 보 이상 걷는다. ​ ​은  수청동에 자리한다. 예부터 '맑은 물이 흐르는 곳'이라는 동네라서 그런지 자연스레 '물향기'라는 이름이 붙었다. 실제로 이곳은 수목원이기 전에 경기도 임업시험장이었다. 당시 임업시험장 내부는 여기저기 물이 흘렀고 다양한 식물을 보유하고 있었다. 그랬던 장소를 재정비해 지금의 멋진 수목원이 되었다. ​ 수목원 중아에 자리한 호수원 일대에는 늘 출사족이 모여든다. 무거운 풀프레임 카메라와 고급 L렌즈를 들고 나타난 그들은 주로 꽃과 정원을 촬영한다. 5월 중순으로 접어드는 지금, 4월보다는 야생화가 줄어든 모양새지만, 여전히 찍을 만한 장면이 많을 것이다. 이왕이면 여행자가 덜 찾아오는 평일에 방문하길 바란다. ​  ​수목원 내부에는 온실도 자리한다. 다양한 나라에서 수집한 열대식물을 전시하는 공간이다. 얼마 전 다녀온 마곡 서울식물원의 온실과 엇비슷한 수종을 구경할 수 있었던 것 같다. 또 온실 주변에 자리한 메타세콰이어 길 중간에 서면, 꽤 멋진 기념사진을 찍는다. 주변에는 타조를 비롯한 약간의 동물도 구경할 수 있는데, 코로나 상황에 따라 폐쇄되었을 수도 있다. 참고로 지난가을에는 구경하지 못했다.  ​   ​또한 이맘때 을 찾으면, 다양한 색상의 튤립도 구경할 수 있다. 튤립이 핀 정원 일대는 출사족들이 가장 많이 몰려드는 장소기도 하다. 참고로 이곳은 약 1600여 종의 식물을 보유한다. 그렇기에 아이는 물론 어른도 다양한 식물에 대해 공부할 수 있는 좋은 기회가 된다. 은 계절별로 다른 장면을 보여준다. 그렇기에 연중 언제 찾아도 좋다.  ​서울근교 가볼만한곳, 서울근교 데이트코스 등을 찾고 있다면,  은 어떨까. 남녀노소 누구나 부담 없이 걸을 만하다. 평일이라면 자가용이 편하다. 하지만 주차장이 붐비는 주말이라면, 대중교통을 추천한다. 지하철 1호선 대역 2분 출구로 나와 10분 정도 걸으면, 이곳 입구에 닿는다. ​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
​ 경기도 가볼 만한 곳산책하기 좋았던 곳꼬꼬꼬네집​​​  ​​안녕하세요~꼬꼬꼬네집이에요~집콕생활을 계속하다 답답함에 가까운 곳을 검색하기 시작했어요~덥긴 했지만, 야외라도 걷고 산책하고싶어서~알아본경기도 가볼 만한 곳  ~!!너무 좋았기에 추천드리려고이렇게 리뷰를 남겨보아요~​​​  ​ 경기도 시 청학로 211  주 소 : 경기 시 청학로 211전 화 ; 031-378-1261​​​​  이용안내​​  ​입장료를 찍어보았어요~!입장료도 저렴하고, 정말 산책로가 너무 잘 돼있어서깜짝 놀랐어요~!!여름이라는 단점 빼곤정말 자주 오고 싶을 정도였어요~​​​​  ​  쉬는 날과계절에 따라 관람시간도 구분되어 있으니참고하셔서 이용하시면 좋을 것 같아요~!!​[주차료]경차: 1,500 1일1대소형.중형 : 3,000원 1일1대대형 : 5,000 1일1대*전기자동차 주차료면제(증명서, 스티커 등 제시)​​  ​  관람 시 주의사항도있으니 참고하시면 좋겠지요~자전거와 인라인을 탈 수 없는 공원이네요~식사는 지정된 곳만 가능하고매점과 식당 자판기 등은 없네요~​아침뉴스에 공원인가에서놀고먹고 그 돗자리 그대로먹은 것 쓰레기 등을 놓고가버린다는 뉴스를 봤어요~!진짜 화가 나더라구요~자기가 먹은 쓰레기와 음식물 정도는 담아오던 쓰레기통에 버려야 하는 거 아닌지...​어디 여행을 가면바닷가에 커피들 마시고 그냥 놓고 가는 사람들도많이 봤구요~​다 같이 즐기고 보는 곳이잖아요~자연을 훼손하지 않고 보호했으면 좋겠어요^^;;​  ​​  ​ 은물을 좋아하는 식물과 관련된습지생태원, 수생식물원호습성식물원 등의 주제원을 위주로19개의 주제원으로 조성되어 있으며1,920여종의 식물을 보유하고 있다 하네요~​​​​  ​​관람로 안내에서 보시다시피주관람로, 추천관람로어린이추천관람로, 보조관람로로구분되어 있답니다~!!안내 지도를 보고관람로를 생각해 보시고걸어도 좋을 것 같아요~!​​​​  ​​  입구에 들어가자마자왼쪽에 있는 미로원~!!미로원 이름부터가 호기심이 생기더라구요~제주에서 미로공원인가를 방문한 적이 있는데아이가 엄청 좋아했었어요~미로원의 통로로 들어가니양쪽에 나무와 가운데 길로 미로처럼 되어 있었어요~아이는 역시 신기해하며걸었지요~!!​​​  ​​나무 사이의 길이 너무 멋있고 이뻐 보이더라고요~나무가 많다 보니나무의 향이 느껴져서기분까지 좋아졌답니다~미로원은 수목원 한 바퀴를 다 돌고나오기 전에도 한 번 더 들러주었어요~^^아이들이 좋아하는 공간인 거 같아요~​​​​​  ​​관람로를 따라 걷는데나무들이 울창하고 그사이 길이 이뻐서정말 기분이 좋더라고요~일단 날이 더웠는데도나무들이 커서 그런지그늘이 생겨~아주 더워 죽을 정도는아니었어요~그래도 여름은 여름이니시원한 얼음 물을 챙겨가시는 것도좋을 것 같아요~^^​​​​  ​​오랜만에 외출에 신난 우리~!!그간 흘러간 시간이 무려 6개월..코로나만 아니었다면6개월 동안 이곳저곳 나들이며 여행들을 다니고맛집들에서 맛있는 것을 먹었을 시간들...뭔가 삶이 완전히 달라져버린 듯하네요~!!어딜 가도 편치 않은 이 마음...저만 그런 거 아니지요?​​​​  ​​ 너무 좋더라구요~가까운 곳에 이런 곳이 있다는 것도 신기했고정말 잘 꾸며놓은 곳이었답니다~아이와 함께 산책하기 너무 좋아요~​​​  ​​그동안 집콕에 쌓인 피로가어느 정도 뚫리는 거 같아요~이젠 뭐 대단한 걸 하지 않아도이렇게 가까운 곳에 산책만 해도너무 좋더라고요~!!밀폐된 곳은 피하려고 선택한 곳이었는데~큰 기대를 안 하고 가서 그런지더더 감동받은 곳인 거 같아요~ㅎㅎ​​​​  ​수목원 가운데 정도에 수생식물원이 있더라고요~​​​​​  ​길을 따라내려가서 보니 작은 호수가 있었어요~ㅎㅎ​​​​  ​​​  ​​연꽃이 조만간 피려고~어느 정도 몽우리가 지어 있더라고요~연꽃 피면 너무 이쁠 것 같아요~​좋은 카메라로 사진 찍으시는분들도 계셨고요~이곳으로 사진 찍으러오셔도 너무 좋을 것 같네요~​​  ​​잠시 앉아서 명상중??인딸 ㅎㅎㅎ아니고요 더워서 지쳤어요 ㅎㅎ6개월 집콕생활을 하다 보니뭔가 체력도 떨어진 거 같아요~배도 나오고 ㅠㅠ예전에 학교 가고 학원 가고운동으로 수영하던 그때가 너무 그리워지네요~아이들은 활동을 하고 살아야 하는 거 같아요~그래야 건강하고요~그래서 매주 조심하면서이런 산책을 많이 나오려고요~​​​​​  ​​이곳은 물방울온실이에요~별 기대 안 하고 들어갔는데좋더라고요~​​​  ​​​  ​이곳에 들어오니예전에 서울 식물원 다녀왔던 게 생각나더라고요~그것을 축소해놓은 듯한미니미 한 온실 ㅋㅋ​​​  ​딸아이와 여러 나무들도 구경하고좋았답니다~!!​​​​  ​지나가는 곳곳마다산책로가 너무 좋아서사진 찍고~!!나무들이 엄청 울창했어요~그곳에서 나는 숲 냄새가좋아 계속 잠깐씩 숨을 들이마셨던 거같아요~!!​​​​​  ​오호 지나가다 본 건데요~취지가 너무 좋네요~보행약자가 접근하기 어려운 지역에데크및 포장 길을 조성하여수목원 관람에 불편함이 없도록 서비스를 제공하는 조성 사업이라네요~​오호!! 굳!!​모두를 생각하는 산책로정말 좋네요~​​​  ​  ​이길 엄청 이쁘지요?저희 세 식구 걸으며 이쁘다고계속 말하며 걸었네요~저렴하게 이런 공원을 산책할 수있어서 좋았어요~​​​​  ​​​​  ​​이곳의 숲길 정말 멋있더라고요신랑은 해외에 꼭 온 거 같다며~​​   ​​길을 따라 예쁜 꽃들도 보였고요~나이가 들어서인지자연이 참 좋긴한데~ㅎㅎ또 벌레를 무서워해서...ㅎㅎ저는 그렇게 사람 빼고움직이는 생명체가 싫더라고요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​곳곳에 표지판이 있어요~!​​​​  ​​이곳은 식사 장소가 있더라고요~넓은 장소에 테이블이 놓여있어서먹을 거 싸 들고 와서먹어도 너무 좋을 것 같아요~​​​  ​가족단위로 많이 앉아서 식사를 하고 계셨어요~​​​  ​​한참을 걷다가 딸아이가마구 달려가길래왜 그런가 했더니저 돌 위에 앉으려고 그런 거였어요 ㅎㅎ오랜만에 산책이 힘든가 봐요~햇살도 따갑고 ㅎㅎ​​  ​이곳은 분재원이라는 곳인데~잘 꾸며져 있었어요~​​​  ​시원한 분수가 나오고요~​​​  ​​​​​  ​​​  ​​이곳은 곤충생태원인데요~아담하지만아이와 쓱 보기엔괜찮아요 ㅎㅎ​​​​  ​​​  ​​​​  ​숲 사이에 벤치가 있어서사람들이 앉아서 쉬기 있더라고요~나무 향 맡으며 앉아서 쉬면힐링 되겠지요?​​​  # # #경기도가볼만한곳 #야외나들이 #산책 #가볼만한곳  큰 기대 안 하고 들른경기도 가볼 만한 곳 너무 좋아서추천드려요~!지금 이 시국에 야외 나들이하고산책하기 너무 좋은 곳이네요~다만, 더위때문에...ㅋㅋ진짜 찜통더위만 빼면그래도 나무들이 있어그늘이 생겨 괜찮네요~그리고 정말 선선하고 날 좋을 때는더더 좋을 것 같은 ~!!저희 식구는 자주 오자며집으로 돌아왔네요~간만에 좋은 수목원을발견해서 기뻤어요~강력 추천합니다^^​ 
​ 서울 근교 갈만한곳 나들이  장소 좋은    khan-e ​코로나19가 참 많은 변화를 가져온 듯 합니다. 2020년 화려한 봄날은 어느 새 뒤안길로 접어들고 계절의 여왕이라는 5월이 성큼 벌써 더워지고 옷도 얇아지니 벌써 여름인듯한 요즘입니다. 이젠 생활속거리두기로 나들이 하는 마음도 살짝 맘 편해진건 사실입니다. 어제밤 잠이 오질 않아 꼬박새우고는 오랫만에 아침부터 부지런 떨며 아침식사하고 나니 바로 누워 잠들어 버릴꺼 같더라구요. 대충 세수만 하고는 전철역으로 향했습니다. 그래도 집과 가까운 서울 근교 갈만한곳 경기도립 으로 향했습니다.​​  ​ 주차장경기도 시 수청동   물향기 수목원 가는길​1호선 천안.신창방면 역 () 역에서 하차 2번출구로 나와 오른쪽으로 고개를 돌리면 홈플러스가 보인답니다. 홈플러스 방향으로 조금만 걸어가면 친절한 서울 근교 갈만한곳 경기도립  가는길 이정표가 있답니다. 조금 더 구체적으로 설명하자면 건너편에 보이는 편의점 cu 를 끼고 걸어가다보면 건널목을 지나 쭈~욱 직진하면 된답니다. ​ 전철을 타고 가도 좋지만 아이들과 함께 자가용을 이용해도 주차공간 있습니다.주차비  대형 5.000원  / 중형 3.000원 / 경차 1.500원입장료   어른 1.500원 /  청소년.군인 1.000원 / 어린이 700원​ 아이들과 함께 피크닉장소는 물론 데이트하기 좋은 곳으로 곳곳에 놓인 테이블에 앉아 간단하게  과일과 도시락 음료등을 챙겨와 먹기에 좋은곳이었어요. 저처럼 전철을 이용하여 가신다면 편의점에서 간단하게 먹거리 챙겨가도 넘 좋을 듯 합니다. ​   ​매표소까지 걸어가는길 담장 넘어 보이는곳 생활속 거리두기로 인해  평일임에도 나들이 나온 시민들이 정말 많으셨습니다. 삼삼오오 친구들과 또는 아이들과 함께 피크닉 나온 가족들 혹은 저처럼 혼자 나오신 분들도 있었습니다.  수생식물원  의자에 앉아 잠시 더위를 식히며 사색에 잠겨봅니다.  어깨를 움추리며 옷깃을 여미며 햇볕이 좋았는데 이젠 그 햇살이 뜨거워지니 햇볕을 피해 나무그늘을 찾게 되네요. 그러고 보면 사람의 마음이 제일 간사한듯 합니다.​​  ​​진녹색의 나뭇잎이 아닌 연두연두한 연두빛 잎들이 햇살에 얇게 비치니 요맘때가 저는 초록이들이 제일 예쁜거 같아요. 수생식물원에서 잠시 더위를 식히고 추천 관람로를 따라 중부지역자생원으로 향하는길 사부작 혼자 걸었습니다. 딱 힐링하기 좋은 곳이더라구요 서울 근교 가볼만한곳 물향기 수목원 전철역과 가까운 곳에 이렇게 숲우거진 수목원이 있으니 시끄러운 도심에서 지칠때 찾아도 넘 좋은 곳이었습니다.​​  ​​저의 발걸음 소리에 깜짝 놀란 까치는 빠르게 자리를 떠나더라구요. 에구~ 미안~​​  ​녹음 짙어지는 초록빛으로 변하기전 여리디 여린 뽀송한 아기들의 솜털과도 같은 연두빛 잎들이 왜 그렇게 예쁜지. 세상사가 다 그런거 같아요. 갓 태어난 동물이며 새싹들도 생김새는 달라도 모두다 예쁜거 같아요.​  ​​멀리에서도 한 눈에 보이는 하얀꽃이 연두빛 나무들 사이로 보이더라구요. 절로 가까이 가게 되더라구요. 요즘은 혼자 외출을 하다 들러보는 곳에서 근처 갈만한곳을 일부러 찾아 가곤 하는데요. 다른 때보다 모르는 식물의 이름을 하나씩 알아가는 재미가 아주 쏠쏠합니다. 두 가지 이상은 거의 치매수준의 기억력이기에 모두 기억하기는 쉽지 않습니다. 그래서 그런 저를 잘 알기에 딱 하나씩만 기억하기로 했습니다.  열심히 초록창에 렌즈를 클릭하고 사진을 찍어 식물의 이름을 검색해보았습니다.​​  ​​마치 하얀 나비들이 여러마리 내려앉은 듯한 하얀꽃은 백당나무 접시꽃나무라고 합니다. 저는 접시꽃 나무로 기억하기로 했습니다. 쉬우니깐.그래서 오늘은 접시꽃나무 꼭 기억해봅니다.​  ​하얀 조팝나무 요건 공조팝나무라고 하네요.  ​​아이들과 함께라면 자리에 앉아 피크닉을 즐기고 난 뒤  곳곳 자연탐구의 시간을 갖는것도 좋고 연인끼리 왔다면  주관람로를 따라 산책을 즐기며 포토존 찾아 사진찍기 놀이에 빠져도 좋은곳이었습니다. 자연친화적 나무가이드가 놓이 길을 따라 걷기 참 예쁠거 같아요.​​  ​​서울 근교 갈만한곳  은 예쁜 나무 가로수들로 꾸며진 길이 특히나 많았습니다.  2006년 5월4일 문을 열었다는 수목원은 약 10만평 부지에 1.600여종 42만 5천여 본의 식물을 전시되어 있는 곳이라고 합니다. 메타쉐콰이어 길은 담양부럽지 않은 곳이었습니다. 시원스레  길게 이어진 도로 차들이 다니질 않으니 더욱 걷기 좋은 곳이었습니다.​  ​​  ​​​  ​​꽃이 피는것인지 지는것인지? 아무려면 어때? 내눈에 예쁘면 꽃이지. 특이해서 담아보고  ​기후변화 취약식물 보존원을 새롭게 조성하는 듯 합니다. 지구 온난화에 따른 기후변화에 취약한 고산. 생육 한계성 식물들이 안정적. 체계적 보존은 물론 복원을 위한 공간이라고 합니다. 설악산.한라산.지리산등 우리나라 고산지역에 살고 있는 기후변화 취약식물인 배앙나무,모데미풀.금강초롱꽃.산솜다리. 큰앵초.꼬리진달래등 약 130여종의 식물들을 식재하여 관리 하고 있는곳이었습니다. 제가 아는것은 매발톱이었습니다. ​​  ​​습지원을 따라 걸으니 벌써 개구리소리가 들려오더라구요 그리고 주위 각종 이름모를 새들의 지저귐은 덤이었습니다. 아니 새소리에 개구리 울음소리가 덤이라고 해야할 듯 합니다.  전철역과 가까운 곳에 이렇게 녹음 우거진 숲을 즐길 수 있는 곳이었습니다.​   ​맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 지어진 수청동 (水靑洞)에 위치한 서울 근교 갈만한곳 경기도 은 물과 나무와 인간의 만남이라는 주제로 물을 좋아하는 식물과 관련된 습지생태원,수생식물원, 호습성식물원등 주제원을 위주로 19개의 주제원으로 조성되어 있고 약 1920여종의 식물을 보유하고 있는 곳입니다. 습지생태원을 지나 전망대로 향하는길 아이들이 신나게 뛰어 놀 수 있는 잔디마당으로 가는길  때 아닌 하얀 눈이 내리는듯 꽃가루들이 흩날리더라구요. 하얀꽃가루 날리니 정말 5월의 크리스마스가 된 듯 했습니다.   곳곳에 놓여있는 테이블은  평일이지만 많은 분들이 자리하고 있었습니다. 경기도  은 식사및 돗자리 사용은 이렇게 자리가 마련되어있는 쉼터와 천변에서만 가능하다고 합니다. 식사는 간단한 개인용 도시락만 가능합니다.  취사는 절대 안된답니다. 자연속 담소나누기도 너무 좋은 곳이라 가족들 나들이는 물론 연인들의 데이트장소와 친구들 모임하게 좋겠더라구요.​  ​​이곳이 전망대입니다. 전망대에 오르면  물향기 수목원이 한 눈에 조망을 할 줄 알았는데 살짝 실망 빼곡하게 이어진 나무들로 전망대의 역활은 제대로 못하는듯 했습니다. 삼삼오오 돗자리를 펴고 앉은 분들만 볼 수 있었습니다.​​  ​​​  ​​​​  ​​노랗고 하얀 꽃들만 보다가 보라빛이 저의 눈에 들어왔습니다. 호습성식물원에 자리하고 있는 창포의 모습입니다.​​  ​창포물에 머리를 감으면 머리결이 좋다고 하죠. 곧 다가올 5월 단오날 생각이 나더라구요.​​  ​​​  ​​물향기 산림전시관 앞 이 나무는 벼락을 맞은 나무인가???​  ​​분재원엔 시원한 물줄기를 뿜어내는 연못과 원두막까지 있으니 여름날엔 더할나위 시원한 곳일듯 합니다.​  ​​ 물향기 수목원  산림전시관, 기능성식물원. 곤충생태원은 현재 관람을 할 수 없었습니다. 아직까지는 코로나로 인해 실내는 문을 닫은 듯 합니다. 주관람로를 따라 다시 입앙매표소로 가는길   물향기 수목원 사무실이 있는곳 향기로운 냄새가 진동을 하더라구요. 저의 후각을 따라 가보니 보라빛의 등나무꽃들이 아주 무성하게 피었더라구요. 향기도 어찌나 좋던지.   ​​보라빛 등나무꽃 너무 만나고 싶었거든요. 등나무 안쪽에도 보라빛꽃이 가득 등나무아래에도 테이블이 있어 저는 잠시 이곳에서 향기에 취해 물 한 잔 마시면서 쉬었죠. 너무 예쁜데 ~ 정말 예쁜데~   ​서울 근교 갈만한곳 어디가 있을까? 찾으신다면   나들이 추천해 봅니다. 차를 이용해도 좋지만 대중교통인 전철을 타고 갈 수 있는 곳으로 전철역과도 가까우니  따뜻한 커피와 김밥과 물 과일정도 챙겨 서울 근교 나들이 딱이랍니다. ​  ​​수목원숲해설 프로그램 아이들 참여도 좋을 듯 합니다.​자원봉사 숲해설가 선생님과 수목원 곳곳을 탐색하며 자연과의 교감을 체험하는것도 좋을 듯 합니다.운영기간은 4월~ 11월대상 초등학생 이상시간은 10시 ~ ( 1일 1회 약 70분)참여방법  홈페이지 예약신청 (선착순마감) * 전월 1일 09시부터 예약가능문의 / 방문자센터  031-378-1261  ​생수 한 병만 가지고 갔는데 다음엔 과일이랑 커피도 챙겨 좀 더 오랫동안 있다 와야겠어요.   ​ 
​주말을 맞아~  에 다녀왔어요.​처음 가봤어요.. 가까운곳에 이런 큰 수목원이 있는지 이제 알았네요​​  ​​결론은 참 좋았습니다 :) 날씨도 따뜻하고 봄이라서 꽃도 많이 피었고요​​  ​환하고 맑은 날씨에 우리 아들은엄마취향따라 그냥 블랙으로..ㅋ 진지하게 곤충채집통 들고 수목원 입장~​주차비는 들어갈때 선불로일반 소형 3000원(경차 50%)대형은 5000원​  ​입구 매표소~입장료 어른 1500원청소년 군인 1000원어린이 700원6세까지 무료​  ​관람시간3월부터 5월까진 9시-18시6-8월은 9-19시9-10월은 9-18시11-2월은 9-17시​입장마감은 한시간 전까지​  ​아들은 무료라 1500원 내고 입장했어요​  ​11시반쯤 도착했는데많이들 오셨더라고요​  ​아이들은 그냥 입구부터 신나고~​  ​습지​  ​연꽃​  ​​​  ​셀카도 한번 남겨주고 :)이날은 다트그레이 마스크 썼는데 사진이 넘 칙칙(?)하게 나왔네용ㅎ야외활동이나 운동할땐 컬러마스크로 기분전환하는것도 좋을 것 같아요​http://naver.me/F3IBfFPg 패션마스크 기능성마스크 항균마스크 라라앤마켓 귀안아픈 트러블없는 부드러운 재사용마스크 면마스크 어린이집 유치원 학교 키즈마스크 : 라라앤마켓패션마스크 기능성마스크 항균마스크 라라앤마켓 귀안아픈 트러블없는 부드러운 재사용마스크 면마스크 어린이집 유치원 학교 키즈마스크naver.me ​​​  ​​산책로가 참 잘 되어 있더라고요​  ​손도 한번 씻어주고~​  ​프로 먹방러들..ㅎㅎ중간에 돗자리깔고 피크닉 기분도 한번 내주고요  ​더 좋은데 많았는데가다가 아이들이 지쳐서여긴 잔디광장​  ​단체사진..?ㅎㅎ 다같이 사진한번 남겨줍니다 :) 기마마님 신비주의 지켜드립니다 ​  ​이 사진은ㅋㅋ 우리끼리만 보기로​​   ​식물관들도 곳곳에 있고요 코너별로잘 꾸며져 있어요.​아이랑 가기에 좋은점은 유모차 끌고 다니기에 도로가 잘 되어있다는 점​여긴 곤충관같은 곳이었는데​  ​귀뚜라미 장수풍뎅이 사슴벌레 등크지는 않지만 곤충들을 관찰할 수 있도록해 놓아서 남자아이들이 좋아했어요.​  ​나오는 길에 보니 도시락 싸서 많이들 나오셨더라고요​매표소에도 줄 서있고..​입장료도 저렴하고 넓고 도 있고.. ​코로나 때문에 다들 실내는 못가니야외로 다들 많이 나오는 것 같아요.​워낙 넓어서 사람 많아도 딱히밀집된 느낌은 없었어요.​  ​두시간반~ 세시간정도 있다가 나와서검색해서 간 근처 카페 블랙울프​ 홈플러스 바로 근처수목원 입구에서 가까워요차로 2분 거리ㅎ​  ​초코빙수 ​  ​수플레 팬케이크  ​엄청 폭신했던..  ​​잘 놀고, 바깥바람 잘 쐬고맛난 디저트도 먹고~​나와서 바로 옆에 놀이방 있는 고깃집을 발견하고..고기도 먹고 하루 꽉채워 놀다 왔다는;ㅎㅎ즐거운 하루였어요!​​​​​수원  병점 아이와 갈만한 곳 ​​ 경기도 시 금암동 332-4  ​​​​​​​​ 
다가오는 봄!경기도 아이와가볼만한곳 모음.ZIP  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.​다가오는 봄 여행을 준비하며 경기도에서 아이와가볼만한곳 3곳을 준비해보았습니다. 봄이니만큼 실내에만 있는 것보다 야외에서 자연과 함께 어울릴 수 있는 곳들을 모아보았어요. ​그럼 시작해볼까요?​ 양주 가나아트파크봄에 아이와가볼만한곳 1먼저 양주에 위치한 가나아트파크입니다. 가나아트파크는 실내어린이미술관과 함께 드넓은 야외조각공원이 있어서 따뜻한 봄이면 야외에서 뛰어놀기에도 좋은 곳입니다. ​​​  어린이놀이터와 함께 모래놀이터까지 있어서 무더운 여름이 오기전인 봄과 가을이 최적기입니다. ​​ 카페 오월의 야외정원​에는 하늘에서 비가 내리는 콘셉트를 가진 특별한 공간입니다. 실제로 물이 수많은 우산 위에서 뿌려지기 때문에 아이들이 비를 맞기 위해 신나게 뛰어노는 장소입니다. ​따뜻한 봄이면 마음껏 즐길 수 있겠죠?:)​​​​ 경기도 아이와가볼만한 곳 : 양주 가나아트파크경기도 아이와 가볼만한곳 양주 장흥 가나아트파크 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 경기도에서...blog.naver.com 가나아트파크경기도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크어린이미술관경기도 양주시 장흥면 권율로 117가나아트파크아트놀이터경기도 양주시 장흥면 권율로 117 장흥아트파크가나아트파크야외공연장경기도 양주시 장흥면 권율로 117 장흥아트파크  과천서울대공원봄에 아이와가볼만한곳 2​과천서울대공원은 사계절이 모두 아름다워 경기도에서 아이와가볼만한곳으로 가장 추천하는 곳중 하나입니다. 제가 자주 방문하는 곳이기도 하구요:) ​​ 사계절 중에서도 특히 봄과 가을이 정말 아름다운 곳이에요~!따뜻한 봄이 오면 수많은 벚꽃나무에 꽃이 피어나영화속 한장면 같은 멋진 풍경을 자아냅니다.​​ 특별히 무언가를 해야겠다! 하고 계획을 세우지않아도 괜찮아요.그저 걷기만해도 힐링이 되는 봄날이 될거에요.​​ 과천서울대공원안에서 아이와가볼만한곳은동물원이 대표적입니다. ​또한 공원에서 서울랜드로도 이어진다는 사실!알고 계셨나요?​​ 바로 인근에 국립과천과학관과 국립현대미술관도 있어서 함께 여행하기 정말 좋겠죠?​​​ 과천서울대공원에서 마지막 벚꽃을 즐기고 왔어요과천여행이라고 하기엔 일상같은 과천서울대공원에서의 마지막 벚꽃놀이 제목은 거창해보이지만 특별한 포...blog.naver.com 서울대공원경기도 과천시 대공원광장로 102서울대공원 동물원경기도 과천시 대공원광장로 102  봄에 아이와가볼만한곳 3마지막으로 의 자랑거리!입니다.​봄과 가을이 아름다운 경기도 대표관광지 중 하나라고 생각되는데요.​​​ 수많은 경기도 수목원중에서을 추천하는 이유는자연 그대로 보존되어 있다는 느낌을받을 수 있기 때문입니다.​​​ 아이들이 자연을 관찰하고 뛰어놀면서자연과 좀더 가까워질 수 있는 소중한 시간을 만들 수 있을거에요.​​​ 경기도 아이와 9월에가볼만한곳 : 경기도 아이와 9월에가볼만한곳  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 경기도 아...blog.naver.com 경기도 시 청학로 211    지금까지 다가오는 봄날,경기도에서 아이와가볼만한곳으로3곳을 소개해드렸어요.​이제 정말 봄이 성큼다가왔음을 느끼는 요즘입니다:)​요즘 같은 시기엔 실내보다는자연이 근접한 넓은 야외에서아이와 활동하는 시간을 가져보시길 바랍니다.​  ​​​​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
  아이와 가볼만한 곳 3버드파크, 미니어처빌리지, ⓒ수프와나나  ​​​ 얼마전까지만 해도 경기도 은 아이와 가볼만한곳이 거의 없었어요. 시민이 아니라 잘 모를 수도있겠지만 그만큼 대외적으로 알려진 곳이 없었단거죠.검색해봐도 아스달촬영지와 물향기 수목원이 전부였죠.​​​ 최근  미니어처빌리지,  버드파크 등이생기면서 아이와 함께 가볼만한 곳으로 추천하고있는 곳이 되었답니다. 그래서 이번에는 버드파크,미니어처빌리지, 까지 아이와 함께하기좋은 곳들을 모아서 소개해볼까해요. 서울근교여행지를 생각하고 계신다면 한번 둘러보고 가세요!​​​  버드파크앵무새 등 다양한 새를 만날 수 있는 실내 동물원  버드파크는 새 모이를 주면서 새들과 직접터치하며 교감할 수 있는 곳이에요. 새들이 손위에앉아도 전혀 아프지 않고 모이만 정확하게 쪼아먹는게너무 신기하더라고요.  아이들이 너무 좋아해서2~3시간은 훌쩍 가버리네요. ​​​ 실내라고 해서 규모가 작을 줄 알았는데 4개 층으로되어 있어서 생각보다 규모도 있고 도 많답니다.​​​  그리고 새들만 있는 건 아니에요. 카비바라, 코아티,친칠라등 평소에 보기 힘든 작은 동물들도함께 살고 있답니다. 먹이주기 체험도 할 수 있고요.아이들이 좋아할 수 밖에 없겠죠?​​​https://blog.naver.com/ddtadh/222629902566 버드파크 실내 동물체험 생태체험관 / 할인, 주차, 관람팁아이와 가볼만한 실내 자연생태체험관 버드파크 ⓒ수프와나나 최근에 디즈니플러스에서 스픽스마코 앵...blog.naver.com 한가지 단점이라면, 입장권 가격이 좀 세다는 점이죠.시민이라면 할인이 많이 되지만 타지역인이라면부담이 되는 가격이랍니다. 할인 및 주차 등은위 링크에 좀 더 자세하게 포스팅했으니 관심있으신분들은 확인해보세요~​​​  미니어처 박물관미니어처로 배우는 한국의 역사와 세계의 랜드마크 미니어처박물관은  가볼만한 곳 중 가장최근에 오픈한 곳이에요. 그래서 시설도 깨끗하고시스템도 잘 되어 있는 것 같더라고요.​​​ 미니어처박물관은 한국관과 세계관으로 나눠져있는데한국관에서는 서울, 부산,  등 각 지역의 명소를재현해두었고 한국의 역사도 엿볼 수 있도록 꾸며져있어서 아이들 교육으로도 참 좋더라고요.​​​  에펠탑, 브란덴브루크문, 성바실리성당 등 세계의명소들로 꽉 채워진 세계관은 마치 세계 여행을 하듯다채로운 가 많았어요. 지금은 해외여행을나가진 못하지만 예전에 가본 곳들을 추억하는 데도좋은 장소랍니다. 물론 아이들도 좋아하고요~​​​https://blog.naver.com/ddtadh/222600651338 미니어처빌리지 예약방법 / 방문후기 / 겨울  가볼만한곳겨울방학  가볼만한곳  미니어처빌리지 ⓒ수프와나나 오늘은 개관한지 얼마안된 진짜 따끈따끈한 ...blog.naver.com  미니어처박물관은 예약이 좀 어려운 편이에요.아무래도 새로 생긴 곳이다보니 예약이 오픈되면거의 몇시간 지나지않아 예약이 매진된답니다.자세한 예약 정보 및 관람 후기는 위 링크를 참조하세요.​​​​  물향기 수목원사계절 언제 가도 좋은 힐링 장소물향기 수목원은 하면 가장 먼저 떠오르는명소랍니다. 잘가꿔진 넓은 수목원을 걷는 것 만으로도힐링이 되는 그런 곳이죠. 아이들이 뛰어다니기도좋았어요.​​   오솔길, 나무데크, 다리 등이 곳곳에 잘 되어있어서 불편함 없이 다닐 수 있답니다. 약간의언덕이 있긴하지만 어린아이들도 쉽게 걸을 수있어요. ​​​   사계절 모두 좋은 곳이지만 특히나 봄, 가을이면형형색색으로 물든 수목원을 즐길 수 있어서좋답니다. 예쁜 수목도 관람하고 맑은 공기도 마시고운동도 하고 일석 삼조랍니다.​​​https://blog.naver.com/ddtadh/222555768089 경기도  물향기 수목원 가을 단풍 절정경기도   가을 단풍 절정 ⓒ수프와나나 지난 주말  물향기 수목원에 다녀왔는데요. 단...blog.naver.com 물향기 수목원의 자세한 리뷰는 위 포스팅을참고하시면 됩니다.​​​ 에도 좋은 곳이 참 많이 생겼죠? 하지만 은숙박할 곳이 마땅치않아 당일로 여행을 해야하는데요. 물향기 수목원과 버드파크 혹은 미니어처박물관을엮어서 하루 코스로다녀오면 딱 좋을 것 같아요.아이와 함께 서울 근교 여행지를 찾고 계시다면이 글이 도움이 되었으면 좋겠네요~​​​​ 버드파크경기도 시 성호대로 141 시청미니어처빌리지경기도 시 북삼미로 12경기도 시 청학로 211 
안녕하세요해콩달콩 해와달 커플에 달님입니다  이번 포스팅은 가족끼리저번주에 방문했던 에 방문일기입니당:)   매표소는 1인당 어른 1500원청소년 1000원어린이 700원 이었습니다매우 착한 가격이죠 ㅎㅎ  성인 4명이 들어가는데 6000원저렴한가격에 가족나들이를 즐기실 수 있어요   수목원 관람시에는 유의사항이 있어요드론 음향기구 운동기구비눗방울 공 킥보드 등 반입금지되는게 많았어요!!꼭 확인하시고 준비해서 방문하셔요 ㅎㅎ  불 피우는 것도 금지그늘막 텐트반입금지 탈 것 금지 애완동물 금지유익한 수목원 관람을 위한거라금지되는 사항이 많았어요!!꼭 확인하시고 가세요 ㅠㅠ  일단 수목원의 크기는 엄청 큽니다 일반 공원크기라고 생각하기엔 너무 컸어요!!   수목원이다보니 전체적으로 초록초록한게 피톤치드 힐링을 제대로하고 왔습니다!!가족단위가 가장 많았고 남녀노소할거없이 다들 많이들 찾아오셨더라구요  수목원이 크다보니 안내서를 보고다녔는데요안내서에 수목원 지도가 있어서 지도만 잘 보면 길 안잃어버릴수있어요 ㅎㅎ  그냥 전체다 초록초록 ㅎㅎ요즘같은 날씨에 방문하기 딱 좋은 곳 같아요  물길 따라서 옆으로 들꽃? 이 피어있었는데요여기도 포토존 저기도 포토존 사진찍을 곳이 엄청 많았어요!!  산들산들한 바람이 부는게 정말 마음에 들었어요 ㅎㅎ바람도 적당하고 햇살도 적당하고 날이 아주 좋았어요 ㅎㅎ  연못에는 연꽃도 피어있었고 노란꽃도있었는데노란꽃은 뭔지 잘모르겠어요 ㅠ  연못의 크기도 매우커요!!연꽃이 전체적으로 개화하면완전 이쁠듯해요   길따라 걷고있었는데 왠 청설모한마리가 ㅋㅋㅋ  앞에서 왔다갔다하더니 나무위로 올라갔어요!!바로앞까지 왔었는데 완전신기했어요 ㅎㅎ  길이 포장도로라 유모차끌고 오셔도 문제없이 다닐 수 있더라구요애기데리고 많이들 오셨어요   포장도로 옆으로는 흙 돌 길도 있었어요더 자연에 가깝게 걸을 수 있는길이었어요   계속계속 길따라 걷다보면소나무들이 울창한 곳에 도착하게되요저기서 잠시 앉았다 갈 수 있는 공간이 마련되어있었구요 누어서 쉬고싶을정도로 너무 좋더라구요   그렇게 걷고걷고 걸어서 도착한 전망대아마 내에서 가장 높은곳이 아닐까 싶네요뷰를 기대하고 도착한  전망대는..  이런 뷰를 자랑합니다 ㅋㅋㅋㅋ아무것도 없어요전망대를 생각하고 올라가면 안될거 같아요 ㅠㅠ  그래도 수목원 전체를 구경하면서 내려오면곳곳에 다른 들이있어요  사진찍는거 좋아하시는분들도 오셔서 사진찍을게 많더라구요힐링되는느낌이 강했어요 ㅎ  엄청큰 오래된 부서진나무도 있었어요부서지기 전에는 어떤모습이었을지 궁금하게 만들더라구요  그리고 안에 또 새로 만드는 건물도 있었는데아직 개관하진 않았어요   내려오는 길에 옆으로 대나무도 약간 보였구요대나무숲이라고 하기엔 적은양이었어요  정말 사진 찍기 좋은 포토존들이 많죠??아가들하고 오기도 좋고 커플이든 가족이든 다좋아할만한 힐링장소네요 ㅎㅎ  나무 뿐만아니라 곳곳에 꽃도 심어져있어요 가셔서 꼭 힐링도시고이쁜사진 많이 건지세요 ㅎㅎ​ 경기도 시 청학로 211  꼭한번 방문해보세요 저도 조만간 재방문하려합니당!!! 
​​지유랑X수목원 물향기 수목원🍃​​​  ​어제 날이 흐리고 주일은 날씨가 조금 괜찮을거란 예보를 보고 지유랑 어디가면 좋을까 찾아봤다.​피크닉이 가고싶어서 (도시락싸서) 찾다가 발견한 물향기 수목원!​예전에 추천받은적이 있었던 기억이 있다.​잊었다가 검색하다 생각나서 여기로 pick!​아침 부지런히 먹고 :))도시락을 쌌다.​원래 계획은 유부초밥과 샌드위치였는데 오빠가 김밥이 먹고싶다해서 유부초밥은 패스하고 샌드위치랑 지유 먹을것만 챙기고​온라인 예배 후 김밥2줄이랑 커피 사서 가기로 했다 :))​내가 생각했던것과 다르게 ㅠㅠ 공기는 좋음, 양호였는데... 안개인지 날이 엄청 흐렸다.​​수목원에 사람이 없으려나 싶었는데 왠걸 엄청 많았다.그래도 어느정도 거리유지 할만큼있어서 괜찮았다.​​지유한테 비누방울 하러가자하고 간거였는데..비누방울은 반입금지.​ㄸㄹㄹ​다시 차에 가져다 두고 입장.​성인입장료 1,500원6세 미만은 무료 :)​최고다 ㅎㅎ👍🏼​​​  입구 앞에 있는 수목원 지도 ㅎㅎ  관람시 주의사항이 꽤있으니 확인하고 들어가면 좋다.  여기야 말로 정말 초록초록한 곳이다🍃  있는것만으로도 정화되는 기분이랄까     가다보면 메타세콰이어길이 있다 :))  예뻐서 사진찍어주려했는데 4살 언냐님은 협조 잘안해쥼 ㅠㅠ     엄빠찍어달라고 부탁함 ㅎㅎ      지유가 찍어준 우리.그리고 나. ​​ㅋㅋㅋㅋ  수목원 내에는 쉼터, 식사하는 곳이 곳곳에 있다 :)​테이블도 있고 ㅎㅎ 이왕이면 지정된 장소에서 식사하는게 좋다.​우리는 어디서 도시락을 먹을까 하다가돗자리도 챙겼고 ㅎㅎㅎ​잔디마당에서 먹기로 했다!​수목원이 생각보다 작지도 크지도 않아서 들어온 후 살짝 구경후 잔디마당을 찾을 수 있었다.  이미 우리가족말고 여러가족들이 돗자리 펴고 도시락을 먹고 있었다.마침 화장실도 가고싶었는데 화장실도 있어서 아주 딱이였다.​  워낙 먹는게 까다로운 딸래미고 ㅎㅎ몇번 피크닉나와서 먹여봤는데 잘안먹어서 무얼챙길까하다가​김자반, 김 그리고 삶은 계란, 모닝빵, 치즈, 초코우유, 과자등 별걸 다챙겨왔다.​일단 초코로 유혹해서 밥이랑 김자반이랑 해서 어느정도 먹이고 주스랑 과자랑 빵을 2차로 먹였다 ㅎㅎ  자기도 젓가락질 하겠다고 ㅎㅎㅎ  우리는 사온 땡초참치김밥과 참치김밥, 아아랑 같이 먹고  지유도 자유밥먹고   김밥으로 아쉬움을 준비해간 에그샌드위치로 채웠다.​​    지유는 딸기쨈 발라줌 ㅎㅎㅎ     최근에 구매한 피크닉 바구니가 빛을 발하는 순간 ㅎㅎㅎ나름 테이블로 사용할수 있어서 좋았다.​밥도먹고 샌드위치도 먹고 앉아서 조금 쉬다가수목원 구경하러 go!​지도만 보면 많이 커보이지만 곳곳 다드리지 않고 크게크게 구경하면 아이랑 돌아다니기 딱 좋은 곳이다.​  후식으로 뽀로로 주스도 마시고 ㅎㅎ     지유가 하도 가자해서 후다닥 정리하고    유모차 탑승 ㅎㅎ   전망대도 구경하고 ㅎㅎ(사실 여긴 별거 볼게 없다)   주관람로 마지막 쯤 있는 분재원?에서 그네도 타고 ㅎㅎ(포즈보소 ㅎㅎㅎ)  겨우겨우 꼬셔서 셋이 사진 하나 남기기😭​   사진찍자니깐  저러고 있고 ㅎㅎㅎ     ​   요기가 참 예쁜 스팟이었다 :))나이 좀 있으신 부부가 길 끝쪽에 돗자리펴고 앉아 계셨는데 많이 와보셔서 포인트를 아시는거 같았다.      왕협조 안하는 4살😅😅😅그래도 오랜만에 피크닉다운? 피크닉갔다온기분이랄까 ㅎㅎ​즐거운 시간이었다.​여봉이에게 감사💚​​지동이 태어나기 전에 지유랑 세식구 알차게 잘보내야지!지동이 태어나면 네식구 더 알차게 보내고 ㅎㅎㅎ!​​# #가볼만한곳 #동탄아이랑가볼만한곳 #경기도아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #시 #동탄피크닉 #피크닉갈만한곳 
서울에서 1호선 전철을 타고 1시간이면 찾아올 수 있는 곳, 바로 내가 살고 있는 경기도 이다.오늘은 에 사는 내가 추천하는  가볼만한곳을 모아 소개한다.​-  독산성 세마대지-  -  맑음터공원 에코리움-  죽미령평화공원 독산성 세마대지경기도 시 양산동 산107 첫 번째  가볼만한곳은  독산성 세마대지이다.막 신록이 올라오는 시작해 생기 넘치는 아름다운 계절의 늦은 오후, 나는 독산성에 오른다.차량을 이용해 독산성을 찾아오는 경우 가까이에는 보적사 아래 작은 주차장까지 오를 수도 있고, 산 아래 주차장에 차를 두고 쉬엄쉬엄 산길을 걸어올라 올 수도 있다.독산성은 지대가 높아 성을 한 바퀴 돌면 , 수원, 화성, 평택의 먼 곳까지 시원하게 바라볼 수 있다.성의 동문으로 들어서면 해탈의 문을 지나 보적사라는 절이 도착한다. 보적사에서 성곽길을 조금 걸어내려와 멈춰 서서 동쪽을 바라본다.산 너머 손에 잡힐 듯 가까이 보이는 곳은 화성 동탄이다.날씨 좋은 날, 구름이 예쁜 날이면 나는 가장 먼저 가보고 싶은 곳이 바로 이곳 독산성이다. 해외나 국내 어느 지역을 여행하든 산이나 전망대 등 그 지역에서 가장 높은 곳에 올라가 전체를 바라보는 것은 여행의 필수 코스이다.에서는 독산성 세마대지가 바로 그런 곳에 해당한다.북쪽으로는 수원, 동쪽과 서쪽으로는 화성, 남쪽으로는 과 평택까지도 시원하게 내려다보인다.독산성에는 조선시대에 발생했던 임진왜란에서 왜군을 무찌른 권율 장군의 이야기가 전해지고 있다.임진왜란 당시 왜군은 독산성에 물이 없다는 것을 알고 포위한 채 항복하고 나오기만을 기다렸다.권율 장군은 왜군에게 독산성에 물이 있다는 것을 보여주기 위해 쌀로 말을 씻었고, 멀리서 이를 지켜본 왜군은 퇴각을 하였고, 권율 장군은 퇴각하는 왜군을 뒤따라가 물리친 후 행주산성으로 이동해 행주대첩을 승전으로 이끌었다고 한다.최근에는 성이 삼국시대에 지어졌다는 축조 연대를 알 수 있는 소중한 자료가 발견되었다.   독산성 세마대지는 적당한 오르막과 내리막, 평지 길이 이어지며 어린아이부터 어르신까지 트래킹 하기에 참 좋은 곳이다.이른 아침부터 저녁까지 시민들의 발걸음이 끊임없이 이어지고 있다. 어느덧 해가 지고 있다.아름다운 노을을 바라보며 동문에서 남문, 서문까지 이어지는 성곽길을 따라 걷는다. 이곳은 독산성의 서문이다.서문은 작은 공원처럼 꾸며져 있어 쉬어가기에 참 좋다.특히 저녁시간에는 아름다운 노을을 바라볼 수 있는 명소이기도 하다. 하루를 환하게 밝혀주었던 해가 서쪽하늘로 사라졌다. 독산성 세마대지의 서문 근처 성곽에서 서 붉은 노을로 물든 아름다운 하늘을 바라본다.  맑음터공원경기도 시 누읍동 115-1 두 번째  가볼만한곳은  맑음터공원이다.5월 말이 되면 공원 아래 터널 길은 빨간 장미로 가득하다. 따스한 봄과 뜨거운 여름의 경계에서 피어나는 정열의 붉은 장미,장미터널은 예쁜 프레임이 되어주어 이 시기에 맞는 인생 사진을 남겨줄 것이다.무엇이든 제철에 봐야 제대로 멋을 즐길 수 있지 않겠는가.1년으로 따지면 짧은 시간이지만 이 순간을 기다려온 나는  맑음터공원 장미터널에서 아름다운 순간을 맘껏 사진으로 담는다.​장미의 계절에  맑음터공원도 좋고, 세교 고인돌공원의 장미뜨레도 추천한다.장미뜨레에는 노랗고, 하얗고, 붉은 품종이 다양한 종류의 장미를 오랜 시간 만날 수 있다.  맑음터공원 놀이터 옆 벽면은 장미가 덩굴로 덮여 한가득 피어있다.주말이면 가족단위의 많은 시민들이 찾아와 여유로운 시간을 보낼 수 있는  맑음터공원 에코리움이다.대표적인  공원으로 내가 사는 집과 가까워 오며 가며 쉬어갈 수 있어 참 좋다. 경기도 시 청학로 211 세 번째로  가볼만한곳으로 추천하는 곳은  이다.에 개장하기 전에 나는 이곳 근처에 살고 있었다.매일같이 오가던 길 옆이라 앞마당 드나들듯 자주 들렀던 추억의 장소이기도 하다.이곳 주변이 개발되면서 할 수 없이 과 떨어진 곳으로 이사를 해야 했지만 지금도 1년이면 수차례 찾아가 힐링 산책을 하고 있다.    가까이에는 대역이 있어서 수도권에서 대중교통을 이용해 접근도 쉽다.입장료도 어른 1,500원으로 참 착해 부담도 없다.지금까지 다양한 계절에 수없이 드나들어 가보지 않고도 지금은 어떤 모습일지 손바닥 보듯 알수 있지만 묘한 매력에 이끌려 자주 찾아가고 있다.  은 특히 봄과 가을에 너무 아름답다.긴 겨울이 지나 머잖아 봄이 다가오고 있음을 알려주듯 찬 바람 속에서 노루귀와 복수초가 피어나고, 이어서 산수유, 개나리, 진달래, 벚꽃으로 이어지며 화려한 꽃 잔치가 벌어진다.지금은 어떤 꽃들이 피어 관람객을 반기고 있을까?아마도 하얀 샤스타데이지가 피어있지 않을까 싶다. 예쁜 길들이 많고 숲속 길도 걷기 편하게 잘 닦아놓았다.도심을 벗어나 나무숲에 둘러싸여 산림욕도 즐길 수 있다. 지금도 예쁜 꽃들이 피고 지며 아름다운 풍경이 펼쳐지고 있을 것이다. 죽미령평화공원경기도 시 외삼미동 600-1 네 번째  가볼한곳으로 추천하는  죽미령평화공원이다.과 화성 사이의 1번 국도를 달리다 보면 작은 언덕을 오른다.이곳이 죽미령이다.1950년 6월 25일 북한군의 남침으로 한국전쟁이 발발하고, 파죽지세로 밀고 내려오는 북한군에 맞서 일본에 주둔하고 있던 맥아더 장군 지휘의 스미스 부대가 처음으로 북한군과 맞서 전투를 벌인 곳이 바로 이곳  죽미령이다.이를 계기로 UN군이 본격적으로 한국전쟁에 참전하게 된다.당시 스미스 부대는 소련제 탱크를 앞세운 북한군을 막지 못하고, 많은 희생이 발생한 안타까운 전쟁의 현장이기도 하다.그 역사의 현장에 유엔군 초전 기념비가 세워졌고, 주변으로  죽미령평화공원이 조성되었다.  죽미령평화공원은 스미스평화관, 유엔군 초전기념관, 야외 공원, 산책로 등으로 구성되어 있다.주말이면 많은 시민들이 찾아와 평화의 의미를 되새기며 여유로운 시간을 보내는 곳이다. 1950년 7월 5일 아침 8시 15분부터 오후 2시 30분까지 6시간 15분간 유엔군 소속 스미스 부대원들은 북한군과 치열한 전투를 벌였다.이를 상징하는  죽미령평화공원의 다알리아 조형물이다. 한국전쟁에 참전한 국가들을 보여주는 상징 조형물들이다.  죽미령평화공원 내 스미스 평과 관에는 VR을 통해 마치 전쟁 속으로 안내하듯 죽미령 전투를 생생하게 보여주고 있다.​오늘은  독산성 세마대지와  맑음터공원 에코리움,  과  죽미령평화공원 등  가볼만한곳 중 네 곳의 명소를 모아 소개했다.이외에도 고인돌공원과 아사달 연대기 드라마 세트장, 오색시장 등도 있고, 새롭게 미니어처 박물관과 생태체험장 등도 개관을 기다리고 있다.점점 , 즐길 거리, 쉴 거리가 많아지고 있는 이다. 
​휴대폰 하나들고 가을 담으러 가기 좋은 곳!" 물향기 수목원"경기 시 청학로 211(지번:경기 시 금암동 332-4)11월~2월은 매일 9시~5시까지※월요일&신정&설날 휴무​​이 가을 지나기 전에 꼭 한번 다녀오세요.^^​주차장에 중형차3000원​일일 주차권 끊어서 주차하고매표소로 직진!/7세미만 미취학아동 무료65세이상 무료어른 1500원청소년, 군인 1000원어린이 700원​  물향기 수목원 주차장 물향기 수목원 매표소​매표소 옆에 수유실 비치!구급약품 비상시엔 안내소에 문의!!​인파 피해서 가시려면오전을 추천드려요~오후시간되니까많이 입장하시더라고요~^^​입구에서 체온체크하고코로나 방문기록 후,입장하면토피어리언이 나와요.​여기서 오른쪽으로 가면쉼터가 똭!/​  물향기 수목원 토피어리언 물향기 수목원 토피어리언 왼쪽길 물향기 수목원 토피어린언 오른쪽길 쉼터 물향기 수목원 쉼터​전엔 돛자리도 폈는데~이제는 거리유지로 벤치 이용이 답인듯요.돛자리 펴신분들도 있긴했어요.그런데 벤치가 사회적 거리 유지하려놓여진것 같아서~벤치 이용이 답인것같아요.돛자리 펴신분들도 벤치 옆에 피셨더라고요.​쉼터 옆쪽 다리건너 가면다양한 산책로가 나와요.시멘트길, 흙길, 나무껍질 길?^^;​  물향기 수목원 물향기 수목원 물향기 수목원 물향기 수목원​어딜봐도 가을 가을~☆​산책로 데크 위에통나무 두개가 덩그러니~사진 찍기 좋겠다 싶어저희도 앉아보았어요.ㅋ​ 11월가볼만한곳  물향기 수목원그리고 쭉쭉 올라가면분재원 가는 길!! 가을 가볼만한곳  물향기 수목원 물향기 수목원 분재원가는길 물향기 수목원 분재원 물향기 수목원 분재원 물향기 수목원 물향기 수목원 가을절경11월가볼만한곳  물향기 수목원​여길봐도 저길봐도가을절정!!​가을을 만끽하며이제 제법 춥잖아요~그래서 훌쩍 다가온올 겨울 옷 촬영해봤어요.​   아이가아이가5959유아복 쇼핑몰 추천 아이가5959아동복 쇼핑몰 아이가5959예쁜아동복 아이가5959아동복쇼핑몰 아이가5959아이가5959아동복추천 아이가5959아이가5959​물향기 수목원 가을 끝물 기운받아넘 넘 예쁘게 촬영했어요.ㅎㅎ​예쁜 겨울 기모옷!유치원 어린이집 초등학교 등원룩!아이가 편한 나들이 옷!엄마 눈도 맘도 편한 옷ㅋ캐주얼하고 모던한 북유럽풍 아동복!#아이가5959 쇼핑몰에 담아뒀어요.^^​#아이가5959 는우리 아이 겨울옷들직접 모델 촬영해보고좋은 옷들 선정하여 상품을 게시하고 있어요.​좋은 옷! 예쁜 옷!초심 잃지 않고 잘 선정해서솔직 작성해서쭉쭉쭉!/  많이 많이 올릴게요~우리 아이 옷 구경오세요~^^aiga.kr 아이가 기모후드단가라 상하복세트 : 아이가5959☆AIGA5959☆ 북유럽 감성의 트렌디함과 경쾌함이 돋보이는 아동복 온라인 쇼핑몰입니다.m.smartstore.naver.com 아이가5959 : 네이버쇼핑 스마트스토어☆AIGA5959☆ 북유럽 감성의 트렌디함과 경쾌함이 돋보이는 아동복 온라인 쇼핑몰입니다.aiga.kr ​​​​​​​​​ 
  가볼만한곳,  아이들과 함께 가면 좋은 곳~나를 따르라... 짝꿍에게 자신 있게 추천한  ~ 쨍한 날씨라 풍경이 예술이네요. 이제 마스크는 일상이 되었고 아이들과 함께 나들이 나온 가족들이 많이 보이네요. 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 이름 지어진 수청동에 위치한 은 습지생태원, 수생식물원, 호습성식물원 등 19개의 주제원으로 조성되어 있는 10만 평의 넓은 수목원이라 모두 돌아보려면 많은 시간과 찐운동을 해야 해요.  준비성이 없는 제가 정신 차리고 물과 아아스를 준비했어요. ㅎㅎ 이 아이들과 함께 가면 좋은 이유는 어린이추천관람로가 있고 물방울온실과 곤충생태원이 있어서 사회적 거리두기를 하면서 자연관찰과 걷기 운동을 하기에 좋아요.아이들이 집 안에서 오래 머물고 활동량이 많이 줄어 귀차니즘에 빠진 친구들도 많은데요 이곳은 워낙 넓어서 사회적 거리두기도 가능하고 어린이추천관람로 습지생태원, 호습성식물원, 유실수원, 곤충생태원을 돌아보면 너무 좋아요. 물향기산림전시관도 어린이추천관람로인데 코로나로 문을 닫았어요. ​   관람안내● 주소 : 경기도 시 청학로 2● 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일● 관람시간 : 입장 및 매표 마감 (관람시간 종료 1시간 전)● 여름철 : 6월 1일 ~ 8월 31일 ( 18 : 00 ) 입장시간은 오전 9시 입장마감시간은 계절마다 달라요.● 입장료 : 어른 1,500원, 어린이 700원​  ​ 주차장과 주차요금● 제1 소형 주차장, 제2 소형 주차장, 대형 주차장, 어르신 주자장이 있어요.● 주차요금 : 1일 1대 경차 1,500원, 소형 3,000원, 대형 5,000원입니다. 대형주차장경기도 시 수청동  주차장경기도 시 수청동  관람 에티켓, 반입금지 품목은 꼭 기억하세요. 애완동물, 자전거, 킥보드, 인라인스케이트입니다.식사 및 돗자리 사용은 쉼터와 천변에서만 가능해요. 놀이 및 운동기구 비눗방울, 풍선, 공, 배드민턴, 줄넘기, 그늘막, 곤충채집 도구 식물 채취는 금지입니다. 식사는 간단한 도시락만 가능해요.​  ​은 잠시 쉬었다 가도록 벤치 의자들도 많아서 아주 좋아요. 나무 그늘 아래서 한가롭게 누워서 쉬는 분들도 있고 그런 모습을 순간 포착하는 분도 있네요.​     ​이곳은 어린이추천관람로 습지생태원인데요 수국과 연꽃은 주변 풍경과 어우러져 너무 아름답고 아이들이 자연관찰하기 좋고 길도 평지라 걸어 다니기 좋아요.​  ​이곳은 물방울온실 앞 ... 아들과 함께 즐거운 시간을 보내고 있는 모습이 보기 좋아요~^^​  ​물방울온실 구경하고 그늘에서 쉬는 모습들 주변 풍경이 너무 아름답죠~​  ​쨍한 날씨라 어디를 찍어도 풍경이 아름다워요~​      ​물방울온실은 아기자기하게 꾸며놓아 좋지만 더워서 최대한 빨리 나와야 해요. ​  ​분재원에서 본 규화목 나무화석... 산지는 인도네시아로 화산 발생 시 격렬한 홍수에 의해 호수로 옮겨진 나무속에 광물들이 침투하여 산소가 제외된 상태에서 썩지 않는 상태가 되었을 때, 지하수 안에 녹아있는 규토들이 목재에 스며들어 복잡한 화학처리를 통해 화석으로 변하게 된다고 하는데요 손으로 나무화석을 만져보니 너무 신기하더라고요.​  ​곤충생태원도 아이들이 너무 좋아하는 곳이죠! 마침 넓적사슴벌레가 나와서 사진을 찍었어요. 넓적사슴벌레는 납작하고 넓적하게 생겼고 우리나라 사슴벌레 중 큰 종에 속해요. 턱의 힘이 강해서 장난치다 물리면 피가 날 수도 있으니 조심해야 해요.  은 모두 좋았는데요 살짝 아쉬움을 찾는다면 전망대가 너무 낮아서 전망은 볼 수 없고 앞에 나무만 보여요... 전망대를 좀 더 높게 만들어야 할 거 같아요. 하지만 이곳은 짝꿍도 저도 전망대를 빼고 너무 마음에 들어서 다시 또 오고 싶다고 하며 나왔어요. 다음에 방문하면 오늘 보지 못한 유실수원과 물향기산림전시관을 보고 싶어요.​ 에서 아이들과 함께 자연관찰도 하고 찐 운동도 하시면 어떨까요? 
​​​요즘 날씨가 너무 더워 방콕만 하고 있다보니 친구가 간만에 바람좀 쐬자는 말에 냉큼 대중교통을 이용해 다녀온 이랍니다. 전철을 이용할까 버스를 이용할까 고민하다보니 역에서 걸어가도 5분거리다 보니 찾아가는데 어려움이 없었어요.  서울근교가볼만한곳으로 손색이 없는 단거리여서 이른시간에 가던 낮에가던 실컷 콧바람쐬기 딱이었는데요.30도가 웇도는 더위이지만 숲이 우거지고 그늘진 곳이 많다보니 벤치에 앉아있으면 솔솔 불어오는 바람에 더운줄도 못 느낄정도였구요. 거기에 활짝핀 꽃밭이 보는 즐거움을 주었던 곳으로 장점을 나열해 볼게요.   역에서 내려 천천히 걸어가다보면 이정표가 곳곳에 있어 찾아가는것은 어렵지 않았어요. ​​​  입구에 들어서면 주차장이 양쪽으로 있는데 주차로인해 북적거릴 정도는 아니겠더라구요. 요기는 매표소를 끊는 곳이어요. 주차하고 안으로 2분정도 걸어들어가야 된답니다. 성인1.500원 / 청소년1.000원 / 어린이 700원 으로 영업시간은 오전 9시 부터 오후 6시까지이면 계절마다 조금씩 틀리니 꼭 홈페이지를 참고하세요.​​​  차소리가 거의 안들리는 은 그냥 걷기만해도 힐링되는 오솔길들이 곳곳에 있어 아무리 많은 관광객들이 온다해도 부딛칠 일은 없답니다.​   포장도로가 있는가하면 비포장도로도 있는데 워낙에 넓은 수목원이다보니 자연이 주는 아름다움이 이런거구나 하는 착각이 들 정도였답니다.​​  중간중간에 다리가 있는데요. 건너가나 안건너가나 는 어딜가도 풍성해서 굳이 안으로 쭈욱 들어갈 필요는 없는데요. 자연드래도의 나무들과 화초들이 풍성하게 있다보니 어느곳에 있다해도 눈이 호강하는 곳이었답니다.​​  ​  걷는것만으로도 심심하다 싶으면 곳곳에 보이는 꽃구경도 화려했답니다. 이건 수국인가 싶었는데 불두화라는 꽃인데요. 얼마나 꽃송이가 크던지 멀리서보면 마치 푸릇한 나무잎보다는 꽃송이가 더 눈에 확 들어올 정도였어요.​​  서울근교가볼만한곳으로 괴안다고 생각된것은 바로 아이들도 좋아하는 파충류하우스도 있었는데요. 안으로 들어가면 사슴벌레는 물론 귀뚜라미부터 애완동물까지 다양한 동물들이 있어서 아이들도 가장 좋아하는 곳중 하나일거 같답니다.​​  덥다 싶을때는 시원하게 뿜어져나오는 분수대가 있는곳으로 가서 앉아있어도 시원함이 절려 생기겠다 싶었답니다. 졸졸흐르는 물줄기와 곳곳에 있는 벤치는 그늘진곳이 대부분이어서 더위를 못느낄 정도였는데요.​​  계단을 올라가면 한눈에 보이는 의 모습이었어요. 나무들이 너무 커있다보니 전체적으로 한눈에 들어오지는 않더라구요.​​  ​​  ​​  숲길을 거닐다보면 보라빛도는 작은 꽃나무들이 쭈욱 이어져있답니다. 요 길을 한참 걸어들어가다보면 마치 시골길을 거는듯한 그런 착각이 든답니다.​​  20여분정도 걸어가다보면 저멀리 사람들이 몰려있는곳이 있는데요. 이곳이 가장 붐비는 곳중 하나랍니다. 정자는 물론 벤치들이 많이 보인것을 보니 명당자리가 아닌가 싶은데요. 바로 수련꽃으로 물든 연못이었어요.​​  늪지대인듯한 곳에 아주 작은 봉오리가 쏘옥 올라와 있는데요. 한바퀴를 다 돈다하면 시간이 많이 걸리기에 서울근교가볼만한곳인 에 올려면 간식일아 물은 꼭 가지고 오셔야 해요. 편의점은 물론 쓰레기통이 없으니 비닐봉지도 들고 오시구요.​​  어릴적에 많이 봐오던 노랑창포꽃이 있는 곳도 걸어 보았는데요. 어릴적으로 간듯한 그런 착각이 드는 기분이었답니다. 집에서 한시간거리라 편하게 다녀왔던 곳이었답니다. ​​  수생식물원경기도 시 금암동  ​ 
✅ 방문일 : 2021.09.22(수)친구를 만나기 전에 갑자기 시간이 붕 떠서 방문했다. 대역 바로 옆에 위치한 '' 경기도 시 청학로 211 역이랑 가까워서 지하철 타도 될 것 같고, 주차장도 넓어서 차를 가지고 와도 좋을 듯 하다.   주차주차는 요금이 따로 있었다. 대형 5,000원 중소형 3,000원 경차 1,500원  주차 공간은 넓은 편이다. 아직 9월 중순이었는데 주차장 나무들은 단풍이 들기 시작했다.   입구  입장료는 아래 사진 참고! 추석 연휴 마지막 날이라서 그런지 가족 단위로 온 분들이 많았다.   수목원 내부생각보다 수목원이 넓다. 그리고 길이 평평하게 잘 되어있다. 휠체어나 유모차를 끌고 오기에도 좋을 것 같다. 추천 경로를 따라 한 바퀴 돌았다. 들어가자마자 의자와 테이블이 있었는데, 그 곳에서 점심 먹으려고 싸온 고구마를 먹었다. 나무가 우거진 곳에서 시원한 바람을 맞으면서 고구마를 먹는데 그렇게 평온할 수가 없다. 곳곳에 이렇게 단풍이 들기 시작했다. 날씨도 맑고 바람도 선선했다.  중간에 저수지도 있어서 잠시 휴식도 취했다. 중간중간 의자가 많아서 힘들면 쉬어가기 좋다. 전체적으로 나무가 많아서 햇빛도 강하지 않았다.   식물의 종류가 참 다양하다.   단풍나무원에 있는 단풍나무의 종류만 해도 엄청 많았다. 여기 완연한 가을이 되면 정말 예쁠 것 같다.  맑은 날씨 카메라에 담아보기.   소나무 숲도 있다. 여기도 의자가 있어서 잠시 쉬었다가 움직였다. 추천 코스로 사진 찍고, 쉬면서 이동하면 넉넉히 2시간은 잡아야겠다. 중간지점 쯤 보이는 전망대. 올라가 봤는데 그게 대단한 뷰는 아니다. 나무에 가려서 뷰가 잘 안보였다. 저 멀리 도시가 조금 보이는 정도?  사진 찍으러 오는 분들도 많았다. 계절마다 다양한 식물들을 볼 수 있을테니, 사진 찍는 사람에게 참 좋은 공간인 것 같다.  넉넉히 2시간 정도 잡고 한 바퀴 여유롭게 돌기 좋아보인다. 단풍이 완벽히 들었을거라 생각될 때 쯤, 한 번 더 와보고 싶다.​#수원가볼만한곳 #가볼만한곳 #소요시간 #유모차 #휠체어  
여러분 오늘도 좋은 하루 시작하고 계신가요?​오늘은 여러분에게 경기도 아이와 함께 가볼만한곳으로  을 소개해볼까해요.연두색의 잎이 점점 진한 초록으로 바뀌어지는 요즘에 참 가보면 좋은 곳이라 저도 시간 내어 다녀와 봤는데요.역시 제 생각대로 오길 잘했다는 생각이 들더라구요.더욱이  물향기 수목원은 조성되었을 2006년 그쯤해서 아마 오고 이번이 두번째로 온거였더라구요.그때도 사실 출입구 쪽에서 포인트 자리만 다녀서 안쪽으로 이렇게 잘 꾸며져 있던 공원이었나? 하는 생각까지 들었답니다.​그럼 제가 경기도 아이와 함께 가볼만한곳으로  에 대해 사진과 함께 자세히 올려볼테니 천천히 읽어봐주세요^^ ★ 여행 키포인트 ★1. 메타쉐콰이어 길 걸어보고 사진 담아보기 (추천)2. 소나무길 걸어보기 (추천)3. 미로원에서 아이들의 술래잡기4. 산림종합연구동 담벼락의 등나무와 담쟁이 덩굴잎 보기5. 어린이추천관람코스 꼭 걸어가보기 (강력 추천!)수목원은 입구 쪽이 아니라 안쪽이 더 좋았다!경기도 아이와 함께 가볼만한곳으로 수목원의 이곳저곳을 걸어가보세요.경기도 시 청학로 211 주차장경기도 시 수청동   우선 이 수목원은 대역 2번출구에서 10분정도 도보로 걸어가면 되는 가까운 거리에요.예전에 제가 여기 첨으로 온게 혼자서 왔는데, 그때는 이 주변으로 아무것도 없는 곳이었는데, 진짜 세월이 많이 흘렀음을 대옆 주변으로 오피스텔이 지어진것으로 느꼈네요.  입장시간안내하절기3/1~5/31오전9시 ~ 오후5시9/1~10/316/1~8/31오전9시 ~ 오후6시동절기11/1~2/28오전9시 ~ 오후4시 ※ 매주 월요일, 1/1, 설날은 휴원, 월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 날은 공휴일 또는 연휴 그 다음날 휴원합니다. 주차장 이용 및 요금 안내소형 주차장은 총 2개가 마련되어 있고, 대형주차장과 어르신 주차장이 따로 있습니다.주차요금 - 대형 : 5천원, 중,소형 : 3천원, 경차 : 1500원  입장료 안내매표소는 출입구에서 주차장을 지나 왼쪽의 만경원을 따라 오시면 바로 보입니다.방문자안내센터 및 내부 출입되는 곳은 현재 운영하지 않으니 참고 바랍니다.어른 1500원, 청소년,하사 이하의 군인은 1천원, 어린이는 700원입니다. 단체(30인 이상) 할인시 1000원, 700원, 500원의 저렴한 입장료입니다. 무료대상자도 매표를 하셔야 출입이 가능하답니다. 그리고 입장권만 있으면 나갔다가 다시 들어올수 있어요.   전체안내지도 제가 전체 안내 지도를 찍어왔는데요. 이곳이 워낙 크다보니 어떻게 관람을 해야 하는지 알고 가시면 더욱 좋을것 같아 올려봅니다.주 관람로, 추천 관람로, 그리고 제일 중요한 어린이추천관람로가 따로 소개되어 있습니다.저는 예전에 올때는 그냥 앞쪽에서만 보고 메타쉐콰이어숲이 있는 길쪽의 수생식물원까지만 가봤었는데요.공원 안쪽이 더 멋지다는걸 이번에 처음 알게 되었습니다.그리고 저기 지도 아래의 어린이추천관람로 꼭 가보세요~제가 적극 추천하는 코스입니다. 사진, 영상과 함께 첨부해서 설명드리겠습니다.​  입장하고서 왼쪽으로 들어와 보면 토피어리원과 화장실 옆쪽으로 연필 조형물이 크게 만들어져 있었어요.이 앞으로는 아래 사진에 보시는 미로원이 형성되어 있답니다.​​  제가 그날 방문했을때도 아이들이 그 안에서 술래잡기를 하고 있었어요.어른들이 찾기는 너무 수월한 미로원이었지만, 아이들에게는 충분히 호기심을 자극할만 한 추천 장소였어요.그리고 제가 이곳에서 사진을 찍으면서 다녀보니 제주도 안돌오름 만큼이나 멋지더라구요.물론 바닥은 그냥 평범한 도심 바닥이었지만, 자그맣게 마련된 미로원은 숲속 깊은곳에 와 있는듯한 분위기를 느낄 수 있었습니다.​​  처음 올린 나무 사진은 양버즘나무입니다. 그리고 왼쪽으로 마련된 메타쉐콰이어 길...저는  에 이렇게 많은 메타쉐콰이어 길이 있는지도 이번에 처음 알게 되었습니다.서울 안산 메타쉐콰이어 길을 걷고 싶었는데, 여기서 제주도와 안산자락길의 느낌까지 온전히 받고 가는 날이었어요.그리고 곳곳에는 쉼터가 마련되어 있어 앉아서 쉬고 계신 분들이 많으셨어요.​​  초입의 메타쉐콰이어 길은 사실 공원의 규모에 비해 작은 편에 속합니다.안쪽으로 더 들어가시면 길고 넓은 메타쉐콰이어 길이 훨씬 멋있어 그곳에서 사람들이 사진을 많이 찍고 하기 때문에 그곳을 꼭 가보시길 추천드려요.​​  메타쉐콰이어 길을 지나 보이는 싱그러운 풍경들...어느곳 하나 이곳은 빠트릴 것 없이 싱그런 자연들이 공원 곳곳에 있습니다.​​  산림종합연구동 산림종합연구동이 따로 있는데, 이곳의 벽을 따라 담쟁이잎이 너무 멋지게 펴 있기 때문에 이곳도 꼭 들러보시라고 말씀드리고 싶어요.그리고 그 옆쪽에는 등나무꽃이 피어 있는데, 제가 다소 늦게 방문하여 등나무잎은 떨어지고 없었습니다.이곳에 오시면 꼭 등나무꽃이 피어 있을때 방문해보시라고 말씀드리고 싶네요.잘 모르고 그냥 지나치시는 분들이 많은데 저는 담쟁이잎 앞에서도 꼭 멋진 추억남겨보시길 바랍니다.​​  그리고 바로 옆으로 있던 분재원... 분재에 관심 많으신 분들이 오시면 좋을 곳인듯 하여 같이 추천드립니다.대나무원이 그 앞으로 조성이 되어 있던데요. 그곳은 아직 재단장중이었습니다.​​  의 메타쉐콰이어 길 이 외에도 또 알려드리고 싶은 것은 바로 이곳은 데크로드가 잘 마련되어 있다는 것입니다.유모차가 쉽게 지나갈 수 있었으며, 몸이 불편하신 분들도 천천히 걸을 수 있도록 마련되어져 있었습니다.​​  그리고 이곳은 아름다운 수목원을 계속 잘 가꾸기 위해서 일하시는 분들이 계속 꽃을 심고 계셨습니다.​​  사진속의 이곳은 호습성식물원인데요. 이 길을 따라 쭉 들어가보니 저 신비로운 나무 한그루가 있어 더욱 운치가 있었습니다.수목원이 워낙 넓기 때문에 안쪽으로도 쉴곳이 잘 마련되어 있어 가족들이 앉아서 이야기를 나누고 계셨습니다.​​  그리고 전망대...사실 전망대라는 글자를 보고 어서 가서 풍경을 내려다 봐야겠다하고 올라가 보았으나, 전망대에 올라와서 보는 풍경은 그다지 멋지지 않았습니다. 그리고 앞이 막혀서 많이 볼수도 없었구요. 전망대보다는 그 앞의 소나무원과 위에 적어드린 호습성식물원이 훨씬 보기 좋았습니다.​​  그리고 또 하나 이곳 의 좋은 점이라면 식사장소와 쉼터가 곳곳에 크게 마련되어 있었다는 것입니다.제가 이곳을 다녀와보니 다른곳보다도 더욱 가족들과 함께 할 수 있는 공간이 넓었다는 것이 었는데요.위의 사진은 입구 바로 앞에 있던 놀이터의 모습입니다. 이곳 옆으로도 쉼터가 넓게 잘 마련되어져 있어 아이들이 노는 모습을 옆에서 바로 보면서 쉴수 있게 되어 있어 참 좋은것 같았습니다.​​  그리고 소나무길...그리고 이곳의 소나무 만을 많이 심은 길이 따로 있었습니다.사람도 복잡하지도 않았으며, 비가 내릴때 더욱 소나무의 향이 짙어 걸어보고 싶다는 생각을 들게 만들었습니다.마침 유모차를 가지고 오신 가족분들이 계셔 뒷모습을 살짝 담아보았는데요.제가 걸어가면서도 소나무 향이 참 좋아 저절로 기분이 좋아졌습니다.힐링하고 싶을때 이곳을 찾아오면 참 좋을듯 하여 저도 사진을 살짝 남겨보았습니다.​​​  그리고 가을이 되면 멋진 단풍나무원. 단풍나무만을 모아서 또 만들어진 정원이 있습니다.이곳은 꼭 가을이 되면 와보셔야 할 곳인듯 하여 올려봅니다.그 외에도 무궁화원도 있었습니다.​​  습지생태원의 모습...이곳이 특히 아름다운 이유가 오후가 되면 습지생태원 방향으로 해가 집니다.제가 갔던날은 햇살이 없어 아쉬웠는데요. 다음에 햇살 좋은날 오시면 습지생태원에 앉아 오후의 풍경도 꼭 보시길 추천드립니다.​ ​담양이 부럽지 않은 수십 그루의 메타쉐콰이어 길이 이어져 있어요.아이와 함께 오셔서 사진도 꼭 남겨보세요~ 메타쉐콰이어 길, 이곳에서 제일 인기 있는 곳이죠.수생식물원의 윗쪽길에 위치해 있는 메타쉐콰이어 길은 단연 제가 갔던 곳 중에서 아름답고 길게 이어져 있었습니다.담양의 메타쉐콰이어 길이 있다면 저는 경기도에서는 이곳의 메타쉐콰이어 길을 걸어보라고 말씀드리고 싶습니다.사람도 번잡하지도 않았고, 조용한 새소리와 물소리만이 들리는 것이 참 좋았습니다.​​  저도 사람이 오지 않는 틈을 타 사진을 남겨보았습니다.이곳에 오시면 꼭 이런 사진을 남겨두셔야 합니다.​​  그리고 위의 지도에서 어린이 추천코스라고 혹시 보셨나요?제가 걸어보고 코스를 따라 들어가봤는데요.정말로 이곳은 부모님과 어린이가 함께 와바야하는 곳이었습니다.넓은 수목원에 오셔서 앞쪽만 구경하고 가신다면 너무 아쉬운 장소라 제가 이곳에 대해서 좀더 자세히 말씀드리겠습니다.​사진은 메타쉐콰아어 길에서 데크로드를 따라 쭉 들어오면 되는 길입니다.​ 경기도 아이와 함께 가볼만한곳인  은어린이 추천코스는 걸어보셔야 해요. 비밀의 숲처럼 데크로드가 이어진 길을 따라 들어가면 수십그루의 메타쉐콰이어 나무가 울창하게 있습니다.정말 새소리만이 들릴 정도로 조용했고, 아이와 함께 어르신과 함께 천천히 걸어보면 좋은 길이었습니다.제가 이곳의 초입에만 오고 안쪽으로 들어와보지 않은것이 이곳을 들어와보고 나서 후회한 순간이었습니다.​​​  대략 20분 정도 천천히 걸으면 되는 짧은 거리였지만, 충분히 이곳 한군데만 오셔도 좋은듯한 곳이었습니다.​​  제가 갔을 당시 유모차와 함께 오신 부모님이 저에게 길을 여쭤보셔서 어린이추천코스로 한번 가보시라고 말씀드렸을 정도로 좋은 곳이었습니다.​​  길게 쭉 뻗어 있던 메타쉐콰이어 나무...정말 제주도가 부럽지 않다라고 말씀드리고 싶습니다.그리고 여행 사진촬영 팁을 적자면, 꼭 세로로 담아보시고, 가로로 담으실 경우는 줌을 땡겨서 조금 더 나무 모양이 풍성하게 보이게 담아보시길 추천드려요.​​  그냥 가기가 아쉬워 이곳에서 저도 사진을 많이 담아보았습니다.아이와 함께 오셨다면 안쪽까지 들어오셔서 꼭 사진으로도 남겨두시길 추천드립니다.​​  그리고 연초록의 나무 뿐만 아니라 불두화와 이팝나무들도 곳곳에 보였는데요.신비롭다는 말이 이럴때 딱 어울리는 것 같았습니다.​​  너무 신비롭고 좋아서 제가 영상으로 따로 올려봅니다. 천천히 걸으면서 찍으니 정말 새소리와 제 발걸음 소리만 들렸습니다.​​  그리고 또 특이했던 나무들...나무 모양이 옆으로 뻗어 있던 모습이 새삼 특이했습니다.​​  길게 뻗어 있던 나무가 마치 인제 자작나무 숲의 나무를 보는듯 하여 찍어보고 이름을 보니 은사시나무라고 적혀있었습니다.공원이 너무 넓어 사진을 찍으며 돌아다니다보니 2시간이 넘게 걸렸습니다.6시에 공원이 문을 닫기 때문에 마지막은 정말로 빨리 걸어다녔던것 같은데요. 여유롭게 오셔서 가족과 함께 코스를 정하셔서 걸어보시기 바랍니다. 수목원 주변 가볼만한 곳에는 유명한 독산성이라는 산성이 있어요. 이곳 독산성은 야경으로도 유명한 곳이지만, 음식문화거리가 따로 마련되어 있어 가족들과 함께 수목원을 보시고 식사를 하기 좋은 곳입니다.​주변으로 국가사적인 세마대지, 기념물인 궐리사, 고인돌공원, 그리고 유엔군 초천기념관, 천, 맑음터 공원, 그리고 의 대표적인 시장인 오색시장이 있습니다. 그리고 최근에 문을 닫긴 했지만 아스달연대기 드라마세트장이 가까이에 있습니다. 저도 이날 그곳까지 다녀오고 싶었는데, 너무 어두워져서 촬영이 안될것 같아 아쉽게 들르지 못하고 왔답니다.​제가 수목원을 경기도에서 아이와 함께 가볼만한곳으로 추천드리는 이유는 바로 미로원과 함께 어린이들이 할 수 있는 공간이 너무 잘 갖춰져 있었기 때문입니다. 멀리 가지 않더라도 저는 제주도, 담양까지 여행한 기분이 들었습니다. 물론 그 밖의 풍경들은 앞의 여행지를 따라갈수 없었지만, 전철로 편리하게 올수 있는 곳이니 많이 방문해보시길 바랍니다.​  영상은 전체적인 수목원의 이곳저곳을 담은 것이랍니다.영상과 함께 미리 구경해보시길 바랍니다. 
2020. 07. 04  코로나 때문에 회사는 휴업하고 집에 누워서 빈둥빈둥 놀기만하다 인생 최고 몸무게를 찍었다 ...​산책하고 싶어도 집 근처에 산책할만한 공원이나 운동장이 없어 핑계대며 집에서 뒹굴거리다가친구가 오랜만에 풀향기 맡으러가자고 나오라해서 정말 아무것도 모른채 나갈 채비하고 따라간곳ㅋㅋㅋㅋㅋ가족, 연인, 친구들과 드라이브할겸 근교 여행가기 좋은 장소 추천 🌿​​​ (경기도 시 금암동 332-4)경기도 시 금암동 332-4 ​지도로 보니까 진짜 넓긴 넓네...수목원 안에서도 길이 너무많고 넓어서 길 잃을수도 있겠다는 생각 들었음ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(오바아님ㅠ)​ 요기는 입구에서 바로 요금정산하고 들어가서 주차하면됩니당​​주차료대형: 5,000원소형, 중형: 3,000원경차: 1,500원​관람시간하절기(6/1~8/31): 09:00~19:00​ 들어가는 입구부터 차가 줄지어 서있어 차 엄청많나부다.. 주차할 수 있을라나 했는데 주차장이 엄청 넓음!​주차하고 저 터널같이 생긴 입구로 들어갑니당​ 입구에서부터 사람들이 나무그늘밑에서 돗자리 펴놓고 쉬는걸보니 아차 싶었다ㅠㅠㅠㅠ 우리도 가져올걸..하면서너무 아무 준비도 안하고 몸뚱이만 뒤뚱뒤뚱와버렸네​ 주차요금과 별도로 입장권을 구매해야합니당그치만 매우 저렴하다는 것!​  입장료#입장료(개인 기준)어른: 1,500원청소년/군인: 1,000원어린이: 700원​ 우리도 어른 2장 구매하고 바로 옆 입구 통해서 입장 완료~~~​ 들어오자마자 풀냄새 아시져 초록초록한 시골냄새, 향긋한 냄새ㅠㅠㅠㅠㅜ깊게 숨 들이마시면서 공기정화(?)되는 느낌 만끽했다​  여기도 초록-저기도 초록-​ 군데군데 방향표지판 이정표가 세워져있어 원하는 테마가 있는 장소로 가면되는데너무 많고 넓어서 다 둘러보는건 굉장한 무리가 있을듯 ㅎㅎㅎ​ 귀엽게 생긴 버섯 화장실ㅋㅋㅋㅋㅋ내부도 나름 청결했움!​ 약간 인하대 인경호 풍경이 생각나는...예뿌다 초록초록하고 하늘색도 예쁘고​​​여러분보라색 수국보고 가세요 💗💜 보랏빛에 푸른빛까지 섞여 색조합이 오묘하고 넘예뻤다가족, 커플분들이 수국 앞에 서서 요리조리 사진 엄청찍으셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 인생샷 하나씩 건지셨나요..?​​ 이번엔 온실로 들어가보겠습니다​ 내부가 꽤 넓고 길도 널찍하게 잘 돼있어서 천천히 구경하기 좋았다​​ 들어가자마자 만난 파인애플파인애플이 나무에 달려있을거라고는 생각안했지만 이렇게 땅에 폭 박혀있는걸 보니 좀 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장난으로 바나나도 있는거아니야? 했다가바로 만난 바나나​하이​ 그리구 진짜 '금'색 붕어를 만났다저렇게 쨍-한 금색이라니 너네 정말 예뿌게 잘컸구나.....​​ 몇마리 없긴하지만 날개달린 친구들과도 인사하고싶었는데 눈길한번 주지않았다ㅠ​​ 요 열매들 이름이 기억이안난다ㅠㅠㅠㅠㅠ 까치들이 몇마리 앉아서 야금야금 잘먹어대길래 나도 맛이 궁금해서 하나 따먹어보고싶었던...​​  이제 슬슬 나가볼까 하며 걷던중 만난홈런볼에 빠진 청설모 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기가 먹던 홈런볼을 하나씩 던져주니 쏜살같이 내려와 줍고다시 나무위로 올라가 다먹으면 또 내려와서 주워가고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀여워서 한참을 서서 청설모 먹방을 지켜봤다​​​오랜만에 자연속에 들어와 예쁜 꽃부터 다양한 동물들까지 만나며 매우 힐링됐던 물향기 수목원 방문기 끄읕-! 
 소형주차장경기도 시 수청동 282 물향기 수목원 주차장은 소형 대형주자창 잘 마련되어 있습니다.주차요금은 입구 통과시 사전결제구요,주차요금은 경차는 1,500원 소형 및 중형 차량은 3,000원대형차량은 5,000원 입니다.​  물향기 수목원의 입장요금은 성인 1,500원 청소년 및 군인 1,000원어린이 700원 이며 60세이상6세이하 어린이는 무료입니다.​ 은 공원이랑 유원지와는다르게 수목휴전자언을 수집 증식 보존 관리그리고 전시하고 그 자원화를 위한 학술적이고산업적인 연구를 위한 시설이라서 관람로 외의잔디밭이나 식물 식재지 내부는 입장불가입니다.​ 은 곳곳이 다 포토존이라어디에서 사진을 찍어도 참 잘나오네요.오랜만에 나들이 나와서 가족사진 찍으면서시간보내기 참 좋았답니다.​   수생식물원 나무그늘아래에우리가족은 자리를 펴고 바캉스를 보냅니다.7월이되니 정말 동남아 못지 않은 불볕 더위가우리가족을 힘들게 하는데요, 오늘은 이곳에서시원하게 하루를 보내는 중입니다.​  은 수생식물원은 물가라서보는것 많으로도 시원하고 나무그늘과 벤치의자그리고 흔들의자 등 시설과 오두막이 곳곳에있어편안하게 휴식을 취할 수 있었어요.​   은 나들이는 우리집아이들이 너무 어려서 요즘처럼 더울때는다 둘러보기 힘드니 이렇게 포인트 한곳을정해서 자리를 잡고 주변만 살짝 둘러보아도아들녀석이 참 좋아하더라구요.​ 에서 막내 아들녀석재롱보년서 나무그늘아래 시원한 음료한잔마시고 있으니 바로 여름피서가 뭐특별한게 있나요? 이런거 피서지!​  식사 및 돗자리 사용은쉼터와 천변에서만 가능하니 참고하셔서준비하시구요, 수목원내에는 따로 매정과편의점 같은 시설이 없어서 요즘처럼 더울때많이 힘드실수 있으니 반드시 미리 마트에서음료와 시원한 물은 준비해서 피서를 즐기시면정말 가족과 완벽한 하루 피서를 즐길 수 있어요. 
늦은 일요일 오후😌집에 있긴 심심하고 날씨는 좋아서 나가고싶어서집에서 가까운 곳을 찾아보다가 차로 20분거리의 # 을 찾았다​주차장은 내부에 있다.경차 1500원소형/중형 3000원 ​<월요일은 휴관> #입장료어른 1500원청소년/군인 1000원어린이 700원 입장티켓은 입구에서 내고 들어가면 된다:) 엄청 넓긴하지만 표지판도 잘되어있고차례대로 구경하는 화살표가 있어서 어렵지 않게 둘러볼 수 있다 ㅎㅎ 바깥의 날씨도 좋았지만 #실내식물원 #온실 속은 넘 따듯해서 자켓을 벗어야 될 정도^^ 햇살 아래 쑥쑥 크는 식물들 🌿 내 옷은 흰둥이 몫. 감사해요😊 #열대식물 #바나나 도 귀여워>< 바깥은 아직 추운 계절이라 꽃을 볼 수 없는데 실내에서 라도 볼 수 있어서 넘 좋다❣️ 엄청 길고 긴 #메타세콰이어나무 길 나무 사이에서 사진찍으니까넘 이쁜 포토존이다:)자작나무 숲 같다 # 에는 곳곳에 쉴 수 있는 테이블+의자가 있는데 날씨가 따뜻해서 여기서 도시락도 많이 싸와서 먹고 있었다😋 여기가 작은 #전망대 겨울이라 뭐 볼 건 없지만!!그래도 탁트인 뷰🌿 산림 전시관으로 가는길 여기도 파릇파릇해자면 너무 예쁠 것 같다 ㅎㅎ #산림전시관 2층에 올라가면 이런 예쁜 액자같은 곳이 있다😌 여러가지 #나무종류 가 전시되어있어아이들 구경시켜주기에 좋을 것 같다^^ 여기는 #나비종류 거의 다 둘러보고 출구쪽으로 다시 향하는 길  오빠랑 잠깐 #셀카 도 찍어주고👩‍❤️‍👨 아쉽지만 다음에는 초록초록 더 예뻐질 때 올 것을 기약하면서 빠빠이🖐🏻🖐🏻​ 경기도 시 청학로 211 ​#경기도수목원 #여행 #수목원 #대역 #가볼만한곳 # #데이트 #경기도수목원데이트 #산림전시관 #가족여행 #나들이 #메타세콰이어길 #메타세콰이어 
2021년 11월 21일 일요일​수원에 결혼식이 있어서 끝나고수원 근교에 가볼만한 곳이 있나검색해본 결과에 있는 이 눈에 띄었다.수원에서 30분정도 걸려서 도착.예상외로 도심 한복판에 있는데꽤 큰 규모라 놀랐다. 미세먼지가 심해서 그런지 아니면 다 외곽으로 빠져나가서 그런지이곳은 일요일인데도 한가했다.그래서 주차는 아주 여유롭게...주차비는 3천원.입구에서 선불. 매표소 가는 길 입장료는 성인 1500원청소년/군인 1000원어린이 700원도립이라 싸다.​개장시간은 9시부터봄(3월~5월)가을(9월~10월)은 6시까지여름(6월~8월)은 7시까지겨울(11월~2월)은 5시까지​오늘은 겨울이므로 5시까지.서둘러야겠다. 대왕 연필이다 입구 왼쪽부터 도는데첫번째 만나는 곳. 미로원.별 기대안했는데 괜찮았다. 여름에 잎이 무성할때 오면 참좋겠다.지금은 잎이 다 떨어져 길이 다 보인다. 가을의 상징색. 갈색.딱 한단어로 표현하기 미안하지만지금의 메타세콰이어는 갈색이다.나무 아래, 노랗게 물든 이름모른 풀들과어울리니 메타세콰이어 나무가 더 도드라진다. 잘 찍었다.ㅎ 담양이나 다른 메타세콰이어길과 비교는안되게 짧지만 운치가 있고 나름 괜찮다.사진으로는 썰렁해보이지만실제로는 더 예쁜 풍경이다. 아직 남아있는 단풍잎도 있다. 너무나 자연스러운 숲길 누가 일부러 뿌려놓은듯 나뭇가지로 만든 울타리가 참 맘에 든다 무슨 건물인지 모르겠는데왠지 귀신 나올거 같음 인공 연못도 있고 물향기산림전시관들어가보진 않았지만아이들과 함께 오면 들어가보는 좋을것 같다.오늘은 시간이 없어서 패스. 무슨 사연이 있는 나무인데까먹음. 무서운 괴물같음. 갈색. 덜 갈색. 더 갈색..참 미안하다이렇게밖에 표현해주지 못해서... 곳곳에 메타세콰이어길이 있다 소나무길​이곳은 사계절 모두 예쁠것 같다.봄은 봄대로 여름은 여름대로가을은 가을대로지금은 늦가을.늦가을도 나름 괜찮다.겨울은 좀 춥겠지만 눈쌓인 수목원의 풍경은 좋을듯...​수목원 주변에 예쁜 카페와 맛집들도 많고날씨가 좋을때는 도시락을 싸오는게 좋겠다.곳곳에 도시락 먹을 수 있는 쉼터를 마련해놨다.​ 
​#경기도여행 #여행 #나들이 #수목원 #수목원나들이 # #카페 #대카페 #카페 #그레이스그래니 #수국여행 #수국사진 #산수국 #수국꽃 #수국개화상황​​​​▶ 입장료  1500/1000/700▶ 관람시간   매일 09:00 - 18:00, 월휴무 ▶ http://farm.gg.go.kr/sigt/74 물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합홈 관광 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 수목원 해설프로그램 예약하기 체험프로그램(유아단체) 체험프로그램(초등단체) 체험프로그램(개인비대면) 체험프로그램(초등가족) 체험프로그램(유아가족) 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두...farm.gg.go.kr ​​ ​​ ​금요일 공주 유구색동수국정원에서의 수국이 조금은 아쉽고 느긋하게 산책하지 못해서 혼자서 잠시 나선  .물향기 수목원은 대여섯 번을 가보았고 대개는 혼자였는데 이번만큼 사람이 많은 것은 처음이었다.가족단위에 피크닉이 많았다.​ ​난 이 보랏빛 (산)수국을 보기 위해서 천천히 한 바퀴 돌았다.산수국은 입장후 바로 보이고 습지원쪽에서 또 있다.​ ​맑은 날 햇살과 너무 잘 어울리는 앙증맞은 산수국.​ ​​ ​그러나 내가 좋아했던 관람로는 공사중.​ ​이 앞에 있는 에 메타세콰이어길은 매 나무마다 돗자리 관람객이 모여있어서 제대로 된 사진을 찍을 수 있는 상태가 아니었다.그 고즈넉한 거리가 어쩌다가 그리 되었는지.​ ​커피가 마시고 싶어 수목원 앞에 있던 그레이스 그래니 카페에서 사온 아인슈페너, 커피가 너무 적어서 아쉬웠다.​ ​​ ​그러고 보니 도 봄의 벚꽃도 유명한데 아직 못 보았다.매번 와야지 와야지 하는데 꼭 잊게 된다.​ ​​ ​느슨하게 걷다 쉬다를 반복한다.나홀로이기에 나만의 템포로.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​습지원을 지나면 만나게 되는 두번째 산수국.​ ​ ​사진으론 아쉽구나.실제가 더 더 이쁘고 느낌있는 곳이다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​그리고 그 맞은편의 작은 수국 뜰.땡볕이지만 한참 바라보고 있었다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​사람 없기를 기다리며 반복적으로 찍어야 했다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​이제 보고 싶은 것 다보았으니 정문을 향해 가는 길.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​보라빛 수국도 만났다.​ ​짧지만 기분 전환된 이었다.​​​​​​​​여행하다  2021.06.26.​​​​​​​ 그레이스 그래니 grace granny ▶ 영업시간 11~22, 월휴무​     ​ 바로 맞은편에 있던 그레이스 그래니 카페.생각보다 이쁜 카페였고 사람이 꽤 있었다.​​​​​​​​​여행하다  2021.06.26.​​​​​​​​ 
▶ 장소 : 경기도  ​▶ 관람시간 - 봄철 (3월 1일 ~ 5월 31일) : 09:00 ~ 18:00 / 입장마감 : 17:00 - 여름철 (6월 1일 ~ 8월 31일) : 09:00 ~ 19:00 / 입장마감 : 18:00 - 가을철 (9월 1일 ~ 10월 31일) : 09:00 ~ 18:00 / 입장마감 : 17:00 - 겨울철 (11월 1일 ~ 2월 28일) : 09:00 ~ 17:00 / 입장마감 : 16:00 ※ 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일 (월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우 그 다음 평일에 휴원합니다.)​▶ 개인요금 : 성인(1,500원) / 청소년, 군인(1,000원) / 어린이(700원)​▶ 특징- 당양한 테마를 주제로 식물이 규모감 있게 전시되어 있고 자연에서 느낄 수 있는 새소리가 마음의 평안을 준다.- 생태계 보호를 위해 수목원 내 매점은 없으나 쉼터공간이 있어 느긋하게 도시락 등을 즐길 수 있다.- 소나무가 양쪽으로 나란히 놓여있는 곳은 유명한 촬영장소로 알려져 있고 멋진 배경 사진을 남기기 좋음.- 넓은 주차 공간이 마련되어 있어 편리하게 사용 가능. ​▶ 참고사진  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  경기도 시 금암동 332-4  
​## ​이런곳이 있는지 몰랐는데 지인 덕분에 방문.득템기분.​  ​역시 봄은 봄이다. 벚꽃이 만개.날씨가 아쉬웠음에도 불구하고 아름다움을 사진에 다 담지못했네. ​ ​​생각보다 넓은 #​ ​실내정원에는 열대우림에 있을법한 식물들도 있음#파파야#바나나 ​​이곳은 한국인가 유럽인가막찍어도 예쁜사진. ​​떨어지는 벚꽃이 아쉽기보다는 한편으로는 떨어진모습도 예쁘다는 생각. ​지인들과 이것이 #이팝나무 인지 #조팝나무 인지 잠시 논의했던. ​​​코로나때문에 지금은 못간다는 #인제자작나무숲 느낌. ​​#식물원#수목원 의 또다른 재미는 역시 식물이름 찾아보기.​ #참취 라니 라며 큭큭 웃었다#아왜나무 라니 (꼭 억양살려 읽어야할것같았다) ​이것은 #먼나무 ​그러게..#나도생각 나무 ​​입장료 1500원의 행복 경기도 시 청학로 211 ​예전에 갔단 #융건릉 도 좋았는데 여기도 참 좋네♡ 
가족이랑 최근에 다녀온 곳 소개할게요경기도 에 있는 물향기 수목원이에요 !   물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합홈 관광 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 수목원 해설프로그램 예약하기 체험프로그램(유아단체) 체험프로그램(초등단체) 체험프로그램(개인비대면) 체험프로그램(초등가족) 체험프로그램(유아가족) 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두...farm.gg.go.kr 엄마가 휴양림 다녀오자고 했는데 가 부족한거 같아서 급하게 서칭하다가 발견해서 다녀온 곳인데 너무 좋더라구요 ☺️🌿​ 경기도 시 청학로 211 대 역에서도 가까운 위치에요 !​ 물향기 수목원 주차장에 들어갈때주차비 3,000원은 미리 지불하고 입차합니당 ​ 🌿​ 📍주차비 3,000    (차종에 따라 가격 다름)📍성인 1,500원 입장료​1,500원 입장료 너무 저렴쓰 하네요 👍​ 10만평 부지.. 어마어마 한 크기니..지도 하나 가지고 ​ 들어가 봅시당 🏃🏻‍♀️ 들어가자마자포토스팟 발견 ㅋㅋ 아닌가요 푸릇푸릇너무 잘 되어 있는 🌿🌿🌿 요런 나무?들도 있구요중간에 들어가서한컷 ㅋㅋㅋ ​ 수중 식물원에서수국도 발견 ! 수국이 엄청 많지는 않지만..그래도 꽃이니 한컷 남겨봤어요 ​사실 한컷 아님..​ 두컷 ✌🏻​ 중간중간현위치랑 방향을 안내해주는 안내판(?)도 있어요 😎​ 산책길 넘 예뿌크~~~​ 무궁화원 ! ​ 무궁화가 그렇게 많지는 않았지만피어있는 무궁화 한컷 남기기오랜만에 보는 무궁화 넘 예쁘더라구요​ 예뿌다​ 습지생태원습지도 잘 조성되어 있더라구요​ 나무 뒷편이 습지에요 !​ 너무 더워서찬찬히 다 못본게 아쉽더라구요..🥲 오래된 나무들 진짜 잘 가꿈..​​ 한국의 소나무원 ​ 예쁜공간쓰​ 능소화길도 있더라구요​ 능소화길 가는 길에대나무들 대나무가 근데 매우 가늘더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ 주황색 능소화는 처음 봤어요ㅎㅡㅎ​ 넘넘 더웠지만 수목원이 넘넘넘 잘 조성되어있어서오~~래 나무랑 꽃이랑 보고 나왔어요​ ​가족 혹은 연인과 시간될때 함 들러보시는거 추천드려요 !! ​  
지난 주말 비가 조금씩 오는 날 오후 집에 있다가 잠깐 바람 쐬러 경기도  에 다녀왔어요.​해마다 한두 번은 가던 곳인데 늦여름에방문하는 것은 처음이었는데요​과거에 왔을 때에는 미쳐 보지 못했던무궁화원부터 수국원까지 아주 조용하게힐링 할 수 있었던 좋은 시간 보내고 왔어요​비가 오는 날이라 그런지 오후 4시이후에는 에 사람이 정말없었는데요 그래서 더욱 운치있게둘러볼수 있었어요​  ​ 지난달 강력했던 무더위가8월 이후에는 한결 꺾인 기분이에요​그리고 광복절을 지나고 나서 저녁이되면 슬슬 찬바람이 불어오더니 이제조금 있으면 9월이 시작되면 진짜 하루가다르게 가을로 접어들 것 같은데요 그러면이곳 의 풍경도 또다시 바뀔 텐데지금 여름 늦자락에 보는 수목원의 풍경도무척이나 인상적이었어요​녹음이 우거지고 늦게 피는 꽃들도우리의 눈을 즐겁게 해주었어요​ 무슨 일인지 수목원 안에 있는 작은 냇가에 물이 다 말라있더라고요​오리 한 쌍이 물이 거의 없는 곳에서다니는 모습이 의아했는데지난 7월에 너무 더위가 심해서 그런가 싶기도 해요 ​ 에 가면 항상 도는 코스가 거의 정해져 있는데요​오늘은 단풍나무원으로 해서 무궁화원그리고 수국원 이렇게 평소 잘 가지않았던 코스로 둘러보았는데 예전보다부지가 더 넓어진 건지 새롭게 가늘어나서 자주 이곳에 오시는 분들이라도이렇게 새로 바뀌고 더 넓어지는 모습에식상하지는 않을 것 같았어요 비가 조금씩 내리긴 했지만 그래도다니기에는 어려움이 없었어요​그래서인지 오랜만에 이 넓은수목원을 전세 낸 것처럼 자유롭게다닐 수 있었는데요 물론 사람이 없어도마스크는 항상 착용하고 다녔어요 우리나라꽃 무궁화는 사실그렇게 쉽게 볼 수 있지는 않아요​보통 무궁화 꽃은 6~7월부터 개화하여10월 중순까지 피어있는 꽃으로 알려져있는데요 올해는 제대로 꽃을 본 적이 없었는데​늦여름 찾은  에서다양한 종류의 무궁화꽃을 볼 수 있었어요​ 물론 조금 더 빨리 찾았으면더 많이 개화된 모습을 볼 수 있었겠지만그래도 다양한 종류를 살펴보면서아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요​ ​ 도시에 살면서 숲길을 걸어보고다양한 나무와,꽃,풀,식물을 보면서조용하게 사색할 수 있는 장소를 가까이한다는 것은 어려운 일일 수 있겠지만그래도 수원인근에 대역앞에위치한 의 경우 가까이 편하게찾을수 있고 입장료도 부담없기 때문에주말나들이장소로 무척 인기가 많은데요​사람이 몰리는 것 때문에 주말 방문이어렵다면 평일 오후에는 이처럼 조금 더한가하고 사람이 많이 없어 더욱 운치 있는풍경을 느껴볼 수 있으니 한번 시간 내어찾아보셔도 좋을 것 같아요 개인적으로 수국을 무척 좋아하는데요6~7월 피어나서 꽤 오랫동안 꽃을볼 수 있는 수국은 그 풍성하고 아름다운색감을 보고 있으면 이상하게 행복한기분이 많이 들어서 여름만 되면 자꾸보고 싶은 꽃인데 늦여름인 지금도 이렇게에서 만나볼수 있었어요 이제 많이 지기는 했지만 올해는코로나때문에 바깥 외출을 많이하지 못해 못 보고 넘어가 나보다 했는데그래도 이렇게 보고 넘어가네요 ~ ​^&^ 메타세쿼이아 길을 걷다 보면 굉장히 이국적인 나무들 사이로 좋은 사진을얻을 수도 있는데요 담양에서 걸어본 그 길이아직도 계속 생각나는 것 같아요.​이곳 물 향기수목원에도 메타세콰이어나무길이 있어 걷고 싶게만드는데요  항상 입장하고 바로 보이는그 길만 생각했는데 무궁화원인근 으로또 이렇게 키가 큰 나무들이 많이 있어서​또한번 아이들과 좋은사진을 남길수 있었어요  연못 주변에는 연꽃도 피어있었어요.​보름만 더 빨리 왔었으면무궁화부터,수국 그리고 연꽃도더 많이 볼수도 있었겠지만 아무래도그때는 무더위가 너무 심할 때였으니비록 꽃은 조금 덜 보이더라도 지금이다니기 너무 좋은 시기라 땀 흘리지 않고수목원 일대를 잘 걸어 다닐 수 있어 좋았는데요​집에만 있어 답답했던 마음이 조금정리가 된 기분이었어요 8월31일까지는 9시부터오후7시까지 관람시간이고​9~10월에는 오후6시까지예요 입장료는 어른1500원청소년1000원 어린이 700원이니참고하셔서 좋은시간 보내시길 바래요​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
​ 가볼만한곳 피톤치드 뿜뿜  경기도   유채꽃은 덤 이맘때가 되면  에는 서부해당화, 다래 꽃이 한참 예쁠 때라는 것을 알고 있기에 그날을 기다렸어요.  하루 이틀 미루다 보니 시기가 지나지 않았을까? 약간은 의구심을 갖고 있었지만, 그럼에도 오전  약속 시간이 2시간 정도 남아 있어 자투리 시간이라 생각되어 부지런히 찾았어요.매표소 앞에서의 풍경으로는 마침  가볼만한곳으로 찾은 방문객들이 많아 조금이나마 안심까지 되기도 했고요. 촬영일 : 2022. 4. 26  경기 시 청학로 211매주 월요일 휴무관람료 일반 1,500 청소년 1,000 어린이 700관람시간 09 : 00~18 : 00오전 11시 50분에 수원 모인 팀들을 만나기로 했기에 더욱 분주하게 움직여야만 했지만, 만경원과 방문자 센터를 매표소를 지나면서 왠지 모를 엔딩이 되었을 것이란 생각이 앞섰는데요. 푸르름이 가득한 풍경을 마주하며 부지런히 수생식물원 방향으로 발 걸움을 이동합니다. 용인 한택식물원이 20만여 평이라 했던 기억과 함께 은 10만여 평으로 경기도 수목원으로써의 입지가 굳혀진 곳이기도 한데요. 무엇보다 자차보다는 버스 또는 전철을 이용한 방법이 훨씬 수월한 것이 장점으로 적극 추천하고픈 곳이기도 한 것이 대역 2번 출구에서 약 5분 거리에 있어요. 몇 해 전부터 서부해당을 담아 왔는데요. 이번 봄에는 여행자와는 인연이 없나 봅니다. 새벽에 내린 비로 인해 물방울 맺힌 모습까지 담을 수 있을 것이란 기대로 무거운 카메라 가방에 렌즈를 모두 넣어 가지고 찾왔는데요. 이미 제 기능을 마친 상태였어요.  꿩보다 닭? 무장애 길이라 칭하는 메타쉐퀴어 길에 마음을 실어 봅니다. 오전 10시가 안된 시간대로 푸르름을 더해주고 있었는데요. 서부해당을 담지 못한 마음을 읽듯 피톤치드가 뿜뿜 뿜어져 나오는 것 같아 위안이 되었어요. ​ 눈으로 본 풍경이라면 지금껏 찾았던  에서 가장 적은 꽃들을 볼 수 있었던 날이었어요. 꽃을 감상하기 위해 찾는다면 5월 초까지는 미루었다 찾으면 좋지 싶고요. 초록 물결이라도 좋다 싶으면 편리하게 찾으면 될 것 같습니다. 그나마 중간중간에 피어나고 있는 꽃들이 있어 조금은 기분을 해소시켜 주었는데요. 꽃을 보기 위함이라면 여행자는 단언컨대 한택식물원과 아침 고요수목원을 찾지 싶어요. 마침 수도원? 수녀원? 어디에서 오신 수녀님들인지 모르겠으나 해맑은 표현으로 군데군데 피어 있는 꽃들을 보면서 마치 어린아이처럼 웃으시는 모습을 보니 괜시리 물향기 수목원에서 본 나무들에게 미안한 마음이 들었어요. 그래그래! 욕심이었어,  가볼만한곳이라면  경기도 수목원으로 이곳이지! 습지에 사는 먹잇감을 열심히 찾는 물오리? 들 또한 이곳에서는 무척이나 여유롭고 한가로운 모습이 이채로웠어요. 은방울 수선화(레우코줌)일반인 손톱보다 더 작아 보이는 은방울꽃들이 피어나고 있었어요. 군락지를 이루고 있지만, 두문 두문 한두 송이씩 피어나고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 다음 주말 또는 주중에 찾으면 제대로 감상할 수 있을 것 같았어요. 수원시민이 되기 전에는 산본 모임 친구들과 도시락 준비해서 물향기 수목원 벤치에서 반나절을 쉬고 갔던 추억의 장소를 보게 되는데요. 다시 또 그 시절이 온다 해도 이젠 도시락을 준비하지 않을 것 같아요.  수목원 앞에 맛 집들이 많으니까요. 능소화가 피어나는 인근에 오래전부터 이곳에 자리한 노거수를 보게 되는데요. 후딱 걸어서 1시간도 소요되지 않았던   가볼만한곳으로 찾았는데요. 더 예쁜 꽃들을 보기 위해서는 지금보다는 산수국들이 피는 시기에도 좋을 것 같아요. 황매화와 흰 철쭉 등이 피어나고 있었는데요. 산수국, 나무수국, 미국수국 등은 6~7월경에 피게 되는데요. 수국은 아시아와 아메리카가 원산지로 70여 종이 있다고 하는데요. 기후와 토양의 성질에 따라 색상도 달라 파란색, 붉은색 각각의 특성을 지녔어요.  수국원에는 나무수국을 중심으로 원예 개량된 20여 종의 다양한 품종을 감상할 수 있는 곳이에요. 서부해당화도 제대로 볼 수 없었지만, 오래전부터 담아오던 다래 꽃 또한 볼 수 없었어요. 다래 덩굴 자체를 이발을 한 듯 모조리 전지를 한 것을 볼 수 있어 더욱 아쉬운 마음을 들었어요.  경기도 수목원으로   찾기 전날 SNS에서 이곳의 등나무 꽃을 보고 찾은 연유도 있었는데요. 이제 20~30% 개화된 것을 활짝 핀 것으로 올린 이웃님도 야속하게만 느껴진 날이었어요. 저 역시도 그럴 수 있지만, 너무도 열띤 경쟁으로 올리는 것을 보게 되는데요. 지난해 또는 지난 추억 사진이라고 쓰는 것도 좋지 싶어요.​ 늘  가볼만한곳으로 생각했던 에서의 관람은 기능성 식물원, 습지 생태원, 단풍나무원도 건너 뛰고 유실수원 또한  없기도 하고 양치식물원은 공사 중이라 사무실 옆으로 해서 등나무 꽃 감상으로 짧게 관람을 마쳤는데요. 조금 늦게 찾은 여행자의 덜 부지런함을 느낄 수 있었던  이었어요. 대역 후문 인근 유채밭촬영일 : 2022, 4. 27연이어 이틀을  방향을 다녀오게 되었는데요. 이날은 화성 동탄에 촬영 일정이 있어 다녀오는 길에 차량이 유턴하는 터에 보게 된  유채밭이에요. 어느 해인가 이곳에 코스모스를 식재한 것을 감상한 적이 있는데요. 아직은 키 작은 유채 꽃이지만, 조금 더 시일이 경과되면 제법  감상할 수 있을 것 같아요. 대부분 유채꽃들이 엔딩을 하고 있는 반면  과도 가까운 곳에 있는 대역 후문에 조성된 유채 밭인데요. 일정 크기로 자라면 중간에 길을 터놓지 않을까 싶어요. 세 군데 정도에 흔들 그네가 놓여 있는데요. 끝까지 걸어가 보았는데요. 끝에 있는 흔들 그네는 이미 누군지 알 수 없으나 길을 터놓지 않았음에도 들어가서 편안하게 낮잠을 자고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 아마도 꽃 속에서 꽃향기를 맡으며 낮잠을 자고 있는 것이 아니었을까 감히 추론해 본 가볼만한곳 물향기 수목원이 지척에 있는 유채 밭이었습니다.  경기도 시 청학로 211대역()2번출구경기도 시 수청동대역()1번출구경기도 시 수청동 ​ 
​​ 벚꽃 명소 중 한 곳인 물향기 수목원을 소개합니다.아래 사진은 2021년 4월 6일의 모습이에요. 벚꽃이 떨어지기 직전의 모습인데요.​작년보다 늦게 꽃이 핀 올해는 4월 중순까지 벚꽃 만개한 모습을 볼 수 있지 않을까 기대합니다.개나리, 매화, 진달래, 산수유 등은 4월 초에도 볼 수 있습니다.​ ​​3월 말쯤 찾은 물향기 수목원에는 진달래, 매화 꽃이 살짝 보이기 시작했습니다.복수초 꽃이 활짝 피어있었고요.​   ​​아래 사진은 작년 4월의 물향기 수목원 입구에 조성된 꽃밭 모습입니다.루피너스, 꽃잔디, 무스까리 등 예쁜 꽃들이 수목원 입구에서 방문객들을 맞이해 주었지요.올해는 어떻게 꾸며 놓았을지 기대가 됩니다.​​ ​​수생식물원, 기능성식물원, 한국의 소나무원, 분재원, 미로원, 단풍나무원, 호습성식물원, 토피어리원, 습지생태원, 관상조류원, 무궁화원 등 다양하게 조성되어 있는 물향기 수목원은 계절마다 가 달라서 꼭 찾게 되는 곳입니다.​​  ​​위 사진과 아래 사진을 보면 비교가 되지요.겨울에서 봄으로 바뀌는 계절의 변화를 물향기 수목원 벚꽃을 통해 눈으로 확인할 수 있는데요.​4월에 중순에 물향기 수목원을 가면 만날 수 있는 풍경입니다.​​ ​​가을에는 전망대에 올라가 아래를 내려다보면 노랗게 붉게 물든 단풍을 보실 수 있습니다.​ ​​3월 말 방문한 물향기 수목원에서는 복수초와 설강화가 제일 먼저 봄을 알려주며 피어 있었어요.​  ​​다시 작년 봄 사진을 몇 장 보겠습니다.돌단풍, 수선화 등 다양한 꽃을 만나고, 자연관찰도 할 수 있는 물향기 수목원. 아이들과 함께 산책하기 좋은 곳입니다.​   ​​금계, 거위, 칠면조 등의 조류가 있는 관상조류원은 어린 아이들이 좋아하는 곳입니다.​   ​​물방울온실에서는 4계절 내내 싱싱한 식물을 만날 수 있습니다.빠지지 않고 꼭 관람하게 되는 곳이 온실인데요. 온실에서는 더 다양한 꽃과 관엽식물, 선인장류를 볼 수 있습니다.​        ​​토피어리원과 미로원입니다.​   ​​입구쪽 매표소 옆에 수유실이 있습니다.​ ​​2006년 개원한 물향기 수목원.  ​1월1일, 설날, 매주 월요일 휴무입니다.입장료와 주차료, 관람시간은 아래 링크를 확인해 주세요.​*** 경기도 다자녀카드가 있으면 주차와 입장이 무료입니다. 신분증과 다자녀카드를 제시해야 합니다.​​​ 물향기 수목원 이용안내 | 경기농정 통합이용안내 관람시간 및 매표시간 구분 기간 관람시간 입장마감 관람시간 종료 1시간 전 춘‧추절기 3월 1일 ∼ 5월 31일 9월 1일 ∼ 10월 31일 09:00 ~18:00 17:00 하절기 6월 1일 ∼ 8월 31일 09:00 ∼ 19:00 18:00 동절기 11월 1일 ∼ 2월 28일 09:00 ∼ 17:00 16:00 ※ 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일은 휴원합니다. (월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원합니다) 유의사항 * 즐겁고 유익한 수목원 관람을 위하여 아래사항을 지켜주세요. 수목원내 ...farm.gg.go.kr ​​​ ​ 
​경기도 시에 위치한 .'물과 나무와 인간의 만남'이라는 주제로 경기도에서 2006년 개원한 곳이라고 한다.​​ 경기도 시 청학로 211 주차 공간은 여유로웠으나 유료였다.소형차/중형차 1대당 1일 3000원을 지불했다.(경차는 1500원, 대형차는 5000원)​ 입장료는 성인 1인에 1500원으로 저렴했다.​​ 입장 전에 수목원 안내도를 참고하고 들어갔다.​ 내부는 19개 주제원으로 구성되어 있다고 안내되어 있었으나, 실제로 돌아다녀보니 제대로 관리되고 있는 곳이 많지 않았으며코로나로 인해 내부 시설 중 대부분의 실내시설은 잠정 폐쇄된 상태였음.(방문자시설, 산림전시관, 물방울온실, 난대양치식물원, 수유실)​​​ 우리는 햇빛도 적당히 비추면서 걸어다니기에도 좋고, 사진도 딱 예쁘게 나오는오후 4시쯤 입장했었다.​​ 주말이라 그런지 방문객이 많았지만 수목원 자체도 워낙 넓어서 여유롭게 이용할 수 있었다.​​​​​ ​우리는 수목원 가장 서쪽에 위치한 미로원부터 구경하고조금씩 구경하면서 동쪽방향으로 걸어가보기로 했다.​ 미로원에 미로는 남아있었지만 뭔가 듬성듬성하고 앙상했따 ㅋㅋㅋ​ 조금 더 걸어오면 수생식물원과 단풍나무길이 나오는데개인적으로 여기가 수목원에서 가장 풍경도 예쁘고, 걷기 좋게 잘 되어있는 것 같았음.쉬고 계신 분들도, 사진 찍고 계신 분들도 많았다.​​ 우리가 방문했을 때가 10월 말이었는데, 단풍이 조금 남아있는 정도였음.​ ​​아이들 데리고 가족끼리 소풍오신 분들도 많았고,커플끼리, 친구끼리 놀러 오신 분들도 많았다.​​​ ​  조금 더 동쪽으로 들어오면 다른 주제원들이 나온다.부분부분 섹션이 다양하게 나뉘어져 있음에도 불구하고막상 가보면 아무것도 없었다 ㅋㅋ 이 사진이 기능성 식물원에서 찍은 사진인데보다시피 기능성 식물이 하나도 남아있지 않다 ㅋㅋㅋ​그래서 여기는 개인적으로 이동 동선을 짜면서 체계적으로 이동하는 게 의미가 없다고 느껴졌던 곳임.우리가 너무 애매한 계절에 방문한 것도 한몫 했을 것 같긴 하지만..아무튼 그냥 좀 규모 있고 쾌적한 동네 공원 정도로 생각하고슬렁슬렁 돌아다니면서 산책한다는 생각으로 가는 게 더 맞는 곳 같았다ㅋㅋ​​​​ 새들도 조금 구경하고..​ 걷다보니 아담한 잔디광장이 나왔다.아이들이 신나게 뛰놀고 있었다.​ 전망대도 아담했다.​ 적당히 볼만큼 다 보고 주차장으로 돌아가는 길이었는데, 이 때 지나갔던 산책로가 유독 예뻤다.우리 말고는 아무도 없어서 사진도 열심히 찍었던 기억이 난다ㅋㅋㅋ​​ 은 사실 원래부터 가려고 했던 곳은 아니었고기흥 쪽에서 밥이랑 커피 든든히 먹고 났더니양심상 조금은 걸어줘야겠다 싶은 생각이 들어 아무 계획 없이 찾아갔던 곳이다.​하지만 뭔가 처음부터 수목원 관람을 목적으로 여기까지 왔다면 많이 실망했을 것 같기도 하다.봄 여름에 가면 뭐가 조금 달랐을지 모르겠지만관리가 잘 되어있고, 가 많은 편은 아니었음.그냥 적당히 걸으면서 여유로운 시간 보내고, 적당히 힐링하기 딱 좋은 곳이었다!​ 
​안녕하세요~^^욜콩마마에요요즘 따뜻한 봄의 기운을 많이느끼는거 같아요~코시국이지만 답답한 마음을달래기 위해 힐링도 할겸을 갔다왔어요^^​​​​​ ​​​​​이 해서 그런지주차장 입구부터 차들이 일렬로 줄서 있더라구요^^처음 입구들어설때 주차비를 선불러 받아요~주차비를 지불하면 몇시간을 있던지계속 머무를수 있어요^^​​​​​​​ ​​​​​​ 입구에  들어서기 전에 매표소에 가서 표를 끊어야되요^^2명이서 가면 주차비+입장료해서 만원도 안들어요~^^​​​​​​​ ​​​​​이렇게 표를 끊고   입구관리하시는 아저씨한테표를 주고 고고!!​​​​​ ​​​​​이렇게 토피어리의 종류도 자세히 설명되서보여주고있어요~^^ 몰랐던것도 배울수 있는소소한 정보!!​​​​​ ​​​​​나무들 사이로 길이 쭉 뻗어있어 예쁘게 사진 한 컷!​​​​​ ​​​​​은 왠지 뭔가 고즈넉한여유로움과 이렇게  산과 나무들그리고 물까지 있어서 운치가더좋은거 같더라구요^^​​​​​​ ​​​​​​제가갔을땐  꽃이 많이 피고 그러지는 않았어요~^^지금쯤이면 꽃도 많이 피고 절정이지 않을까생각해봅니다~^^​​​​​ ​​​​​지나가다가  식물원같은곳도 있더라고요~그래서 안에 들어가보니  여러 크고 작은 식물들이저를 반갑게 맞이하고 있었어요^^그리고 저는 개인적으로 아프리카에 서식하는바오밥나무를  좋아하는데요~어린왕자에도 나오는  한 바오밥나무가 여기에도 있더라구요^^비록 사이즈는 작았지만ㅋ그래도 내가 좋아하는 나무라사진 한컷!!^^​​​​​​ ​​​​식물정원은 이렇게 둥그런  원형형태로둘러보기 좋게  해놓았더라구요.​​​​​ ​​​​​ 주변 곳곳에 식물들의 향이 퍼지는데너무 좋더라구요~여러 종류들의 식물들이 그저 신기할 따름입니다^^​​​​​ ​​​​중간에 엄청 큰 선인장들도 가지런히 놓여있었구요.​​​​​ ​​​​​이렇게 크고 둥그런 모양의 선인장들도자기 자태를 뽐내고 있더라구요^^​​​​​ ​​​​개인적으로 동그란 모양의 선인장이너무 귀여웠고 키우고 싶은 생각이 들더라구요^^​​​​ ​​​​​그리고 향기원이라고 있는데이건 향이좋은 다양한 허브식물들을 이용해서경관을 연출한 향기 체험관이라고 하더라구요^^​​​​​ ​​​​에 왔으니로고랑 상호가 새겨져있는 곳에서한 컷!​​​​​ ​​​​​​​오리들도 여유롭게 물위에 둥둥떠서  놀고있네요^^은 아이들이랑 가족 그리고 친구들이나 연인들이 데이트 하기 좋은 곳 같아요^^답답하실때 가끔 집에서 벗어나 이렇게 힐링여행을떠나보시는건 어떠실까요?^^ ㅎ다음엔  다른 좋은 곳도 소개해 드릴게요^^​ 
​merry christmas 🎅🏻❤️​안녕하세요 로토맘이에요오늘은 바로바로 크리스마스 랍니당 🌟크리스마스를 특별하게 보내고싶어서,에 핫한 브런치카페를 예약하고 다녀왔어요 !그곳은 대역맛집 , 맛집인‘트리플 투’ 입니다 ​​​​​👇🏻정확한 위치👇🏻 트리플 투경기도 시 청학로 222  영업시간  : 매일 10:00-22:00: 라스트 오더 : 21:30: 음료 주문마감 : 21:30: 브런치 마감 : 17:00​전화번호 : 031-373-6114대역 2번출구에서 237m​​​​​우아 -! 카페 위치가 너무 좋아요 !! 바로 앞이라에서 데이트하고 ‘트리플 투’에서커피, 식사까지하면 너무 좋겠어요 ☺️💛 ​​​​​​주차는 카페 지하주차장에 하시면되고,매장에서 메뉴 주문시에 주차권을 받으시면되요​카페 내부는 생각한것처럼 깔끔하고 예뻤어요트렌디한 인테리어의 대역맛집의 ‘트리플 투’역시 핫한곳은 핫한 이유가 있네요 ☺️ ​​​​​단체석도 넓게 있고, 좌석간의 거리가넓어서 요즘같은 코시국에 딱이더라구요 ! ​​​​카페 가운데에는 연말 분위기가 가득한대형 크리스마스 트리가 있어용 !여기서 크리스마스 트리랑 사진찍으면너무 예쁘겠어요 🎅🏻❤️ ​​​​‘트리플 투’의 플렌테리어한 인테리어 !초록초록한게 정말 취향저격입니당🌱💚  ​​​​단연 눈에 띄던 천장 조형물 !너무 예뻐서 미술관에서 관람하는 관람객처럼넋을 놓고 한참을 봤어요 🤍 ​​​​​자리를 잡고 메뉴를 고르기전에우선 QR인증과 백신접종확인을합니당​대역맛집 트리플투는  다양한 음료와브런치,식사메뉴들을 판매하고있어요 !​🤍 ‘트리플 투’의 메뉴판 🤍 Previous imageNext image ​​​​다양하고 맛있는 메뉴들이 많았지만,오늘은 가볍게 브런치를 즐기기위해프라이업 (16,5) 프렌치토스트 (13,0),자몽에이드 (6,5), 아이스 아메리카노 (4,8)을 주문을 했어요 !​(다음번엔 파스타먹으러 올께용 ☺️)​​​​우선 주문한 음료와 식기가 먼저나왔어요 !아이스 아메리카노와 자몽 에이드 ​​​​​현대인이라면 역시 모닝 아아는 못참죠진하면서도 부드러운 맛의 아이스 아메리카노한잔으론 아쉬워서 집가는길에 또 마시려고한잔 더 테이크아웃 해갔답니당 ☕️🤍  ​​​​그리고 로토맘이 최애하는 자몽에이드 🧡상큼한 자몽과 탄산수의 만남은 역시 말모 말모 ~~ 자몽이 아주 듬뿍 들어가있어서먹은내내 자몽 알갱이 씹는 재미가 쏠쏠했어요  ​​​​​그리고 브런치 메뉴로 주문한프라이업과 프렌치토스트 ​​​​​우아 ,,! 여러분 비쥬얼좀 보세요이건 사진을 안찍을 수가 없다구용 !! 📸 ​​​​​영국의 잉글리쉬 브랙퍼스트 메뉴인프라이업은 구운 빵, 달걀 프라이, 베이컨,소세지, 해쉬브라운, 볶은 버섯, 구운토마토를베이크드 번과 곁들어 먹는 요리인대요 ! ​​​​빵, 달걀 프라이, 베이컨, 소세지,해쉬브라운, 볶은 버섯, 구운토마토라니 ,,!맛없을 수가 없는 최강 조합입니당 ㅋㅋ나도 영국 갈래 ,, 🙄💛  ​​​​​정말 이걸 먹기위해  핫플까지달려왔다고해도과언이 아닙니다 ..!로토맘의 시각을 자극한 눈이 즐거운 메뉴 !!프렌치 토스트입니다 (*´∀`*) ​​​​부드럽고 촉촉한 계란을 입혀 구운 빵에신선한 야채와 베이컨, 제철 과일이 어우러진비쥬얼 끝판왕의 메뉴입니다 !하지만 비쥬얼보다 맛이 더 뛰어나다는거 ,, 🌟​사과, 감, 포도, 크렌베리, 토마토, 귤, 석류 등등제철과일이 정말 듬뿍 ! 드으음뿍 ! 들어있어요   ​​​​​맛있는 음식이 가득한  브런치카페‘트리플 투’ 덕분에 로토네의트리스마스 이브가 더 행복해졌어용🎅🏻❤️​평범한 일상속에 특별함을 가져다줄대역 맛집 ‘트피플 투’연말이 다가오는 만큼 소중한 사람들과오기 좋은 특별한 장소로 추천드려요 🌟​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
 가볼만한곳   外 5곳글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 11월 19일 경기 북부에서 생활하다보니 남부쪽은 거의 내려가본적이 없었다. 특히 이번에 찾아간 은 첫 나들이라  가볼만한곳을 꼼꼼히 체크하며 들렸는데 가장 가보고 싶었던 부터 아스달연대기 촬영지, 독산성 세마대지와 함포고복의 한우는 꿀맛 같았다. ​ 1.   주소: 시 청학로 211 / 전화:031-378-1261입장요금: 어른 1,500원 / 청소년.군인 1,000원 / 어린이 700원입장시간: 동절기(11월~2월) 매일 09:00~17:00 하절기(6월~8월) 09:00~19:00대중교통 이용시 1호선 대역 2번 출구 385m, 도보 6분 정도 소요된다.  ​찾아가는법은 네비에 시 청학로 211를 입력하면 된다. 아침 출근이 걸리는 바람에 집에서 77km떨어진 거리라 자동차로 1시간 40분 만에 도착 할수 있었다. ​ ​ 의 동절기 입장시간은 오전 09시 부터이다. 아침시간이라 그런지 주차장이 한산해서 주차가 편리했고 주차요금은 선불로 지급해야한다. ​ ​만경원 터널을 지나 매표소에 도착해 매표를 했다. 경기도 도립수목원이다보니 성인 기준 입장요금은 1,500원으로 아주 저렴했다. ​ ​경기도 수목원으로 제법 한 곳이라 꼭 한번 와보고 싶었는데 조금 늦은줄 알았지만 아직까지 화려한 가을이 기다려주고 있는 나만의 힐링시간을 가질수 있었다. ​ 이라는 이름이 참 이쁘게 느껴졌었는데 물과 나무와 인간의 만남이라는 주제로 34㏊의 규모로 2000년부터 2005년까지 조성을 마치고 2006년에 개원했다. ​ ​19개의 주제원으로 구성되다 보니 볼거리라 많아 하루종일 시간을 보내도 지루하지 않을것 같았다. 우리는 산책로를 따라 걸으며 단풍을 즐겼는데 불이 난듯 빨간 단풍과 메타세콰이어 나무길이 주목을 끌었다. ​ ​물과 관련된 습지생태원이 잘 가꾸어져 있었는데 수생식물원이나 한국소나무원 , 단풍나무원, 유실수원,중부지역 자생원등과 주요 건축물은 식물온실, 산림전시관, 방문자센터등이 있었다. ​ ​하필 미세먼지가 심해 마치 해무가 낀듯 뿌연 하늘빛이 야속했는데 날씨가 좋았다면 붉은 단풍이 뽐내는 모습을 볼수 있었을텐데 조금은 아쉬웠다. 산책을 즐기며 간단하게 도시락을 준비해온 나들이 객들을 볼수 있었는데 이곳은 가족나들이, 연인들 데이트코스,  가볼만한곳으로 손색없었다.  2. 함포고복주소: 시 외삼미로152번길 56 1동 / 전화: 031-377-8783영업시간: 매일 10:30 ~22:00메뉴: 횡성한우 특수모듬 99,000원 / 성인 상차림 4,000원 / 메밀막국수 4,000원 / 된장찌개 4,000원 ​요즘 몸이 좋지않아 하루에 약을 한줌씩 먹고 있다보니 건강에 신경을 쓸수밖에 없었다. 평소에 고기를 많이 먹지 않지만 한우라면 조금 다르다. ​ ​한우하면 횡성한우를 가장 으뜸으로 치고 있는데 에 황성군수인증 횡성한우맛집이 있다고 해서 점심 식사를 하기로했다. 에서 3.4km떨어진 거리라 자동차로 9분 만에 도착했다. ​ ​부위별로 다양하게 먹고싶어 특수부위모듬을 주문했다. 이곳은 횡성토종한우만 고집하는 정육식당으로 운영하다보니 가격이 조금 저렴하면서 상차림 비용이 별도이다. 본인이 좋아하는 부위별로 냉장고에서 골라먹는 재미가 있었다. ​ ​우리는 부채살, 꽃갈비살, 꽃등심, 새우살을 선택했다. 한우중 고급부위로만 선택해 보았는데 역시나 입에서 살살 녹는다는 표현이 걸맞을 정도로 부드럽고 고소한맛이 일품이었다. 횡성한우 특수모듬 99,000원 메밀막국수 4,000원 된장찌개 4,000원이다.​ ​기본 상차림은 유자소스를 뿌린 참나물과 샐러드, 도토리묵, 무우피클, 더덕무침, 시원한 동치미, 쌈채소가 세팅되고 부족한 반찬은 셀프코너를 이용하면된다. ​ ​숯불에 잘 구워진 고기는 기호에 맞게 양파절임이나 소금, 와사비를 찍어 먹으면 꿀맛이었고 후식으로 비빔메밀국수와 된장찌개를 주문해서 먹었다. 영업시간은 매일 10:30 ~22:00이다.  3. 베이글 전문 카페 헤이글주소: 시 외삼미로152번길 56 2층운영시간: 매일10:30 ~19:30메뉴: 피넛크림라떼 6,300원 / 후르츠허브티 (유자+히비스커스)6,000원 ​주차장에 도착하면서 1층에서 식사를 하고 2층 카페에서 음료를 마시면 정말 좋겠다며 둘이서 함박웃음을 지었었다. 고기음식을 먹었으니 고소한 커피 한잔하며 시간을 보내기로 했는데 주문하면서 마음이 바뀌고 말았다. ​ ​헤이글의 시그니처 메뉴로만 골라 보았는데 보기만 해도 상큼하고 먹음직스러웠다. 피넛크림라떼 6,300원  후르츠허브티 (유자+히비스커스)  6,000원 사과를 넣은 계절 메뉴인 애플얼그레이는 고급스러우면서 맛까지 좋았다.  ​후르츠허브티는 유자+히비스커스와 라임+페머민트, 레몬+얼그레이 총 3가지가 있었다. 이중 가장 화려하고 빛깔이 좋은 히비스커스를 주문했는데 달콤 새콤 부드러운 맛이 부담스럽지 않았다.  ​사과를 얇게 저며서 만든 수제과일차는 계절 음료로 날씨가 추워진 지금 계절에 딱 어울리는 맛이었다. 음료를 마시며 아삭아삭 씹히는 사과까지 먹을수 잇어 나처럼 과일 좋아하는 사람에게 딱 맞았다. ​ ​그렇게 거하게 점심식사를 했는데 밥 배와 빵 배는 따로 있다며 베이글도 몇가지 주문해보았다. 헤이글이라는 이름이 베이글 맛이 좋아서 붙여진 이름이라고 했다. 다른 카페와 다르게 직접 반죽해 만든 정통베이글과 모든 빵을 만든다고 하니 우리 빵돌이님 바로 빵 주문까지했다. ​ ​내가 싫으면 음료만 마시자고 했을텐데 나도 빵 맛이 궁금해 주문에 합세했다. 바질과 시금치를 넣어 만든 베이글과 자연치즈몰 만든 치즈인치즈, 자연치즈 햄 옥수수 마요네즈가 들어간 콘마요까지 부드럽고 푹신한 맛이 일품이었다. 일반 베이커리 베이글과 확연히 달랐다.  4. 드라마 아스달연대기 촬영지주소: 시 내삼미동 240 / 전화: 031-375-7609운영시간: 예약제운영 / 11월말까지 운영 ​ 가볼만한곳 4번째 코스는 바로 tvN드라마 송중기 주연의 아스달연대기 촬영지를 들려보기로했다. 예약제로 운영하기 때문에 예약을 해야만 관람이 가능하다. ​ ​동절기 관람시간이 17:00까지라 우리는 마지막 타임 오후 16시를 예약하고 들어갔다. 우리 뿐만아니라 다른 팀들이 있어 해설사님과 함께 이동하며 해설을 들을수 있었다. ​ ​드라마가 시작될떄 큰 화제를 불러 일으켰고 촬영장은 어마어마한 비용을 투자했지만 드라마는 큰 인기를 얻지 못했나는것이 아쉬웠다. tvN드라마는 거의 봤는데 아스달연대기는 보지 못해서 그런지 찰영장을 둘러 보아도 연대감이 없다보니 큰 감동은 없었다. ​ ​ 연애인들이 대거 출연했지만 우리가 알고 있는 역사가 아니라 그런지 내용이해도 어려웠고 집중이 되지않아 보지 않았는데 촬영장을 둘러보고 드라마에 관심이 생겨 한번 봐야할것 같았다. 아스달연대기와 함때 대탈출 촬영지이기도하다. 입장요금은 무료이고 관람시간은 1시간 가량 소요된다.​ 5. 더킹 촬영지 주소: 시 내미삼동 269-4 / 전화: 031-375-7609입장시간: 오전 11:00~17:00​아스달연대기촬영지와 바로 연결된 곳에 더 킹 영원한 군주 촬영지가 자리하고 있었다. 이곳 역시 과 함께  가볼만한곳으로 한번쯤 가볼만했는데 규모는 작은 편이다. ​ ​구석구석 예쁜 공간이 있어 사진찍기 좋아 연인들이 많이 들리고 있었는데 특히 수 백년쯤 되어보이는 노란 은행나무가 눈길을 사로 잡았다. ​ ​더 킹 역시 드라마를 보지 않았지만 주인공인 이민호를 보자마자 왠지 꽃보다남자가 떠올랐고 왠지 고급스러운느낌의 드라마라는 생각이 들었다. 은행나무에 걸터앉아 사진을 찍는 사람이 많았고 동그란 문 앞에서 사진을 찍어도 멋스러웠다.  6. 독산성 세마대지 주소: 시 양산동 산107-10 / 031-8036-8036​​마지막 코스로 찾아간 곳은 바로 독산성 세마대지로  가볼만한곳으로 충분해 보였다. 나처럼 도보여행에 자신이 없는 사람도 충분히 걸을수 있을 뿐만아니라 ,수원, 신갈등이 내려다 보이는 멋진 전망이 끝내준다. ​ ​네비에 시 양산동 산107-10를 입력하고 갔는데 입구에서 헤매고 말았다. 일주문이 세워진 도로로 진입해 보적사까지 자동차로 진입이 가능하지만 우리는 산림욕장 입구에 주차를 하고 걸어들어갔다. ​ ​진입할때까지는 조금 힘이 들었지만 독산성에 도착하면 오길 잘했다는 생각이 들었다. 성둘레는 약 3,600m이고 석축은 400m쯤 남아 있으며 현재 보수공사가 한창이었다.  ​독산성은 4개의 성문과 여러개의 암문이 남아 있으며 포곡식으로 쌓은 성안에 분지들을 볼수 있으며 조선시대 권율장군이 기지를 발휘해 왜병을 물리전설이 치면서 세마대의 전설이 남아 있다. ​ ​독산성의 가장 높은 곳에 서 있는 정자가 바로 세마대이다. 낙엽이 수북히 쌓여있는 모습은 운치가 있었고 보적사는 백제의 역사가 서려있는 천년고찰로 대웅전과 선실 요사채가 남아 있다. 처음 찾아간  가볼만한곳 코스는  과 함께 볼거리, 먹거리가 풍성한 여행지였다. ​ 경기도 시 청학로 211드라마 아스달연대기 촬영지경기도 시 내삼미동 240함포고복 동탄점경기도 시 외삼미로152번길 56 1동카페헤이글경기도 시 외삼미로152번길 56 2층독산성 세마대지경기도 시 양산동 산107-10 ​   ​ 
  주차 입장료 포토존 총정리안녕하세요 다빛입니다 놀거리를 소개하려하는데요하면 딱 어울리는 관광지, 유원지!바로바로  입니다​ 주차 입장료 포토존까지싹 정리해서 알려드리니나들이 가실분들은 참고해주세요 < 물향기공원 운영시간>매일 09:00 - 17:00 (11월∼2월)(1월1일, 설날 휴원)   주차  주차장은 100대정도 동시 주차 가능할정도 매우 넓지만주차비가 있습니다​버스이상 대형 5,000원이고일반 승용차는 3,000원 이랍니다​  ​주차장에 내리면 매표소와 입구로가는표지판을 발견할 수 있답니다​   입장료어른 1,500원청소년, 군인 1,000원어린이 700원​입장료는 저렴한 편인데요내부에 들어가보시면 정말 실감하실 수 있어요​  ​ 단풍은 아직 좀 살아있구요낙엽이 호도도독 길을 깔아주어서진짜 마지막 단풍 여행지에 온 느낌입니다​ ​ 은 2006년 문을 열었는데요약 10만 평 부지에 1,600여 종의 식물을전시하고 있답니다​ ​호습성식물원, 습지생태원, 수생식물원 등의여러 개 주제원으로 분류되어있는데요​열매가 열리는 나무를 심어놓은 유실수원덩굴식물로 이뤄진 만경원다양한 종류의 소나무가 있는 소나무원 등이있답니다!​ ​오른쪽으로 크게 돌기 시작했는데요​ ​주황색으로 물든 메타세콰이어길과 가을로 점령당한 시냇물이 예쁘더라구요​ ​이곳은 작은 호수나 습지가 많은 것이 특징인데요​ ​물반영이 정말 아름답더라구요​  ​이 곳에 온실 식물원이 있다고 해서 엄청나게 기대를 했었는데현재 난대양치식물원은 공사중이더라구요 ㅠㅠ​  포토존특히나 가장 예쁘다고 생각한 곳은 바로이 습지인데요​  ​이 메타세콰이어 길 옆에 있고 풍경이 정말 장관이더라구요 ​ ​공사중인 온실식물원 안쪽으로 들어가면관상조류원도 있는데 거위와 꿩, 닭이 있습니다이외에 나비, 사슴벌레, 장수풍뎅이 등을관할 수 있는 곤충생태원도 있답니다(곤충은 싫어서 안보러갔어요....)​  ​데크길을 따라 굽이굽이 들어가면이렇게 비밀의 숲 같은 장소가 나와요중간중간 나무사이로 햇빛이 들어오니까더 아름답더라구요​ ​곧 떠나려는 가을!가을아 가지마...!​  ​중간중간 표지판도 너무 잘 되어있고 구간마다 식물에 대한 설명도 잘 되어있어서 아이들과 와볼만한 곳으로 딱이네요스탬프 투어를 했을법한 이런 도장도 있던데지금은 하지 않는거 같아요!​ ​다음으로 예쁘다고 생각했던 이 습지!​ ​어디가 물인지, 어디가 땅인지여기가 어딘지 나는 누구인지가생각안날정도로깨끗하고 아무도 없고 비밀스러운 곳이더라구요​ ​제가 서 있는 자리는 사람의 발길이 아예 닿지 않은 곳 같았어요!바닥을 기준으로 마치 거울을 든 것 처럼아주 깨끗한 물에 풍경이 확실히 비칩니다​ ​저기까지 가기 위해서는 이 나무를 지나야하는데 찍어도 예쁘더라구요​ ​가는길에 양말위에 살포시 올라가 있는단풍! 느므느므 이쁘죠?​  ​유유히 헤엄치는 오리도 만나고뛰어노는 청설모도 만나며이 곳을 한적하게 산책했는데요정말 사람이 거의 없어서이 온풍경을 오롯하게 느낄 수 있었습니다​ ​ 숲속 쉼터들어오자마자 바로 오른쪽에 있는 이 공간은숲속 쉼터인데요싸간 도시락 등을 취식할 수 있는 곳 입니다​자연 훼손을 막고 깨끗한 환경을 지키기 위해 수목원 안에는 매점이나 식당이 없으니여기서만 맛있게 드시고 쓰레기는 모두 가져가셔야합니다(쓰레기통도 없어요!)​주의점!자전거, 인라인스케이트, 애완동물 등은반입할 수 없답니다​  ​  솔직후기 은아이와도 어른과도 데이트로도 너무 좋은 12월 국내여행지 같습니다​사실 요즘 화려하게 예쁜 곳이 많아서예전부터 했던 여행지는 잘 안가는거같은데요기회는 이때다! 해서  다녀오세요​ 경기도 시 청학로 211단풍나무원경기도 시 금암동 259곤충생태원경기도 시 청학로 211수생식물원경기도 시 금암동 236-4전망대경기도 시 금암동 산90-1 ​ 
하루빨리 날이 풀리고 코로나역시 이제많이 안정화되어서 가족들과 마음 편히여행 싶은 생각 많이 하실 텐데요 조금만더 참으면 분명히 그렇게 될것이라 믿고있어요.​3월이 곧   시작이에요​에서 가장 한 장 소중 한 곳이바로 이 아닐까 싶은데요​멀리 여행은 가지 못하더라도 가까운도심속 이런  수목원을 걸어보면서 마음의힐링을 하는 것도 주말의 행복이 아닐까 싶어요​물론 지금은 아쉽게도 꽃이 피어있지도않고 나무도 휑한 그야말로 조금은 멋없는겨울의 모습을 간직하고 있지만 한두 달 뒤면​정말 다른 모습을 보여줄 텐데 그래도지금 현시점의 모습이 너무나도 궁금해서​한번 다녀왔는데요 ~ 한 바퀴 걷고 나니운동도 되고 비록 마스크를 쓰고 다니지만​맑은 공기와 함께하니 기분이 상쾌했어요​^^​ 은 주차료가 약간비싼 편이긴 해요!!​일반 차량 기준으로는 1대에 3천원경차는 1500원이고  입장료는 대신에​좀 부담스럽지는 않은데 어른이 1500원그리고 청소년은 1000원 어린이 7세 이상700원으로 미취학 아동은 무료예요!​아침9시부터 입장시간이고 2월28일까지는 오후5시까지 그리고 봄,가을은6시까지 하절기는 7시까지 관람시간이에요​입장을 하고 나면 아름답게 나무를각각의 모양으로 만든 토피어리가 눈에먼저 들어오는데요 아이들이 무척 좋아해요​ 봄, 여름, 가을 한번씩은 온것 같은데겨울은 거의 처음인듯해요​아마 눈이 많이 내리던 날 왔으면설경의 모습이 무척 아름다웠을 텐데​이번 겨울 눈도 많이 왔었는데왜 여기 한번 올 생각을 못 했는지 ​^^:;​ 아직은 그렇게 많이 붐비지 않고조용하게 둘러볼 수 있는데요 아마도한겨울이다 보니 볼 것이 크게 없다는생각에 안 나오시는 경우도 있는듯해요​^^​최소한  에 와서봄의 기운을 제대로 느끼고 봄꽃도 제대로보기위해서는 3월말 이후 4월초가 되어야​그런 모습을 많이 볼 수 있을 텐데이제 딱 한 달여 남았네요​​ 실내에 있는 곤충생태원이나 온실원 등은 개방하지가 않아요!!​그러다 보니 아무래도 볼거리가 조금한정적이긴 하지만 그래도 오랜만에좀 상쾌한 공기 마시면서 걸을 수 있다는 것이큰 위안이었어요! ​한시적으로는 계속 외부 관람만허용이 될 것 같으니 그 점 참고해주세요​   입장해서 토피어리원 옆쪽으로 미로원도 있는데아쉽게 이번에 그곳을 그냥 지나쳤어요​ㅜㅜ​가장 끝 쪽에 위치하고 있다보니 놓치고가시는분들 많으실텐데 아이들이 무척 좋아할장소니 한번 그곳도 둘러보시면 좋을듯해요​ 둘레길을 따라 한바퀴 걸으면약 1시간 조금 넘는 시간이 소요되는데요어린아이들도 크게 어렵지 않게 걸을 수있는 코스다 보니 잠깐 나들이 장소로 더없이 좋은 곳이 바로 이곳  이 아닐까 싶은데요 봄꽃 구경하시려면3월초는 아직 너무 이르고 조금 더시간이 필요할듯해요!! ^^ 귀여운 화이트가문비나무 묘목심어진것을 보니 저도 이렇게 아이들과함께 식목일 즈음으로 나무심기를해보고 싶다는 생각도 해보았어요~~​무럭무럭 자라주어라 !~  원래는  수생식물원연못 주변으로도 참 보기좋고 단풍나무원온실원 소나무원 분재원 각각 너무특색있는 공간이 참 많은데요 겨울이기도하고 또 봄맞이 정비도 하고 있어서 그런지약간 어수선한 느낌도 있었어요​하지만 이달 말이 지나고 3월 이후에 가면지금 촬영한 풍경의 모습보다는 더 아름다운모습을 보여주지 않을까 생각하는데요​ 아직은 좀 먼 이야기로 들리겠지만부디 올해 안으로는 마스크 없이이곳을 자유롭게 걸어 다니면서 사진도마음껏 촬영하고  가족들과즐겁게 외식도 하고 그런 평범한 일상으로되돌아갔으면 좋겠습니다.​  https://blog.naver.com/happy135264/222008851040 2020년 6월에   풍경~~올해는 또 얼마나 더우려고 벌써이러나 싶을 정도로 숨이 턱턱 막히는6월인데요 이번 주부터 장마가 시작이...blog.naver.com ​초여름 이곳 의 풍경은위의 포스팅을 참고해주시고​https://blog.naver.com/happy135264/220520879549   단풍은 살짝 아쉬움이 ^^:에 사시는 분들은  자주 가시죠? 교통편도 편리하고 가까이에 있어서아이들 소풍 장소로도...blog.naver.com ​가을의 이곳 풍경은 위에 포스팅을한번 참고하시면 계절별로 조금씩 다른이곳의 모습을 또 확인하실수 있을거예요​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
​ 자연과 함께 자라는 아이아빠표육아​​​​​​​​​​​​​​​ 입장료 저렴하다 ​​올 겨울은 대체적으로 포근한 듯 하다. 한파가 닥치기 전 아이와 야외활동하기 위해 방문한   이야기를 해볼까 한다. ​​(얼마전 오픈한 미니어쳐박물관 가보고 싶었지만 입장자리 부족해 티켓팅 실패한 건 안 비밀ㅎㅎ) ​​​ ​​한 1시 반 정도에 도착했는데 주차장은 아직 한산했고 워니는 아빠손 꼭 잡고 총총총. ​(엄마는 서울에 친구 예식 참여하느라 함께하지 못했습니다..😂)​​​   입구 ​​햇빛이 쨍하지 않아 사진이 다소 우충충해 보이지만 많이 춥지 않아 푸릇푸릇한 기운 가득한 장소에 도착한 것만으로도 행복했다는 부자. 👨‍👦​​​ ​​입장료 성인 1500원 36개월 미만 무료 ​주차비 하루종일 3000원 (선불) ​​입장비가 매우 저렴해 오히려 파킹비가 비싸게 느껴졌다는 후문.. ​​​ ​​체온측정 하고 들어갑니다~ :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 테마별로 나뉘어져 재미 두 배!수목원방문기​​첫 번째 방문한 장소는 '토피어리원'이다. 잘 가드닝된 수목이 눈에 띈다. 눈으로 보는 것만으로도 즐거움이 가득하다.​​​ ​​깔끔하게 관리된 정원을 거니는 일만으로도 아빠에겐 힐링이고 아이에겐 행복이지 않았을까. ​​​ ​​곳곳에 만들어진 형상을 찾는 재미가 쏠쏠하다. 여기 티라노사우루스 렉스 찾으신 분~ 저요. 🙋‍♂️공룡에 빠진 아이를 양육중이라면 꼭 찾아보시길.   ​​​ ​​다음은 메타세콰이어길. 남편이 여길보고 연애때 나와 갔던 남이섬이 생각났다고 한다. ​​회사 연차내고 다녀 온 그 날을 나도 잊지못해. 정말 즐거운 휴가였기에..! ​​​ ​​다만 겨울이라 나뭇가지만 휑해무성한 이파리가 있었더라면 더 예쁘지 않았을까 싶었다고 한다. ​​​ ​​오늘도 시그니처 포즈 '만세'​​​ ​​방문객이 전혀 없는 건 아니였지만 이 워낙 넓다보니까 네살 아이도 자유롭게 뛰어다닐 수 있다. ​​​ ​​열심히 달리다가 힘들면 쉬어가는 벤치도 많다. 아이가 원할 때 편히 앉을 수 있다는 점도 좋지만 개인적으로 연인과 함께하기 참 좋을 듯. ​(앉아서 수다떨기 최고👍🏻)​​​ ​​흙길을 걸을 수 있는 코스도 있는데요즘같이 흙을 밟을 수 있는 기회가 적은 때에에서는 마음껏 느낄 수 있으니 참고하면 좋다. ​​온통 마른 낙엽이 깔려있어 바스락바스락 소리가 나니 아이가 즐거워하고 주워서 부숴트리며 놀기도 했다. 그야말로 '자연물놀이'.​​​ ​​아빠 이거봐요! 어른들은 더럽다고 생각하기도 하고굳이 만지려고 하지 않는 말라 비트러진 이파리를 아가는 작은 손으로 만지고 느끼고 행복을 느낀다. ​​​  ​​요즘들어 자꾸만 드는 생각.아이에게 가장 큰 선물은 '부모가 옆에 있어주는 것'​​한 휴양지에 가지 않아도 집근처 수목원만 가더라도 아빠와 함께하는 이 순간을 추억으로 남기길 바라는 마음. 😊​​​ ​​한참을 걷다보면...​​​ ​​다시 의자에서 쉬기. 면적이 매우 넓기 때문에 어린 아기와 함께방문하는 부모님이라면 유모차 챙기면 도움이 되겠다. ​​​ ​​막간 셀카타임. 우리집 두 남자, 오래오래 행복하시오🧡​​​​​​​​​​​​​​​​ 별거 없어보이지만 찐행복수목원추천스팟 ​​내 마음대로 이름지은 달팽이길. 빙글뱅글 돌 수 있게 만들어놓아 아이가 네번 왕복했다고 :) ​​​ ​​다음 목적지는 중간 푯말을 보며 확인하기. ​​​ ​​대형 연필꽂이 의자도 있어 아이의 호기심을  뿜뿜 자극한다. 우리 아가는 저기있는 꽃이 마음에 드는 듯. 🌷​​​ ​​앉아있을 정자를 지나칠 수 없는 28개월 워니. 잠시 쉬었다 다음 코스로 이동한다.​​​ ​​여기는 '미로원' ​​​  ​​우왕. 재미있겠다. 꼬불꼬불 나무로 만들어진 미로길, 우리 아이와 함께 출구를 찾아 가다보면협동심, 지구력, 성취감 모두 up! ​​야외에서 뛰노는 게 좋은 이유를 말해주는 시간이 아니었나 싶다. 혹은 내가 숲유치원에 관심갖는 이유ㅎㅎ​​​ ​​미로까지 헤쳐나오고 나니 많이 피곤했는지워니가 더이상 걷지 않겠다고 한다. 그렇다면 워니파파가 이제부터 안고 다녀야 하기에 더이상  구경을 하기는 무리이다. ​​들리지 못한 데가 많아 아쉬웠지만 다음번에 가보기로 하고 발길을 돌린다. ​​​  ​​왔던 길로 돌아가기. ​​​ ​​주차장으로 가는 길.​​​  ​​차에 타자마자 워니는 바로 잠들었다. 역시 아무리 에너지 넘치는 아이라도밖에서 뛰어놀고나면 쏟아지는 잠을 이겨내기 힘들다. 우리 아가, 꿀잠 자길 바래. 😪​​참고: 실내수목원이 있으나 코로나로 인해 현재 운영하고 있지 않음.​​​ ​​ 경기도 시 청학로 211 
뽕도리 대점  맛집으로 추천!TV에서 나는 솔로를 보다가 출연자가 먹는 짜장면이 얼마나 맛있어보였는지 며칠전부터 짜장면과 짬뽕이 그렇게 먹고 싶었는데 대역 근처에 최근에 오픈한 중국집 맛집이 있다고해서 고니와 함께 방문해봤다.  바로 요즘   맛집으로 핫한 '뽕도리 대점'이다! 뽕도리 대점에 도착했다! 계속 짜장면이랑 짬뽕이 먹고 싶다고 고니랑 계속 얘기했었는데 드디어 오늘 먹으러 왔다ㅋㅋ 널찍하고 깔끔한 인테리어가 돋보이는 뽕도리 대점 내부 모습! Previous imageNext image  뽕도리 대점의 메뉴판이다. 유니짜장이랑 직화소고기 짬뽕, 그리고 갈비만두를 하나 시켜봤다. 짬뽕은 매운맛으로 주문할지 보통맛으로 주문할지 고민했었는데 아무래도 매운맛먹었다가 맵기라도 하면 곤란하니 일단 보통맛부터 도전해보기로ㅋㅋㅋ 단무지가 이렇게 팩으로 나와서 오히려 위생적으로도 깔끔한 것 같다. 또한 필요하면 셀프바에서 얼마든지 더 가져다 먹을 수 있다. 반찬 셀프존인데 여기에서 원하는 밑반찬을 마음껏 가져다가 먹을 수 있다. 그리고 무려 공기밥까지 무료로 제공되는데 이게 진짜 대박인 것 같았다!!  사실 고니가 처음에 짬뽕을 면으로 먹을지 밥으로 먹을지 엄청 고민하다가 짬뽕밥으로 주문했는데 공기밥이 무료로 제공되는걸 보고 바로 짬뽕면으로 변경함ㅋㅋㅋ 짬뽕면을 실컷먹고 나중에 밥을 가져와서 짬봉밥으로도 진짜 배부르게 실컷 먹고 왔다.  주문과 동시에 면을 뽑고 볶고 조리가 이루어지기 때문에 시간이 조금 걸릴 수 있다는 안내가 벽에 붙어있었다. 요즘   맛집으로 한 뽕도리 대점인만큼 넘 기대가 됐다.  주문한 직화소고기 짬뽕과 유니짜장, 그리고 갈비만두가 모두 나왔다!! 진짜 넘 먹음직스러워 보인다ㅜㅜ  먼저 오늘의 비주얼 깡패! 뽕도리의 대표메뉴인 직화소고기 짬뽕이다! 진짜 국물색부터 위에 올려진 푸짐한 직화소고기까지 넘 맛있어 보였다.  그리고 이건 유니짜장! 최근에 알게 된 사실인데 유니짜장이 뭔가 했더니 고기를 잘게 다져서 넣은 짜장이 바로 이 유니짜장이라고 한다.   가운데에 올려진 귀여운 메추리알이 뽀인트!! 맛나보이는 짜장색까지 완벽하다! 갈비만두는 8피스가 제공되는데 노릇노릇 바삭하게 잘 구워진 갈비만두 표면이 넘 맛있어보인다. 이거 완젼 맥주 안주로 딱일 듯 싶었다ㅋㅋㅋ 그리고 바로 맥주를 주문해봤다. 고니가 좋아하는 테라를 한병 시켜서 나눠먹기로 함ㅋㅋ 맛난 음식에 시원한 맥주 한잔이면 세상부러울게 없는 것만 같다.  고니가 짬뽕을 시켰는데 사장님이 맛보라고 서비스로 주신 미니 짜장면!!  고니가 쓱쓱 바로 비벼서 한입 먹어보더니 넘 맛있다고ㅋㅋㅋ 최근에 먹었던 짜장면 중에 젤 맛있다고 했다!   직화소고기 짬뽕의 모습. 진짜 다시봐도 또 먹으러 가고 싶다...  직화소고기에 아래에 가려져있어서 그렇지 짬뽕면도 정말 푸짐하게 들어있다! 고니가 한참을 먹는데도 다 못먹어서 내가 친절하게(?) 먹는걸 도와줬다ㅋㅋㅋ  직화소고기의 불맛이 제대로 느껴졌고 면에 짬뽕국물도 제대로 배어있을 뿐만 아니라 적당히 매콤하면서 얼큰한 짬뽕국물의 조화가 정말 훌륭했다. 다른 메뉴도 먹어보고 싶지만 뽕도리 대점에 오면 직화소고기 짬뽕은 필수 주문 메뉴일듯 싶다! 정말 넘 맛있었음.  짜장 위에 있는 메추리알부터 하나 집어 먹고  유니짜장을 열심히 비벼주었다. 오우... 유니짜장도 양이 장난이 아니다. 곱빼기로 주문한 것도 아닌데 마치 곱빼기로 나온 것 같이 양이 꽤나 많았다. 유니짜장면도 한입 먹어봤는데 진짜 내가 딱 찾고 있던 그 맛이었다ㅋㅋ  넘 맛있어서 폭풍흡입하다가 뒤늦게 고추가루 뿌리는 걸 깜빡해서 중간에 뿌려줬음ㅋㅋ 역시 짜장면엔 고추가루를 적당히 뿌려주면 더 맛있는 것 같다. 짜장하면 절대 빠질 수 없는 단무지까지 함께 맛나게 먹어주었다. 와... 그나저나 뽕도리의 갈비만두 왤케 맛있는거지ㅜㅜ 보통 만두는 집에서 냉동만두를 많이 돌려먹는 편인데 그거랑은 비교도 안될 정도로 맛있었던 갈비만두!!  겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 갈비소가 꽉 차있어서 넘 맛있었다. 담에 오면 갈비만두도 꼭 다시 주문해야지! 짬뽕에 밥을 말아먹기 위해서 셀프코너에서 밥을 퍼왔다. 어느 중국집을 가도 이렇게 밥을 무료로 주는 곳은 없었던 것 같은데 이렇게 셀프코너에서 밥을 마음껏 퍼올 수 있다는거 정말 대박인 것 같았다.  바로 짬뽕에 말아서 고니랑 완젼 맛나게 먹었다! 둘이서 유니짜장이랑 갈비만두, 직화소고기 짬뽕면에 밥까지 말아먹으니 진짜 완젼 배부름~  뽕도리 대점에는 이렇게 무료 카페존도 마련되어있다! 여기에서 셀프로 후식 커피나 아이스티를 즐길 수 있어서 입가심하기 딱 좋았다. 달달하고 시원한 매실차로 마무리!  사장님도 정말 친절하실 뿐만 아니라 짜장면과 짬뽕 맛까지 훌륭해서 앞으로도 중국집이 생각날 때마다 뽕도리 대점을 꼭 찾게 될 것 같다.​뽕도리 대점은 대역 근처에 위치해있고  에서도 굉장히 가까운 편이다. 대역이나  근처에서 맛난 중국집을 찾고 계신 분들에게 뽕도리 대점을 완젼 적극 추천하고 싶다 :D    맛집! 뽕도리 대점 솔직후기 끝~~~​  뽕도리 대점경기도 시 내삼미로79번길 12 2층  ​#대역중국집 #맛집 #대역밥집 #뽕도리 #뽕도리대점 #대맛집 #맛집 #맛집 #중국집 #중국집맛집​ ​ 
오늘도 초록초록한 포스팅을 들고왔어요  경기도 에 위치한 물향기 수목원입니다. 경기도 시 청학로 211 물향기 수목원은너무나도 해서 이미 다 알고계실지도 모르겠어요.​지하철 대역에서 하차하셔서걸어서 10분정도면 다다를수 있을 정도로대중교통을 이용하기도 좋습니다.​주차장도 좁은 편은 아니나주말엔 조금 복잡할수 있으니가까우신 분들은 대중교통 이용하셔도좋을것 같아요.^^ 출처. 경기농정 홈페이지수목원 관람도에요.완죤 넓죠~산책만 하더라도3시간정도 소요되는 듯 했답니다.​주제원도 여러개인데못가본곳도 아직 있다는것! ㅋㅋ 월별 운영시간 ​☞ 3~5월, 9~10월 - 09:00 ~ 18:00☞ 6~8월 - 09:00 ~ 19:00☞ 11~2월 - 09:00 ~ 17:00월별로 운영시간이 다르니계획잡으실때 꼭 참고하세요!^^​ 출처. 경기농정 홈페이지이용요금이에요.정말 입장료 착하지요?7세미만 어린이들은더군다나 공짜!!​ 출처. 경기농정 홈페이지주차요금은 따로 지불해야하는데선불로 요금을 지불하고 들어가는 시스템입니다.​그럼 물향기의 여름과 늦가을 사진을 봐보실까요?    정말 초록초록하죠?사진찍으면서도 너무 이쁜 색이라감탄이 절로나더라구요.​지나가던 개미와곤충 구경한다고앞으로 전진하기가 힘들었답니다.  집에 달팽이가 있는데 꼭 데리고 가고 싶다며통에 담아서 델고갔는데요.안내원분이 곤충채집해가면 안된다고 하시더라구요.집...집에서 가져온거에요.  출처. 경기농정 홈페이지이제보니 유의사항이 있네요.^^여러분도 참고하고 가세요!   물향기 수목원의 가을이에요.여름과는 또다른 느낌의주황색의 아름다움!!  저 차 이름은 모르겠는데어디가면 항상 저거 태워달라고 했었거든요?그날도 옆에서 어슬렁거렸나봐욬ㅋㅋ아저씨가 한번 태워주시겠다며한바퀴 휭~~~돌아봐주셨어요.어찌나 신나하던지^^​다시한번 감사드립니다.(__)​수목원에는 작은 동물원들도 구석구석있는데요.  칠면조도 있고 닭도 있어요.​어느 수목원처럼 숲체험도 진행하시는데요. 해설프로그램(개인, 단체)​☞ 운영기간 : 4월 ~11월☞ 운영일시 : 화~일요일(오전 10시 약 60분)☞운영대상 : 초등학생 ~ 성인☞예약시기 : 전월 1일부터 예약가능(선착순 마감)☞예약 문의처 : 방문자센터(031-378-1261)​숲해설가의 안내에 따라 수목원의 동/식물의 생태 등을 이해시키기 위한 교육적 활동 프로그램인데아쉽게도 초등학생부터네요~나도 하고시프다~~~~~~~~아~~~~~​ 해설프로그램(개인,단체) | 경기농정 통합해설프로그램(개인,단체) ※ 숲해설 프로그램 예약시스템 변경안내 (2021년 5월1일부터 시행) – 개인 : 4인 이상 인터넷 사전예약 1~3인 현장접수 – 단체 : 인터넷 사전예약 • 현재 단체 숲해설은 코로나19 방역지침 및 준수사항에 따라 운영이 불가하므로 단체해설은 진행하지 않습니다. • 추후 방역지침의 하향조정 유무에 따라 단체예약 가능여부를 홈페이지 게시판를 참고 하시길 바랍니다. 운영기간 : 4월 ~ 11월 운영일시 : 화 ~ 일요일(오전10시 약 60분) 운영대상 : 초등학생 ~ 성인 예약시기 : 전월 1일부터 예약가...farm.gg.go.kr 예약은 요기서 하시면 되요!​​매우 중요한것!!!물향기 수목원안에서는사먹을 공간이 없어요.매점도 없으니먹을것은 미리 싸서 들어가셔야해요.안쪽에 테이블과먹을수 있는 공간들이 있어요^^  좋은공기와 좋은풍경을 볼수 있는이에요!​추천!!~~♥​​​​​##경기도수목원추천#경기도인근수목원#입장료주차비#경기도숲체험 
경기도 산림환경연구소는 2019년도 공모사업에 선정되어 올해 3월붙 9월까지 에 있는 경기도립 물향기 수목원에 무장애 나눔길을 만들었어요. 무장애 나눔길이란 복권기금인 산림청(한국산림복지진흥원)의 녹색자금으로 조성된 길로 노약자와 장애인, 임산부와 어린이 등 누구나 편하고 안전하게 숲을 누릴 수 있도록 조성한 길을 말한답니다. ​ 이렇게 보행약자도 안전하게 숲을 즐길 수 있는 '무장애 나눔길'이 조성되었다는 소식들 듣고 직접 물향기 수목원에 다녀와봤어요. ​ 먼저 무장애 나눔길이 새롭게 조성된 습지 생태원 데크길을 따라가봅니다. ​ ​경기도 산림환경연구소가 에 위치한 경기도립 에 거동이 어려운 고령자 어르신, 장애인, 유모차를 가지고 방문하는 방문객 등 보행약자들이 안전하고 편안하게 숲을 즐기며 이용할 수 있도록 '무장애 나눔길'을 조성했다는 게 참 반가웠는데요. 현장에 도착해서 걸어보니 습지생태공원에 757m 길이로 새롭게 조성된 것을 볼 수 있었습니다. ​습지 생태공원은 5개의 연못이 있는데 메타세쿼이아 길과 여러 식물들이 서식하고 있어서 방문객들의 볼거리와 쉼터로서의 역할을 톡톡히 하는 공간으로 하죠. 메타세쿼이아 길을 지나 나무테크길에는 새롭게 벤치가 놓여있었어요. 벤치에 앉아서 연못과 메타세쿼이아 길을 바라보며 휴식을 가지도록 만들어 놓았더라고요.  습지로 더 깊이 들어가 보면 안에도 하나만 놓여있던 벤치 의자가 더 놓여 있었어요. ​ 습지는 생물의 생식과 발달의 초기 단계에 필요로 하는 환경으로 이용되는 서식지랍니다. 이러한 환경에서 생존하기 위해 습지 식물은 특수하게 변형된 구조로 체내에 산소를 저장하여 무산소 환경에 적응하며, 동물 또한 아가미의 특수한 기관을 발달시켜 적응 수단이 있는 것으로 알려져 있어요. ​ 위 사진은 지난 4월에 촬영된 모습인데요. 이렇게 계단이 있었던 습지 공원 산책로가 아래 모습처럼 바뀌어 조성되어 있었어요. 유모차도 쉽게 다닐 수 있고, 계단 보행에 어려운 분들도 쉽게 다닐 수 있도록 되었답니다. ​ 현재 새롭게 조성된 무장애 나눔길 모습이에요. ​ 습지 공원에서 수국원으로 바로 나갈 수 있도록 데크가 놓여 있어요. 보행이 쉽도록 가지런히 조성되었더라고요. ​ 수국원을 지나서 습지 공원으로 바로 들어갈 수 있는 길이 만들어졌어요. 습지 안에서 바라본 길과 밖에서 바라본 길을 촬영해 보았답니다. 길을 걸어보니 경사 8% 이하의 목재 데크길이었어요. ​ 이제 시멘트 포장길로 이동해 보려 합니다. 수국원으로 가는 길과 산수유가 심어져 있던 산수유길, 황톳길이에요. ​ 산수유가 빨갛게 익어가고 있었어요. ​ 지난 4월 봄에 촬영된 산수유길입니다. 흙길이었던 길이 포장도로로 바뀌어 있었어요. 일반 보행자들이 운치 있는 흙길을 걷는 운치는 사라졌지만 보행 약자들을 위한 무장애 나눔길이기에 나름 의의가 있다고 생각했어요. ​ 황톳길과 수국원에 무장애나눔길 모습이에요. 장애가 없는 길을 따라 물향기 수목원을 산책해보니 장애인, 노약자, 임산부 등이 편안하고 안전하게 걷는 게 얼마나 중요한지 더 생각해보는 계기가 되었던 것 같아요. ​교통약자를 위한 길, 경사도 완만하고 무엇보다 계단이 없어서 휠체어와 유모차도 손쉽게 오갈 수 있는 목재 데크 길로 조성된 게 참 좋아 보였어요. 지난해 물향기 수목원을 찾은 방문객은 총 35만 명이었는데 이중 38% 13만 명이 보행약자였다지요.​ 앞으로는 이분들의 숲 탐방이 즐겁고 편안해서 힐링의 시간을 제대로 보낼 것이라 기대가 되었어요. 선선한 가을날,  물향기 수목원으로 편안한 도보 힐링 산책을 추천해봅니다. ​​​ ​ 
​   자연식물원푸른 자연이 아름다운 곳유나원장꽃 나무 흙 맑은하늘 구름 선선한 바람 5월은 그야말로 자연을 그대로 만끽할 수 있는 계절이다. 나는 있는 그대로의  순수한 자연이 좋아 캠핑도 즐겨 다니고 바다로 수없이 보러 다니고 전국 아름다운 경관을 보러 여행하는 것을 좋아하고 또 다니고 있다. 특히나 날씨가 맑고 좋은 날에는 집에 있는 시간이 거의 없는 것 같다. 일요일 아침이지만 7시에 눈이 떠진 오늘 간단히 씻고 간식을 조금 준비해서 출발했다. 오늘은    자연식물원 # 은 두 번째 방문이다. 인천에서 차타고 1시간 거리  시에 위치한 은 10만 평 정도에 크기라고 한다. 얼마나 넓은 건지 감이 잘 안 오는 면적이다.​은 경기도가  2000년부터 조성하기 시작하여서 2006년 5월 4일 문을 열었다고 한다 . 약 10만 평 부지에 1,600여 종 42만 5,000여 본의 식물을 전시하고 있다고 한다.   ​매일 9시부터 개장, 주차장도 넉넉한 편이고 승용차 주차비용 3000원은 미리 선납 후 입장 가능하다. 입장권을 구매하고 성인 1장에 1500원이다.  저번에 방문했을 때보다 생각보다 많은 사람이 아침부터 입장했다. 날씨 좋고 공기도 좋은 날이라 그런 거 같다.​ Previous imageNext image 사람 크기보다 훨씬 큰 화분 모양의 나무가 입구 중앙에 서있다. 사진으로 보니 뒤에 있는 사람들이 난쟁이처럼 느껴지는 느낌이다 은 정말 부지가 넓어서 다 돌아보지는 못하고 걸을 수 있는 만큼만 돌아볼 수 있는것같다. 각가지 종류의 식물이 많아서 향기도 좋고 특히 새소리가 기가 막히다​ 자연이 아름다운 유나원장싱그러운 연두빛 초록빛 식물들이 내 안구를 정화시켜 주어 눈도 맑아지고 호흡기관도 정화시켜주는 느낌이 든다. 다음도 편안해지며 바람도 솔솔 불어오니 여기가 천국인가 싶었다.   이름 모를 나무 풀과 꽃을 카메라에 하나하나 담고 아 연꽃까지.. 멀리 있어 줌 기능을 이용해서 카메라에 담았다는...   돗자리도 챙겨가서 자리 좋은 곳에 깔고 나무 아래에서 하늘도 감상하고 나무 사이에 눈부신 태양빛마저도 아름다웠다..  Previous imageNext image 간단히 준비해온 간식 수박과 인천에  맛집 #청해김밥 김밥도 포장해와서 테이블에 앉아 먹었다. 늘 느끼는 거지만 야외에서 먹는 음식은 몇 배가 더 맛있는 거 같다. 기분 탓일까 아님 공기 탓일까.   새소리가 좋아 동영상으로 담아봤다. 여러 종류의 새들이 노래를 부르는 것 같은  Previous imageNext image 둘러보다 신기한 식물 처음 보는 식물 마치 강아지 털 같은 이 식물의 정체는... 무엇인지 모르겠다. 떨어진 꽃잎으로 누군가 하트를 만들어놔서 나도 찰칵!  하트감성에 나도 끼어본다.​  일요일의 힐링 산책 자연식물원 은 모든 이가 좋아할 자연의 공간인 거 같다. 걸으면서 각종 식물 꽃 나무를 보면서 흙길도 밟고, 마음에 안정도 찾을 수 있는 곳. 부모님과 언젠간 함께 오고 싶은 마음이 생기는 곳이다. 2시간 정도 머물고 다시 인천으로 컴백했다. 오늘 하루도 별 탈 없이 잘 다녀왔다.   ​ 
*1 [ 대 맛집 : 왕부정 ]​주소경기 시 경기대로 461 1층(지번) 경기 시 수청동 100​연락처031-376-6866​영업시간매일 09:00~21:00​시설주차, 포장, 무선 인터넷​위치1호선 대역에서 자차로 2~3분 거리에 있습니다경기도 과 가까운 거리에 있습니다농협 본점과 근접한 곳에 위치합니다​​특징매장 규모가 크고 인테리어가 세련되서, 단체회식이나 모임등에 알맞다정식요리를 통해 다양한 음식을 가성비 높게 즐길 수 있다교통접근성이 뛰어나 자차없이 방문해 술 한잔 하기 알맞다매장 규모가 커서 단체모임이나 회식등에 알맞다 왕부정경기도 시 경기대로 461 1층  *2​안녕하세요 데미안입니다여러분은 경기도 시 하면 어디가 생각나시나요?​최근에는 가볼만한 곳들이 많이 생겼났지만저한테 있어 가장  명소는 입니다​그만큼 서울 근교에서 자연속에서 힐링하기 좋고,주변에 맛집들도 많기 때문입니다​가까운 거리에 지역 주민들이 많이 찾는 중식당이 있어여러분께 소개해드릴까합니다  *3​제가 찾은 곳은 바로 대 맛집 '왕부정' 입니다대역에서 자차로 2~3분 거리에 있더군요​과 가까운 거리에 있기 때문에데이트 코스로 방문하기에도 알맞더군요​또한  농협본점도 가까운 거리에 있어여러모로 접근성이 뛰어난 매장이었습니다​의 30년전통이라는 타이틀을 획득한 매장이라과연 어떤 맛일지 기대하며 방문했습니다  *4​대 맛집 '왕부정' 은 매장 규모도 크고,좌석도 넓게 확보되어 있어 회식이나 모임등에 알맞습니다​룸좌석도 준비되어 있어 오붓한 식사도 할 수 있으며,유아를 위한 보조의자도 갖춰져 있었습니다​매장 주변에 주차공간도 넓게 확보되어 있어주차걱정없이 방문할 수 있었습니다​피크시간에는 웨이팅이 발생할 수 있으니,단체방문은 미리 예약 문의 후 방문하는 것을 추천합니다​ Previous imageNext image *5​매장방역도 철저하게 하고 있더군요손소독제도 비치 되어 있었습니다​식사 중을 제외하면 상시 마스크를 착용하여위생관리에 만전을 기하고 있었습니다​메뉴판을 살펴보니, 요리의 다양성으로 한 중화요리답게,다양한 요리가 준비 되어 있었습니다​중국술과 주류도 다채롭게 갖춰져 있으며,코스요리도 주문할 수 있었습니다 Previous imageNext image *6​ 차돌짬뽕 1만 2천원잡탕밥 1만 5천원삼선간짜장 9천원소룡바오(만두) 7천원주문내역​저는 매장에 첫방문이었기 때문에추천메뉴 위주로 선택을 했습니다​저는 잡탕밥을 맛보기로 하였고,동생들은 각각 차돌짬뽕과 삼선짜장면을 고르더군요​함께 먹을 요리메뉴로 소룡바오를 주문했습니다참고로 소룡바오는 중국식 딤섬(만두)입니다  *7 [ 소룡바오 ]​기본 반찬으로 단무지와 양파가 나오며,추가반찬은 셀프바를 이용하면 되었습니다​셀프바를 이용할 때에는 마스크를 착용해야한다는 점 참고하시길 바랍니다​잠시 후 소룡바오(만두)가 나왔습니다푸짐하고 먹음직스러운 비주얼을 선사했습니다​만두는 큼지막했고 속도 꽉차있었습니다쫄깃한 피와 담백한 맛이 일품이더군요    *8 [ 차돌짬뽕 ]​동생이 얼큰한 국물요리가 먹고 싶다고 해서고른 차돌짬뽕은 비주얼로 압도했습니다​사진에서 보이는 것보다 훨씬 푸짐하며,적당한 온도로 제공되서 먹기 편했습니다​소고기도 듬뿍 올라가 있고, 국물도 진해 보이더군요불맛도 나면서 적당히 매콤해서 좋았습니다​찰진 면발의 식감과 식재료의 조화로움을 이뤘더군요왕부정에 오시면 꼭 드셔봐야 할 메뉴입니다  *9 [ 잡탕밥 ]​제가 선택한 잡탕밥은 평소에 자주 접하지못하는 음식이라 주문했습니다​각종 해산물과 죽순, 채소 등을 볶아서밥과 함께 먹으니 꿀맛이더군요​어째서 추천 메뉴인지 드셔보시면 바로 알게 될 만큼퀄리티 높은 잡탕밥을 즐길 수 있었습니다​다양한 식재료가 어우러져 있어 맛도 뛰어나고,영양도 균형잡힌 메뉴였습니다    *10 [ 삼선간짜장 ]​삼선간짜장은 볶은오징어가 토핑되어 이었습니다쓱쓱 비벼먹어보니 꿀맛이더군요​오징어, 새우등의 해산물이 함께 어우러져서일반 짜장면보다 한 수 위의 맛을 선사해주었습니다​불맛도 느껴지고 비린 맛이 전혀 없어서평소에 해산물을 안좋아하는 분도 맛있게 드실 수 있겠더군요​볶음짜장의 진수를 느낄 수 있는 왕부정의 간짜장은꼭 드셔보시길 진심으로 추천합니다 :)  *11​서울에 입점해 있는 중식당들에서식사할 때와는 다른 매력을 느낄 수 있는 시간이었습니다​매장 분위기도 운치있어서 좋았고,직원 분들도 친절해서 기분 좋게 식사했네요​손님들이 편하게 식사할 수 있도록 배려를많이 해주는 걸 체감할 수 있었습니다​무엇보다 음식 퀄리티가 정말 휼륭해서에 오면 재방문할 마음 200%입니다​ Previous imageNext image *12​대 맛집 '왕부정' 에서 식사를 마치고 나와,물향기 수목원으로 향했습니다​데이트코스 방문하기에 딱이었으며,주차걱정없이 이용할 수 있어 만족스럽더군요​특히 일반 중식당에서는 보기 어려운 딤섬(만두)를맛볼 수 있다는 점이 인상적이었습니다​에서 맛있는 중식당을 찾는 다면꼭 가보시길 적극 추천합니다  후기를 끝까지 봐주셔서 고맙습니다지금까지 데미안이었습니다  ​ 
11월 중순을 넘어가면서 막바지 단풍구경을 위해 주말여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 대부분의  명소가 이미 겨울 모습을 하고 있기 때문에 마땅한 장소를 찾기가 쉽지 않은 게 사실입니다. ​ ​그래서 오늘은 서울 근교 당일치기 여행지 중에 아직까지도 늦가을 정취를 만끽할 수 있는  을 소개해 볼까 합니다. 산책로를 따라 붉은 단풍을 감상하고  숲속에서 도시락도 즐길 수 있는 곳, 아마도 매년 이맘때 꼭 한 번 찾아가야 할 곳이 아닌가 싶네요. ​ ​은 1호선 대역에서 도보 5분 거리에 위치해 있습니다. 차로 서울에서  출발하면 톨게이트 기분으로 약 40분 정도 예상하시면 됩니다. ​ ​도착한 시간은 화요일 오전 10시, 주차는 1일 요금이 3,000원인 공영주차장에 했습니다. 평일이라 여유가 있는 편이었는데요. 복잡한 주말엔 입구부터 매우 혼잡하다 하니 오전 일찍 서둘러 오시길 추천합니다. ​ ​입장료는 어른 1,500원, 청소년 1,000원, 어린이 700, 운영시간이 9시부터 17시까지이며 매주 월요일이 휴무라는 점은 참고하시기 바랍니다. ​   ​내부로 들어와 안내도를 보고 산책 코스를 짜봤습니다. 제가 선택한 루트는 분제원, 산림전시관, 소나무숲길, 물방울 온실인데요. 올봄에 왔을 때 풍경과 비교해 가며 걷는 재미를 느껴보고 싶었던 것 같습니다. ​ ​제일 먼저 눈길을 끈 건 하늘을 찌를 듯한 기세의 메타세쿼이아 숲길, 제가  에서  가장 좋아하는 장소 중 하나랍니다. ​ ​어떤가요, 한가롭게 벤치에 앉아 사색을 즐겨보고 싶다는 생각이 들지 않나요? 갈색빛이 만연한 나뭇잎을 보니   겨울이 멀지 않았음을 실감할 수 있겠더라구요. ​ ​이어서 데크로드를 따라 걸어봤습니다. 봄에는 튤립, 데이지 등 다양한 봄꽃을 구경할 수 있는 꽃마차가 있던 곳인데 다소 휑한 현재의 모습은 아쉬웠던 부분입니다. ​ ​그래도  그만의 아름다움이 있어 마냥 실망스럽진 않았습니다. 나뭇잎이 많이 떨어져 다소 늦은 감이 있지만 전체적으로 울긋불긋한 모습은 영락없는 가을이었거든요.   ​ ​이후 분재원의 작은 연못과 대나무 숲길을 지나 산림전시관에 도착했습니다.​ ​ 매년 이맘때  예쁜 단풍나무를 볼 수 있기 때문에 제가  잊지 않고 꼭 찾는 곳이죠. ​ ​그럼 좀 더 가까이 다가가 볼까요? ​ ​" 와 대박 " 다른 나무와 달리 2021년 11월 16일 현재,  절정인 모습인 거 있죠! 작년에서 가장 늦게까지 예쁜 붉은색을 보여주더니 역시나  올해도 변함이 없더라구요. ​ ​마치 빨감 물감을 흩뿌려놓은 듯한 모습이라 보는 것만으로도 감탄사가 절로 터져 나오는 순간이었습니다.  ​ ​그렇게 한참을 단풍 삼매경에 빠진 후에 습지생태원에 사는 식물을 관찰할 수 있는 호습성식물원을 돌아보고 ​  한국소나무원 옆에 있는 갈대 숲길과 전망대를 지나 숲속 쉼터에 도착했습니다.​ ​ 이곳은 가져온 도시락을 즐기는 분들이 많은 곳인데요. 정문 쪽에도 피크닉 장소가 있지만 소풍 기분을 느끼기엔 여기가 더 나은 장소란  생각이 들었습니다. ​ ​꼭 피크닉이 아니더라도 맞은편 숲속에서  차 한잔하는 것도 괜찮아 보이구요. 따라서 서울 근교 나들이 코스인  에 올 때는 저희처럼   보온물병에 따뜻한 커피를 담아 오는 것도 괜찮은 아이디어가 아닌가 싶습니다. ​ ​이어서 많이 늦은 감이 있는    단풍원을 지나 저수지 둘레길로 내려왔습니다.​ ​ 원래는 물방울온실을 구경하려 했지만  현재 리모델링 공사 중이라 들어갈 수 없다는 점은 정말 아쉽더라구요. ​ ​여기까지  을 돌아 보는 데 걸린 총 소요시간은 대략 2시간, 빠른 걸음이라면 한 시간이면 충분한 곳인데요. 역시 가을이 사람의 발걸음을 잡는 계절이라 그런지 예상보다 좀 더 오래 걸렸던 것 같습니다. ​ 경기도 시 청학로 211 ​​ 
경기도 아이와 9월에가볼만한곳  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘은 경기도 아이와 9월에가볼만한곳으로 을 소개해드리려고 합니다. 은 올해 6월에 한번 다녀왔었는데요. 좋은 기억이 가득한 경기도수목원이었기에 9월 첫주에 다녀왔었는데 역시나 6월만큼이나 만족스러웠답니다. ​​ 경기도 아이와 가볼만한곳 : 경기도 아이와 가볼만한 곳 :  여행 물향기 수목원 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com ​  주차 및 입장료[주차]대형 5천원중형 3천원소형 1천5백원(저공해차량 등 할인가능)​[입장료]성인 1천5백원청소년 1천원어린이 7백원(6세이하 무료)​​​ 을 경기도 아이와가볼만한곳으로 추천하는 이유는 수목원 내 흡연이 불가함은 물론, 바퀴가 달린 인라인스케이트나 자전거 등을 탈 수 없기에 아이가 안전하게 걷고 뛰어다닐 수 있습니다. 또한 수목원 보호를 위해 애완동물도 출입이 불가하며, 식사는 지정된 장소에서만 가능합니다.​​​ 위의 사진처럼 식사장소가 별도로 지정되어 있습니다. 지난 6월에 을 방문했을때 김밥을 포장해서 왔었는데요. 당시 포장했던 김밥 맛집인 진순자 계란말이는 아래의 포스팅을 참고해주시길 바랍니다.​ [] 진순자 계란말이 김밥 : 김밥 포장하기 좋은 맛집김밥 포장하기 좋은  맛집 진순자 계란말이 김밥 이번에  물향기 수목원을 다녀오면서 수목원 인근...blog.naver.com ​​ 9월에도 6월과 마찬가지로 은 정말 아름다웠어요. 차이점이라면 6월보다 확실히 덜 덥다는 느낌을 받았습니다. 단풍이 피기 시기시작하면 더 예쁘겠죠?​​​ 수목원이 야외라곤 하지만 항상 마스크를 착용해야하며 개인 위생을 철저하게 관리해야합니다.​​​ 은 경기도 수목원 중에서도 아이와가볼만한곳으로 한만큼 많은 분들이 가족단위로 주말나들이를 나왔더라구요.​​​ ​ 은 사진이 예쁘게 나오는 장소들이 정말 많아요. ​​​ 수목원안을 전부 돌아보려면 제법 오랜 시간이 소요됩니다. 은 여러 길로 코스가 나뉘어져 있기 때문에 우선 하나의 코스를 정한 후 길따라 산책을 즐겨보는건 어떨까요?​​​ 잔디마당잔디마당은 리하가 정말 좋아하는 곳인데요. 수목원에서 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 쉼터공간이기도 합니다. 잔디에서 마음껏 뛰어놀 수 있어서 아이들이 좋아합니다.​​​ 사진을 다 찍진 못했는데, 무궁화원에는 9월초 현재 무궁화가 정말 많이 피어있어요! 무궁화를 좋아하시는 분들이라면 9월에 꼭 방문해보시길 바래요.​​​ 6월과 9월 모두 만족한 의 가을이 벌써부터 궁금해졌어요. 이제 무더위도 지나가고 선선한 가을이 다가오기 시작하니 단풍과 은행잎도 조만간이겠죠? 의 다음 포스팅은 가을 방문 후기로 약속드리겠습니다:)​​​ 외돌개제주특별자치도 서귀포시 서홍동 791  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
화성 동탄 벚꽃 개화시기는 4월 중순이지만 오랜만에 콧바람 쐴겸 에 위치한 으로 향했습니다. 물향기 수목원이 벚꽃명소로 한 곳이라  꽃봉우리라도 좀 볼수있지 않을까 싶었지만 결론부터 말하자면 이른거같습니다~ ㅜㅜ그래도 산책하기 좋게 꾸며진 곳이라 코에 나무향 풀향이 싹 퍼지니 정말 기분 좋더군요 코가 뻥 뚫리는 기분이랄까? 사람들도 바람쐬러 많이들 오셨더라구요​  물향기 수목원http://farm.gg.go.kr/sigt/74 주소 : 경기 시 청학로 211  영업시간 : 월요일 휴무출처: 홈페이지​ 이용요금출처:  홈페이지주차비출처: 물향기 수목원 홈페이지집과 가까워 자주 가는 곳이였지만 코시국이 뭔지 근 2년만에 다시 와보는 것 같습니다.주말이고 날씨가 좋아서인지 사람이 생각보다 많네요~​  이곳은 주차비와 입장료가 따로 구분되어있습니다.들어오실때 주차료를 내고, 주차하신후 입장료를 결제 하시면 됩니다.주차료와 입장료가 워낙 저렴하다 보니 전혀 부담스럽지가 않아요. 경기아이플러스 카드가 있었을때는 입장료도 무료였는데 이번에는 없어서 사용하질 못했네요.​ 은 정말 넓습니다~길이 잘 정비되어 있어 유모차나 휠체어로도 편하게 이동이 가능하구요.그래서 아이들과 어르신들을 많이 볼 수 있어요.​ 구름 한점없이 정말 날씨 좋죠?햇빛도 따뜻하고 비가 온후라 더 깨끗해보이는 하늘입니다.​ 입구에 들어서 어디부터 갈까 하다 미로원으로 향했습니다.미로원 미로찾기 아이들이 좋아하잖아요 ^^​​ 그냥 지나칠수 없는 초대형 연필초대형 연필이 고정되어 있는 줄 알았는데 움직이네요?밥먹고 여기서 힘쓰고 있습니다 ^^​​ 미로원이 아주 넓지는 않은데 길 찾는게 은근 헷갈려요.중간 중간 길이 아닌쪽이 뚫려져 있는걸 보니 저 같은 사람들이 많았나 봅니다.​ 네명이서 각자 다른 방향으로 출발~​ 길 아닌 곳으로 꼼수 부리는 딸램 포착! ^^​ 미로원 중앙 결승점?에 도착했다고 포즈 한번 해주고~이런사진은 찍을땐 오글?거리지만 나중에 보면 재밌더라구요 ^^다시 출발을 해 봅니다.​ 날이 조금만 더 풀리면 도시락싸와서 저기서 먹음 딱이예요코로나 이전 유치원생들 이쪽으로 소풍 많이들 오던게 기억나네요​ 식사하는 곳에서 식사는 못하나 잠시 휴식~​ 푸르고 초록초록하고~​ 어이쿠~ 눈부셔라햇빛을 받으니 정말 물이 예쁘더라구요~여기 벤치에 앉아서 한동안 물멍을 좀 때렸습니다.​ 돌고돌다 겨우 발견한 꽃나무아직 시기가 좀 이르다고 아주 꽃을 찾기가 힘드네요그래도 이게 어디냐 싶어서 냄새도 맡고 사진도 찍었습니다.아파트 단지에는 한참 피었던데 이쪽이 더 늦네? ​ 물방울 온실이 보이네요~온실 모양이 물방울이라 이름이 그렇게 지어졌나봐요​ 사람보다 훌쩍~ 큰 나무들이 보이니 왠지 동남아 여행을 온듯한 기분도 느껴집니다.마스크를 뚫고 들어오는 풀냄새도 너무 좋네요~아이들은 천장에 있는 시설에 관심을 가집니다.설명해 주고 싶어도 아는게 없으니 그냥 식물을 키우기 위해 설치된거겠지~ 로 넘어가는..;;​ 온실안에 있는 벤치에서 실컷 꽃향과 풀향을 들이키고 쉽니다.​ 선인장 정말 크지 않나요?집에 있는 다육이들과 선인장은 손바닥 만한데 쟤들은 너무 벌크업을 많이 했어요.;;​ 아..사야지 했던 식물인데 이름을 몰랐는데 여기서 보네요.집안에 장식해도 참 예쁜 식물~  이름이 또 생각 안나요 ㅠㅠ​ 자연이 듬뿍 느껴지는 길을 따라서 아이들과 소소한 이야기를 합니다.​ 평소에는 핸드폰이다 컴퓨터다 각자 놀기 바빴지만 이렇게 야외에 나올때는 사진찍는것을 제외하고는 서로가 같은 곳을 바라보는게 참 좋습니다.농담 따먹기식의 대화지만 가족이 함께라는 기분이 좋아요​ 어제 비도 왔는데 물이 흐르지 않아 조금 아쉬웠던 약수터​ 또 진지하게 가위바위보로 한칸씩 거너기를 합니다.징검다리만 보면 나이를 먹나 안먹나 항상하게 되는 놀이예요​  끝으로 머리카락 풀어헤친것 같다고 딸아이가 말한 버들나무.여름쯤 되면 풍성한 머리지만 아직은 탈모?가 조금 있어요바람에 따라 살랑살랑~ 바람소리도 나뭇잎 스치는 소리도 너무 좋네요.​벚꽃은 보기 어려웠지만 아이들과 산책하기좋은 물향기 수목원 후기였습니다.여기까지 읽어주셔서 감사합니다. ^^ 
경기도  가볼만한곳 찾는다면  여기는 무조건! 가세요 ​​ 데이트 코스로도,가족 나들이로도여기만한 곳 없어요​​ 경기도 시 청학로 211 ​​​ ​ ​ 물향기 수목원 가격어른1,500청소년1,000어린이(6세이하)700 ​ ​​물향기 수목원은 에 위치하고 있어요. 입장료는 어른 1,500원 6세이하 아이는 무료랍니다. 정말 좋죠?​저희 하라는 35개월이라 무료입장!​​​ ​ ​​날도 따뜻해지고 워낙 한 데이트장소라사람들이 꽤 있더라구요.하지만 공간이 많이 넓다보니 북적이는 느낌은 못 받았어요 :)​​ ​  ​​신나서 뛰어가는 하라뒷모습.어른도 아이도 나들이에 많이 신났네요.그동안 날씨가 많이 추워서 밖에서 오래동안 놀기는 힘들었는데요즘은 이렇게라도 바람쐬니 너무 좋아요​  ​ ​​가는 길 중간중간 안내판이 있어서 길 찾기는 어렵지않아요.​​  ​​이제 정말 봄인가봐요.나무도 푸릇푸릇.군데군데 꽃도 많이 피었어요.​​  ​​밥 먹을 시간이라 저희는 쉼터(식사장소)를 먼저 찾아서 갔네요.넓은 소나무밭 사이에 나무탁자가 군데군데 있어서식사하기 참 좋아요♡​​  ​​포장해온 김밥과 스타벅스 샌드위치,하라를 위한 과일 한 컵까지.자기꺼라며 꼭 안고있네요 :)​​  ​​밥먹고 온실을 찾아서 천천히 걸어가요.가는길에 강가에 오리들이 쉬고, 날아다니는 것을 보며 잠시 힐링도 하고 :)​​  ​​오리들이 날다가 박력있게 물위로 내려와요 :)오리가 이렇게 내려앉는 건 처음봤네요.​​ ​​여긴 물방울 온실이에요. 밖에서 보는 것보다 내부가 훨씬 크답니다.​  물향기의 물을 형상화 한 물방울 모양의 온실입니다. 망고, 바나나 등 아열대 식물을 사계절 만날 수 있는 곳입니다.​이렇게 설명하고 있네요.​​​  ​​들어가는 순간 조금 과장을 보태자면,싱가폴 가든즈바이더베이가 생각났어요 :)싱가폴에서 굉장히 좋았던 기억인데여기서도 느끼게 되서 정말 기뻤네요!​  ​​하라가 좋아하는 물고기도 앉아서 한참을 구경하고 :)​​  ​​  ​​진지하게 뒷짐지고 구경하는 35개월 하라네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​​우리나라에서 보기힘든 식물들이 많이 모여있어요.온실 속은 매우매우 따뜻 :)좀... 더웠네요.여름에는 무지무지 더울듯요.​​  ​​이렇게 온실을 구경하고 나니봄이 정말 한층 더 다가온 느낌.기분 전환에도 너무 좋네요 :)​경기도  가볼만한곳 찾는다면  여기는 꼭꼭! 가세요.두번가세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 첨부파일2022--숲체험-및-해설-프로그램운영-안내.hwp파일 다운로드 다양한 숲체험 해설 프로그램도 있으니유익하게 이용하시고요~​​ 물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합홈 관광·체험 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 해설프로그램(개인,단체) 예약하기 체험프로그램(단체-초등) 체험프로그램(개인-비대면) 체험프로그램(가족-유아/초등) 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두 19개 주제원으로 구성되...farm.gg.go.kr ​​  ​​경기도 가볼만한 곳 ↓​​ 기흥 오뜨아르 음식, 풍경 모든 게 완벽한 곳(+추천메뉴)친구가 서울에서 놀러와서 집 근처 오뜨아르에 식사하러 다녀왔어요. 오뜨아르는 집과 가까워 자주 들르는 ...blog.naver.com ​ 경기도 당일 캠핑 찾는다면 여기는 무조건! 청려수련원안녕하세요 이웃님들 :) 날도 점점 더워지고 확진자고 늘어나고, 아이는 자꾸 밖으로 나가 놀자하고요.. 사...blog.naver.com ​ 경기도 화성 카페 혜경궁 베이커리 한옥 카페(메뉴,주차)경기도 화성 카페 찾는다면, 혜경궁 베이커리 한옥 카페로. 2층 한옥 카페 혜경궁 베이커리 화성에 있는 한...blog.naver.com ​ 레오나르도 다빈치 미디어아트전 동탄 롯데백화점 꼭 한번 보세요레오나르도 다빈치 미디어아트전 서울 근교 동탄 롯데백화점에서 꼭 한번 보세요 걸작을 미디어아트로, 레...blog.naver.com ​ 양평 두물머리 연핫도그, 드디어 맛보다(+솔직후기)몇 달 전, 동생이 놀러와서 다함께 양평에 다녀왔어요. 간 김에 그 한 두물머리 핫도그도 먹자싶었지요...blog.naver.com ​ 인천 네스트호텔 디럭스 더블 숙박(+조식,룸 서비스 후기)저희 톨부부의 5주년 기념일이라 하라와 함께 인천 네스트호텔에 다녀왔어요. 여러군에 호텔을 다녀봤지만 ...blog.naver.com ​ 
단풍구경을 너무나 가고 싶었는데...시간이 맞지 않아 제대로 된 단풍구경을 가지 못했다.그나마 11월의 첫날 아이 체험학습을 이유로 갔던 신구대학교 식물원에서 단풍을 보고 기분 좋은 산책을 하고 왔기에 다행이지,​ 단풍이 너무 아름다웠던 신구대식물원지인의 추천으로 아이들에게 좋은 경험이 될 수업을 하게 되었다.신구대학교 공간디자인과 건축전공에서 주...blog.naver.com ​그나마도 없었다면 올해는 벚꽃이 언제 피고 졌는지 모르고 지나갔듯이 단풍도 운전하고 오고가며 보는 고속도로 주변의 산의 풍경이나 보는 것이 전부였을텐데.​하늘하늘님의 포스팅에서 본 물향기 수목원의 풍경이 너무 예뻤다.어딘가 했더니 이다.내가 주로 다니는 길 약간 옆으로 빠지면 갈 수 있는 곳이기에 집에서 두시간정도 일찍 나섰다.언제나 변함없는 상황도 있겠지만 단풍은 지금 이 시기가 아니면 사라져버리고 마니 가능하면 일부러 시간을 내서 보러가야지 싶었다.​사실 보다는 양평 서후리숲을 보고 완전 반했는데, 봄부터 가고 싶었던 서후리숲은 시간 여유도 없었지만 내가 지나다니는 경로와는 거리가 멀어 정말 여유가 생기는 언젠가쯤으로 미루고 있다. 내년 봄에는 꼭 갈 수 있기를.​​​둘째가 등교하던날, 아이를 학교에 보내고 집안 정리를 하고는 집을 나섰다.수목원을 둘러보고 대충 김밥 한줄 사서 먹으면 시간이 딱 맞을 것 같았다.​수목원이라고 하면 산 근처, 논과 밭이 한참 이어지는 시골에나 있을 것 같았는데 의외로 바로 앞에 홈플러스도 있고 주거지역이 있는 장소에 넓은 수목원이 자리하고 있었다.다만 아쉬운 것은 수목원 주차장이 무료가 아니라는 점이다. 시골이 아니라서 그런지.무조건 입장하면서 차 안에서 주차요금을 내는 방식인데 요금이 무려 3000원이었다. 저공해차량 50%감면을 받아 1500원만 냈으니 다행이지 3000원 내라고 했으면 돈아깝다는 생각이 들었을 것 같다. ㅎㅎㅎ차에 나 혼자 타고 있어서 더 그랬을 수도 있고.​주차장이 꽤 넓지만 이미 주차되어 있는 차들이 많았다. 사람이 몰린다면 주말같은 때에는 주차공간이 모자란 상황이 발생할 것 같기도 하다.주차장 근처의 안내 지도를 한 번 훓어보고는 매표소로 향한다.성인 1명은 1500원이다.주차와 입장료까지 합하면 3000원. 단풍 막바지이기도 하고 매우 한 수목원이 아니겠다 싶어 한적할 것 같았지만 쉴 새 없이 산책나온 사람들이 입장을 하고 수목원 안에서도 사람들과 생각보다 꽤 자주 마주쳤다.그래도 번잡한 관광지에 비하면 언택트 장소라고 볼 수는 있겠지만. 지도를 봐도 규모가 얼마나 큰지, 한바퀴 둘러보는데 얼마나 시간이 소요되는지 예상이 되지 않아 일단 주관람로라고 적혀 있는 경로를 따라(안내 화살표가 중간중간 나온다) 이동했다.결론적으로 말하면 약간 잘라먹기는 했지만 스을쩍 둘러보기에는 한시간 반 가량이면 되고 자세히 보거나 소풍을 즐기려면 두시간 이상 잡아야하겠다. 이번주부터 쌀쌀해진 날씨로 인해 밖에서 걷는 것이 걱정되기는 했지만 이날 햇살이 너무 좋아서 춥지 않았다.오히려 눈부신 햇살 때문에 화면이 잘 보이지 않아 제대로 사진이 찍히는지 확인하기가 어렵기도 했고, 그 햇살의 눈부심을 카메라에 담는 것도 좋았다. 초입부분은 아스팔트길이 있었고 양 옆으로 커다란 소나무, 향나무, 잣나무 등등이 심어져 있어 웅장한 듯 운치있는 듯 시작부터 기분이 좋아지는 길이었다.단풍을 보려는 목적과는 거리가 있겠지만 사계절 꼿꼿하고 초록초록한 나무들을 보는 것만으로도 목적과는 상관없이 힐링되고 상쾌해진다. 혼자서 수목원을 가본적은 없다.사실 이렇게 혼자 돌아다니게 된 것도 얼마 되지 않는다.젊을 때 혼자 유럽 배낭여행을 가본적은 있지만 어딘가를 가고 싶은 내 욕구를 참고 살다 혼자라도 가보자는 마음으로 어디든 가게된 것은 최근의 일이다.혼자 다니는 것이 때로는 외롭고 심심하기는 해도 좋은점도 많은데, 해결할 수 없는 한가지라면 사진을 찍는 일이다.멋진 풍경은 내가 찍으면 되겠지만 그 풍경 속에 나는 언제나 없다는 것.셀카는 솜씨도 없고 얼굴이 더 못나게 나오는 것 같고, 풍경이 별로 없이 인물사진만 부각되는 것이 별로이다.누군가에게 매번 부탁할 수도 없고 말이지.왠지 이날 수목원에는 사람이 많지 않을 것 같아 셀삼을 가방에 챙겨갔다.그래서 작은 힙색이 아니고 넉넉한 가방을 둘러메고 나갔다.​앗!!! 멋진 길이다! 여기에 서 있는 내 사진을 꼭 찍고 싶다~~~ 아닌척 하지만 나도 부끄러움을 느끼는 사람인데...ㅋㅋㅋ일단 주위를 둘러본다.사람이 있나없나.저 멀리 사람들이 지나다니기는 하지만 아직 이 길로 오는 사람이 없으니 얼른 가방에서 셀삼을 꺼내 바닥에 놓는다.다리를 펴고 핸드폰을 끼우고 블루투스 리모컨을 꺼내어 구도를 잡고 얼른 저쪽으로 뛰어가본다.착칵~다시 돌아와 찍힌 사진을 보니, 에이. 너무 멀리 갔네.그럼 조금 더 가까이 서보자. 뛰어가서 다시 찰칵.이번에도 너무 멀다.그래서 또 다시 뛰어가서 찍고..생각해보니 내가 쫌 돌아이 같으네. ㅋㅋㅋ 다시 시도해보려다 이 길로 걸어오는 커플이 있어서 그만두기로 했다.평소에 셀카도 자주 찍고 삼각대도 자주 이용하고 그래야 익숙하게 찍을텐데 영 서툴고 부끄러워가지고. ^^​이 길을 지나오니 수생식물원이라는 곳이 나온다.물속, 물가, 물위에서 사는 식물들을 볼 수 있는 곳인 듯 한데 아무래도 추운 계절보다는 따뜻한 봄, 여름에 더 보기 좋을 것 같다. 수생식물원은 크게 관심이 가지 않아 왼편의 단풍나무원으로 들어선다.오늘의 주목적이기도 하고. ^^ 노란색의 단풍잎으로 가득한 나무 윗부분은 붉게 물들어 있어 더 예쁜 것같다.날이 더 추워지면 나뭇잎이 온통 빨갛게 변하려나. 단풍나무원 입구에 서 있는 커다랗고 붉은 나무 아래에서 많은 사람들이 사진을 찍는다.젊은 사람들은 별로 없고 나보다 나이가 더 있을 것 같은 사람들이 주 이용객이었는데, 부부 커플이나 아주머니 모임등등.사진찍는 사람들 앞에서 삼각대를 펼치기 민망하여 잠시 감상모드 인 척 하다가 사람들이 사라지고 나서 다시 삼각대를 펼쳤다.오늘 혼자 잘~~ 논다! ㅎㅎㅎ ​이곳에서 시간을 보내다가 동쪽편의 중부지역자생원, 물방울온실, 기능성식물원, 관상조류원 등등으로 갔어야하는데 안내도를 들고 있지 않고 단풍감상을 하느라 그쪽은 가보지 못했다.그래도 실컷 단풍구경을 했으니 아쉬움은 없다. 노란 나뭇잎들 사이로 들어오던 햇살 아스팔트 길이 사라지고 흙길이 나타나면 더더욱 기분이 좋아진다.마침 단풍잎 색도 다양하고 길이 너무 예뻐 울퉁불퉁한 바닥임에도 삼각대를 펼쳐본다. 나무들도 찍고, 사람들 없을 때 내 사진도 찍고.여기서 인생사진을 건졌다.이제 삼각대 이용해서 혼자 사진 찍는 법을 약간 알 것 같아. ㅎㅎㅎ 너어무~~ 좋다~~역시. 아침 일찍 서둘러 나오기를 잘했다.생각보다 춥지 않고 가끔 불어오는 바람이 오히려 상쾌해서 마냥 머무르고 싶었다. 양옆으로 단풍나무가 펼쳐진 길도 멋지고~ 은 내부에 쓰레기통이 없다.또한 카페나 음식점이 없기때문에 중간에 이렇게 식사가 가능한 쉼터를 마련해 놓고 있어 도시락을 준비해오거나 간단한 먹거리를 가져오면 이곳에서 먹을 수 있다.단, 가져온 쓰레기는 반드시 다시 가지고 돌아가야한다.사람들이 없는 곳을 골라 찍었기때문에 한적해 보이지만 곳곳에 나들이 나온 사람들이 먹거리를 펼쳐놓고 즐거운 시간을 보내는 것을 볼 수 있었다. 한국의 소나무원 이라는 곳엔느 소나무가 가득해서 사계절 푸르름을 볼 수 있었다. 역시나 흙으로 된 길은 마음을 편안하게 해준다. 곧게 뻗은 소나무도, 그 사이로 보이는 하늘도. 상쾌함도. 이 시간도.모두 좋다. 여긴 억새밭인가.억새 맞겠지? 갈대와 억새가 비슷하게 생겼으나 아마 억새인듯. 물가, 물속 등 습기가 많은 곳에 사는 식물을 자세히 볼 수 있다는 호습성 식물원. 호습성 식물원 건너편으로는 산림전시관이 있었지만 지금은 리몰델링관계로 임시휴관인 상태이다. 호습성식물원 길 건너편에는 유실수원이 있었는데, 유실수원 뿐 아니라 테마별로 설명이 자세히 적혀 있지 않아 아쉽긴 했다.간간히 나무 아래 이름표가 있어 그나마 무슨 나무인지 알수있긴해서 다행이었다.현재는 나뭇잎이 거의 떨어진 상태라 이름표가 없었다면 그저 다 나무가지 앙상한 나무들일뿐. ^^;;여름에 담구었던 매실청의 매실나무, 밤처럼 작은 열매가 달린 감나무, 가을이 시작되서 열심히 먹은 대추나무, 그리고 여전히 푸른 잎이 많이 달린 밤나무. 신기한 나무가 있어 가보았는데, 정체가 뭔지 모르겠으나 설명도 이름도 전혀 없어서 궁금했다.오래된 나무인 것 같은데 겉면이 새까만것이 불에 탄 것인지, 혹시 번개에 맞았나? 아.. 설명 좀 적어놓지. 궁금증은 뒤로하고 내려가는 길은 메타세쿼이어길인듯, 줄지어 서있는 나무가 멋진 길이다. 이 길이 멋있어서 멈추어 사진을 찍는 사람들이 많아 한참 기다렸다가 아무도 없을 때 사진을 찍었다.이야기 나누며 서로 사진도 찍어주는 무리가 지나갈때마다 누군가와 같이 오지 않은 것이 아쉬웠다. ㅠㅠ 이어 보이는 곳은 분재원. 인도네시아에서 온 규화목은 화산발생시 격렬한 홍수에 의해 호수로 옮겨진 나무 속에 광물이 침투하여 썩지 않고 화석으로 변한 것이라고 한다. 이 나무는 어찌 저렇게 기둥이 꽈배기처럼 꼬여있는지.. 신기하네. 졸졸 물흐르는 소리가 나면 더 좋았을 것 같은데. ​ 난대 양치식물원과 곤충생태원 그리고 특별한 테마는 없었지만 산책하기 좋았던 나무 가득한 길들을 지나 처음에 만났던 토피어리관을 통해 식물원 관람을 마쳤다. ​ 아름다운 경치를 같이 감상할 일행은 없었지만,시간 제한이 있어 여유롭게 더 많은 시간을 즐기지 못했지만,누군가 내 사진을 찍어주지 않아 혼자 삼각대를 놓고 이리저리 혼자놀기를 하느라 민망하기도 했지만,그래도 이 가을의 끝자락을, 단풍을 즐기기에 충분했던 시간이었다. 
의 대표 가볼만한곳인 물향기 수목원과 독산성 세마대지는도심 속의 걷기 좋은 곳입니다.​하지만 물향기 수목원 입장료 받는 것은 다른 곳을 벤치 마킹해봐야 할 것입니다.* 가본날 : 2021년 6월 5일 ( 토요일 오전 )​*사진 , 글 by 혼소풍   1.  물향기 수목원- 주차비 : 3000원, 입장료 1500원- 9 시 이전에는 주차장에 차량 진입 불가능  의 유료 주차장은 카드 결제가 아니라 사람이 직접 수납을 하는데요  직원분들 출근 때문인 듯 9시 이전에는 차단기가 올라가지 않아 진입이 불가능합니다. 아침 일찍 인근의  독산성 세마대지를 가볍게 돌아보고 물향기 수목원 입구에 8시에 도착했는데 주차장에 못 들어가고 인근의 좁은 도로에서 1시간을 차 안에서 누워있다가 3000원 내고 주차합니다.​  물향기 수목원의 전체 조감도입니다. 다른 지역의 수목원과 비교하여 아주 넓은 곳은 아닙니다. 소요 시간은 산책만 하려면 1시간 정도, 천천히 풍경 구경하려면 2시간 정도면 충분 한 곳입니다.​ 매표소 입구의 나무 풍경은 가을에 보면 더 예쁠 것 같습니다.​​  물향기 수목원은 입장료 1500원을 받습니다.  시민 감면 내용이 없어서 검색해봤더니 시 소유가 아니고경기도청이 직접 운영하는 도립 수목원입니다. 이곳에서 50km 정도 떨어져 있는 안산 대부도의 바다 향기 수목원도 경기도 도립 수목원인데 그곳은 입장료, 주차비 모두 무료입니다.​ 매장 입구의 토피어리원 이라는 곳인데 토피어리가 무슨 뜻 인지 잘 모르겠습니다. 구역마다 테마를 정해서 이름을 붙여 놓았습니다.​ 전국의 여러 수목원을 돌아다녔는데요 대구 수목원, 대전 수목원, 청주 미동산 수목원, 대구 수목원, 전주 도로공사 수목원 등등  무료입장인 곳이 많은데이곳은 비싸지는 않지만 1500원의 입장료를 받으니 무료인 곳보다 나은 풍경이 있는지 궁금해하며 천천히  물향기 수목원을모두 돌아 보았습니다.​ 먼저 들러본 인공 연못의 수생 식물원에는 수련이 피어있어 사람들이 제일 많은 곳이었습니다.​ 울창한 소나무 숲이 인상적인 포장도로를 따라 걸어 단풍나무원으로 이동합니다.  가을에 단풍이 물들면 숲 전체가 빨간색으로 물든 풍경이 예쁠 것 같은 단풍나무원입니다.전국의 모든 수목원들은 계절별로 피어나는 꽃을 적절하게 배치하는데 지금  물향기 수목원에는 입구의 꽃 길 말고는화려한 꽃 단지는 없습니다. 장미 단지를 가꾸는 것을 생각해 봐야 할 것 같습니다.​ 소나무원은 솔 숲 사이로 흙길 산책로가 있어 가볍게 걷기 좋은 길입니다.수목원 전체가 경사기 심하지 않으니 유모차도 통행이 가능하여 걷지 못하는 아이를 데리고 산책하기에도 적당한 곳입니다.​ 작은 호습성 식물원인데요 잘 모르는 식물들이니 아이들이 배우기 쉽게 작은 안내판이 있었으면 좋을 것이라는 생각이 들었습니다.​ 전체적으로 그리 인상 깊은 풍경은 없었고 단지 울창한 숲길 따라 걷기 좋은 아담한 풍경이 있는 곳입니다.​ 메타세콰이어 가로수길이 두 군데 정도 있습니다.​ 유실수만 골라서 심어놓은 유실수원은 가을에 답사하면 각종 열매가 열려있어 도심 속에서 자라는 아이들한테 교육 장소로 좋을듯합니다.​  이날 유일하게 발견한 작은 꽃밭은 물향기 산림 전시관 앞 마당에 있는데요오른쪽 사진의  산림 전시관은 코로나 때문에 지금은 출입 금지입니다.​​ 몇 그루의 분재와 규화목이 전시되어 있는 분재원도 다른 수목원과 비교하여 평범한 풍경입니다.​ 작은 유리온실 역시 코로나 때문에 출입이 금지되어 있습니다. 유리온실을 비롯하여 모든 실내 공간은 코로나 때문에 출입이금지되어 있습니다.​ 울창한 숲속에 걷기 편하게 나무 데크길이 만들어져 있는데 아주 넓은 곳이 아니라 아껴서 살금 살금 걸었습니다.​ 다른 분들의 포스팅에서 많이 보았던 짧은 메타세콰이어 길입니다. 담양, 공주, 진안, 창원들의 한 메타세콰이어길 보다는 비교가안되게 짧은 거리이지만 도심 속에서 보기 힘든 예쁜 길입니다.사람들이 없을 때 인물 사진 인증샷 하기 좋은 곳입니다.​ 메타세콰이어 맞은편의 커다란 활엽수 가로수 길도 인상적이었습니다.  물향기 수목원 내부 산책로는 포장도로가 많아 흙길은 아껴서 천천히 걸었습니다.​ 울창한 메타세콰이어길을 다른 각도로 다시 한번 쳐다보고  물향기 수목원의 답사를 마칩니다.팩트를 말씀드리면 다른 곳의 한 무료 수목원들을 압도하는 풍경은 적고 단지 도심 속의 수목원이라는데 의미가 있습니다.​이런 도심 속의 수목원은 멀리 여행을 가지 못하는 서민들이 많이 찾는 곳인데,다른  무료 수목원들을 벤치마킹 한 후에 과연 입장료와 주차료를 받을만한 이유가 있는지 수요자 입장에서 생각해 봐야 할 것입니다. (  물향기 수목원 산림 체험관 앞 마당 ) 소형주차장경기도 시 수청동 282  2.  독산성 과 세마대지- 주차장 주소 : 시 독산성로 121 ( 독산성 서문 주차장)- 주차비, 입장료 모두 무료, 주차장은 24시간 개방- 짧고 완만한 길이라 초보자 등산에 좋은 곳- 주차장 입구에 마실 수 있는 약수터 있음 24시간 개방하고 있는 무료 독산성 서문 주차장에는 화장실이 있어 이곳에서 차박을 하고 아침 일찍 독산성을 돌아보았습니다.독산성 입구와 주차장은 여러 곳이 있는데 서문 주차장이 제일 짧은 코스라 힘 안 들이고 독산성 세마대지까지 다녀올 수 있습니다.​ 주차장 입구의 수질 적합 판정을 받은 약수가 나오는 곳인데요 주민 여러 명이 약수물을 받아 가는 것을 보았습니다.화장실도 있고 약수도 있는 최적의 스텔스 차박지 입니다.​ 주차장 바로 앞에 독산성 오르는 길 입구가 있습니다.  독산성은 수원, 화성에 걸쳐 펼쳐진 평야 한가운데 우뚝 솟아 주변을 두루살필 수 있는 군사적 요충지인데 백제 시대에 처음 쌓은 것으로 추정되고 임진왜란 때 권율 장군이 승리를 한 유서 깊은 산성입니다.​ 산성까지는 경사 길을 10분 정도 올라갑니다. 산행 전문가에게는 등산로가 아닌 산책로이며 초보자에게는 적당한 초보 등산 코스입니다.   서문 입구입니다.군데군데 우측의 사진과 같은 안내판이 있으니 천천히 읽어보면 작은 성의 구조와 사연들을 알 수 있습니다.정조가 1790년에 서문을 통해 독산성을 출입했다 합니다.​ 이정표가 잘 되어 있어 편하게 걸을 수 있지만 갈림길이 많으니 방향 감각을 잘 유지하면서 걸어야 합니다.비슷한 풍경이 많아 길을 잘못 선택하면 엉뚱한 곳으로 하산할 수도 있는데 저도 세마대지에서 방향 감각을 잃어 원하지 않은 길 따라하산하였습니다.​​ 유서 깊은  독산성 성곽 길입니다. 길이는 약 1km로 경사 길은 딱 한 군데만 있어 초등생 이상의 아이들이라면 누구나 편하게 걸을 수 있어 역사 공부와 더불어 가족끼리 소풍 가기 좋은 곳입니다.길 옆에 벤치도 있어 시원한 풍경 보면서 피크닉 하기 좋은 곳입니다.​ 성 밖으로 은밀하게 왕래할 수 있는 암문입니다. 사진 가운데에 보이는 문확석 2개는 원래의 것이니 자세히 살펴보았는데 오랜 세월이지났는데도 형태가 뚜렷합니다.  성벽의 일부를 밖으로 돌출시킨 "치"가 8개가 있는데 그중의 하나입니다. 주위를 돌아보기 좋은 곳에 치가 있는데주로 적의 동태를 살피는 용도입니다. 지금은 주위 풍경이 시원하게 보이는 좋은 조망 터입니다.​​  독산성 성곽길 중 유일한 경사 오름길인데 성곽길을 천천히 오르면서 주위를 바라보면 시원한 풍경이 보이는 곳이라힘들지 않게 걸을 수 있는 아담한 길입니다. 전체적으로 성곽길 관리가 잘되어 있어 아이들도 편하게 걸을 수 있습니다.​  ​남문인데요 독산성의 정문으로 진남루라는 문루가 있었는데 말과 소가 다닐 수 있었으며 독산성의 주 출입구 역할을 했던 곳입니다.지금의 모습은 파손되어 있던 것을 1979년에 복원한 것이며 바닥에 성문을 고정시켰던 문확석 2개가 원형 그대로 남아있습니다.​​ 남문의 문확석중 한 개인데 세월이 흘렀어도 원래의 형태를 거의 그대로 유지하고 있습니다.​ 남문에서 돌아본 걸어온 길입니다. 정조의 아버지인 사도세자가 온양온천에 행차했다가 환궁하던 중 장마 때문에 독산성에서하루를 묵었는데 그로부터 30년 뒤 독산성을 없애야 한다는 논란이 있었지만 효심이 깊었던 정조는 아버지의 자취가 남아있는독산성을 더 고쳐 쌓도록 명하였다 합니다. 남문을 지나 삼거리에서 왼쪽 세마대지로 가는 길입니다.​ 소나무 숲에 자리 잡은 세마대인데요 원래의 것은 파괴되어 현재의 건물은 1957년에 복원한 것이라 세마대지라 불리고 있습니다.세마대는 전쟁 때 장수의 지휘대인 장대인데요 임진왜란 때 권율 장군이 왜군에서 성안에 물이 많다는 것을 보여주기 위하여적이 보이는 곳에 백마를 세우고 쌀을 흩날리게 부었다 하여 세마대라 불리고 있다는 기록이 1831년에 편찬된 화성지에 수록되어 있다 합니다.​​ 세마대 밑에 있는 보적사 인데 바라만 보고 경내는 들어가지 않았습니다.​ 보적사 앞의 성곽길은 공사 중이라 완전하게 독산성을 못 돌아 보고 숲길 따라 걷다가 걸었던 길 따라 다시 주차장으로 돌아갑니다. 독산성은 유서 깊은 역사의 현장을 따라 걷는 초보자 등산 코스로 아주 적당한 곳이고 조용한 가족 소풍지로 적당한 곳입니다.​ ​ 독산성산림욕장주차장경기도 시 독산성로 121 독산성 ​ 
엘 다녀왔습니다.미국에서 들어온 친구 부부, 아내분이 2주간의 자가격리를 끝내고 나니 어디론가 가고 싶어합니다. 마침 수원에서 식사대접하겠다는 지인 초대에 응해 내려간김에 구경시켜 드릴맘으로  까지 들렀다 왔습니다. 그 부부,  받고 요세미티 구경시켜 준답니다. Call~!했지요. ㅎㅎ 3년전 미국여행도 이런식으로 얘기하다가 그런식으로 미국 가게 된겁니다. ​정문에서 가까운 연못에는 수련과 연꽃이 피어나고 있습니다    ​​​  ​​습지원근처엔 작은 숲이 있습니다.작은 숲이라도 무시하면 안됩니다깊은 숲만큼이나 제법 어둡거든요 ​ ​​길 좀 보세요길이 참 예쁩니다   ​ ​​물방울모양으로 생긴 물방울 온실에선 파파야 열매와 바나나가 달려 있어 아이들이 좋아라 할 것 같습니다.   ​​습지원쪽 풍경도 좋네요.근처엔 포토존으로 한 메타세콰이어길이 있습니다.  ​​수국이나 산수국이 많이 졌지만 그래도 아직은 볼만합니다. 저 뒤로 뭔가 보이시나요? 도시락 싸서 먹을 수 있는 곳입니다.  ​​꽃구경도 하고 새소리도 들으며초록 숲 길 산책하며 이어지는 끝없는 이야기,일상의 소중함을 다시금 기억하고 저장한 시간이었습니다. 2020.7.2.현재# ​✔(1호선) 대역2번 출구에서395m✔주차요금 : 종일 3000원✔입장료 : 어른 1500원 / 군인,청소년 1000원 / 어린이 700원✔매일 09:00 - 18:00 (1월1일, 설날 휴원)※월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원)​#수목원 #풍경 #핸폰사진 #S20울트라 # ​ 
​​물향기 수목원​오시는 방법[대중교통]전철 :1호선 대역에서 내려 2번 출구로 나온 후 사거리에서 직진하면 되며, 역에서 약 5분 거리입니다.시외버스 :강남~대 간을 운행하는 1311번 좌석버스가 있으며, 강남에서 수목원까지 약 50분 걸립니다.시내버스 :역 및 시외버스터미널에서 301번, 300번(좌석버스), 20번, 7번 버스 등이 있으며, 약 10분 걸립니다. 수원역에서는 301번 버스가 있으며, 약 30분 소요됩니다.[승용차(1번국도 이용 시)]수원방향에서 올 때 :세마대를 지나 대역 앞 사거리에서 우회전하여 약 200m 직진하시면 됩니다.평택방향에서 올 때 :송탄을 지나 천 은계교를 건너 약 3㎞ 지점 대역 앞 사거리에서 좌회전하여 약 200m 오시면 됩니다.주소 및 연락처주소 :경기도 시 청학로 211※ 내비게이션 설정은 “시 수청동 282”로 해 주십시오.TEL :031)378-1261(방문자센터), 031)8008-6661~3(경기도산림환경연구소 수목원관리팀)※ 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일은 휴원합니다.(월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원합니다)​​​ 물향기 수목원은 대역에서 내려 2번 출구로 나온후 사거리에서 직진하면 바로 보이는 거리에 있어서 방문하기 너무 좋습니다.더 한 수목원보다개인적으로 이곳을 좋아하는 이유는,자연이 훼손되지 않았고,인위적이지 않아서입니다.아름다운 꽃밭이 아름드리 가꿔져 있지 않음에도우거진 드넓은 숲과,청량함이 이곳엔 가득하답니다.​ ​​지금은 코로나라 출입금지 되어 있지만,음식을 가져와 도란도란 도시락을 먹을수 있는 테이블도 갖춰져 있답니다. ​​​ 물향기라는 이름그대로,작은 호수도 있어 수중생물 구경거리도 많습니다.​ ​작가님들이 마니 찾는 곳이기도 하죠.​​ 메타쉐콰이어가 쭉쭉 뻗어 있어여름날 그늘은 시원하구요,​​ ​군데 군데 의자가 있어 쉬어갈수 있습니다.​​ ​​​ ​숲속여행을 가실땐꼭 모기약이나모기퇴치제를 준비해서 가세요.숲속의 모기들은 훨신 더 강력한 침을 갖고 있으니까요.​가을이면단풍들어 또 이쁜 물향기 수목원엘주말에 함 다녀오세요.^^​엘라올림 
​​​어제 거하게 한잔 한 죠죠는 베베 등원 시키고 골골..하다가 불맛 해장을 하러 직화짬뽕이 한   맛집 뽕도리 대점에 다녀옴✌️ 위치경기 시 내삼미로79번길 12 2층​운영시간매일 10시-22시​전화번호 031-377-1206🗣 건물 내 지하주차장 한층 있음좁고.. 죠죠가 갔을땐 만차여서 근처 빌라촌?에 갓길 주차하고 좀 걸어가니 금방이었음ㅋ​ ​잉?24시인가?ㅋㅋ배달도 하니까 근처 사신다면 배달, 포장도 추천!!​    ​메뉴판이 아주 큼직허니 메뉴에 대한 간단 설명도 있어 결정하기 좋았어용ㅋ죠죠네가 주문한건 ✔️직화짬뽕밥✔️직화소고기짬뽕✔️미니탕수육​  ​셀프반찬, 셀프카페 !!후식까지 알차게 준비되있고 특히 밥까지 무한정 가져다 먹을수 있으니 양이 많은분덜은 딱이쥬👍​ ​매장도 넓고 깨끗하고 요래 프라이빗 룸도 있어서 단체모임 하기에 굿👍  맛집 대역 밥집뽕도리 대점 예약문의 고고👌​  ​넓은 테이블도 있으니 가족단위로 오기도 좋은것 같아용단무지도 팩으로 주네용ㅋㅋ​  ​오잉? 뽕도리 대점은 맛보기 짜장면을 주시는데 아니...맛보기라 그런가 왜렇게 맛있는지😅ㅋㅋㅋㅋ단무지도 식초 촤ㅡ악 뿌려 놓고ㅋㅋㅋ​  ​금방 나온 음식들 ~나오자마자 바로 직화 불향이 확🔥🔥​  ​역시 직화소고기짬뽕 답게 수북히 올라간 직화불맛소고기!!양이 엄청 많네용👍​  ​탱글한 면발과 아삭한 숙주!! 왜 직화 짬뽕 직화 짬뽕 하는지 알겠더라구여...  맛집 뽕도리 대점 맛집 인정 인정👏​  ​요건 직화짬뽕밥 🔥🔥🔥밥은 셀프바에도 있긴 하지만 해장용이라 면은 굳이 땡기지 않아서 짬뽕밥으로 시켰어요ㅋ 짬뽕밥만의 그 더 매운 맛 있자나요?ㅋ​   ​내용물 실하지유ㅋㅋㅋ특히 오징어가 많이 들어가있고 맛없고 자잘한 냉동오징어 아니고 연하고 큼직큼직한 오징어가 가득👍그리고 뽕도리 대점 직화짬뽕은 보통맛 매운맛이 있는데 죠죠는 보통맛으로 주문했는데도 조금 매운편이었어용죠죠에겐 아주 딱이었음🔥🔥💯​  ​진짜 직화 불맛을 느끼고 싶다면  맛집 뽕도리 대점 달려가세요ㅋㅋㅋㅋ그냥 냅다 맵고 불향 액기스 같은거 쓴게 아니구 진짜 불맛이어용🤗​  ​특히 가성비 좋았던 단돈 만원 미니탕수육👏동글동글 모양으로 튀김옷이 가득한게아니고 고기로 가득가득ㅋㅋ을매나 연한지👍우리 베베가 탕수육 진짜 좋아하는데아이들도 잘 먹을 정도로 연하더라구욧!​ 뽕도리 대점경기도 시 내삼미로79번길 12 2층 👆👆👆죠죠처럼 해장이 필요하신분덜...강한 불맛 직화짬뽕 먹고 싶다면   맛집 뽕도리 대점 으로 가세용ㅋㅋ 최고입니다👍​#대역중국집 #맛집 #대역밥집 #뽕도리 #대역짬뽕 ​ ​​ 
.에서 가장 한 곳인가.?암튼 되게 많이 들어봤는데그냥 산책하고 싶어서 찾아갔다.집에서 많~이 가깝기도 하공..​​​​​​ 입구에서 티켓팅을하고 들어가니안내판위에 까치가 앉아있다.​​​​​​​​  날아가지도 않고..사진찍으러 가까이 가니 뒤돌아선다.​왜 나한테만 등돌리니?  ​​​​​​​ 꼿꼿한 대나무 아래어정쩡한 동이​​​​​​​​​ 잠시 쉬어가는 타임.​여기가 원래 안에 들어가서 뭘 볼수있고.. 그런곳 같은데코로나로 인해 운영을 하지않는듯 하다.​​​​​​​  다리 짧아서 고생하는 나와세상 편해보이는 동이  ​​​​​​​​​ 푸릇푸릇한 예쁜 정원..​​​​​​​​ 올챙이 찾는 동이​써칭 결과. 올챙이 겁나 많다.​​​​​​​​​​ 잔디광장으로 가는 길..​​​​​​​​​ 가족단위로 피크닉을 즐기고있다.돗자리 갖고올껄.. 갖고올껄..계속해서 후회했다  ​​​​​​​​ 계속 걷다보니분위기 있는 곳을 발견했다.​​​​​​​​​ 동이 버전​​​​​​​​​ 내 버전..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같은 곳을 보는 느낌이 이리도 다르다니  나 왜케 칙칙하니​​​​​​​​ 요상한 사진찍고...포켓몬고 좀 하면서 쉬다가​​​​​​​​​​ 메타세콰이어 발견​​​​​​​​​​​ 기지개 좀 펴주고 계속 걸었다.​​​​​​​​​ 개복숭아를 만났다.내가 개복숭아라고 했더니동이가 못믿고 그걸 또 어머니한테 물어봤다.근데 개복숭아가 맞았다.넌 나를 신뢰하긴 하니?  ​​​​​​​​ 나를 신뢰하지않는 이기동이다.​​​​​​​​​​ 청솔모 발견​​​​​​​​​​ 배신자도 발견​​​​​​​​​​  연꽃보러 부여가야하는데..이 안에 잉어가 엄청 많다.애들이 강냉이 던져주니되게 무섭게 먹는다.​​​​​​​​​​ 그늘에서 휴식중인 사람들..​도시락 싸와 여서 먹으면어렸을때 소풍갔을때 느낌도 날것같고..암튼 되게 좋을것 같다.근데 돗자리가 없어  ​​​​​​​ 우와 꽃 많다.하며 사진 찍었는데동이 무슨 꽃인지 아냐고 물어본다.그래서 계란 꽃이라고 했다.근데 또 못 믿는다.​넌.. 참..!현명해!​사실 나도 잘 몰라아무렇게나 지껄인거야.  ​​​​​​​ 그래도 꽃은 예쁘니 찰칵.​​​​​​​​ 하얀꽃 사이에 빨간꽃.누가 얘네 둘 이름 좀..  ​​​​​​​ 나는 꽃이 아니예요.누가봐도 얘가 꽃 맞아요.  ​​​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
 갔다가근처 맛집 검색중새벽달이라는 이쁜 이름에 호기심이 생겨가본중국요리집입니다​새벽달이라고 한 블로거분도 계셔서엥? 그 분이 요식업도 하시나했는데그분과는 상관없는 듯 해요  이름만 듣고는 중국요리와 매칭이 안되었는데인테리어는 중국집 느낌인데다 통유리로 되어있어서훨씬 느낌이 환하네요~  메뉴판 보고 또 고민탕수육이냐 꿔바로우냐짜장이냐 짬뽕이냐​결국 탕수육과 짜장1,짬뽕1 시켰어요  붉은 등으로 중국집 느낌을 내고테이블이나 의자는 실용적인 것으로 선택한 것 같아요  짜장과 짬뽕~역시 둘다 먹는게 답이네요하나만 먹으면 나머지 맛이 궁금해요​짜장은 볶은 양배추와 양파가 많이들어가서 간짜장 느낌이 났구요​짬뽕은 오징어, 새우가 신선한 편이어서 좋았어요국물은 칼칼한테탁하게 진하지는 않고깔끔해요​그리고 둘다 많이 짜지않아 좋았어요짠 곳에서 먹으면다 먹고 한참 지나서 목이 타거든요  다음은 탕수육~윤기좔좔화려한 그릇에 담겨왔네요​그릇 한쪽이 깨졌는데원래 중국에서는 깨진그릇도전통과 역사로 보고사용한다고해요그래서인지 중국집에서는 거부감이 없네요​탕수육 맛은 보통이였어요​그리고 새벽달식당은 중간 브레이크타임이 있어요오후3~5시까지요​만약 가게되면 이시간을 피해가면 되겠어요~​​​​ 
​​지난 9월에 다녀왔던  에 대한뒤늦은 포스팅입니다.​***​​ ​​​서울근교 당일치기 여행지 시 물향기 수목원  9월 어느날 날씨나 너무 맑은겁니다. 하늘은 또 얼마나 예쁜지- 이대로 집에 있기엔 아까운 날씨였기에, 전부터 지인들로부터 무수한 추천을 받았던 이미 핫한 그 곳.  을 다녀왔습니다.​​​<운영시간>​계절에 따라 운영시간이 다르니 유의하세요. 계절개장폐장휴원3 ~ 5월 (봄)오전 9시저녁 6시​6 ~ 8월 (여름)오전 9시저녁 7시​9월 ~ 10월 (가을)오전 9시저녁 6시​11월 ~ 2월 (겨울)오전 9시저녁 5시1월 1일 설날 휴원※주 6일 운영※매주 월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원) ​​<입장료>​어른  :  1,500원어린이  :  700원청소년, 군인  :  1,000원 ​​​<주차장 이용료>​1일 단위경차  :  1,500원소형/중형차  :  3,000원대형차  :  5,000원​​​<유의사항>​음주·흡연 불가곤충채집 금지현수막·텐트·그늘막 설치 불가 (돗자리는 가능)공놀이·배드민턴 등 체육활동 금지수목원 내 매점 없음​​ Previous imageNext image ​​​입장한지 10분도 안되어 만난 무지개. 날씨가 정말 환상적이었던 날이었다는 제 말이 이해되시겠죠? 분수에 빛이 산란되어 프리즘 효과를 냈는지 수목원 호수가 주변 곳곳에 무지개가 생겼었어요. 빛깔이 아주 선명했는데 실제로는 사진보다 훨씬 또렷했어요.​​​  ​​​너무 예뻐서 영상도 찍어왔답니다. 그냥 분수만 있어도 충분히 아름다울 풍경이었는데, 무지개까지 있으니 정말이지 넋을 잃고 바라봤어요.​​ ​​​이때 왜때문인지 필름효과에 꽂혀서 이상한 사진을 많이 찍었어요. 지금 와서 보니 들꽃의 색을 온전히 담아오지 못한 게 아쉽네요. ​​​ Previous imageNext image ​​언덕길. 경사가 그렇게 가파르지 않아요. 사진으로는 잘 보이지 않지만 갖가지 종류의 꽃들과 묘목이 늘어서 있었어요. 은 생각보다 굉장히 넓은 곳이니 가실 땐 꼭 운동화같은 편한 신발을 신으시는게 좋아요. 들어갈 땐 괜찮았는데 다시 입구까지 나올 땐 발에 감각이 없을 수 있으니까요.​​​ Previous imageNext image ​​​ ​​연못에서 놀고있던 잉어들. 전 주황색 얼룩이 있는 하얀 잉어가 좋아요. 제가 조금 좋아하는 색감을 가진 친구예요.​​​ Previous imageNext image 물향기 수목원 메타세콰이어 길 ​​수목원 안쪽으로 조금 깊이 들어가면 만날 수 있는 '메타세콰이어 길'입니다. 전국 곳곳에 한 메타세콰이어 길이라고 해서 찾아가면 바로 옆 길목이 차가 다니는 도로라 역시 사진은 믿을 게 못 된다고 생각을 많이 했었거든요. 그런데  물향기 수목원에 있는 메타세콰이어 길은 수목원 안에 위치해 있고, 방문객이 그렇게까지 많지 않아서 제가 생각하던 그 자연속의 아름다운 메타세콰이어 길 모습이었어요. 이렇게 아무 행인도 없는 메타세콰이어길 사진을 찍은 건 처음이었답니다.​워낙 해서 아실분들은 다 아시겠지만,  물향기 수목원은 가을 단풍 든 풍경이 아름답기로도 하니, 더 늦기전에 방문해보시는 걸 추천드려요^^​​​​ ​​집에 돌아와서 먹은 맛있는 만두와 김치볶음밥으로 마무리 !​​​​ 
 맛집, 대역맛집[돌체레스토]에서둘째 아들과 단둘이 파스타 먹고 온 후기를알려드릴게요!​  ​원래는 매우 바쁜 우리 집 1호(고2)빼고남편, 2호, 3호, 저 이렇게넷이서 가려고 했는데 다들 바빠서결국은 2호(중3)랑 단둘이 데이트를 하게 되었어요!​그래도 결론은 더 좋았다는 거!!!^^  ​저희 둘이 다녀온 곳은대역맛집, 맛집으로 한"돌체레스토"라는 곳이예요~파스타와 스테이크 맛집!!!​⭕️돌체레스토(DOLCE RESTO)는'이탈리아어로 달콤한 휴식이라는 뜻'인데손님들에게 맛있는 식사로 달콤한 휴식을 만들어주고 싶어서 지은 이름이래요~~~!!​​​​ 돌체레스토 파스타&스테이크경기도 시 대역로132번길 33-4 1층 위치 : 대역 2번 출구에서 300m주소 : 경기도 시 대역로 132번길 33-4 1층연락처 : 031-376-6754영업시간: 화~목 11:00-21:00 (월휴무)(L.O 20:00, 휴게시간 15-16)​저희는 대역환승주차장에 주차하고 갔어요!요기 주차비 엄청 싸네요!!식사하시고 여기에 주차했다고 말씀하시면500원 주시는데 (진짜 500원 받았음 ㅋㅋ)'카드 결제'만 됩니다!!! ​요기로 걸어 나와서 쭉 직진하시면 돼요! ​찾았다!!"돌체레스토" ​이렇게 1층에 코너에 있어서 찾기는 매우 쉬었습니다!​​ ​​돌체레스토에서 이벤트를 하네요!​1. 커피 take out 시 아메리카노 2,000원2. 방문포장 2,000원 할인, 4만원이상은 서비스도주시네요!3. 매장에서 5만원 이상시 하우스샐러드 제공, 6만원 이상시 텐더샐러드 제공!!​ ​돌체레스토는 월요일이 휴무일입니다~^^ ​매장 안에 들어왔는데옴청 깔끔하고 시원한 인테리어예요~~조명도 엄청 이쁘죠???손님들이 식사하고 계셔서 사진 찍으면실례일 거 같아서 조심스럽게 찍어봤어요! ​코너 1층을 전부 유리로 배치해서매장이 매우 환하고 시원한 느낌이었어요!!​ ​와우!! 단체석!!너무 이쁘죠~~~!❤️이런 데서 회식하고 싶다~~ 그죠??가족 모임 하기에도 딱입니다^^ ​화장실 가는 길!여기 인테리어 진짜 마음에 드네요!! ​​화장실도 향기롭고 깔끔합니다~~수전도 마음에 듬!!  ​맛집 대역맛집으로한 돌체레스토는 가족모임도 많아서유아의자도 비치되어 있네요!!센스 굳👍🏻 ​​메뉴를 살펴볼게요~~!!역시 파스타맛집답게파스타 종류가 진짜 많죠???선택 장애가 오더라고요!!!!!​우리 집 2호는 새우가 들었으면 좋겠고매콤했으면 좋겠다!! 머 이런 요구를 해서사장님께 여쭤보고"상하이 크림 파스타"를 권해주셔서요거 먹기로 했어요!! ​그리고 여기가 또 스테이크 맛집!!!"그릴 스테이크"도 주문했습니다!!​그리고 영원한 우리 집 감자돌이의 감자 사랑!!"감자튀김"도 주문!!!​ ​음료는 '체리 에이드' ​원래는 남편과 3호도 오면좀 더 다양한 파스타를 먹어보고 싶었거든요!!!다음에 다시 온 식구가 와봐야겠어요~​오 마늘빵도 주셨어요!!그리고 2호가 시킨 체리 에이드!색도 이쁘고 맛도 좋았어요^^ ​​오 서빙 로봇이 가져다주네요~~ ㅋㅋㅋ오매불망 기다리던 감자튀김! ​​롯데리아에 가면 감자튀김 기본 2개씩은사줘야 합니다!감자돌이!!​아! 뒤편이 카운터예요!! 예쁜 레몬빛 컬러 보이시나요~~ 이쁘죠? ​서빙 로봇이 저희가 시킨 음식을또 가져다줍니다! ^^​ ​‼️ 상하이 크림 파스타‼️ 그릴 스테이크 ​우리 집 2호가 신청한미디엄 굽기!!!소고기가 영롱합니다~~~  ​​상하이 크림 파스타위에 날치알도 듬뿍이고!!해산물도 가득 들어 있더라고요~~  ​진짜 맛있게 잘 먹고 왔어요!!!맛이 없을 수가 없네요!!상하이 크림 파스타의 국물? 크림??!은제가 다 먹었나 봐요!! 싹싹 긁어 먹었습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋ매콤한 거 좋아하시면 추천드립니다^^ ​계산하면서 주방이 보이더라고요!!사장님 너머로 주방 사진을 찍어 봤어요!불 쇼가 한창이더라고요~~~~역시나 깔끔한 주방❤️ ​커피 머신도 구비되어 있어서맛있는 커피가 가능하다고 합니다!저희는 너무 배불러서 이제 그만~~~ ㅋ ​카운터에 놓여 있던 미니어처!!맛집 대역맛집 "돌체레스토"​마늘빵크림 파스타오일 파스타리조또그릴 스테이크!!! ​진짜 맛있게 먹었어요~~ 맛집 인정👏🏻👏🏻👏🏻​그리고 사장님! 너~~~~무 친절하셔서더더 좋았습니다^^​​아 주차비!!!나올 때 진짜 500원 주더라고요! ㅋㅋㅋ주차비 정말로 500원 나왔습니다~~~ ​아이들의 꿈을 후원하시는 일도 하시는믓찐 사장님!!대박나세요~~~❤️ ​​​ ​​​#안녕도하 #맛집#대역맛집 #파스타 #맛집#동탄맛집 #데이트 #돌체레스토#돌체레스토 #상하이크림파스타#그릴스테이크 
한창 꽃놀이로 바쁜 요즘수목원 들어가는 입구부터 엄청 막히더라고요.​피크닉 장소로 워낙 한 곳이라많은 인파가 몰려드네요. ^^​간단히 먹을 과일과 음료, 돗자리 챙겨 갔어요.​​ 1. 주차료주차장 진입 시 선불로 내야 해요.(카드 계산도 가능하답니다.) 경차1,500 원소형/중형3,000 원대형5,000 원 * 무료 주차- 국가유공자가 탑승한 유공자 소유 차량- "장애인사용자동차등표지"를 부착하고, 장애인(장애등급 제1급~제3급)이 탑승한 차량- 경기아이플러스카드 명의자 소유 차량(막내 자녀가 만 15세 이하 가정)​* 주차료 50% 감면- "저공해자동차 표지" 부착 차량- "장애인사용자동차등표지"를 부착하고, 장애인(장애등급 제4급~제6급)이 탑승한 차량​  주차 공간이 이곳저곳에 많은데일요일 오후 1시쯤 갔더니 이미 많이 차 있었어요.​​ 2. 입장료, 관람시간, 유의사항주차하고 만경원(덩굴성 식물)을 지나면 매표소가 나와요.​우리 아이는 놀 생각에 신났네요. ㅎㅎ​  매표소 앞이 만남의 광장처럼 넓어요.​ 대기 줄이 길었지만 매표창구가 여러 개 있어서 오래 걸리지 않았어요.​ 어른​(만 19세~64세)청소년/군인: 중고등학생/하사 이하(만 13세~18세)어린이: 초등학생(만 7세~12세)개인1,5001,000700단체(30인 이상)1,000700500 * 무료입장- 만 7세 미만 (미취학 아동)- 만 65세 이상- 국가유공자, 독립유공자, 참전 군인- 장애인(1급~3급까지는 보호자 1인 포함)- 기초생활수급자- 경기아이플러스카드 소유 가정(막내 자녀가 만 15세 이하), 본인신분증+아이플러스카드 실물 제시​주의하실 점은, 무료입장 대상자도 반드시 매표(무료입장권 발급) 하셔야 입장 가능해요.​ * 휴원일: 1월 1일, 설날, 매주 월요일(월요일이 공휴일, 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원)​관람 시간은 오전 9시부터이고계절에 따라 운영 시간이 다르니 시간 확인하세요.​* 유의사항- 수목원 내 식물 채취 및 시설물 훼손 금지- 공놀이, 배드민턴, 줄넘기 등의 체육활동 및 레크리에이션 금지- 물고기, 올챙이 등의 수생생물 및 곤충의 포획, 채집 금지- 화기물, 자전거, 인라인스케이트, 킥보드, 애완동물 반입금지- 흡연, 음주, 고성방가, 취사행위 금지- 음향시설, 현수막 사용 금지- 텐트, 그늘막 설치 금지- 식사는 지정된 장소에서만 가능(간단한 도시락만 반입 허용)- 식물 촬영 시 삼각대 사용 금지- 종교행위 금지- 발생된 쓰레기 가져가기 (쓰레기통 없음)​추가로, 비눗방울 놀이도 금지입니다.​​ 3. 수목원 즐기기물향기 수목원은 총 19개 주제원으로 구성되어 있고사진에서 보시는 것처럼 굉장히 넓어요.​저는 이번이 3번째인가 4번째 방문인데지도를 보니 계속 빠뜨린 곳이 있네요.​관상조류원에서 칠면조, 금계, 거위를 볼 수 있다고 하니 다음번에는 이곳을 꼭 들러봐야겠어요!​TIP! 수목원이 워낙 넓으니 미리 관람 경로를 계획해서 다녀오시길 추천드립니다.​  식물을 인공적으로 다듬어 여러 가지 모양으로 보기 좋게 만든 토피어리원​하나하나 유심히 관찰하고 싶은데 아빠와 아이는 그냥 슝- 하고 지나가네요.   나무로 만들어진 미로, 미로원​푸르른 잎과 나무로 뒤덮여야 미로의 느낌이 있는데지금은 마른 가지만 있어 나무 사이로 빠져나갈 꼼수를 부리게 됩니다. 하핫;;​  발길 닿는 대로 걸어 보았어요.​ 나무 아래 그늘에는 돗자리 펴고피크닉 즐기는 가족들이 많았어요.​ 쭉쭉 뻗은 나무들보기만 해도 시원시원해요.​ 분홍색 진달래꽃이 예쁘게 피어 있어요.​그런데 진달래꽃과 철쭉이 헷갈리지 않으신가요?그래서 구분법을 알아봤어요! ㅎㅎ​ 진달래: 분홍색 / 반점 없거나 약함 / 꽃이 진 후 잎이 나옴 (초봄)​철쭉: 진분홍, 흰색, 다홍색 / 짙은 반점 있음 / 잎이 먼저 난 후 꽃이 핌 (늦봄)​추가로, 철쭉은 해충을 쫓기 위해 끈적이는 독성 물질을 분비한다고 하니철쭉 만진 후에는 손을 꼭 씻도록 해요. :-)​  수생식물원수생식물은 물속, 물가, 물 위에서 사는 식물들로 나누어지는데 물을 정화하기도 하고, 물고기가 살 수 있는 환경을 만들어주기도 해요.​어떤 식물들이 물가에 사는지 살펴볼 수 있는데제 눈에는 그냥 나무로만 보이네요;;;;;​ 아래에서 본 나뭇가지가 일정한 규칙 없이 들쭉날쭉 뻗은 모습이지만 멋지네요.​  아직 제철(?)이 아닌 나무는 가지만 앙상하지만개화 시기가 맞는 나무는 예쁜 꽃을 드리웠어요.​ 벚꽃은 역시 인기가 많아요. ^^​ 도화지를 반 접어서 물감을 뿌린데칼코마니 같지 않나요?​ 물에 비친 모습도 아름다워요.​ 단풍나무원은 가을에 너무 예쁘겠네요.​  식사가 가능한 제2쉼터에요.(제1쉼터와 제2쉼터에서만 식사 가능해요.) ​입구와 가까운 제1쉼터보다는 확실히 사람들이 적어요.​ 자유로이 뛰어노는 청설모도 봤답니다.​  오후 5시가 되니 매우 한산했어요.​ 잔디마당이에요.​조용히 사색하기 좋은 장소 같아요.​ 떨어져 있는 백목련 꽃을 주워 사진도 찍어 봤어요.​자목련보다 순수한 미백의 백목련이 더 예쁜 것 같아요.   습지생태원은 데크 위를 걸으며 관람할 수 있어요.​  아이도 아스팔트 바닥보다는이곳 걷는 것을 좋아하더라고요.​ 걷다 보니 길게 뻗은 나무들이 보여요.도대체 몇 미터나 되는지 가늠이 안되게 높아요.​ 오른쪽에 살며시 보이는 곳이 물방울온실인데이곳이 참 절경이네요.​  조용한 분위기 속에서 한 걸음 한 걸음 걷다 보니 마음이 차분해져요.  개나리 앞에서 소녀들처럼 깔깔대며 사진 찍으시는 어머님들 모습도 예쁜 장면이었어요. :-D​ 물방울온실 가는 길에도아까 본 길쭉이 나무(?)들이 있어요.​ 반대쪽에서 바라본 모습도 그림 같지요?​ 물향기의 물을 형상화 한 물방울 모양의 온실물방울온실​  망고, 바나나, 선인장 등 아열대 식물을 사계절 만날 수 있어요.​ 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 의자가 많아요.​ 봐도 봐도 질리지 않는 벚꽃​ 장엄한 소나무 아래에서도 한 컷 남겼어요.​ 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어요.​볼거리가 많으니 다음에는 오전에는 도착해서빠짐없이 모조리 훑고 와야겠어요.​계절에 따라 시시각각 변하니어느 계절에 와도 좋을 것 같은 물향기 수목원입니다. :-)​ 경기도 시 청학로 211 ​* 내돈내산, 지극히 주관적인 후기입니다.  ​ 
겨울에 누가 수목원 가나요.내가 갑니다.​한적한 곳에서찬찬히 산책하고 싶어서가족과 함께 다녀왔숴​​​​​ # 경기도  여행 가볼만한곳, 의 겨울 풍경 경기도 시 금암동 332-4  ​•주소: 경기 시 청학로 211•전화: 031-378-1261•휴무: 매주 월요일•동절기 관람 시간: am9 - pm5•관람료: 어른 1,500원, 어린이 700원​​​​​ ##서울근교수목원#여행#나들이#가볼만한곳​경기도립으로 운영하는​이곳은 가을 단풍명소로 한 곳이지라?!​​​​​ #입장료​•어른: 1,500원•청소년, 군인: 1,000원•7세 이상: 700원•6세 이하, 65세 이상: 무료​​​​​ #관람시간​•3,4,5,9,10월: am9 - pm6•6,7,8월: am9 - pm7•1,2,11,12월: am9 - pm5​폐장 시간이 월별로 상이하니 유의해야 한다.​​​​​ 이정표에 이것저것 많은데,​주관람로 빨간 화살표에 의지해서 다니기로 했숴​그럼, 의 겨울 풍경 나갑니다.​​​​​ #겨울#겨울​겨울 풍경 그리 나쁘지 않던데요.​내부에 몇 가족 없어서편안하게 산책을 즐길 수 있었고앙상한 나뭇가지의 향연 속에서소나무와 같은 상록수가 좀 있어서괜찮았네​​​​​ 수목원 내 온실도 있다.​온실 안은 따뜻하고 식물도 많아서겨울에 구경하기 딱 좋았숴​바나나 나무는 넘나 귀여웠다.​​​​​  한 시간 정도 잘 노닐다 갑니다.​근데,조거팬츠 유행이라면서요.​왜 내가 입으면 츄리닝 되냐규아무래도 쪽진 머리가 한몫하는 거 같다규​​​​​​​​​​ 
​​​안녕하세요. 블루맘입니다.요즘 날씨 너무 너무 너무 좋죠?외출하고 싶다 생각만 하지 말고지금 당장 밖으로 나가자고요!​​아니, 돌전 아기 데리고 어딜 갈 수 있죠?이런 고민을 하고 있는 분들에게이 포스팅이 도움이 되길 바랍니다.​​​​​​​​​​ ​​ 동탄신도시에 살고 있는 분이라면제발 유모차 끌고 여기로 가세요.짙은 녹음이 우거진 길을 걸으며선선한 가을바람을 맞다 보면육아로 인한 스트레스가 사르르...​​처음엔 별 기대하지 않고 방문했던 곳인데너무 좋아서 4번이나 더 갔었답니다.​​​​​​​​​​​​​ ​​동탄2신도시에서 까지는차로 20분에서 30분 정도?이 정도는 뭐, 매우 가까운 거리죠. 굿!​​주차장은 굉장히 널찍합니다. 걱정 노노.포스팅 쓰려고 주차장 사진을 찾아봤는데제가 찍지 않았나 봐요. 안 보이네요...주차한 뒤 유모차에 아기 태워 이동하면 돼요.​​​​​​​​​​​​ ​​ 입장료+ 어른 1,500원+ 청소년/군인 1,000원+ 어린이 700원​​6세 이하인 으쭈니는 무료입장!남편과 저 둘만 계산해서 3천 원이에요.입장료 정말 너무 너무 착하죠?만약 수목원 근처에 살았더라면틈날 때마다 이곳에 왔을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​ ​​ 정기휴무일은 매주 월요일공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우월요일이 아닌 그다음 평일에 쉬어요.​​ 관람시간+ 봄    : 9시부터 18시 (입장마감 17시)+ 여름 : 9시부터 19시 (입장마감 18시)+ 겨울 : 9시부터 17시 (입장마감 16시)​​​​​​​​​​​  ​​아!  첫 방문이라면주관람로를 꼭 확인하세요.너무 넓어서 이리저리 헤맬 수 있어요.​​어린이  관람로도 있으니아기와 함께 수목원에 방문했다면 관람로 따라 이동하는 것도 괜찮.​​​​​​​​​​​​​ ​​수목원 입구 쪽에 있는 방문자센터는현재 코로나19 확산 방지를 위한방역대책의 일환으로 잠정 폐쇄 중...​​유일하게 이곳에만 정수기가 있는데급한 경우 똑똑 문을 두드리면직원분이 정수기 사용할 수 있게 해줍니다.​​​​​​​​​​​​​ ​​수목원에 입구에서 조금만 들어오면널찍한 나무 데크가 보일 거예요~~~~음식을 먹고 싶다면 이곳을 이용하면 돼요.​​초여름에 방문했을 때만 해도데크 교체 보완 공사 중이었는데최근에 방문하니 공사가 끝났는지사람들이 곳곳에 있더라고요?​​아기랑 보드게임하는 부부도 있었고커피 마시며 수다 떠는 분도 있었고돗자리에 누워 낮잠 자는 분도 있었어요.​​​​​​​​​​ ​​나무데크를 지나 안으로 쭉 들어오면캬, 이렇게나 멋진 공간이 등장합니다. 대박이죠? 사진 보니 또 가고 싶네요. ​ 예전에는 수목원 왜 가지? 이랬는데저도 이젠 나이를 먹었나 봐요.멍하니 나무를 보는 것만으로도 좋아요.살랑살랑 불어오는 가을바람도 좋고바람에 실려온 싱그러운 풀 내음도 좋고​​​​​​​​​​​ ​​으쭈니도 좋은지 연신 싱글벙글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​아!  이 참, 좋았던 게유모차나 휠체어가 다니기 편하도록주관람로가 포장도로 또는 데크라는 거예요.그래서 이동할 때 덜컹거릴 일이 없답니다.아기가 유모차에서 잠들어도 걱정 노노노​​​​​​​​​​​ ​​숲속쉼터는 수목원 안쪽에도 있어요.저희는 주로 이곳에서 먹는답니다.사람이 없어서 조용하기도 하고나무 데크보다 벌레가 덜하거든요.​​만약 수목원을 방문할 계획이라면이처럼 도시락을 따로 준비해야 해요.내부에 매점이나 식당이 없거든요.깨끗한 환경을 지키기 위해서이니먹을 음식은 미리 준비해 방문하셔요.​​​​​​​​​​​ ​​다시 유모차 끌고 이동~~~~~위에서도 잠깐 언급하긴 했지만수목원이 굉장히 굉장히 넓어요. ​​물, 나무, 인간의 만남을 주제로 한19개 주제원(온실, 주제정원)이 있는데하루 만에 다 둘러보기 힘들어요 ;;;;저희는 아직도 다 못 돌아봤답니다.​​​​​​​​​​​​​​ ​​다음으로 수목원에서 가장 좋아하는 곳인푸르른 잎사귀와 향긋한 냄새가 가득한  포토존 메타세쿼이아길.​​으쭈니 산림욕 제대로 즐기라며이 길만 몇 번을 왕복한답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​​그리고 대표 포토존에 왔으니당연히 사진도 여러장 찍어야겠죠?진짜 진심 여기서 꼭꼭꼭 사진 찍으세요.정말 너무 너무 이쁘게 나온답니다. 굿!​​​​​​​​​​​​ ​​돌전 아기랑 어디든 외출할 때이거 없으면 진짜 큰일 나죠!!!우리 아기의 피로회복제, 쌀 과자!​​양손에 야무지게 쥐고 먹는데얼마나 귀엽던지. 사진 계속 찍어댐​​​​​​​​​​​​ ​​쌀 과자 먹고 기분 업된 으쭈니이 기회를 놓칠 수 없죠.바로 촬영할 준비 고고고고고역시나 방긋방긋 이쁘게 잘 웃어주네요.​​​​​​​​​​​ ​​사진 속 아기의자는 후부스터예요.아기가 똑바로 앉기 시작한 후부터수목원 갈 때 사진 속 의자를 꼭 챙겨 가요.사진 찍을 때 아주 유용하거든요. 굿!​​다른 분들이 찍은 아기 사진 보니까돗자리, 파라솔, 바구니 등등 챙겨가서제대로 피크닉 느낌 내더라고요? 부럽..저도 그렇게 하고 싶지만 아직은 무리.​​​​​​​​​​​​​ ​​그리고 최근에 방문한 (8월 말)역시 몇 번을 왔는데도 좋네요.으쭈니 역시 기분이 매우 좋아 보이죠?​​선선한 가을에는 너도 나도 방문해서주말이면 사람이 꽤 많거든요.그럴 때는 오후 4시쯤 방문하세요.조용해서 가볍게 산책하기 좋아요.​​​​​​​​​​​​​ ​​동탄 주위에 정말 갈 곳 없...죠?녹색창에 동탄 갈만한 곳 검색하면최소 1시간 이상 가야 하는 곳이 대부분.돌전 아기랑 가기 부담스러울 수 있죠.​​그러니 동탄에서 멀지 않은 곳에 있는 에 방문해 보세요~~​​​​​​​​​​​​​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
 물향기 수목원 Osan 활기찬 물향기 수목원 전경  경기도가 2000년부터 조성하기 시작하여 2006년 5월4일 문을 열었다. 약 10만평 부지에 1,600여종 42만5,000여 본의 식물을 전시하고 있고 '물과 나무와 인간의 만남'을 주제로 하여 모두 19개 주제원 이외에 산림전시관, 숲속쉼터, 잔디광장, 전망대 등의 부대시설로 이루어져있고 곤충류, 조류 등을 관찰할 수 있는 전시공간도 있다.​[네이버지식배과](두산백과)​  ​어느덧 찾아온 따뜻한 봄을 맞이하여 가족들과 함께 근교 나들이 장소를 찾다가 에 위치한 "물향기 수목원"을 받아 다녀오게 되었습니다.​가는길에 근처에 제법 스케일이 컸던 드라마 아스달연대기 촬영 세트장도 있어 이 곳과 함께 방문하면 좋을 것 같으니 방문 예정이신 분들은 한 번 찾아보고 가보시길 바라며, 오늘 방문했던 의 의 위치는 아래 지도를 참조해 주세요.​​ 경기도 시 청학로 211 ​  ​● 주소 : 경기 시 청학로 211● 전화번호 : 031-378-1261● 영업시간 : 매일 09~17시(1월1일, 설날 휴원)● 월요일 휴무(월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴원)● 요금 : 어른 1,500원청소년/군인 1,000원어린이 700원​​입장료가 매우 저렴한  은 주말에 봄 나들이를 하고자 찾은 많은 방문객들로 주차장까지 진입하기에 다소 시간이 걸립니다.내부 주차면수는 매우 많고 크기 때문에 주차 공간은 여유가 있는 것 같으나 요금소에서 주차요금을 받느라고 조금 지연되는 듯 합니다.​​​  주차진입로​​​주차요금은 대, 중, 소형 차종별로 상이하며 5천, 3천, 1.5천 이고, 주차장에 주차를 한 뒤 티켓 발매소에서 티켓을 사서 입장하면 됩니다.​​​  티켓 발매소​​​입구 근처 의 전체 레이아웃과 산책로가 표기되어있는데 규모가 꽤 커서 그냥 가족들과 돗자리와 도시락 들고 반나절 혹은 그 이상 코스로 다녀가시길 드립니다.​​​ ​​​저희는 점심시간에 맞춰서 수목원 입장을 했고 수목원 내 쉼터, 식사장소로 지정되어있는 곳에 돗자리를 피고 간단히 피크닉 시간을 가졌습니다.​​​  피크닉 식사 장소 ​​​적절하게 구석진 곳에 자리를 잡고 직계가족에 한해 포장해온 김밥과 닭강정을 먹었습니다.이게 얼마만의 피크닉인지 모르겠네요.식사장소는 붐비지도 않고 자리도 넉넉해서 별 영향없이 편하게 먹을 수 있었습니다.​​​ 김밥과 닭강정 ​​​간단히 식사를 마치고 수목원 산책을 나섰습니다.마스크를 쓴 채 걷는거라 수목원 내 맑은 공기를 마시는 데엔 한계가 있어 아쉬웠지만 곳곳에 핀 꽃과 아름다운 경치만으로도 만족시키기에 충분했습니다.​​​  내 핀 형형색색의 아름다운 꽃들 ​​​아름다운 꽃길을 지나 식물원으로 향했습니다.식물원 옆에는 곤충체험을 할 수 있는 곳도 있는것같은데 현재는 코로나로 인해 임시 폐쇄한 것 같습니다.​​​  식물원​​​식물원 내 조성된 나무와 식물들로부터 나오는 향이 마스크를 뚫고 들어올 정도로 나름 상쾌한 느낌이 있었으나 규모가 그리 크진 않아 그냥 걸어가면서 쭉 둘러보았답니다.​​​  ​​​식물원을 나오면 분재원이 있습니다.드라마나 영화에서 보면 부유하게 사는 분이 집에서 분재나무를 정성들여 가꾸는 장면이 간혹 나오는데 분재원에 있는 여러종류의 분재나무를 보면서 저도 한번 가꿔보고 싶은 마음이 생겼습니다.​​​  분재원​​​다양한 분재나무들이 넓은 토기화분에 식재되어 있었고 매력적인 모양의 나무들이 많았습니다.​분재나무를 보니 올해 레고에서 처음 출시한 아이디어제품 분재나무가 생각이 나네요. 얼른 시간을 내어 만들어봐야 겠습니다.​​​ 물항기수목원 내 분재나무와 정원 ​​​분재원을 지나면 가운데 연못이 있습니다.이 날 날씨가 무척이나 맑고 해가 좋아서 그런지 못가 위에 선명하게 비친 무지개가 너무 아름다웠습니다.​무지개를 볼 때마다 잊지 말아야 할 무지개언약^^​​​  정원 내 생긴 무지개 ​​​그 다음 물향기 산림전시관으로 향하는 길 정말 오래되어 보이는 웅장한 나무가 있었습니다.​​​ ​​​그 앞에 핀 이쁜 꽃밭은 딸에게 인기만점이지요~평소 사진찍는데에 어색해하던 딸도 꽃이나 이쁜 풍경이 나오면 이렇게 스스로 포즈를 취하고 사진을 찍어달라고 하네요^^​​​  ​​​이제 #물향기산림전시관 을 들어가보겠습니다.개인적으로 이 전시관이 볼게 많아 꼭 가보시는걸 드리고 싶습니다.​​​ 물향기산림전시관​​​전시관은 3층높이로 계단을 올라 오르면 입구에서 온도체크 및 방문록 작성 후 입실이 가능합니다.​​​ ​​​전시관 입구 앞엔 수목원에 풍성한 숲 배경으로 포토 포인트가 있는데 역광이라 배경 위주로 촬영이 좋을 듯 합니다^^​​​ ​​​입구를 들어서면 우측에 편백나무로 지어진  "숲의이해" 라는 공간이 나옵니다.​​​ ​​​숲의이해라는 편백나무로 짜여진 공간에 들어가보면 마치 천연에 있는 조류들을 박제한 듯한 레알 실제처럼 보이는 새들이 전시되어 있습니다.꿩과 뻐꾸기, 청설모, 논병아리 등등이 있었는데 청설모가 너무 귀여워서 아이들이 매우 좋아했답니다.​​​  산림 생태 전시관 ​​​그리고 우거진 숲에서 살고 있는 동물들을 전시해놓은 공간도 있었습니다.​​​  ​​​다음은 제가 신기해했던 숲길 갤러리 입니다.​​​ ​​​숲길 갤러리는 자연 산림에서 난 낙엽과 줄기 등을 이용해 밑그림 위에 자수처럼 한땀한땀 놓아 붙여주어서 아래와 같은 작품을 완성시키는 것 같은데 이런 아트도 있구나 라는 걸 이번에 처음 알았습니다.​그림보다도 더 입체적으로 표현이 가능하기 때문에 그런지 낙엽의 은은한 색깔과 더불어 조금 더 생동감 있게 느껴졌습니다.​​​  ​​​산림 생태 전시관에 전시된 여러가지 동식물들을 구경할 수 있고 수목원 내에 있는 각 나무 껍질로 만든 벽화에 껍질들을 만져보며 촉감도 느껴볼 수 있었습니다.물향기 수목원에 방문 계획이 있으신 분들은 이 전시관은 꼭 한번 둘러보고 가시길 바랍니다.​​​ ​​​전시관을 나와 넓은 수목원을 계속 산책하며 잠시잠시 쉬어갈 수 있는 벤치에도 앉아 가족들과 수다를 떨며 좋은 시간을 보내고 이제 집으로 복귀하려고 하니 나가는 길에 있는 메타세콰이어 숲도 있었습니다.​​​ 메타세콰이어​​​그리고 출입구 바로 근처에 연필 조형물 앞에 아이들이 매우 좋아하는 미로원이 있었습니다.​​​ ​​​수목원을 한바퀴 다 도느라 몇시간은 걸었는데도 아이들은 지치질 않는지 맨 처음 수목원 들어갈 때부터 이정표에 있던 미로원을 그렇게 외쳤었는데 나가는 길 드디어 찾은 미로원에서 한 20분은 더 놀다 간 것 같습니다.​​​ 미로원​​​피곤하지만 아이들이 즐거워하니 함께 놀아줘야죠^^미로원이 생각보다 넓어서 아이들이 놀기에도 좋고 아빠가 함께 놀아준다면 더 즐거워하는 것 같습니다.​​​  ​​​그리고 산림 전시관에서 촬영한 의 사계 사진인데요~봄 뿐만 아니라 여름, 가을, 겨울 각 계졀별로 다양한 모습과 풍경을 볼 수 있어 좋은 것 같습니다.다음엔 여름, 가을, 겨울에도 꼭 와봐야겠습니다.​​​ ​​이상으로  방문 후기 포스팅 마치겠습니다.​가족들과 피크닉 나들이 계획이 있으시다면 아이들과 함께 수목원 방문 한번 해 보시길  드립니다.​​​ 
​​​​​주말을 맞이하여그동안 방치해둔 머리를 해결하고자 . . . 오랜만에미용실을 다녀왔는데요​모든 시술이 끝났을 때시간을 보니, 오후 4시를 향해 달려가고 있었으며이대로 토요일을 마무리하기에는 너무나도아쉬움이 컸답니다​그래서어디라도 가자 . . . 생각을 하였고때마침 엄니께서 전부터 한 번 가보고 싶은 곳이하나 있다고 말씀하시는데요​ ​에 있으며다양한 나무들과 꽃으로 이루어진 곳이라 아이들과놀러 가기에도 좋은 장소라고 합니다​검색을 해봤을 때지금 한창 수국이 만개하는 시기라고 하여 후다닥셋이서 다녀왔는데요​오늘 포스팅은 에서 예쁜 수국들과 함께사진 찍은 후기와 주차 정보입니다​ 주차, 요금, 관람시간경기도 시 청학로 211 #​​우선제가 이번에 다녀온 곳은 대역 2번 출구에서도보로 4분 거리에 위치해 있는데요​ 주차장​차를 운전해서 갈 경우위 사진처럼 널찍한 주차장이 구비되어 있으니까편하게 이용하면 된답니다​ 입장 & 주차 요금​주차료는 선불이며, 전기차는 면제경차는 1,500 & 소 / 중형 3,000, 대형 5,000원1일 기준이라고 하네요​ 관람시간​관람시간은매주 월요일과 1월 1일 그리고 설날까지 휴원이며월요일이 공휴일과 겹칠 경우에는 그다음 날까지개원을 하지 않는다고 합니다​그 외 매일계절에 따라 마감시간이 조금씩 차이가 있으니방문 전 체크하시면 좋을 것 같네요​ 즐거운 꽃구경#​​주차를 하고, 매표소로 이동하려 하는데​ #수국​​가는 통로가 . . . 너무 멋있는 거 아냐 ?​ #주차​​표를 내고 입장했을 때​ ​선생님께서 안내 책자를 하나 주셔서 간단하게살펴볼 수 있었답니다​ ​ 코스대로리뷰를 남기면 좋지만 . . . 거의 20곳에 육박하는모든 장소를 찍을 수가 없어서 보고 인상적이었던관경을 중심으로 촬영했는데요​ ​귀여워 ㅋ ㅋ . . . !나무를 어떻게 저리 손질해 놨지 ? 오리를 닮은모습에 한 장 남겼답니다​  ​사방이 초록 초록하여풀 향기가 가득하니, 보다 생생함을 전달하기 위해영상으로 담아보았고​ ​본격적으로 꽃구경에 들어갔는데요​ 페튜니아​진한 자주색의 페튜니아가 만개를 하였고​ ​그 사이사이에는이름을 모르겠는 노랑, 보라, 연분홍색의 꽃들이콕콕 박혀 있는 듯 피어있답니다​ 꽃향유​길을 걷다가강아지풀처럼 생긴 것이 보라색으로 화려하여나의 눈길을 끄는 녀석이 하나 있었는데, 이름을찾아보니, '꽃향유'라 하더군요​ ​이건 꼭 . . . 바이러스처럼 생겼네 ?(이름 아시는 분은 댓글로 알려주세요)​ 루드베키아​산책로에서자주 볼 수 있는 '루드베키아'를 포함 정말 다양한종류의 여름 꽃들이 만개한 모습에 힐링이된답니다​ 연꽃​마지막으로연꽃을 보고 싶었는데, 봉우리는 곳곳에 올라와있었으나 . . . 아직 개화를 하지 않았으니, 조금아쉽더라고요​ 우뚝 솟은 나무​이곳 은꽃 외에도 정말 많은 나무들이 에워싸고 있기 때문에그 웅장함과 초록 초록함은 잊을 수가 없답니다​ ​조그마한 식물들부터​ 졸참나무​카메라로담아낼 수 없을 정도의 커다란 나무들까지 그 종류도매우 다양한데요​ 공작단풍​그중에서나의 시선을 강탈한 녀석이 하나 있었으니복슬복슬한 비주얼이 독특하며, 붉은색을 포함하는화려함을 가져 이름이 '공작단풍'이라고 합니다​ ​이어서"우리나라 산림에서 0.8초마다 이만큼 나무가자란다고 합니다" 지금 이 순간에도 전국에 있는산림이 하늘을 향해 뻗어 나가고 있겠네요​ ​그 뒤에는 "귀여워 ㅋ ㅋ" 버섯 모양의 화장실과​  ​곳곳에서 울리는 새소리가 듣기에 좋답니다​ ​중간 중간에쉴 수 있도록 벤치들이 비치되어 있으나 ? 산모기가어찌나 맹렬한지 . . . 쉽지 않고​ ​다음 장소로 이동을 했는데요​ ​역시우리나라 나무들 중에서 기억나는 것을 말해봐라질문을 받는다면 대부분의 사람들이 너를 가장 먼저언급하지 않을까 ?​ 소나무길​그 길이 장관을 이룬답니다​ ​솔향기라고 해야 하나 . . . 아무튼 좋아요 !​ 수국의 세계​마지막으로6월부터는 수국의 계절 . . . 코스를 걷다 보니너무나도 독특하게 생긴 꽃이 하나 눈에 띄어사진으로 담아놨는데요​ 산수국​이 녀석이 수국이었다니 !정확한 이름은 '산수국'으로 골짜기나 냇가 또는바위 틈에서 피어난다고 합니다​진짜 꽃은진한 파란색의 안쪽이라고 하며, 보다 사이즈가 큰바깥쪽은 가짜라고 하네요​ ​이어서엄청난 포토존을 자랑하는 '수국의 세계' 정원으로들어갔는데요​ ​사방이 복슬복슬​ ​꼭 솜뭉치가 달려있는 것 같고​ 미국수국​우리가 흔히 알고 있는새하얀 비주얼의 이 녀석은 '미국수국'이며, 크기가축구공처럼 되기도 한다고 합니다​ 나무수국​분홍색의 비주얼이톡톡 튀는 이 품종은 '나무수국'이라고 하며처음에는 흰색이지만 점차 붉은색으로 변해간다고하는데요​ 수국​진짜 오리지널 '수국'은 아직 너밖에 없구나 !​눈 호강 제대로 하고 왔답니다​평소경기도권에서 아이들과 놀러 갈 곳을 찾는 분들혹은 수목원 탐방이 취미라면 . . . 으로한 번 다녀오심이 어떠신가요 ?​잔뜩 힐링하고 오실 수 있을 겁니다​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com ↑ 제 리뷰가 도움이 되셨다면인플루언서 팬가입 한 번씩만 부탁드려요 ㅠ ㅠ !감사합니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
티아라의 CAMERA 봄 나들이,캐논 파워샷 줌 망원경카메라  ​ 벚꽃이 찬란하게 핀 봄 날, 티아라는 한껏 가벼워진 옷차림처럼 부담 없는 무게와 한 손에 쥐었을 때 쏙 들어오는 그립감이 좋은 망원경카메라를 들고  벚꽃 명소 중 하나인  나들이에 나섰다. 본래 주로 경기나 공연을 관전하기 좋은 단안경 및 쌍안경 기능으로 사용하기에 좋으며, 사진 촬영은 물론 동영상까지 가능한 미니멀한 디자인의 초망원렌즈 카메라 이기에 촬영방법도 간단하여 우뚝 솟은 나무의 꽃 사진, 멀리서 발견한 새 사진도 문제없다.​  ​티아라가 생각하는 캐논 파워샷 줌 장점- 100mm, 400mm, 800mm 스탭줌 가능- 간편하게 영상 촬영하기에도 좋음- 'Camera Connect’ 앱 스마트폰 어플리케이션 활용 가능​ Canon PowerShot ZOOM, 55.5mm, f/6.3, 1/640 쓰기 편리한, 작고 예쁜 망원경카메라 ​ 봄 나들이 나서는 나의 가방 속에는 그리 많은 준비물이 필요하지 않다. 스트랩 하나만 손목에 걸고 이 작은 제품 하나만 들고 간편하게 외출하면 된다. 그동안 다양한 카메라들을 만나보았지만 이렇게 깜찍한 것은 오랜만이라 이번 주말 벚꽃놀이가 사실 더욱 설레었다. 의 명소인 은 어른 입장료 1인 1,500원으로 매우 저렴하고 10만평의 부지에서 다양한 식물들과 다양한 부대시설 등이 있어 오랜 시간 산책해야 하기에 작고 편한 파워샷 줌을 들고 나오기에 제격이었다.​ ​바디 무게는 약 145g, 성인 여자의 손에도 문제없이 딱 들어오는 편한 그립감. 나는 어릴 때부터 망원경 사용을 가끔 했기 때문에 이러한 기기 사용에 매우 익숙했는데, 그동안은 나 혼자서 보기만 했던 장면들이나 멀리 있는 무언가를 보고 있는 상태로 사진이나 영상을 촬영할 수 있다는 것이 너무나 마음에 든다. ​ Canon PowerShot ZOOM, 13.8mm, f/5.6, 1/500​ 줌 버튼을 누르지 않고 촬영한 의 풍경, 따뜻한 봄바람이 어디에 선가 불어온다. 물에 비친 벚꽃과 푸르름이 그렇게 싱그러워 보일 수가 없다. 이렇게 일반 모드로 촬영하면 약 1,210만 화소의 (1/3형 센서)의 사진 촬영이 된다. 고속 연속 촬영은 최대 약 10fps가 지원되며 안정적인 AF 기능까지 갖췄다.​ Canon PowerShot ZOOM, 13.8mm, f/5.6, 1/500​생각보다 훨씬 더 클리어한 결과물이 나와서초소형 카메라인 데도 파워샷 줌 망원경카메라는 만족감이 꽤 높았다.이번에도 역시 카메라는 캐논 제품인가 싶을 정도로 반해버렸다.​ 800mm 스탭줌Canon PowerShot ZOOM, 55.5mm, f/6.3, 1/500​ 지금 보이는 사진은 주말에   들어가면서 수많은 나들이객의 여파로 거의 20여분 동안 주차장을 들어가기 위하여 도로 위에서 대기중일 때, 조수석에서 정말 멀리 있는 어느 카페 앞 벚꽃 나무가 예뻐서 찍어본 사진이다. 확실히 오페라글라스 카메라 PowerShot Zoom으로 많이 하는 이유가 이것이었나 싶었다. 차 안에서 800mm 스탭줌으로 당겼는데 이렇게 예쁘게 잘 나올줄이야!​ ​카메라는 개인의 편의와 상황에 따라 왼손, 오른손 및 보는 눈을 바꾸어 사용할 수 있다. 티아라 여행처럼 안정적으로 촬영을 하고 싶으시다면 스트랩은 손목에 걸고, 카메라를 양 손으로 가볍게 잡은 뒤에 검지로 버튼부를 조작하면 된다. 오늘은 멀리에 있는 식물이나 새 등을 주로 관찰하고 있으니 ZOOM 버튼 위에 항상 손가락을 올려 두고 사용해본다.​ Canon PowerShot ZOOM 55.5mm, f/6.3, 1/500​ 저 멀리서 새가 날아다니는 것을 발견했다. 곧바로 캐논 파워샷 줌 망원경카메라 렌즈를 통해 800mm 상당으로 줌을 당겨서 촬영했다. 이렇게나 선명하게 잘 나오다니, 참고로 이 제품에는 안정적인 AF와 IS(손 떨림 방지기능)이 있어 멀리서 새를 관찰하는 것처럼, 경기나 뮤지컬 공연 등을 지켜보면서도 편히 조작이 가능하다. 이제 조금 더 따뜻해지고, 초여름이 시작되면 작은 벌레들도 눈에 띄게 되고 촬영하는 재미가 배가 될 것이다.​​ ​충전은 USB C타입으로 가능하며,기록 매체는 microSD/microSDHC/microSDXC이다.여기에 내장 스테레오 마이크까지 있어서영상을 촬영하면 소리까지 제대로 녹음이 된다.영상은 Full HD 30fps 로 촬영이 가능하다.​ ​ 버튼 조작부도 정말 간결해서 직관적이고, 처음 써보는 사람들도 몇 번만 만져보면 금세 적응을 할 수 있다는 것이 큰 장점이다. 물론 펌웨어 업그레이드도 지원된다. 참고로 NEW 펌웨어 1.1.0 버전에서는 정지 이미지 촬영 후에 블랙 아웃이 발생되는데, 이는 정지 이미지 촬영 후에 이미지 촬영 여부를 쉽게 알 수 있게 블랙 아웃이 발생하는 것이다. (연속 촬영 시 첫 번째 영상 이후에만 블랙 아웃 발생)​ ​아주 작은 미니백 속에도 쏙 들어가는 것이 포인트.​ ​ Canon PowerShot ZOOM, 55.5mm, f/6.3, 1/800​  벚꽃 명소  나들이를 다니면서 이곳에서 잘 보존하고 있는 아름다운 나무 숲길도 지나본다. 저 위에 새 둥지가 있어 한번 찍어보았다. 실제로 보면 정말 어마어마하게 키도 크고, 고개를 한껏 위로 올려서 보아야 할 만큼인데 캐논 파워샷 줌 망원경카메라 하나만 가져왔을 뿐인데 이렇게 쉽게 보고 있다는 것이 신기하다. 내가 기존에 쓰던 카메라를 가져왔더라면, 렌즈를 바꿔 끼우거나 줌을 열심히 당겼을 텐데!​ ​줌 기능이 어느 정도인지 보여 드리기 위해 티아라 여행이 촬영을 해보기로 했다.​ 100mm​ 400mm​ 800mm​ 멀리 있는 선인장의 모습, 확대해보니 이렇게 촘촘한 가시까지 잘 보였다. 실제로 뷰 파인더를 통해서 보면 선명하고 생생하게 보이기 때문에 오페라글라스 대용으로 서의 역할을 너무나 잘 해내고 있었다. 수목원 내의 많은 온실 식물들을 이렇게 멀리서도 자세히 보니 평소에 해왔던 경험과는 또 다른, 새로운 관찰을 즐길 수 있었다.​  다양한 기능으로 더욱 알차게​ ​ 여러분들께 앞서 말씀드렸던 기능들 외에도 메뉴 설정에서 드라이브 모드나 안정적인 연속 AF 등의 설정을 만져볼 수 있으며, 아래와 같이 Canon Connect 앱을 이용해 원격촬영까지 해볼 수 있다. 원격촬영이 필요한 이유는 필요시 스마트폰으로 체크를 해가면서 사진찍기가 가능하기 때문이다.​ ​다음과 같이 연결하여 직접 눈으로 확인하지 않아도스마트폰 화면에서 충분히 결과물을 볼 수 있다.​ ​   벚꽃, 줌을 당기지 않을 때는 이렇게 일반적인 풍경 사진도 충분히 촬영 가능해 다재다능하고 간편한 제품을 찾으신다면 소개해드린 PowerShot Zoom에 관심을 가져 보시면 좋을 것 같다. 특히 가까이 다가가면 도망가는 곤충이나 새를 관찰하시는 분들이라면 더더욱 이다.​직접 만나러 가보기 ▼ 캐논코리아 주식회사캐논의 카메라, 렌즈 정보 뿐만 아니라 사용후기, 소개, 캐논 카메라의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.bit.ly ​ 
​​​숲속 피크닉과 산책하기 좋은 곳   ​​​벚꽃 만발 꽃의 계절은 지났지만, 아직 충분히 날씨도 좋고 피크닉 하기 딱 좋은 계절인 요즘.피크닉 가기 좋은 곳을 찾아 아이와 함께 찾아간 곳은 경기도  .​ ​​주차장에 도착했는데,별 기대없이 가서 그런지 주차장에서 입이 떡 벌어졌다.​2주전에 갔던 은 한참 벚꽃 엔딩 중이었지만 아직 충분히 벚꽃을 즐길수 있는 때였다이러면 주차장만 구경가도 되겠어!ㅎㅎ​ ​​  입장료​어른  1500원청소년/군인  1000원(중고등학생)어린이  700원(초등학생)(7세미만 무료)​주차요금(선불)​경차  1500원 소형/중형  3000원대형  5000원​경기도권 수목원 중 이정도 가성비 좋은 곳이 있던가?이미 몇 번 와본 곳이지만 자주 가고 싶은 곳!대역에서 가까워서 대중교통으로 접근도 좋다.​ ​​입장을 하면 가장 먼저 보이는 곳은 토피어리원.잘 가꾸어진 정원을 산책하는 기분이 드는 곳이다.​ ​​2주전에는 아직 연두연두한 봄빛을 한창 뽐내던 때였다.모든것이 한창 싱그러울 때.​  ​​꽃비 날리는 숲길을 걸으니 기분이 절로 좋아지던 날.여기 걷기 좋은 예쁜길이 많아서 참 좋다.​  ​​유모차나 휠체어도 가기 좋은 데크길을 따라 숲속을 거닐수도 있다. 데크가 모두 깔려있진 않지만 데크가 없는 길도 괜찮은 편이다.​다만 전체를 모두 돌아본다고 한다면 경사길이 있는 구역이 좀 있어서 지나야한다.(경사가 있으나 길은 포장도로) 우리는 몇 번 가본 아는 곳이라 이 날은 경사 있는 곳은 피해서 안가고 편한곳 위주로 다녔다.​ ​​아직 목련도 남아있던 때였구나 ^^​  ​​너무 예쁜 숲길을 배경으로 어린이들 사진도 찍어주고 나도 찍고 즐거웠던 나들이.아이들과 함께 당일치기 가족 나들이 가볼만한 곳!​  ​​지금쯤이면 철쭉이 훨씬 가득 피어있을듯.​  ​​아래처럼 길을 따라 올라가다보면 전망대, 무궁화원 쪽으로 올라갈 수 있다.은근히 구석구선 돌아볼만 곳이 꽤 있으니 처음 가본다면 전체를 다 둘러보는것도 괜찮다.개인적으로 너무 넓지 않아서 전체 둘러봐도 시간이 오래 걸리진 않았던 듯하다.​ ​ ​​우린 입구쪽과 수생식물원 근처를 산책하고 쉼터에서 쉬는 코스를 선택했다.다 돌아보자면 관상조류원도 있고 다양한 식물원과 온실도 있으니 돌아보면 좋다.어른들끼리 갔다면 나도 다 돌아보았겠지만 이미 가봤고 아이들이랑 그냥 편히 돌아다니는 편을 선택했다.​ 출처  홈페이지​​호수같은 수생식물원.주위로 벚꽃이 날리고 아이들과 구경하며 한바퀴 돌아보기 너무 좋았다. 개구리 소리도 들리고 물고기도 한번씩 보이고 아이들도 재밌어해서 한참 머물렀다.​ ​​주변에 앉을만한 벤치도 있어 쉬어가기 좋고 물에 비친 반영도 예쁘던 날.​ ​​지금쯤이면 이미 다 사라졌을 벚꽃들​ ​​떨어진 꽃 구경도 하고 꽃비도 맞으며 즐거웠던 하루​   ​​우리도 벤치에 앉아 좀 쉬어갔는데 아이들은 잉어 구경하느라 신나하니 고맙다.ㅎㅎ​ ​​그리고 우리가 찾아간 곳은 바로 쉼터.이 피크닉 하기 좋은 이유는 지정된 장소에서 식사가 가능하다는 점인데, 쉼터에서 식사하는게 가능하고 수목원내 몇군데 있어서 걷다가 편한 곳에서 쉬어가면 좋다.​우리는 입구에서 가장 가까운 쉼터에 들렀다.(아래사진)​ ​​나무그늘 아래에서 먹으면 뭐든지 맛있는 법.수목원 내부에는 음식을 살 수 있는 곳은 없으니 미리 준비해서 가야한다. 테이블에 앉아서 먹으면 꿀맛!​  ​​킥보드는 반입은 안되서 아쉽지만 그냥 이런 데크위를 돌아다니며 신나게 재밌게 잘 노는 아이들.​ ​​커피 사들고 오는 사람들도 많이 보였다.아이들 간식만 간단히 싸갔는데 다음엔 김밥이든 샌드위치든 단단히 준비해가야겠다.​  ​​경기도 피크닉 가볼만한 곳 찾는다면 꼭 하고 싶은곳  .2주전에 갔을 때는 바람에 날리는 꽃비 보느라 신나서 얼마나 동영상을 찍었는지 모르겠다.ㅎㅎ지금은 어떻게 변했을지 또 가보고 싶은 곳.​​꽃비내리는   ​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
#주말나들이 #수목원 # # #수목원 #역 #꽃구경 #주말계획 #주말에뭐할까 #힐링 #자연# 아이와함께가볼만한곳​​  주말이 되면 가족과 함께 뭐 할까? 아이와 함께 가볼 만한 곳은 없을까?고민해 보신 적 있으시죠?​코로나 시국에 집콕만 하다 보면자연의 변화가 종종 그리워질 때가있잖아요​요즘 여기저기 꽃도 많이 피는데,꽃구경도 할 겸  물 향기 수목원에한번 다녀오세요. ​​오늘은 제가 며칠 전 다녀온  물 향기 수목원에대해 포스팅할게요​저는 매년 1번은 나들이로 가는 곳인데, 갈 때마다 힐링하고 오는 곳이에요​  먼저 입장하실 때 주차료를 정산하시고 입장하시면 돼요중, 소형차는 3,000원이에요​입장하시면  오른쪽, 정면, 왼쪽으로 주차장이 나누어져 있는데저희는 왼쪽 매표소 부근에 있는 주차장에 주차를 했어요.주차공간이 넉넉해서 주차하시기는 아주 편하고 좋아요. ​어르신을 위한 주차공간,장애인을 위한 주차공간,대형 차를 위한 공간이 따로마련되어 있으니 잘 살펴보시고 하시면 되요. ​  물 향기 수목원 입구예요 수목원에서는 항상 마스크를 착용해 주세요.저희가 방문한 날은  평일 오후였는데,한산하면서도  계절의 따스함을 느낄 수있었어요. ​​   물향기 수목원은 월요일이 휴무입니다. ​(월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우 그다음 평일에 휴원합니다.)인원수에 맞게 매표를 하시고 수목원 입장시간을 확인하신 후 입장을 하시면 돼요. ​입장료가 만 원이 넘는 곳은 부담스러워 선뜻 가기가 어려운데은 입장료가저렴해서 어느 때가도 좋은 것 같아요.  *** 수목원 입장료 ***어른 1,500원청소년/군인 1,000원어린이 700원 ​(단체 30인 이상은 할인)​매표소를 지나면 첫 번째로 만나는 길이예요.쭉 뻗은 길이 정말 마음에 들어요   이곳은 각종 토피어리가 있는 토피어리원이예요.  길이 대부분 평지 길이라유모차를 끌고 다니시기 좋아요.​그래서 저도 아이 유모차 탈 때부터여기를 매년 다녔던 것 같아요. ​​ ​이곳은 토피어리원을 지나 오른쪽으로 가면 있는  피크닉 홀이에요넓은 공간이란게 느껴지시죠?   테이블마다 간격도 넓으니 이곳에서 준비해오신 식사를 하시면 되요.  길옆으로 진달래, 개나리 등 봄꽃들이 피어 가는 모습이 보여요.그런데 아직은 만개한 느낌이 아니라1-2후가 되면 더 아름다운 모습을 볼 수 있을 것 같아요  곳곳마다 이정표도 세워져 있는데굳이 이정표에 맞춰 다니지 않아도어느 곳으로 가든 아름다운 자연을 보실 수 있어요.  이곳은 사람들이 가장 좋아하는 곳이에요이곳 곳곳에 벤치와 정자가 있어서 쉼을 가질 수 있는 장소랍니다. 저도 이곳에서 잠시 쉬어갑니다.   보이시죠? 벤치와 정자 모습​​ ​다시 일어나 걷기 시작했어요쭉 뻗어 있는 길을 가려다가 오른쪽에 있는  물방울 온실에 잠시 들어갔어요​이 물방울 온실에는  주로 아열대성 식물이 많이 자라고 있어요​ 물방울 온실 외관입니다.작은 온실이지만 정말 알차게 꾸며져 있어요​ 온실 속에 있는 선인장 정원이에요선인장이  둥글둥글, 뾰족뾰족  하나하나 자세히 보면 정말 예뻐요. 작은 길을 따라 쭈욱 걸으시면 돼요.아기자기 작은 화원의 모습이 너무 좋아요 온실 안에 의자도 있어서 이곳에 앉아 쉼을 가질 수도 있어요.​​ 여기는 온실 속에 있는 포토존이에요액자처럼 보이는 저곳에 들어가면건녀 편에서 사진을 찍으면액자사진처럼  예쁘게 나와요  물방울 온실을 나와서또  길을 나서봅니다. 개나리가 쭉 피어있는 길이 보이는데여기도 아직 만개한 느낌은 아니였어요​왼쪽  데크길로 가도 되고쭉 앞으로 보이는 곳으로 가도 돼요어느 길이든 본인의 취향껏 고르세요​ 여기저기 연둣빛이 자태를 드러내고 있어요. 데크 위에 벤치가 있는 곳도 있어서 그곳에 앉아서  쉼을 가질 수도 있어요​​ 이곳은 잔디마당이에요잔디마당 옆에는 화장실도 있고요​저 멀리에 보이는 분들처럼돗자리를 펴고 앉아서 쉼을 가지셔도 돼요 이 곳은 수목원 중간에 있는 식사장소예요.이 곳도 테이블이 꽤 많아요​  2~3군데에는 공사하는 곳도 있었어요.소나무정원도 공사를 하고 있어서,  그쪽으로 진입할 수 없어아래쪽으로 이동했어요  이곳은 <물 향기 산림 전시관> 앞 모습이에요왼쪽으로는 노거수의 모습도 보여요.   노거수(나이가 많은 큰 나무)는 남양주에서 자랐던 보호수인데,  나이가 많아  영양공급이 부족하여 뿌리 부분의 손실로 보호수 지정이 해제되어 물 향기 산림 전시관 앞으로 옮겨지게 되었다. ​ 이곳은 습지식물원 모습이에요저곳에는 올챙이들도 서식하고 있어요.아이들은 올챙이를  관찰하면서 , 즐거운 시간을 보낼 수 있어요.    첫 번째 사진의 꽃은 물방울 온실 속 꽃이고요개나리, 진달래, 벚꽃은 아직 만개하기 까지 시간이 더 필요한 것 같아요. ​​ ​ 저희는 곧장 정문으로 가려다가이 길을 걸어 다시처음 앉아 쉼을 갖았던 곳으로 갔어요.   ​가족과 주말나들이를 계획하신다면?아이들과 함께 가볼 만한 곳을 찾으신다면?자연이 주는 변화를 느끼고 싶다면?봄꽃을 보며 위로를 받고 싶다면?​그런 분들께  물향기 수목원을적극 합니다. ​파릇파릇 연두빛이 물들었을때, 그리고 꽃의 향연이 가득한 이 계절에한번 꼭 다녀오세요.  ​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
바로 오늘!일요일 아침 일찍   다녀왔어요.오픈런이 목표였으니 뭐 좀 하다보니 금방 9시가 넘어서 원래 계획보단 살짝 늦게 도착했는데요.역시 일찌감치 가야 사람 적고 한산해요. (거의) 오픈런한 자의 여유.들어오자마자 다들 쉼터랑 전망대쪽으로 가서 반대편은 아주 한산했기에 아무도 없을때만 살짝 이렇게 찍었고요. 나중엔 다른 입장객들이 많아져서 마스크 꼭꼭 썼어요. 플라타나스 나무들 사이 길은 너무 예쁜데, 다들 단풍 본다고 단풍나무원쪽으로만 가시더라고요.반대편도 예쁘니 이쪽도 꼭 와보셔요.​​​ 토피어리 정원 지나서,이런 다리가 나오는데요.여기서 왼편이 플라타나스 나무 길입니다.천천히 낙엽을 밟으면서 걸어보세요.​​  지금 딱 단풍이 예쁜 시즌이라   들어오는 차들로 인산인해를 이루고 있는데요. 저희가 11시쯤 나오면서 보니 이미 주차장 들어오는 길부터 막히더라고요. 쭈욱 줄서서 들어와야 하는데 안쪽에 주차 자리는 생각보다 여유있는 모습이었습니다.​아무래도 올해 날이 더웠다 추웠다 변덕스러웠어서,이렇게 은행잎이 노랗게 예쁜 곳을 보기 힘들죠.근데 공원에서 이렇게 볼 수 있었네요.​​​ 대충 사람들의 이동경로를 살펴보니,들어오자마자 오른편 쉼터로 해서 쭈욱 올라가버리시더라고요. 그렇게 하지말고 직진해서 앞으로 가면 더 여유로운 수목원 산책로를 즐길 수 있습니다.물론 메인관람로에 멋진 곳이 많긴 해요.하지만 반대로 돌아도 다 볼 수 있으니까요.인파가 적은 곳도 꼼꼼히 살펴보는 센스!​  ​매주 월요일 휴무09:00~17:00(동절기 기준)​입장료대인 1,500원청소년 1,000원어린이 700원​​​ 여기는 주차료가 있습니다.입차시 계산을 해야 하는데 카드도 됩니다.중소형차 기준으로 1대에 3천원이에요.차를 뺐다가 다시 들어가면 또 내야합니다.​ 경기도 시 청학로 211 ​ 입장권을 들어가면서 보여주면 펀치로 뽕! 뚫어주시는데요. 나갔다가 재입장 시에는 다시 발권해야 한다고 하니 깜빡하고 뭐 놓고 오는 물건이 없도록 잘 챙겨서 오도록 해요. 공원이라고 생각하고 오시면 안됩니다.여기는 수목원이라서 공놀이, 킥보드 등등 안되고요.그늘막이나 텐트도 반입이 안됩니다.​​ 하지만 쉼터 등에서 취식은 가능해요.도시락을 싸와서 먹을 수 있는 곳들이 곳곳에 있고요.돗자리도 펼 수 있는 곳이 있습니다.아이들이랑 와서 걷고 놀다가 가기 좋아요.단 쓰레기통이 없으니 먹고 나온 모든 쓰레기는 다시 잘 챙겨서 집으로 가져와야 한다는 것 기억해주세요!​​​   유모차 진입도 가능합니다.메인 도로는 깔끔하게 잘 되어 있어서 밀기도 편하고요.​표지판을 보고 다니면 되지만 가고 싶은 곳을 찾아보고 싶다면 입구에서 안내도를 하나 가지고 들어오시길 합니다. 저희는 그냥 앞으로 직진! 하면서 걸었는데 가다보니 여기가 어딘지 영 모르겠더라고요.​​​ 아이 4살때 오고 정말 오랜만에 다시 찾아온 은 여전히 멋진 풍경이었어요. 2006년도에 조성된 곳이라서 엄청 규모가 크거나 숲이 울창한 느낌은 아니지만 그래도 아기자기한 맛은 있습니다.​공원과 수목원 그 어드메즈음 느낌.​ 지금은 사실 단풍 시즌이라 이게 제일 궁금하실텐데요.올해는 아쉽게도 엄청 아름답지는 않습니다.색이 다 물들지 않고 떨어지는 나무도 많았어요.아직 초록색인 곳도 있어 다음주까지도 단풍구경이 가능할 것으로 보이는데요. 얼마전에 다녀온 호암미술관과 비교하면 아쉬웠습니다. 거긴 정말 색부터다 달라요.​근데 아무래도   위치가 도심에 위치하다보니 일교차가 산 속 만큼 크게나지는 않아서 색이 알록달록한 맛은 좀 적더라고요.​그래도 근교에서 단풍놀이 즐기긴 좋은 곳.​​​  플라타나스랑 메타세콰이어 길은 정말 좋았어요.연못에 물반영도 또렷하게 볼 수 있어서 찍어봤는데 뒤로 보이는 아파트 들이 살짝 아쉽죠. 이건 뭐 어쩔 수 없는 거니까요.​입장료랑 주차료가 있긴 하지만 비싼편은 아니고 도시락 싸와서 점심까지 먹고 놀면서 수목원을 만끽한다면 부담스럽지 않은 가격이라고 봅니다.​​근데 다른 지역 수목원보다는 규모가 작게 느껴지고 아무래도 조성된지 그렇게 오래 된건 아니라는 게 느껴지긴 했어요.  공원 중에 규모 좀 큰 곳을 찾으신다면 이쪽으로 오게 되는데 그런 면에서 보면 아주 좋습니다.​​​  저희는 지도 안가지고 가서 산 속으로 들어간 거 있죠.가운데 대나무숲이 있길래 들어갔더니 어느새 등산로.그리고 쭉 따라가니 전망대로 이어졌습니다.엄청 막 가파른 산은 아니고 동네 뒷산 느낌으로 구두신고 갔지만 발도 안 아프고 걸을만 했어요. 물론 유모차론 이쪽길 오긴 힘들고요.메인으로 깔린 길을 따라 전망대까진 갈만합니다.​​​ 이렇게 데크 길도 멋스럽게 되어 있는데요.오늘 하얀 원피스를 입고 갔더니 신랑이 알포인트 생각난다면서! 으앙! 그거 무서운 영화잖아!소복입은 귀신느낌이라는 것인가!​확실히 아침 9시엔 해가 덜 떠서 어둑하긴 했어요.낮에 가면 더 좋긴 할텐데 그럼 주차장 진입부터 난감.​​​​ 저희처럼 여유있게 즐기실거라면 일찍 가시는게 좋아요. 특히나 주말에는 공원이나 수목원 산책한다고   찾아오시는 분들이 더 많으니까요.부지런히 다녀오시길 합니다!​​​ 꽃은 임시출구쪽에 국화만 조금 있고요.가을이다보니 다른 곳엔 없었어요.내년 봄에 다시 가봐야지!​​아참,아이랑 오랜만에 비눗방울놀이 할까~ 싶어서 찾아봤더니 수목원이라서 그런 것도 다 안된다고 하더라고요.참고하세요! 
​오​산 브런치 카페 '트리플 투 ' 물향기 수목원 맛집​031-373-6114경기 시 청학로 222대역 2번 출구에서 237m운영시간오전 10시-오후10시브런치는 오후 5시까지만​​ 건물 외관이 멋진 물향기 수목원 앞에 위치한 브런치 카페 트리플투브런치 카페가 생각보다 엄청 넓었던 매장​​ 호텔 외관 같은 소품 인테리어 덕분에 여행 온 듯한 기분도 잠깐 느껴보고 ​트리플투 실내 사진을 보기에 앞서 사진기 설정을 잘 못해서 사진이 어둡게 나온 점 참고해 주세요😭​​ 카페 정문으로 들어서면 제일 먼저 보이는  브런치 카페 모습​10시 오픈하자마자  브런치 카페로 들이닥친 쓸데없이 부지런한 모녀ㅋ​​ 그리고 입구 바로 우측이 위치한 공간인데 이쪽 자리에 해가 제일 많이 들어와서 사진 찍으러 오시는 분들은 이 자리가 가장 잘 나오니 참고요​그래서 난 이 자리에 앉고 싶었는데​​ 우리 딸은 벌써 저쪽에 자리를 잡고 앉아 있더라는🤣​​ 저기 도로 반대편 쪽이 물향기 수목원이라 물향기 수목원 갔다가 맛있는 브런치와 커피 한잔하고 가기 좋은 위치​우리도 이 날 브런치 하고 물향기 수목원에 갈 예정이었는데 날이 흐리고 옷을 춥게 입고 나와 브런치 먹으며 일정을 고민했다.​​   카페 분위기가 고급스러운 #브런치카페​​ 층고가 높고 천장 인테리어가 예쁨​​ 운영시간은 10:00-22:00 ​브런치 주문 가능한 시간은 10:00-17:00 ​​ Previous imageNext image 브런치 메뉴가 매우 다양해 뭘 먹어야 할지 한참 고민하게 만드는 메뉴​우리는 각자 먹고 싶은 메뉴를 하나씩 골랐다. 트리플투 방문 전 날 파스타를 먹어서 파스타는 빼고 고르기로 ㅋ​​ 의도인지 우연인지는 모르나 특이해서 눈길이 갔다. ​사장님의 인테리어 감각이 남달랐던 #카페​​ 트리플투 제일 안쪽에 있는 테이블로 가봤더니 트리플투 와인존이라는 곳이 있었다. ​와인병이 진열돼있는데 요즘 와인 마시는 분들이 많아져 반가운 소식일 수 있다.  ​식사, 음료, 음주 모든 것이 가능한 #맛집 #동탄와인 ​​ 그리고 또 이 공간 해리 포터의 호그와트 도서관 같은 공간처럼 만들어진 공간이다.​​ 블루레몬에이드와 아이스 아메리카노 ​​  에이드는 저어줘야지 블루레몬 에이드 🍹🍸​​ 따로 말씀 안 드렸는데 이렇게 어린이용 식기로 준비해 주셨다. ​센스 ❤️​​ #대역브런치 #브런치 # #맛집​​ ​​​​ 프라이업은 비주얼부터 압도적이다~​주문하기 전에 아이한테 프라이업에 들어가는 재료들을 설명해 주니 프라이업 무조건이란다.​​ 프라이업에는 빵과 달걀 프라이, 베이컨과 소시지, 해시브라운 볶음 버섯과 구운 토마토. ​영국의 잉글리시 브렉퍼스트다. ​이건 아이랑 오면 무조건으로 주문해야 하는 메뉴로 . ​프렌치토스트랑 고민했는데 소시지가 먹고 싶다고 해서 프렌치 토스트는 다음에 먹기로~​​ 프라이업 비주얼이 너무 예뻐서 먹다가 사진 찍고 먹다가 사진 찍고​​​ 반숙 터트려 식빵에 얹어먹기​​ 퀘사디아는 내가 정말 좋아하는 음식 중 하나인데 최근 브런치 카페 다니면서 퀘사디아를 찾기는 어려웠다. ​트리플 투에서 퀘사디아 메뉴를 보고 주문하지 않을 수가 없었던 내 최애 음식​​ ​  브런치 카페 퀘사디아에는 그릴드 닭 가슴살, 모짜렐라 치즈, 버섯, 파프리카, 토마토 살사소스로 가득 채운 영양가 가득한 퀘사디아.  ​정말 오랜만에 먹는음식이었는데 마침 퀘사디아 잘 하는 곳이라 입이 행복했다.​​​​​ 퀘사디아는 무조건 이 소스에 찍어 드세요. 그럼 퀘사디아를 더 맛있게 먹을 수 있거든요! ​론이도 한 입 먹었는데 살짝 매콤기가 있어서 못 먹었다. ​이건 와인 안주로도 강력  하고 싶은 메뉴​​ 프라이업에서 자기가 원하는 것들만 골라 자기만의 방식으로 먹고 있는 빵과 소시지 베이컨​너무 짭짤 구성이라 살짝 샐러드를 올려줬다​​ 맛있게 먹더니 베이컨이 치아 사이에 꼈다고 카메라 켜서 저렇게 확인하는 어린이 ㅋ 너는 진짜 내 웃음 지뢰라고​​ 계란 프라이 2개 빵 조각 4개가 나온다. 둘이서 나눠먹기 좋았던 구성이었다. 양도 많고 비주얼도 예쁘고 맛은 두말할 것 없이 맛있었다. ​​ 수목원 앞이라 푸릇푸릇한 배경에 실내 인테리어도 예쁘고 브런치 맛도 맛있어서 친구들과도 꼭 와보고 싶은  브런치 카페 트리플2​​ 트리플 투경기도 시 청학로 222 ​ 
경기도 시 청학로 211 ​비 온뒤라 하늘이 맑았던 주말에 경기도  에 다녀왔어요수목원하면 외딴 곳에 있을 것 같은데  은 도심 바로 옆에 있어요​  아이와 가볼만한곳  글/사진 by 케이플  ​<이용요금>어   른 1,500원청소년 1,000원어린이  700원7세미만 무료입장​<주차요금>경차 1,500원소형/중형 3,000원대형 5,000원​자세한 이용안내는 여기에서 확인하세요:)​ ​날씨가 좋아서인지 산책하러 온 사람들이 많았어요그래서 마스크 꼭 쓰고, 손소독도 수시로 하면서 조심히 산책했어요​ ​들어가자마자 왼쪽편에 커다란 연필조형물이 눈에 띄어서 사진을 찍었어요​  ​연필조형물 바로 맞은편에 아이들이 재밌어하는 미로원이 있어요나무들로 미로를 만들어놨는데 은근 길이 헷갈려요미미, 꾹이 따로 다니며 미로찾기를 했어요중간에 우연히 만났는데 이산가족상봉한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아직 미로원 밖에 안봤는데 의자에 앉아서 쉬는 아이들여기서 벌써 지치면 안되는데?이 은근 넓거든요아이들과 가시는 분들 물과 간식 꼭 챙겨가세요!!저희는 작은 쥬스만 챙기고, 물은 안가져갔더니 나중에 아이들이 목말라서 너무 힘들어했어요ㅠㅠ​ ​쉬었으니 다시 산책 시작!!​ ​조금 걸어가다보면 다리가 나와요여기 큰 버드나무가 있는데 이게 참 멋있어요​ ​시냇물을 양 옆으로 이렇게 산책로가 이어져있어요중간중간 돌다리랑 나무다리가 있어서 아이들이 폴짝 뛰면서 재밌어해요 ​  ​바닥에 매직아트? 그림이 그려져있었는데미미는 예쁘게 손으로 잡는 포즈인데꾹이는 갑자기 저기 철퍼덕 앉아버리네요 ㅋㅋㅋ​ ​주관람로 따라 걷는데 갑자기 옆에 샛길을 보더니 거기로 내려가는 미미​  ​여긴 엄청 큰 메타쉐콰이어 나무들이 가득해서 동화 속 숲에 온 느낌이 들었어요​ ​오랫만에 남매샷 ㅋㅋㅋ​ ​조금 걷다보니 넓은 연못이 나왔어요​ ​연못에 엄청 큰 잉어들이 많아서 한참을 여기에 있었어요​ ​길 따라서 산책을 다시 했어요 걷다보면 양갈래로 나누어지는 길이 많이 나와요지도를 보고 다녀도 되지만, 그냥 아이들이 가고 싶어하는 곳으로 걸었어요​ ​ 은 이런 습지도 많은 편 같아요​ ​물 속에 뭐가 있을까?아주 자세히 보고 있으면 작은 물고기 떼들이 보이긴 하더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​요즘 들어 사진찍어주려고 하면저렇게 빵 하고 총을 쏴요ㅋㅋㅋㅋ 아놔​ ​비온 뒤라 하늘이 정말 맑았어요초록초록 나무들이랑 파란 하늘이랑 완전 그림같은 날이였어요​   ​산책길 곳곳에 이름 모를 들꽃들도 많이 피어있고​ ​아이들도 꽃들 보면서 예쁘다고 감탄을 하더라구요😊​ ​나무 사이로 데크산책로가 있어서 가봤어요​ ​여기도 작은 습지? 가 있어요​ ​구석에 뭐가 꼬물꼬물 움직이길래 봤더니​ ​헉!!!!올챙이예요저 까만게 전부다 올챙이 ㅠㅠ저렇게 모여있으니까 완전 징그러움 ㅠㅠ아이들은 신기한지 한참을 구경했어요​ ​마스크만 아님 아이들 사진이 훨씬 예쁠텐데저 마스크는 언제쯤 벗을수 있을까요ㅠㅠ​  ​ 나무들 사이를 여유롭게 걸어다니다가​  ​개미 잡기에 푹 빠진 꾹이 ㅋㅋㅋㅋ여기 다니다보면 꾹이처럼 쪼그려 앉아있는 아이들 여럿 볼수 있어요​ ​식물원, 분재원, 전시관 등 구경할게 더 많지만아이들이 너무 지쳐해서 차로 돌아왔어요​  ​ 에서는 특별한 체험이 있는 건 아니지만나무들 사이로 산책하고 꽃, 나비, 벌, 곤충 등 구경하고여유롭게 시간을 보낼수 있어서 좋은것 같아요다른 분들 보니 도시락, 돗자리도 많이들 챙겨와서 쉬는 것 같았어요:)​ ​​​ 
여기저기 봄꽃 소식이 들려요. 어디로 가야 할 지 오라는 곳은 없어도 갈 곳이 많은 봄날입니다. 멀리는 못 가도 서울근교로 4월 꽃구경 가볼만한곳으로 다양한 꽃을 만나는 경기도  을 다녀왔습니다. (방문 일자 : 2022.03.31)​​ 확실히 봄꽃 개화가 일주일 정도 늦었다고 하더니 3월 초 복수초 보러 갔다가 한 송이도 못 보고 왔는데 3월 말에 갔더니 많이 피었습니다.​​ 지난해 3월 말에 갔을 때 진달래가 활짝 폈는데 방문한 날(22.03.31) 10% 정도 개화했는데 주말엔 더 많이 피겠죠. 평일이라 그런지 숲 정리를 하는 중으로 조금 어수선했습니다. ​​ 한국 특산종으로 '봄의 노래'의 꽃말을 가진 히어리 꽃. 오래전 선릉 재실에서 이름이 히어리라 외래종인 줄 알았는데 순수한 우리 이름으로 발견 당시 마을 사람들이 뜻을 알 수 없는 사투리로 ‘히어리’라고 불러 그대로 정식 이름이 된것이라죠.​​ 꽃봉우리가 추울 때부터 나오는 갯버들만 봐도 봄이 오는구나! 하죠. 햇빛에 보이는 모습이 보들보들하여 만져 보고 싶었어요.​​ 평소  에 오면 산림전시관 방향으로 갔는데 이번에는 다르게 수생식물원 방향으로 갔습니다. 하루하루가 다르게 변하가는 모습으로 흑백사진 같았다면 지금은 화가가 밑그림 다 그리고 색을 칠하는 것 같습니다. 우선은 초록색부터~​​ 경기도립수목원으로 규모가 10만 평이나 되고 노약자와 장애인 그리고 임산부, 어린이 등 교통약자가 안전하게 숲을 누릴 수 있도록 조성한 무장애나눔길이 있습니다. 개나리도 피었네요.​​ 4월 가볼만한곳 그것도 꽃구경 갈만한곳이 넘치는데 대중교통 이용도 편안하고 서울근교로 드라이브 코스로도 좋은 경기도 식물원으로 산수유길도 있습니다. 노랑노랑으로 대규모 군락지는 아니지만, 사진찍기 좋은 곳입니다.​​ 사실 이날 몸과 마음이 따로 놀았는데 오길 잘 했어요. 마음은 전국의 꽃동산을 휘젓고 다니는 것이고 몸은 축축 늘어졌는데 집에서 20분이면 오는 곳이라 쌩하니 달려왔더니 좋습니다. 4월 꽃구경 가볼만한곳입니다.​​ 전라남도 구례군 산동면과 경기도 이천시 백사면 일원, 경상북도 의성군 등 산수유군락지로 매년 봄이면 상춘객들로 북쩍이는 곳이죠.우리가 익히 알고 있는 "임금님 귀는 당나귀 귀"에서 나오는 대나무숲을 베고 그 자리에 산수유를 심었다고 하죠. 혹시 바람이 불면 "임금님 귀는 길다"라는 소리가 들리나? 하고 귀 기울였는데 ㅋㅋ 새소리만 들렸어요.​​ 원산지가 일본인 풍년화. 봄에 일찍 소담스럽게 피면 풍년이 든다고 해서 붙여진 이름이래요. 50년 만의 겨울 가뭄이라 했지만, 이곳에 오니 많이 피었으니 올해도 풍년 들겠죠.​​ 길을 걷는데 달콤한 향이 납니다. 매실나무 한 그루에서 핀 꽃으로 사방에 향이 퍼지네요.​​ 가는 길에 한 나무만 보였지만, 산림전시관 앞 유실수원에 가면 많은 꽃을 볼 수 있답니다.​​ 아이와 함께 봄나들이 왔네요. 엄마의 예쁜 모습을 찍는 아이의 모습이 귀엽습니다. ​​ 새순이 돋아나는 나무로 인해 그림이 완성되는 느낌입니다. 곧 수만가지의 초록으로 초록 세상이 될  입니다.​​ 음~ 너는 어떤 모습으로 변할 거니? 식물원, 수목원을 그리 다녀도 제대로 아는 이름이 없네요.​​ 이렇게 꽃이 피어야 진달래다~ 산수유꽃이 피었네! 합니다. 이제는 빼도 박도 못하는 봄의 4월입니다. 다양한 봄꽃을 만나는 수목원으로 4월 가볼만한곳입니다.​  진달래 먹고 물장구 치고 ♬라는 노래가 있죠. 진달래는 먹을 수 있는 꽃으로 참꽃이라 부르며 철쭉은 먹을 수 없어 개꽃이라고 부른다 했습니다.곱디고운 새악시처럼 붉게 피어나는 진달래 보러 갈만한곳입니다. 4월 꽃구경은 서울근교 으로 오세요.​​ 너는 누구냐? 인근에 있는 푯말에 원추리라 적혀있는데 저도 알거든요~ 원추리는 분명 아닙니다.​​ 꽃도 정면을 바라보고 있는 것도 아니고 고개를 수그리고 있어 가장 낮은 자세로 숨을 헐떡이며 보았습니다. 이럴 때는 핸드폰으로 찍어서 '모야모'에 물어보는 게 가장 빠르죠. 궁금하니 즉석에서 바로 질문합니다.​​ 희망, 위안, 인내의 꽃말을 가진 설강화라네요. 복수초처럼 봄을 가장 빨리 알려주는 꽃으로 생애 처음 본 꽃입니다. 자그마한 꽃으로 가장 낮은 자세로 가까이 봐야 예쁩니다. 코 시국에 사는 우리에게 꽃말로 다 표현하는 꽃 같습니다.​​ 만개는 아니지만, 피면 이렇다~ 하며 보여주는 꽃과 앞으로 피어날 꽃봉오리로 볼 것이 많음을 알려주는 꽃길. 찬찬히 들여다보고 있으니 마음에 드는 풍경입니다. 과하지도 않고 모자람이 없는 제 주관적인 생각입니다. ​​ 2022년 경기도 수원의 진달래 개화 시기가 3월 26일로 절정은 꽃이 피기 시작할 때 일주일 정도면 만개라고 하던데 수원 옆 동네 이니 비슷하겠죠. 그럼 이번 주말 만개가 될 텐데 아마도 60% 정도 개화하지 않을까? 생각됩니다. 다음 주 중반이면 벚꽃과 함께 멋진 꽃동산이 될 것 같아 4월 꽃구경 가볼만한곳입니다.​​ 지난번 경기도 안성에 있는 한택식물원에서도 세복수초를 군락으로 보았는데  에서도 많은 잎보다 꽃이 나중에 피는 세복수초를 만났어요. 새해가 시작되고 눈 속에 피는 복수초 사진 올라오면 신기했는데 4월에도 보는 꽃이네요.​​ 생명력과 희망의 꽃말을 가진 돌단풍 꽃. 단풍 드는 것도 아닌데 이름이? 냇가의 바위 겉이나 바위틈에서 자라며, 바위 겉에 단풍 나뭇잎처럼 생긴 잎이 달린다고 해서 ‘돌단풍’이라 부른답니다. ​​ 노루귀털이 돋은 잎이 나오는 모습이 노루의 귀 같다고 해서 부르는 이름이 '노루귀'로 자생지에 따라 꽃의 색이 다르다는데 흰색과 분홍의 꽃도 예쁘지만, 사진으로만 본 보랏빛에 가까운 청색은 황홀하더군요. ​​ 꽃이 지고 나면 잎이 나는 개나리꽃을 봐야 진짜 봄이야! 하고 믿습니다. 이상하죠. 봄을 훨씬 전에 와 있었는데 말입니다.이제 노란 개나리도 피고 분홍의 진달래가 피어 예쁜 파스텔톤의 봄이 성큼 다가왔으니 4월 꽃구경 가야죠.​​ 포도송이처럼 보이는 보라색의 무스카리가 무지개색을 채우려면 자기가 꼭 필요하다며 으시대고 있습니다.​​ 와~ 벚꽃이 피었네! 하고 가까이 갔더니  에는 매화가 만개입니다. 벚꽃은 아직 깊은 잠에 빠졌어요.​​ 남쪽 지방에는 매화는 지고 벚꽃이 만개라는데 경기도는 여기저기 매화입니다. 서서히 봄기운이 남쪽에서 올라오니 4월 꽃구경으로 경기도 가볼만한곳을 손꼽으려니 열 손가락이 모라자네요. 아이쿠~​​ 4월 꽃구경으로 수선화가 빠지면 섭섭하죠. 습지생태원 호수에서도 수선화를 보았는데 너무 멀리 있어 아쉬웠어요. ​​ 수량이 많지는 않지만, 아기자기하게 다양한 봄꽃을 볼 수 있는  입니다.​​ 올해 매화도 제대로 못 보고 지나가는 줄 알았는데 이렇게 만나니 신났습니다. 햇빛도 좋아 광합성 하기 좋았던 날이었지요.​​ 내 새끼손까락 손톱보다도 작은 별꽃. 밤하늘에 별처럼 전 세계적으로 가장 분포역이 넓은 식물 중 하나로 어디에서도 볼 수 있는 꽃입니다.​​ 분수대가 있는 분재원 작은 호수에 물이 하나도 없더군요. 그 아래 온실이 공사 중이라 물을 뺀 것인지 모르겠지만, 바닥이 보이니 좀 그렇더군요.주변 풍경과 함께 오두막 정자에서 물 흐르는 소리가 참 좋았죠.​​ 오직 우리나라에만 자생하는 천연기념물 미선나무에 꽃이 피었습니다. 열매 모양이 전통부채의 일종인 미선을 닮아 붙은 이름으로 가까이 가서 보면 종이로 만든 꽃처럼 보이기도 합니다. ​​ 흙길을 밟으며 산책하는 곳에는 산수유꽃이 더 많이 피었습니다. 비대면 여행지로도 하는  . 사계절 좋지만, 4월 가볼만한곳으로 꽃구경 갈만한 곳입니다. ​​  목련, 사프란도 이제 피기 시작했고 노랑노랑의 산수유와 핑크빛의 진달래가 반기는 경기도  .   ​​ ​ 경기도 시 청학로 211 4월 꽃구경 가볼만한곳 경기도  관람시간 : 3~5월 09:00~18:00관람료 : 어른 1,500원, 청소년·군인 1,000원, 어린이 700원 / 입장권 지참 시 재입장 1일 1회 가능, 주차 제외휴원 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석대중교통 : 1호선 대역 2번 출구 도보 5분주차료 : 경차 1,500원, 소형·중형 3,000원, 대형 5,000원 
​​​  ​아이들과 함께  으로봄 소풍 다녀왔어요:) 벚꽃 시즌이 지나서 벚꽃을 보지는 못했지만 가볍게 산책할 겸 좋더라고요. ​​​​​  ​ 위치 : 경기도 시 청학로 211 * 내비게이션 설정은 "시 수청동 282" (홈페이지 내용)휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일 ​​* 자세한 내용은 물향기 수목원 홈페이지 참고 물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합홈 관광 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 수목원 해설프로그램 예약하기 수목원 체험프로그램(단체) 예약하기 수목원 체험프로그램(개인) 예약하기 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두 19개 주제원으로 구성되며, 주로 물과 관련된...farm.gg.go.kr ​ 경기도 시 청학로 211 ​​​​일요일 오전 11시 30분경 도착했더니주차장 자리는 많이 있었는데 수목원 입구 가는 길 차가 밀려있더라고요.아이들 때문에 차로 이동했지만 대중교통 이용해서 1호선 대역 하차 후 2번 추구 (역에서 5분 거리) 수목원 가는 것도 괜찮을 것 같더라고요.​​​​ ​​​​​입장료와 별개로 주차료는 선불로 계산해야 해요.​​​ ​​​​주차장은 넓어 그런지 만석은 아니었어요.주차 후 매표소 입구 쪽으로 걸어가야 해요.​​​   ​​​​참고로! 은 식당이나 매점, 자판기가 없어먹을 것은 미리 준비해 가서 수목원 안에서 먹을 수 있어요. 도시락, 물, 간식 챙겨가세요!쾌적한 환경 조성을 위하여 휴지통을 설치 않아발생된 쓰레기는 되가져가야 해요! ​​​​ ​​​​입장료는 개인 어른은 1,500원 청소년/군인 1,000원 어린이 700원이에요. (7세 이상 ~ 12세 이하) ~ 초등학생​* 무료입장은 7세 미만 (미취학 아동) 경기 아이 플러스카드 소유 가정도 무료였는데 제가 집에 카드를 놓고 가는 바람에 입장료를 냈네요 ㅎㅎ ​​​  ​​​​입장 전 발열 체크는 꼭! 해야 해요.손소독제도 바르고요.​​​​  ​​​​ 안내도를 보시면 규모가 (34ha) 크다 보니 저희도 이번에 반 정도만 돌았더라고요.아이들하고 함께 가서 그런지 더 오래 걷기는 무리였어요.. ㅎ ​​​​​토피어리 (topiaty) 란?자연 그대로의 식물을 여러 가지 동물 모양으로자르고 다듬어 보기 좋게 만드는 기술 또는 작품을 말한다고 해요.​​​ ​​​​​수목원 도착하니 점심시간이라쉼터 식사 장소에서 식사부터 했어요.돗자리 챙겨가서 편하게 먹었어요. ​​​​  ​​​​소풍 메뉴는 닭강정과 김밥!​​​ ​​​​​​빠르게 점심을 먹고  막둥이는 웨건에 태우고 첫째, 둘째는 걸으며 산책했어요.​​​​ ​​​​​난대 양치식물원은 열었는데 곤충생태원은 closed라서 못 들어갔어요.​​​​  ​​​​아시죠?아이들과 식물원에 가면..무조건 직진.....볼 시간도 없답니다 ㅎㅎ ​​​ ​​​​식물원 나가자마자 '분재원'이 보여요. 분재란 나무를 화분에 심어 작게 키우는 것을 말해요. 분재 보자마자 집에 있는 레고 분재 나무가 생각나더라고요 ㅎㅎ ​​  ​​​​​분수대 보자마자 "물이다~~~~"라며 좋아하는 아이들! 저는 분재원이 참 예쁘더라고요. ​​​  ​​​​​​산책만 해도 힐링이 되는!꽃과 나무가 점점 더 더 좋아지네요. ​​​ ​​​​걷다 보니 물향기산림전시관이 보이더라고요.​​​ ​​​'묵카페'여기 정말 그림 액자 같죠?​​​ ​​​미디어 아트 사계 ​​  ​​​정보검색 ​​  ​​​​숲의 촉각 등등 아이들이 다양한 체험할 수 있어 좋아하더라고요.​​​  ​​​​​전시관에서 나와 산책하다 보니한국의 소나무원도 보이고 ​​​​​​  ​​​​​높지 않은 전망대도 있어서 올라가서 내려다 본 모습이에요. ​​​​ ​​​​​아이들이 정말 좋아했던 곳은 '미로원' 이었어요.나무로 만들어진 미로인데 성공 못했다는....ㅎㅎ 저도 헷갈리더라고요.​​​​​ ​​​​수목원 전체를 다 구경한 줄 알았는데아니었더라고요 ㅎㅎㅎ 못 갔던 곳은 담에 또 오는 걸로! ​​​​수목원 산책을 마치고 근처 오색 시장 오일장이라 (3일, 8일) 잠시 들렀어요.맛집이라고 해서....족발도 홍어무침도 꽈배기도 치킨도..  사긴 했지만......음..... 음.....  ​​​​​ ​​​​​암튼!  물향기 수목원봄 소풍 장소로 합니다:)도시락, 돗자리 꼭 준비해 가세요!​​​​​​​  ​ 
 ​안녕하세요 :D 융로그에요 제가 2주전에 다녀온 물향기 수목원 포스팅을이제야 쓰게 됐어요 , 뭔가 특별한 사진은 없지만산책하면서 엄청 찍긴했더라구요앨범에만 쟁여놓긴 아까워서 늦에나마 올려보는 포스팅 입니다 ☺️ ​  경기 시 청학로 211 /유료주차장​우선 , 융로그는 알파카씨와 함께 방문했기 때문에차를 가지고 갔는는데요 , 들어가자마자요금을 결제하시길래 끝난줄 알았더니 주차를 하고 입구에서 한번더 요금을 내더라구요​알고보니 주차요금 따로 , 입장요금 따로 이렇게두번 내더라구요 ​  ​■ 아반떼차량기준 주차비 3,000 원​■ 성인 1인 입장료 1,500 원​​  ​ ​이날은 정말 햇볕이 뜨거울 정도로 날이 맑았어서 그런지 수목원 내에는 사람이 엄청 많더라구요​그치만 사람 없는 곳만 찍어버리는 융로그 😏​  ​걷는 길마다 안내표지판 같은게 있는데워낙 수목원이 크다보니 모든 곳을 다 가볼순 없겠더라구요​그래서 저희는 잔디 광장과 전망대를 선택해서가보기로 했어요 ​  ​​ ​예쁜 다리를 지나서   ​볕이 좋은 흙길도 걸어보고​  ​예쁘게 피고 있는 꽃도 봤어요 ​사실 이 사진은 저랑 알파카씨가 꽃은 이렇게 찍는거라며누가누가 잘찍나 서로 음해하면서 찍은 사진인데결과치가 너무 한심해서 어떤게 누구 작품인지밝히지 않겠어요....​  ​ ​사실 2주전이면 알파카씨가 한참 아프던 시기라같이 먹으러 다니진 않고 산책하고 걷는 곳을위주로 다녔던것 같아요 😔​ ​​그래도 예쁜 꽃과 새싹들을 잔뜩 보고 왔던 것 같아기분은 맑아지더라구요  ​이날 알파카씨가 저보고 쌩얼에 줌마 룩 같다면서 엄청놀렸던 기억이 있는데 ,,, 가만앙둔다 진쯔,,,​ ​알파카씨는 혹시 탈영병 st ...?​(받은거 배로 돌려주는 스타일) ​ ​한참을 걷다 보니 엄청나게 큰 나무가 한그루 있었어요노거수라는 나무 인것 같은데 🌳 ​실제로 봤을때 엄청난 아우라가 느껴졌달까​ ​예쁜고 작은 호수도 있었어요  ​살때도 한번 가봐야지 가봐야지 하다가3년이 지나서 방문하게됐는데  생각보다엄청 크고 볼거리도 많아서 오길 잘했다 싶더라구요​  ​​ ​이게  바로 전망대에요​사실 올라갔다가 별거 안보이길래 고민하지않고 내려왔다는 사실 ​ ​전망대를 지나 잔디광장으로 갔어요걷는 내내 피톤치드 잔뜩 마시는 느낌 🌿 ​ ​여기서 부터가 바로 잔디 광장 입구인데요 ,​ ​사실 이맘때도 아직 초 봄이였고 아직까지 완벽히 푸릇푸릇한 잔디가 나진 않았더라구요 ​그래도 이곳엔 사람도 엄청 많았고 스피커로 흘러나오는클래식음악을 들으면서 가만히 앉아 있기 참 좋은공간 이였던 것 같아요 ​"  이나 화성 주변에 사시는 분들 가끔 연인과 산책이나 힐링을 하고 싶으시다면가볍게 방문해보시길  드립니다 "​  ​- 입장료 제가 낸 내돈내방 찐리뷰에여 -​​ 
국내 여행지  경기도   + 입장료, 주차국내 여행지 중에 가볍게 다녀오기 좋은 경기도 수목원 하나 소개해 드립니다. 바로 경기도 에 있는 인데요. ​서울 기준으로 멀지 않은 곳에 있는 부지가 꽤 넓은 수목원이라 가족끼리, 연인끼리 다녀오기 좋더라고요. ​ ​ 은 주차비를 입장료와 별도로 받는 곳이에요.대형 5천 원, 중/소형 3천 원, 경차 1천5백 원.이렇게 주차비용이 발생하니 참고하시길 바랍니다. ​ ​참고로 경기도 은 반입 금지 물품이 있어요. 비눗방울, 공, 킥보드, 배드민턴과 같이 놀이기구는 반입이 불가한데요. ​국내 여행지 중에 소풍 장소로도 인기가 있는 곳이니 만큼 도시락과 같은 음식은 반입이 된답니다. 커피 한잔 사 오셔서 산책하시는 분들도 꽤 있는 수목원이기도 하죠. ​입장시간은 하절기와 동절기가 다릅니다. 미리 확인하고 찾아오시는 게 좋아요. ​ ​주차장은 꽤 넓습니다. 덕분에 주차비는 들지만 주차 걱정은 하지 않아도 돼요. ​ ​주차를 하고 입구 매표소까지 걸어가면 되는데요. 주차장에서 그리 멀지 않은 곳에 있어서 힘들이지 않고 입구에 도착할 수 있어요. ​참고로 수목원 내에서도 항상 마스크를 착용해야 한다는 점 알고 계시죠? 저 역시 마스크를 잘 차고 다녔지만 다른 방문객들도 꼼꼼히 차고 다니더라고요. ​  ​  입장료 가격은 어른 1,500원, 청소년/군인 1,000원, 어린이 700원으로 저렴한 편이에요. ​수도권에 위치한 다른 수목원들은 가격들이 꽤 비싼 곳들도 있는데요. 그에 비해서 은 입장료가 저렴해서 좋은 것 같습니다. ​참고로 65세 이상 어르신이나, 장애인, 국가 유공자, 경기 아이 플러스 카드 명의자 등 무료입장이 가능한 분들은 신분증을 꼭 가지고 와야 해요. ​ ​그리고 방문 전에 알고 계시면 좋을 것 하나!바로 산림전시관이 리모델링 공사로 인해 11월까지 문을 닫았습니다. ​어차피 수목원은 넓어서 구경할 곳은 산림전시관 말고도 많아서 걱정은 안 해도 돼요. 단, 산림전시관까지 보고 싶은 분은 11월 이후에 방문하시면 좋을 것 같아요. ​ ​입구에서 간편하게 검표를 한 후   안으로 들어갑니다. 입장권에는 멋진  풍경 사진이 하나가 들어 있어서 괜찮은 기념품이 되기도 해요. ​ ​그리고 들어갈 때 오른 편을 보시면 리플릿이 비치되어 있답니다. 영문, 한글이 있으니 골라서 가져가시면 돼요. 아무래도 이 넓다 보니까 지도가 그려진 리플릿이 있으면 좋더라고요. ​ ​들어서자마자 많은 나무들이 식재되어 있는 아름다운 가로수 길들을 만났습니다. ​은 물과 나무, 인간의 만남을 주제로 조성한 수목원인데요. 그렇다 보니 방문객들이 산림욕을 하며 편안하게 걸을 수 있는 길을 잘 만들어 놓은 것 같아요.​ ​리플릿에 있는 지도에는  관람로도 안내되어 있어서 그대로 걸어도 좋습니다. 특히 메인 관람로를 한 바퀴 걸어보니 휠체어를 타고 온 본들도 보이더라고요. 그만큼 몸이 불편한 어르신분들도 가족분들과 함께 오기 좋은 수목원 같습니다. ​ ​담양 메타세쿼이아 길을 떠오르게 하는 멋진 가로수길도 있어요. 길 중간중간에는 의자도 놓여 있어서 편안하게 쉬었기 갈 수도 있었죠. ​ ​특히 은 약 10만 평 부지에 1,600여 종 42만 5천여 본의 식물을 전시하고 있는 대규모 수목원이에요. 그렇다 보니 만나게 되는 풍경이 다양합니다. ​때론 수목원이 아니라 숲속을 거닐고 있는 듯한 느낌이 들 때도 있었어요.​그리고 큰 규모이다 보니 마주치는 사람도 길에 따라서는 적어서 고즈넉한 분위기를 맘껏 누릴 수 있었답니다.​ ​걷다가 시 한 소절을 발견했어요. 산책하며 같이 음미하기 좋은 시구절이라서 하나씩 발견할 때마다 왠지 반가운 마음이 들었습니다. ​ ​화장실은 수목원 크기에 비해 많이 있지는 않은데요. 그렇기 때문에 화장실이 보이면 다녀오시는 것을 드려요. ​ ​이제 수목원의 숲을 맘껏 보았다면 다음 목적지는 전시공간입니다. 곤충생태원이라고 해서 곤충의 모습을 만날 수 있는 전시공간이 있거든요. ​ ​유리온실로 만들어진 건물은 외관도 꽤 예쁩니다. ​ ​안으로 들어가면 이렇게 유리관이 있고 그 안에 다양한 곤충들이 살고 있어요. 곤충을 좋아하는 아이들이 온다면사슴벌레, 장수풍뎅이 등이 있어서 꽤 흥미롭게 구경할 장소 같아 보였죠. ​ ​곤충 전시관 바로 옆에는 난대, 양치식물원도 있는데요. 똑같이 생긴 유리온실(혹은 비닐하우스)에 관련 식물들이 가득 심어져 있어요. ​ ​나무들마다 이름이 적혀 있어서 어떤 나무인지도 알 수 있어서 좋았습니다. 익숙한 나무도 있고 처음 보는 나무도 있더라고요. ​ ​다음으로 향한 곳은 분재원입니다. 우리나라 분재들도 참 예쁜데요. 그런 멋진 분재들을 야외 장소에 전시해 놓은 공간이 에 있더라고요. ​ ​시원하게 물을 뿜어내는 분수가 있는 작은 호수와 예쁜 분재들이 함께 있는 장소랍니다. 주변 예쁜 환경과 함께 멋진 분재가 잘 어우러지게 진열되어 있었어요.​ ​게다가 쉬어갈 공간들도 있어서 많이들 앉았다가 가는 곳 같았습니다. ​ ​이 외에도  은 다양한 테마의 작은 식물원들이 많은데요. 유실수원에는 우리가 먹는 열매를 맺는 나무들이 심어져 있었고 호습성식물원에는 물속에서 자라는 나무와 식물들이 심어져 있었죠.​ ​특히 저는 호습성식물원의 관람로가 참 좋더라고요. 습지 또는 호수처럼 보이는 물 위에 다양한 나무와 식물들이 자라나고 있는데요. 그 위에 나무 데크 길을 깔아둬서 걸을 수 있도록 만들어 놓았어요. ​ ​물 위에서 자라는 나무들도 신기했지만 나무데크 길을 통해 그 사이를 걷는 기분은 더 신기했어요. 습지 위를 걸어볼 기회가 많이 없으니 더욱 이색적으로 다가왔던 것 같아요. ​ ​국내 여행지 중에  을 드리는 이유 중 하나는 바로 소풍이 가능한 것 때문인데요. 도시락을 먹을 수 있도록 쉼터 공간이 나무 사이에 넓게 조성되어 있어요. ​테이블마다 간격도 넓고 키가 큰 나무 사이에 조성된 장소라 가족끼리, 연인끼리 식사하기에 딱 괜찮은 장소더라고요. 산림욕도 하고 소풍도 하고!일석이조가 될 수 있는 국내 여행지랍니다.​ ​참고로 조용하고 깨끗한 환경 조성과 자연 훼손을 막기 위해 수목원 내에는 매점이나 식당이 없답니다. 그렇기 때문에 커피나 음식 등은 싸오셔서 위에 소개해 드린 숲속 쉼터에서 드시면 되니 잊지 말고 간식 챙겨오세요.​ ​마지막으로 향한 곳은 수생식물원이에요.  은 이름에 '물'이 들어가는데요. 그만큼 이 수목원에는 물과 관련된 장소가 참 많은 것 같아요. 그중에서 가장 규모가 큰 곳은 수생식물원입니다. ​ ​굉장히 큰 저수지가 있는데요. 수생식물이 물 정화를 끊임없이 하고 있어서 그 안에 다양한 생물들이 살아갈 수 있어요.그래서 더욱 아름답게 조성되어 있는 공간입니다.​ ​저수지를 보며 쉬어갈 수 있는 벤치도 꽤 많은데요. 나무 아래에 놓여 있어서 그늘 덕분에 더운 날씨에 와도 시원하게 있을 수 있는 것 같아요. ​ ​가만히 물 위에 떠 있는 연잎을 보다 보면 팔짝 뛰어다니는 개구리도 볼 수 있답니다. ​이렇게 산림욕도 실컷 하며 자연 속에서 힐링할 수 있는 !국내 여행지로 할 수 있는 곳입니다.경기도 에 있으니 가까우신 분들은 가볍게 산책하듯 다녀오셔도 좋을 것 같아요.  ​- 주소 : 경기 시 청학로 211- 전화 : 031-378-1261- 입장료 : 어른 1,500원, 청소년/군인 1,000원, 어린이 700원 - 운영 시간 : 매일 09:00 - 18:00 - 1월 1일, 설날 휴원- 주차 가능​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
 은 언제 가도 좋다. 계절 변화에 따른 특성을 볼 수 있을뿐더러 자연 본연의 모습을 갖추고 있기 때문이다. 이른 아침에 가면 물안개를 바라보며 감상에 젖을 수 있고,  늦은 오후에 가면 석양의 따뜻한 햇살 속에 사랑을 느낄 수 있다.  2022년 4월 15일 오후에 찾은 에는 봄기운이 완연했다.   아직 꽃은 남아있는데 새 잎이 돋아나고 있었다. 아마도 꽃이 늦게 피어서 그런가 보다.   다양한 봄꽃이 가득했다. 아직 시작에 불과하다. 이제 우리가 미처 이름도 알지 못하는 다양한 나무 풀 등이 꽃을 피울 것이고 기온은 점점 따뜻해져 아름다운 계절 이야기를 하게 될 것이다.  선남선녀! 청춘은 아름답다. 남녀노소 많은 이들이 가족과 함께, 친구, 연인의 모습으로 을 찾아 그들의 시간을 즐기고 있었다.   지는 꽃이 있으면 피어나는 꽃도 있다. 꽃이 피고 지는 것은 결실을 위한 과정임을 잘 알고 있으면서도 꽃이 떠나는 모습은 아쉽다. 조금만 더 우리 곁에 있었으면 한다.   지난가을의 흔적을 고스란히 가지고 있는 담쟁이도 새싹 튼다. 울창해질 그 모습이 기대된다.    입구와 입구에 있는 진달래.   입구를 지나 들어서면 우리를 반기는 모습  마지막에 지나치는 길  공사 중인 난대식물원.   쉼터​ 도심 속에 있지만  은 자연을 간직하고 있다. 넓은 산림은 다양한 동식물을 포용하고 있다. 그 안에서 우리는 자연과 하나가 된다. ​ 4월, 가정의 달 5월에 가족 단위로 찾기 좋은 장소로 을 한다. 주변에 맛있는 식당도 있다. 전철 1호선 대역과 가까워 접근성이 좋다.   코로나로 인한 많은 제약들이 풀리고 있다. 많은 이들이 나들이를 떠날 것이고 도로는 지금보다 더 정체가 심해질 것이다. 대중교통으로 접근성 좋은 장소가 좋다. ​ 자~~~떠나자! 으로~~~​ 경기도 시 청학로 211 ​ 
​ 봄되서 날씨 따땃하고 산이며 들이며 초록초록한 계절에 피크닉 가기 딱 좋은 곳 #​달콩이네 동네라서 자주 갔는데 마침 가족 모임 의논 해야 하기 때문에달콩이 불러서 점심 먹기로함 ㅋ   돌체레스토 경기 시 대역로132번길 33-4 1층031-376-675411:00-21:00 (월 정기휴무) 15:00-16:00 브레이크타임 ​ ​와우. 이날  가는데 ㅋ길 잘못들어서 국도말고 경부고속도로 탔지멍때리다가 북말고   ic 에서 내렸지 내리면서 하이패스 말고 요금 내는곳으로 내리고;;뭔가 파란만장 했음 ㅋ ​  은 연애할때 왓었는데 ㅋ 애 낳고도 오고, 애 크고도 오고, 종종 와도 산책하기도 좋고 사진찍기도 좋고널찍하니 진짜 좋다. ​ 바로 건너편에 위치한 돌체 레스토  원래 상호명이 비다벨로 였나 보다. 돌체레스토의 뜻은 달콤한 휴식  미리 예약 부탁드리고 갔더니 창가 좌석으로 예약~ 별거 아닌데 내자리 찜꽁! 하는 저 느낌이 좋다. ㅋ 이미 매장안에는 12시 이전인데도 3-4 테이블이 식사 중  환하고 깔끔한 매장 테이블이 넓직하게 떨어져 있어서 좋다.  이미 먹고 나가신 !! 아침에 간단하게 일찍 만나서 다들 삼삼오오 이야기 나누시는듯  안쪽에는 가족석인지 분리되어 있는 공간이 있다. 요렇게. 블랙 앤 화이트로 깔끔한 인테리어 저 아쿠아유리? 저런 인테리어 좋더라 ㅋ   손씻으려고 화장실 찾았는데 어딜까 두리번 거리다가 넘나 이쁜 표시 발견이걸 뭐라고 하더라;; 미술시간에 배웠는데너무 오래되서 용어가 기억 안나네;; 픽토그램? 그런거 같은데  메뉴판. ㅋ   맵기 조절을 할 수 있는데 메뉴 주문할때 서버가 재확인 해주신다.  ​나는 루꼴라 명란. 저번에 이웃님이 명란 파스타 드신거 보고아 담번에 파스타 먹으러 가면 명란 먹어야지 ~ 했는데 마침 이집  요리였넴? ​우리 달콩씨는 페쉐 토마토 주문 맘스 축구팀 오늘 첫날이라는데 ㅋㅋ인싸 당신을 응원합니다.  그리고 사이다와, 환타파인애플 콜라 사이다 중엔 사이다지만 사이다 환타라면 당연 환타 .난 환타는 꼭 파인애플맛으로! ㅋㅋ그게 좋더라고잉  식전 마늘빵 따끈따끈 버터가 잔뜩 녹아있음  그리고 아마도 수제 피클 저 피클 담은 그릇 손잡이 ㅋ 넘나 귀여워  ​ 물컵도 예쁘게 세팅. 그리고 물은 페트병으로 주신다.   웅치키 웅치키 하니까 달콩씨 눈이 동그래짐 ㅋㅋ 난 저번에 추어탕 집에서 봤는데 요새는 진짜 요런 로봇이 서빙하더라구 받고나서 확인 눌러주면 뽈뽈뽈 돌아감    ​ 루꼴라와 명란 새우의 조합이라 처음엔 루꼴라가 ㅋㅋ 그냥 아주 쪼끔올라가 있을줄 알았는데 받자마자 으잉? 나 이거 다 먹을수 있나?싶었다.  이런 파스타 촌스럽지만 처음이라파스타에 생 야채? .. 약간 샐러드 파스타 같은. 근데 루꼴라랑 면을 돌돌 말아 먹으니 오잉!! ㅋㅋㅋ 나 요새 .. 무슨.. 나 어디 무인도 살다왔니?​이런 신기한 맛의 조합은 어디서 나오는거야.혹시 메뉴 망설이신다면   바닥에 남은 명란까지 싹싹 긁어 먹음. 루꼴라 너무 많지 않나 싶었는데딱! 좋아요 ㅋ 적당합니다.   달콩씨가 시킨 페쉐 토마토 이름이 페레레 로쉐 생각나게 하는데뚝배기 파스타임 ㅋ뚝배기 파스타 짬뽕 파스타 이런 이름으로 불리는 애인가 봄. 전에 마북동 오슈로에서 비슷한거 먹어봤는데숙주로 아삭함을 살리고 마늘 후레이크가 있어서 바삭함. 근데 매워!? 약간 매콤하다 ​우리집안 공식 맵찔이 달콩씨는 제일 안매운걸로 시켰는데약간 아쉬운 듯 좀더 매워도 될뻔 했어요! 한다.  햇빛 잘드는 창가인데 맛난 음식이 있어서 좋아  웃고 떠들고 마시면서 진짜로 잠깐 쉬었다. 돌체 레스토 , 달콤한 휴식 주말에 다시 만나야 하니까 밥만 먹고 후다닥 헤어집시다. 주말에 온가족 모여서 물향기 수목원 갈까나.. ​ 계산 하는 동안 열심히 먹은것 날라주는 서빙로봇 자세히 보면 눈이 반짝반짝함 ㅋ그래 . 기계인 너도 이렇게 열심히 사는데나도 열심히 살아볼게! ​아참. 아기 데리고 가시는 분들 위해원목 아기의자가 준비되어 있었다.~   주차장. 따로 없어서 가게 앞 길가에 대면 될 듯.  돌체레스토 파스타&스테이크경기도 시 대역로132번길 33-4 1층 ​ 
​​​푸릇푸릇한 자연을 느낄 수 있는 가볼만한 곳 작년 초여름에 다녀왔었는데 봄여행지로도 좋을 것 같아 포스팅해봅니다.​  경기도 시 청학로 211 (시 수청동 282)031)378-1261(방문자센터) / 031)8008-6661~3(경기도산림환경연구소 수목원관리팀)매일 09:00 - 18:00경기도 시 청학로 211  ​ ​ 경기도립  ​​​ 관람시간 매표시간 확인하고 방문하세요.​​​  ​​​어른개인 인당 1,500원의 입장료가 있습니다.​​ ​​▲  입장료 참고하세요.​​ ​​▲  주차요금 주차료​​​​상세내역은   홈페이지에서 확인할 수 있습니다!궁금한 내용들 다 찾아볼 수 있어요.​http://farm.gg.go.kr/sigt/77 물향기 수목원 이용안내 | 경기농정 통합이용안내 관람시간 및 매표시간 구분 기간 관람시간 입장마감 관람시간 종료 1시간 전 춘‧추절기 3월 1일 ∼ 5월 31일 9월 1일 ∼ 10월 31일 09:00 ~18:00 17:00 하절기 6월 1일 ∼ 8월 31일 09:00 ∼ 19:00 18:00 동절기 11월 1일 ∼ 2월 28일 09:00 ∼ 17:00 16:00 ※ 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일은 휴원합니다. (월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원합니다) 유의사항 * 즐겁고 유익한 수목원 관람을 위하여 아래사항을 지켜주세요. 수목원내 ...farm.gg.go.kr ​​​ ​​​맑은 물이 흐르는 곳이란 뜻의 시 수청동 일대에 있는 ''​​​​  ​​​모두 19개 주제원으로 구성되어 각종 식물원부터 습지생태원, 유실수원, 중부지역자생원 등볼 거리가 정말 많은 곳이에요.​​​​ ​​​코로나로 인해 운영하지 않는 곳도 있었지만전체적으로 깔끔하고 자연의 기운을 느낄 수 있는 곳이었어요.​​​ ​​​​초록빛의 나무들을 보다 보니피로가 풀리고 눈이 맑아지는 기분!​​​​ ​​​인포메이션에 배치되어있는 안내도를 꼭 지참하고 다니는 걸 합니다.중간에 휴식 공간들과 화장실을 찾기에 편리해요.​​​​  ​​​​주차 공간은 꽤 넉넉한 편입니다.​​​​​ ​​​살짝 더운 날이었음에도 불구하고,그늘을 찾아 다니면서 걸었더니 햇빛이 뜨겁지 않았어요.​​​​ ​​​​답답한 도심 속에서 벗어난 듯한 기분에 힐링 되네요.​​​​ ​​​​경기도  은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제를 갖고 있다고 해요.경기도 안산시에는 바다향기수목원이 있던데 거기도 한 번 다녀오고 싶네요.​​​​ ​​​햇빛을 피하기 위해 그늘 찾아 정처없이 걷기. ​​​​  ​​​꽃이 피는 봄이나 단풍이 지는 가을에 방문하면알록달록 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같네요.​확실히 여름이라 그런지 초록빛의 향연.​​​​  ​​​​아이와 함께 다녀와도 좋을 것 같고요.유모차(유아차) 끌고 다니기에도 괜찮아보입니다.​살짝 경사진 길도 있지만 대체적으로 평평한 길이 많아서길 골라서 다니면 돼요 (●'◡'●)​​​ ​​​​산림전시관은 잠정폐쇄중이었어요. 아쉽다.​​​ ​​​분재원까지 구경하고 하루 일정 마무리 :)느긋하게 구경하기 좋아요. 주변에 맛집도 은근 있고요.자연과 식물 좋아하는 분들에게  드리는 곳입니다.​​# #가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지 #여행​​​​ 
찬 기운에 단풍의 아름다움을 가득 품은 숲의 모습은 어제와 같지 않고, 지역마다 단풍이 진행되는 속도가 달라서 도착한 장소에서 어쩌다 마주친 가을 풍경은 내가 감상할 수 있는 가장 예뻤던 순간이라 생각하며 동네가 아닌 숲을 크게 한 바퀴 돌았습니다.​ 집에서   도착까지 1호선 전철을 이용하면 소요되는 시간이 꽤나 부담스럽지만 대 전철역에서 (다른 교통편으로의 환승 필요 없이) 걸어서 수목원에 도착할 수 있고 숲을 걷다 보면 일 년에 한 번 또는 두 번 이곳에 찾아오길 잘했다는 결론은 변한 적이 없었습니다. ​편의점에 빼빼로데이 관련 제품이 좋은 위치에 등장하는 시기에  주변에 등장한 붉은 열매를 볼 수 있었는데 비슷한 식물들이 생각보다 많더군요. 가막살나무, 덜꿩나무, 낙상홍, 백당나무도 그렇고. 참 궁금하네요. 사진 속 열매는 백당나무 열매일까요? 아닐까요? :-)​​   - 토피어리원입장객 모두 토피어리원을 가장 먼저 지나게 됩니다. 별도의 설명 없이 알아볼 수 있는 형태로 식물을 보기 좋게 다듬어서 구경하는 아이들도 숲을 친근하게 느낄 수 있을 것 같아요. 공룡 같기도 하고 수달 같기도 하고. 보기 좋으면 최고인 것을.​ 때론 한적한 메타세쿼이아 길을 발견하면 키 큰 나무를 배경으로 기념사진 남겨보고 싶은 마음은 교집합처럼 남아있지요.한겨울 많은 눈이 내리면 이 길도 참 멋스러워 기억해 두었다가 인생사진 남기시길 합니다. 지난겨울 품절 상품이었던 눈오리집게 하나 챙겨가는 센스도 저장~!​ 누굽니까? 낙엽 부엉이 만들어서 지나가며 기분 좋아지게 만들고.자연에서 얻은 재료로 만든 멋진 작품 인정하겠습니다.​나무 주변에는 스피커는 없지만 귓가에 멜로디 간주가 들리는 것 같아요.자~! 두 손을 모아서 무릎 율동 시작하며 노래 불러요.부엉 부엉새가 우는 밤. 부엉 춥다고서 우는데...   _ 수목원1교단풍이 진행되는 같은 계절에도 나무마다 물들어가는 단계는 차이가 있었습니다. 그런 차이를 발견하며 걸어볼 구간을 선택하게 되는데 입장객들의 발길이 모아지는 구간마다 여러 종류의 꽃을 두었습니다. 모양과 색상과 크기가 달라도 서로 조화를 이루며 보는 즐거움은 구간 반복됩니다.​ 아이들의 옷차림을 다시 한번 체크하게 되는 시간은 수목원의 관람 마감시간과 가까워지고 포근했던 가을 어느 오후에 '함께 걸으며 느껴지는 포근함'은 가족들을 위한 특별 배당과도 같습니다. 마음으로 전해지는 분배니까 사양 말고 두둑하게 받아두시길.​ 자동차가 신호 변경으로 잠시 주행을 멈추는 상황처럼 붉은 단풍을 발견하며 발걸음을 잠시 멈추고 주변을 살펴보니 산림종합연구동이 있는 곳.​ 가족이 함께 숲을 체험하며 걸어볼 수 있는 수목원이며 휠체어 또는 유모차를 사용해야 상황에서도 크게 부담을 주지 않는 무장애 여행지.다만 눈앞에 펼쳐진 곱게 물들어가는 가을 풍경의 유효기간이 기대만큼 길지 않다는 것이 좀 슬프다.​ 나무 조직 내부로 외부에 있는 물질이 서서히 스며들며 굳어진 석화목(규화목)은 화석화된 돌덩이 상태로 남아있어 나무의 형태 및 나뭇결 등의 내부 조직의 연구가 가능합니다.전시중인 규화목은 신생대 고제3기 에오세 그러니까 멀게 잡으면 5천7백만 년 전에 살았던 나무라고 소개하고 있습니다. 아이들이 좋아하는 공룡이 멸종된 것은 에오세의 시작을 기준으로 8백만 년 전이니까 비교하면 티끌만큼의 크기가 될까 한 우리네 인생은 규화목 표면처럼 반질반질하게 인생을 닦아가며 살아보자는 개인적인 결론을 도출하고 말았습니다.​​ 높이 7미터 90센티미터의 거무튀튀한 노거수.경기도 남양주시 평내동에서 자연환경에 잘 적응하며 자랐던 느티나무. 뿌리 부분부터 고사하기 시작하여 결국 지정 가치마저 상실하여 나무로써는 명예와 같았던 보호수 지정도 해제된 말라죽은 나무지만 나무가 포기하지 않고 순응하며 살았던 '오랜 시간'의 가치를 함께 공유하고자 2006년 10월 이곳 산림전시관 잔디마당에 자리 잡게 되었습니다. ​ 보폭을 맞춰가며 함께 걸어가는 이 길은 다시 내리막 구간으로 전환되며 수목원의 단풍나무원과 조금씩 조금씩 가까워집니다.​ 단풍나무원을 걷기 시작하면 식당에서 정식을 주문하고 기다림 끝에 메인 메뉴가 식탁 위에 올려지는 순간처럼 기대와 만족이 교차됩니다.긴팔이지만 그래도 가벼운 옷차림으로 가을 끝자락의 남겨진 가을 숲의 매력들을 하나씩 발견한다는 것도 좋고요.​  단풍나무원관람 종료 시간이 다가왔음을 알려주며 운행중인 전동카트11월을 시작하며 도 동절기 기준 운영으로 전환되었습니다. 관람 마감 시간도 오후 4시(입장 마감은 오후 3시)로 일몰시간과 비교해도 훨씬 앞당겨진 탓에 경기도  여행을 결정했다면 오전에 부지런히 출발해서 수목원 입장과 함께 여유 있게 숲의 장점을 누리는 것이 좋습니다. ​입장료: 어른 1,500원 / 청소년 및 군인 1,000원 / 어린이 700원입장료 면제 대상: 6세 이하 또는 65세 이상 / 장애인 (1~3급 장애인의 경우 보호자 1인까지 혜택) / 국가유공자 / 기초생활수급자 / 경기 아이플러스카드 소유 가정(막내 자녀가 만 15세 이하) / 참전 군인(단, 면제 혜택을 위해 증명할 수 있는 신분증 및 관련증 소지)정기 휴원일은 매주 월요일.​  주차료: 경차 1,500원 / 소형 및 중형 3,000원 / 대형 5,000원 (공통: 1일 1대 기준)관련 표지 확인을 통해 주차료 50% 감면 및 무료주차 혜택을 제공합니다. ​ 입장료와 주차료에 관한 좀 더 자세한 정보는 아래 링크로 연결.​ 물향기 수목원 이용안내 | 경기농정 통합이용안내 관람시간 및 매표시간 구분 기간 관람시간 입장마감 관람시간 종료 1시간 전 춘‧추절기 3월 1일 ∼ 5월 31일 9월 1일 ∼ 10월 31일 09:00 ~18:00 17:00 하절기 6월 1일 ∼ 8월 31일 09:00 ∼ 19:00 18:00 동절기 11월 1일 ∼ 2월 28일 09:00 ∼ 17:00 16:00 ※ 휴원일 : 1월 1일, 설날, 매주 월요일은 휴원합니다. (월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치는 경우에는 그 다음날 휴원합니다) 유의사항 * 즐겁고 유익한 수목원 관람을 위하여 아래사항을 지켜주세요. 수목원내 ...farm.gg.go.kr ​ 
경기도 시 청학로 211 물향기 수목원경기 시 청학로 211031-378-1261매일 09:00 - 18:00  (월요일 휴무)주차, 화장실 구분​ 어른 1,500원청소년 / 군인 1,000원어린이 700원​​관람시간은 오전 9시부터이며, 춘추절기(3~5월, 9~10월)는 오후 6시, 하절기(6~8월)는 오후 7시, 동절기(11~이듬해 2월)는 오후 5시까지입니다. 휴원일은 1월 1일, 설날, 그리고 매주 월요일이며, 월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹치면 그 다음날 쉽니다.물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합 (gg.go.kr)​ ​​​에는 처음 방문.이렇게 좋은 수목원이 있다는 사실을 처음 알았다.​만족감 100% 였던 곳....♥​​​ 출처 : 물향기 수목원 사이트​​​물향기 수목원은 워낙 넓어서 이렇게 안내도를 어느정도 숙지하고 움직인다면 수월하고 더 많은 걸 관람할 수 있다.​​​ ​​주차를 하고 안에 들어가면 눈앞에 펼져지는 곳.나무 그늘 아래에서 돗자리 펴고낮잠을 자는 사람들, 피크닉을 즐기는 사람들 등다양하게 자기만의 방식대로 즐기고 있다.​​​나는 이 곳을 보는 것만으로도 힐 - 링 ★​​​ ​​​남이섬같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 가로수처럼 줄지어 심은 나무들 느낌을 너무 좋아해서 그런지이곳에 와서 가장 예쁘게 보였던 곳이었다.​​​​ ​​사진 찍는 사람들도 많았지만,정말 눈에 담기지 않을 정도의 경치였다.​​그냥 가만히 앉아서 물멍때리기에도 좋은 곳.벚꽃이 물 위에 그림처럼 떨어진게 너무 예쁘다​​​ ​​이세상 초록초록 싱그러움은여기에 다 모였구나...... ​눈이 정화되는 느낌. ♥​​​ ​​ ​ ​​날씨도 너무 좋아서 그런지 모든게 행복하고 그런날. ! ​​​ ​ ​​여기는 정말 누구에게도 다 할만한 그런 곳,, !나중에 또 놀러와야겠땅​​​# 단점이 있다면 이용시간이 한정이 되어있어서6시안에 모든걸 봐야한다는 점이 아쉬웠다.​6시되면 주차장도 통제된다고 하니 참 - 고 !!!!!!!​​​  [ 에서 갔던 먹거리 ]​​ || 쭈꾸미도사쭈꾸미도사 (세교점) 경기 시 수목원로468번길 12 031-373-2143 매일 15:00 - 22:00 주차,포장 가...blog.naver.com ​ 
1호선 대역에서 도보로 10분 거리에 위치한 수목원10만평의 거대 산림과 숲으로 조성된, 멋진 산책 코스도시락 등 피크닉이 가능한, 수많은 오두막과 쉼터휴식과 사색, 힐링으로 충전 가득할 수 있는 곳​​​​어제 토요일송탄역에서 후배들과 만나 간단히 점심을 먹고 차로 이동한 곳은...  후배가 델구간, 남사화훼집하장​몇번 얘기를 했었기에 기대도 있었지만 성남이나 양재 등의 대단위 화훼단지를 여러번 다녀본 경험이 있기에 남사집하장의 규모나 화초의 종류는 그닥 놀랍지는...^^​그래도 잠깐 둘러본 이쁜 봄꽃과 식물들​ ​​ 경기도 시 청학로 211대역 1호선경기도 시 청학로 236 ​​​  의 겨울 산책물과 나무와 인간의 만남, 19개 주제원으로 조성 맑은 물이 흐르는 수청동에 위치한 10만평 규모 대역...m.blog.naver.com 3, 4월부터 들리려하다가 이제서야 방문하게 된...대역 부근에 위치한, 5월의 이다​수도권에서 빠르고 확실한, 대표 대중교통인 전철로 갈 수 있는 대규모 수목원이 있다는 점은 큰 장점이자 행복!!​​토요일 오후답게 입구부터 밀리는 차들로 조금 지체되긴했어도  결국은 입장​  1일 주차료 승용차 3,000원이미 주차장도 거의 만석이 되어가고 있는중...​어린 아이들이 있는 경우가 아니면 1호선 대역이 가깝기에 가급적 대중교통으로, 최대한 오전에 방문하길 !!​ 성인 1,500원 X 3명티케팅 하고 입장​​​DSLR 카메라도 당연히 들고 갔지만...사진 전혀 안찍는 후배들때문에 거의 스마트폰만으로 촬영했고 장수도 많지 않다는 점!!​간략히, 사진을 따라 걷는 5월의 을 포스팅하며~​​  일행중 처음 방문하는 후배가 있어 미로원 짧게 들리고...  주말 오후답게 수목원이 하는 주관람로는 이미 꽤나 많은 사람들이 걷고 있기에...역방향으로 이동하기로​십여만평의 대규모 수목원이다보니 상당수 사람들은 주관람로도 제대로 다 걷지 않고 돌아가는 편인지라 후반부 코스는 상대적으로 사람이 적은편​ ​​이제부턴 사진 위주로 나열!!자세한 관람로 코스 등 정보는 이전 포스팅 참조^^  ​​  ​가을, 겨울에만 와보고 봄은 처음인지라녹색의 수목원을 구석구석 둘러보며 사진 촬영하고 싶었지만...동행들이 있기에 길따라 걸으며 눈으로만 만족하는걸로​멋진 관상목과 기화요초들이 가득한 분재원, 식물원과 온실 등은 스쳐지나가며 입구만 촬영   ​커피나 음료는 물론 도시락 등 식사도 가능한 수목원이며 곳곳에 있는 벤치나 오두막 또는 대규모 쉼터를 이용하면 된다​자리깔고 앉을 수 있는 잔듸와 숲도 좋지만 둘러앉을 수 있는 쉼터의 벤치에서 잠시 휴식하며 5월의 숲바람을 만끽​가는 길에 들린 편의점에서 미리 구입한 스낵과 음료만으로도 충분히 즐거운 시간​​   지금도 숲길이 아름답지만...​한여름이 되면 터널이 만들어지는 숲길이 많기에코스만 제대로 잡아 걸으면 뜨거운 햇살도 거의 받지 않으면서 수목원 산책을 즐길 수 있다​연인과 가족과 함께 걷기 좋은 곳, ​   ​자연의 아름다움을 글로 설명하는 것은 부질없는 일(필력이 없기도 하거니와 귀차니즘도 많다보니^^)​사진으로만 나열해도 어느 정도는 5월의 의 아름다움은 전달이 될듯하다​그래도 꼭 직접 방문하여 봄꽃 피어나고 녹색의 향기가 가득한 숲길을 걸어보길 하며...​  ​​ ​​​​아래는 올해 1월의 수목원 슬라이드​ 
올해에도 봄이 너무 짧죠?벌써 여름인것 같아요여름에는 얼마나 더울려고..a더위가 시작되기전에 후다닥 피크닉 즐겨봐요!!​피크닉 즐기러~~♪주말에   다녀왔어요 경기도 시 청학로 211 ​ 입구전에 있는 주차장유료주차장 ​주차하고 들어오면, 바로 보이는 매표소살짝 더웠지만, 피크닉 즐기러 오시는 분들이 많았어요바글바글~~ ​성인 1,500원​남편뚱이 결제 ㅎㅎ ​검표소에서 표를 확인하고 들어가요ㅎㅎㅎ ​입구에 들어섰으니입장권 인증샷성인 2명 3,000원 ​ 입장해서 우측방향으로 돌았는데그늘에서 피크닉 즐기시는 분들이 많았어요돗자리와 에 비치되어 있는 테이블 이용하시던,전 구경이 먼저라서 go~~ ​ 두번째 방문인데첫번째때는 겨울에 왔었는데현재 모습이랑 차이가 크네요 ​푸릇푸릇해서 생기가 돌아요앉아서 잠시 쉬어가는 공간도 있고경치가 좋아서 사진찍기도 좋아서대포카메라 들고다니시는 분들도 계셨어요 ​​ 식물원4계절 내내 푸릇함을 볼수 있는 공간지금은 내부가 더워요 ​안들어가면 섭섭하니후다닥 한바퀴 돌며 구경했어요 ​온실에 연못이 있어서이 부근에서 사진 많이 찍으시는데요 ​전 연못에 있는 잉어 놀렸어요ㅋㅋㅋ손만 뻗으면 몰려와요 ​온실옆에 겹벚꽃 몇그루 있어서잠시 구경했어요 ​경치가 너무 이뻐요제가 이런 산책로를 너무 좋아해서조성이 이국적이지 않나요? ​ ​새장이 크게 있는데내부에 칠면조, 거위, 꿩? 이 있어요 ​사진이 전부다 초록초록해서비슷해보이시겠지만,달라요 ㅋㅋ ​숲안에 테이블이 있는데시원하고 산림욕즐길수 있어요 ​제가 생각하기에 아이들한테인기 있는 장소 구역을 나눠서 습지조성한 공간인데모습이 논 같아요 ​다들 아래를 쳐다보는 이유는올챙이가 있어요 ​올챙이 잡아서 구경하는데귀엽! ​난 올챙이 안잡으니깐사진 열심히 찍기ㅋㅋㅋ ​그림같아서..색감이 너무 이쁘죠? ​​​분수가 작동되고 있어서시원하게 느껴지는데..그늘이 별로 없어서 더워요ㅋㅋㅋ ​개축공사를 하고 잇는 곳이 잇는데마무리 되면 어떤 공간이 될지기대!!!그때 또 와야겠어요 ​한바퀴 둘러보고경치가 좋았던 곳에서 잠시 앉아서남편뚱이랑 수다수다~​ 다음에는 돗자리와 도시락 들고와야겠어요내부에 매점 또는 자판기가 없어서물 또는 음료 챙겨오셔야 해요​대체적으로 평지라서휠체어 또는 유모차 이용 가능해요 
트리플투경기 시 청학로 222 매일 10시~22시  031-373-6114​오늘은 아이 치료센터가 두개 있는 날인데중간에 시간이 좀 비어서 점심도 먹을 겸센터에서 15분이 채 걸리지 않은곳에 있는 브런치카페에 왔어요.​  홈플러스 바로 옆에 위치한 트리플투예요. 트리플투 외관도 아주 근사하죠.  안으로 들어와보니 더 근사하더라구요.​오후 한시,사방이 통창인 트리플투엔 따뜻한 햇살이 가득가득 들어와요. 햇살 가득한 여기가 정말 좋았는데,아이와 함께 식사를 하기엔 테이블이 낮아서눈으로만 봤어요^^ 커피한잔 하기 너무 좋은 곳. 다른곳도 햇살 맛집이예요 ㅎ 맛집, 브런치카페 트리플투의 메뉴예요.(메뉴판도 이쁘죠.)​브런치카페 답게 다양한 메뉴와 음료가 있어요.​파스타도 맛있다는데저희는 간단하게 이렇게 주문했어요.​✔ 머쉬룸 리조또✔ 어니언스프✔ 아메리카노✔ 딸기라떼 Previous imageNext image 카운터에는 간단한 구움과자, 조각케이크, ​그리고 맥주도 판매하고 있어요.  이곳에 원래 베이커리류가 있었던듯한데지금은 잠시 판매가 중단되었더라구요. 책이 놓여있어도 좋았을 것 같은 공간. 머쉬룸 리조또각종 버섯을 볶아 트리플투의 특제 버섯 크림소스와 트러플 오일로 향을 낸 크림 리조또예요. 브런치맛집 트리플투의 시그니처메뉴인 크리미 머쉬룸의 밥 버전인듯 했어요. ^^ ​(아이가 있어 저는 리조또 선택) 트러플의 향 때문인지 처음엔 안먹으려하던 아이도 곧잘 먹더라구요. 버섯도 엄청 들어있어요. 고소하고 담백하고 트러플향이 은은한 크림 리조또. ​빵보다 밥이다?하시는 분들은 크리미 머쉬룸 대신에요 리조또를 선택하셔도 좋을 것 같아요. 어니언 스프추운 날 꼭, 먹어보고 싶었던 어니언스프. 카라멜라이징한 양파와 소고기, 쌀을 곁들인 스프로 가볍게 식사하기에도 너무 좋을 것 같은 메뉴였어요. 바게뜨빵과 치즈도 들어있어 충분히 포만감도 느껴졌어요.​짜지않고 담백한 트리플투의 어니언스프. 딸기라떼와 커피아이 마실 딸기라떼와 따뜻한 아메리카노 한잔. 인형같이 작았던 아들이 이제 7살이되어 남편대신 브런치도 함께 하러 오는 사이가 되었네요^^ 비록 여유를 즐기진 못했지만,이렇게 한번씩 기분을 낼 수 있어 좋았어요. 분위기 좋고 맛도 좋은 햇살맛집 브런치카페 트리플투 맛집해요.  과 500m도 되지않은거리에 위치해 있어 데이트코스로도 너무좋을 것 같아요. 트리플 투경기도 시 청학로 222 
 ​2022.04.12​안녕하세요 , 융로그에요 오늘의 포스팅은 제가 요즘 계속 한식만 먹다가 오랜만에 양식을 먹으러 다녀왔어요 비주얼도 비주얼이지만 너무 맛있어서 재방문 각인 대역 맛집을 포스팅 해볼까 합니다.​  "돌체레스토 파스타&스테이크"경기 시 수청동 598-1 1층 101호11:00~20:00(15:00~16:00브레이크타임)매주 월요일 휴무/주차장 없음/031-376-6754   ​저는 평일 점심시간에 방문했는데, 회사에서 차량으로 10분밖에 안걸려서 좋았어요 :)​물향기 수목원 근처에 위치해 있는 돌체레스토는 주차장은 없지만가게 앞에 충분이 주차 할수 있는 공간이 많아서 주차 걱정은 하지 않았어요 ​   ​밖에서 봤을때보다 내부가 생각보다 넓고 인테리어가 예쁘더라구요 ​점심시간에 이렇게 예쁜 레스토랑 오닌까 괸히 기부니가 좋더라구요 ​   ​가게에 있는 조명도 예쁘고 , 식기도 예쁘게 셋팅되어있어요 ​"돌체레스토"는 이탈리아어로 달콤한 휴식이라는 뜻이래요 뭔가 뜻이 예쁘지 않나요 ?​사장님의 마인드가 인테리어로도 잘 반영된 곳 같아요   Previous imageNext image 상하이크림파스타+빠네추가샐러드파스타투움바크림리조또치킨텐더콜라 2​  ​주문을 하고 나니 직원분께서 물과 에피타이저로 마늘빵을 주셨어요 ​에피타이저 아주 맘에 들어 존맛탱 ​양식먹을때 콜라 필수 인거 아시죠 ?양심적으로 제로콕 먹으려고 했는데 없어서 구냥 먹은거에요 ~ 어쩔수 없징 (¬‿¬) ​  ​저희가 점심시간 첫 손님이여서 그런지 모르겠지만사장님께서 서비스로 샐러드를 주셨어요 ​아니 이게 서비스 비주얼이냐구요 ! 일단 비주얼부터 너무 예쁘고 시저소스와 샐러드가 아주 찰떡이여서 바닥까지 긁어 먹었어요 헷​ ​첫번째로 나온 메뉴는 치킨텐더에요 ​샐러드 먹고 있을때 마침 텐더가 나오길래 샐러드랑 곁들어 먹었어요 ​너무 잘어울리더라구요 ! 다음에 가면 샐러드랑 텐더 따로 시켜서 먹어도 될정도로 맛있었어요 (•ω•) ​ ​텐더를 시작으로 주문한 음식이 차례로 나오기 시작했어요  투움바크림리조또는 나오자마자 치즈의 고소한 냄새가 확 나더라구요  ​  예쁘게 생겼으니 한장으론 모자라 ㅠ ​음식이 하나하나 너무 예쁘게 생겨서 돌체레스토에서 찍은 음식사진만어마어마 하다구여  〆(・∀・＠)​투움바 크림 리조또는 크림이 진짜 진하고 새우도 살이 통통하고 큰게 잔뜩 들어가서 먹는 내내 행복했어요 ​ ​남은 음식들은 신기한 로봇이 가져다 줬어요 ​로봇 보자마자 다들 신기해서 우왕 모야모야 신기하다 남발...​창피해도 눈감지 말아요...​  ​제가 제일 기대했던 메뉴인 상하이 크림파스타 !​먹어본 결과 살짝 매콤한 맛이 났구요 해물도 가득 들어있어 토핑 올려먹기 좋았던것 같아요 ​이집은 무엇보다 메뉴마다 가격에 비해 양이 장난없더라구요 ?​조금 아쉬웠던건 제가 짜게 먹는 편이라 그런지 소스가 조금 더 진했으면  좋겠단 생각이 들었고 그부분 빼면 진짜 맛있었어요 !​앗 그리고 상하이 크림파스타 드실때 빠네 꼭 추가해서 드세요​추가 안하면 후회 하실걸용? 존맛탱 ​  ​마지막으로 주문한 샐러드 파스타가 나왔어요 ​평소에도 샐러드 파스타를 너무 좋아해서 양식집가면 무조건 주문하는 편인데​돌체레스토의 샐러드 파스타는 일단 소스가 너무 맛있었어요 ​오리엔탈  소스가 느끼함을 잡아주기도 하고 샐러드 토핑과 너무 잘 어울렸던 것 같아요 ​ ​항공샷도 빠짐없이 찍어 줘야 블로거지 ​ ​요건 인스타 갬성으로 찍어본 썸넬각 사진이에요 ​요즘 어딜 가든 블로그 썸넬각 사진만 생각한다구요 ㅋㅋㅋㅋ​어제 점심에 먹은 거지만 정말 맛있게 생겼다 ....​​ ​짧은 점심시간이지만 좋아하는 음식을 아주 잔뜩배부르게 먹고 온것 같아요, 기분이 좋아지더라구요 ♥‿♥​역시 점심시간은 정해진 시간보다 30분 정도 더 쉬어야 그게점.심.시.간 이지 안그러겠써요 ?​  ​   ✔ 직원분들이 한분한분 너무 친절하게 해주셔서 좋았어요 ​✔ 음식이 가격대비 양이 어마어마 해서 가성비가 엄.청 좋았어요 ​✔ 이날의 제 최애는 투움바 크림 리조또인데 이 메뉴가 생각나서 또 갈것 같아요 ​ 돌체레스토 파스타&스테이크경기도 시 대역로132번길 33-4 1층 ​ 
비소식이 있었었는데구름한점 없이쨍쨍~~날씨가 너무 좋아햇빛쬐고 봄날씨 만끽 하러 오랜만에 외출을 해보았어요~~​​주차료는 주차장 들어갈때선불이에요~~ (카드결제도 가능!!) 이 큰규모에입장료도 정말 저렴하죠!!!><ㅎㅎ​  ​주차장쪽에도 화장실 있고매표소쪽에도 화장실이 있네요~관람 중 곳곳에도 화장실이 위치해있어서 좋았어요~~​​  * 안내도 ​   ​푸릇푸릇~ 분홍분홍새싹들과 진달래꽃이 활짝 폈네요><  요기 수생식물원이 가장 인기가 많더라고요~~^^벤치에 쭉~ 다들 앉아계시더라고요벤치도 많아서 여유롭게 앉을 수 있었고돗자리 가져가셔서 편하게 앉아도 좋을것 같아요~​햇빛도 쨍쨍~물멍도 때리고새멍도 때리고 ㅎㅎ오리가 정말 많더라고요~~왜가리도 봤어요>< ㅎㅎㅎ  ​  *물방울 온실     여기 물방울 온실은꼭!! 들려보세요~~신기한 식물들이 정말 많더라고요~~꽃도 많이 피고 정말 신기한 꽃도 많이 만났어요~~초록초록해서사진도 잘나오더라고요><ㅎㅎㅎ  습지생태원에서 청설모 3마리나 만났어요~어찌 저렇게 가볍고 빠르게 뛰어다니는지 신기하네요 ㅎㅎ    이 나무데크 다리도 너무 예뻤어요~~뒤에 노란 개나리가 쭉 노랗게 활짝 피고연두초록들이 모여모여 그림같이 너무 예쁘더라고요><   잔디마당쪽에 화장실도 있어요~아이들이 여기 잔디마당에서 신나게 뛰어노는걸 보니기분이 좋더라고요 ㅎㅎㅎ 역시 아이들은 신나게 뛰어놀아줘야죠ㅎㅎㅎㅎ  피크닉 장소도 넓게 있고요~전망대도 있네요전망대는 또 한번 올라가줘야죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ전망대뷰는 그럭저럭 했답니다;;ㅎㅎㅎㅎ​   *물향기산림전시관  ​    난대 양치식물원은 아직 공사중이네요7월 이후 완공 예정이래요~~여유롭게 내년에도 와서 새단장한 모습 봐야겠어요^^ㅎㅎ​햇빛도 쬐고좋은 공기마시고식물들 보니 정말 알차고 기분좋은 하루였답니다><​꽃은 다음주쯤에 가면 더 만개하고 풍성할것 같네요^^  ​아직은 일교차도 심하고그늘은 좀 쌀쌀해서;;항상 감기, 건강 조심하세요!!><  1월1일, 설날, 월요일 휴원어른  1,500청소년, 군인  1,000어린이  700​3월1일~ 5월31일9:00~18:00(입장마감 17:00)​1일 1대 주차 선불경차  1,500소형/중형  3,000대형  5,000​물향기 수목원 소개 | 경기농정 통합홈 관광·체험 > 휴양림·숲·수목원 체험 > 물향기 수목원 > 수목원 소개 수목원 소개 해설프로그램(개인,단체) 예약하기 체험프로그램(단체-초등) 체험프로그램(개인-비대면) 체험프로그램(가족-유아/초등) 경기도은 「물과 나무와 인간의 만남」이라는 주제로 2000년부터 2005년까지 조성되어 2006년 5월 개원하였습니다. 수목원은 경기도 시 수청동 일대에 있으며, 규모는 34㏊이고, 예로부터 맑은 물이 흐르는 곳이라 하여 붙은 수청동(水淸洞)이란 지명에서 명칭이 유래합니다. 은 모두 19개 주제원으로 구성되...farm.gg.go.kr  : 네이버방문자리뷰 3,539 · 블로그리뷰 3,301naver.me #수목원 # # #식물 #꽃 #나무 #봄 #산책 #입장권 #식물원 #나들이 #봄나들이 #꽃구경 #장소  
입장시간 : 3월 ~ 5월, 9월 ~12월  : 09:00 ~ 18:00 / 6월 ~ 8월 : 09:00 ~ 19:00 / 11월 ~ 2월 : 09:00 ~ 17:00휴무일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 다음날), 1월 1일, 설날 입장료 : 어른 1,500원, 청소년. 군인 : 1,000원, 어린이 : 700원주차료 : 1일 3,000원은 을 대표하는 관광명소로 봄이면 초록한 풍경이 아름다운 곳이다. 이때가 5월 초순 방문으로 아직 철쭉을 볼 수가 있다. ​입구에서  반입금지 안내판을 잘 읽고 입장한다.  너른 주차장에 주차를 하고 만경원이라고 적힌 초록 터널을 지난다. 이곳을 지나면 매표소가 나오고 수목원 입구와 연결이 된다.   물향기 수목원은 2006년 5월에 문을 연 경기도립수목원으로 약 10만 평 부지에 1,600여 종 42만 5천여 본의 식물이 전시되어 있다.​물과 나무와 인간의 만남을 주제로 하여 모두 19개 주재원 외에 산림전시관, 숲속 쉼터, 잔디광장, 전망대 등의 부대시설로 이루어져 있다.  숲 체험 프로그램과 숲해설 프로그램 등이 운영 중인지라 아이들과 방문을 했다면 한 번쯤 참여를 해볼 만하겠다 싶다.  매표를 하고 가장 먼저 만난 곳은 토피어리원이다. 나무를 이용해 다양한 동물을 표현한 원으로 조경하는 분께서 만들어 놓은 작품을 관람할 수 있다.   토피어리원을 지나 우측을 바라보니 메타세쿼이아 나무가 쭉쭉 뻗어 있다. 그 모습에 홀려 자연스레 이곳으로 발걸음이 옮겨진다.  주변에는 숲과 연결된 나무 데크도 조성이 잘되어 있어 유모차나 휠체어도 접근이 수월한 편이다.  도심 한가운데서 만나는 초록한 풍경은 정말 낭만 그 자체다. 2000년도부터 조성이 되어온 숲이다 보니 어림잡아 22년은 된 곳이다. 그럼에도 풍성한 나무들이 참 보기좋다. 수목원이라는 이름에 걸맞게 쭉쭉 뻗은 나무 아래에서 지대로 힐링을 즐긴다. 아쉽게도 다양한 꽃은 볼 수가 없지만 그럼에도 전혀 아쉽지 않은 이유는 눈이 부시도록 초록한 풍경 덕분이다. 메타세쿼이아 길을 지나니 바로 마주할 수 있는 곳은 수생식물원이다. 연못을 사이에 두고 나무 의자가 놓여 있어 물을 바라보며 잠시 쉼을 가지기도 좋다.  한 여름 방문이라면 연못에서 자라는 연꽃을 볼 수 있지 않았을까 상상해 본다.  수생식물원 맞은편은 단풍나무원이 눈에 뜨인다. 이른 봄이지만 그럼에도 붉은빛이 도는 단풍나무가 간간이  눈에 뜨여 초록한 풍경에 홍일점처럼 멋스럽다. 역시 제일 볼거리가 풍부한 곳은 단풍나무원이었다. 붉은 풍경이 간간이 섞여 있어 전혀 지루하지 않았다.  은 자연 훼손을 막고 조용하고 깨끗한 환경을 지키기 위해 매점이나 식당이 없다. 음식물은 반입이 되지만 쓰레기통이 없어 다시 되가져 나와야 한다.  어우 이 풍경 어쩔!!! 이 풍경에 반해 다시 한번 찾아보고 싶은 곳이다. 딜런님은 아직도 의 이 풍경을 잊지 못해 하고 있다.   진심 가슴이 뻥 뚫리는 듯 시원스럽기만 하다. 더 좋았던 곳은 평일이라 그랬는지 모르지만 사람의 그림자는 찾아볼 수 없었다는 것이다. 이렇게 좋은 곳을 왜 사람들은 찾지 않는지 그 점이 아직도 의문이다.   조금 더 진입을 하니 물방울 온실이라고 적힌 푯말이 나온다. 멀리서 보니 진짜 물방울이 떨어진 듯 독특한 모습을 한 온실이 보인다.   이곳은 열대 식물들을 모아 놓으로 추정된다. 바나나 나무 등 넓은 잎을 가진 식물들이 대다수를 이루고 있다.  식물원 내부는 그리 큰 편은 아니지만 알차게 꾸며져 있어 다양한 식물을 볼 수 있다.   이곳은 선인장 정원으로 다양한 종류의 선인장도 만나볼 수 있다.   이곳 엘 오니 그나마 꽃을 볼 수 있었다. 그 이름은 잘 모르는 레이첼도 처음 본 흔한 꽃은 아니었다.  무장애 나눔길이라는 이름을 지닌 이곳은 습지 한가운데로 길이 나 있어 습지 식물을 가까이서 관람해 볼 수 있다.   사색을 하며 걷기에 좋은 길이 이곳저곳에 두루 펼쳐져 있다. 인위적이지 않고 꾸밈이 없는 자연스러움 바로 이것이 의 매력이 아닌가 싶다.  어맛 꽃잔디가 펴있다. 싱그러운 풍경이 지루해질 때 즈음 핑쿠한 모습을 보여주니 이 또한 이곳의 매력이 아닌가 싶다.  산수국을 만나볼 수 있는 공간으로 7월쯤 되면 군락을 이루며 핀 산수국을 볼 수도 있을게다. ​수국은 기후와 토양의 성질에 따라 색상이 다르게 피는 특성을 가지고 있어 레이첼이 참 애정하는 꽃이다. 이곳  수국원은 나무수국을 중심으로 약 20여종의 다양한 품종을 감상할 수 있다.  희한하게 생긴 꽃을 발견하고 사진에 담아본다. 그 이름은 알 수 없지만 선물같이 등장하는 꽃들의 모습에 설레는 마음을 감출 수가 없다.  이런 풍경에 빠져 완전 무장해제가 되고 만다. 어느 누구든 이 풍경을 보고 황홀감에 빠지지 않고는 배기지 못할 것이다. 숲속 쉼터라는 이름을 가진 공간도 있어 도시락을 싸왔다면 그곳 벤치에 앉아 잠시 잠깐 휴식을 취했다 가기에도 좋다. ​의 규모가 어마어마해서 한 바퀴를 돌아보는데 한두 시간으로는 어림도 없어 보인다. 수목원 중간에는 쉼터라는 이름으로 앉을 수 있는 의자가 놓여 있어 조금 힘에 부치다 싶은 생각이 들면 앉아서 쉬었다 갈 수 있게 배려되어 있다.  이곳은 무궁화 동산이라고 한다. ​아직 꽃은 피지 않았기에 안내판을 보고 이곳이 무궁화원임을 알 수 있었다. 무궁화 꽃은 한여름 더위가 한풀 꺾이는 8월 즈음이 절정이라고 한다.   그 와중 발견한 청설모는 등줄기의 튼실한 근육을 자랑하며 후다닥 우리 앞을 지나간다. ​사람을 많이 봐서 무섭지도 않은지 도망도 가지 않고 우리와 눈이 마주친다. 우리 부부가 무서워서 피해버렸다는 씁쓸한 현실 ㅎㅎ 이렇게 오늘도  물향기 수목원에서 너무너무 행복한 하루를 보낸다. 요 근래 방문한 곳 중 가장 자연스럽고 신선한 곳이 아니었나 싶다. ​큰 볼거리가 있는 것은 아니지만 이 공간이 주는 넉넉함과 조건없이 마음을 내어주는 자연에 흠뻑 취했다가 간다. ​​#가볼만한곳 # #명소 #경기도수목원 
