부모님을 모시고 오랜만에 다녀 온 해남,  !!​아이들이 어렸을 적 차가 삐걱대는 소리를 들으며 알차게 둘러봤던  은 두고두고 우리의 추억이 되었다.​그 때는 정말 쉼없이  곳곳을 둘러보는 코스로 분주했었다.보길도를 포함해서  본 섬 곳곳을 둘러보는 코스였는데 그 추억이 너무 좋았던지라 이번에도 큰 기대감을 가지고 시작된  ~~​처음 계획은 청산도를 갈 계획이었으나 부쩍 걷는 걸 힘들어 하시는 아빠가 청산도를 왜 굳이 가느냐며 걷는 것을 우려하시기에 일정을 바꿔야했다.​그리하여 우리의 1박 2일  은 수목원 -> 청해포구 촬영장 -> 전복빵 -> 타워 - >  수산시장 -> 명사십리 해수욕장으로 이어졌다. ​​수목원 바로 앞에 위치한 펜션에서 숙박을 한 덕분에 걸어서 쉽게 다녀올 수 있었던 수목원!! ​​​바다풍경과 어우러져 너무 아름다운 풍경 위 재밌게 보던 해신,불멸의 이순신, 명랑 등 영화와 드라마 속 장면을 엿볼 수 있는 청해포구 촬영장!!  ​​​촬영장도 촬영장이지만 그 풍경이 어찌나 예쁘던지 예술 그 자체!! ​​​ 하면 떠오르는 청정 바다에서 키우는 싱싱한 전복으로 만든 전복빵을 만나볼 수 있는 카페 달스윗!! ​​​​전복이 통으로 들어간 전복빵 맛은 그냥 그랬다. ​​​타워에서는 날이 좋을 땐 제주도까지 보인다고 한다.모노레일을 타고 갈 수도 있고 타워 주차장에 차를 세우고 걸어서 5분 정도 걸어가도 된다. ​​​의 맑고 아름다운 바다 풍경과 운치있는 섬들, 그리고 바다밭 풍경이 너무 예쁘다. ​​​그리고 점심을 먹기 위해 들른 수산시장!! ​​​전복 경매장도 있고 전복 판매장도 있다.생각보다 전복이 싼 편은 아니었다.만남의 광장에서 보면 참 싸던데 생산지에서도 그 가격이 싸지 않은 편이라 아쉬웠다. ​​​전복, 해삼, 갑오징어를 구입하면 인근 식당을 연결해 주고 그 곳에서 기본상차림비를 내고 먹는 시스템이다. ​​​간단히 사 온 싱싱한 전복, 해삼, 갑오징어를 먹고 죽으로 끓일 전복을 맡기면 죽을 끓여준다.   ​​​맛있게 끓여 나온  전복죽~쫀득쫀득 전복도 씹히고 내장 가득 들어가 고소한 전복죽 양이 장난 아니었는데 거의 남기지 않고 다 먹었다. ​​​의 마지막 코스는 집으로 가는 길에 잠깐 들른 신지도 명사십리해수욕장인데 아직은 많이 한산했다. ​​​가볍게 해수욕장 풍경만 구경하고 마무리~~다음에 기회되면 여름에 와 보기로..  ​​물도 맑고 모래가 곱고 모래사장이 넓어서 여름에 찾으면 편안하고 여유로운 피서를 즐길 수 있을 듯 하다. ​​그렇게 알차게 둘러본  ~~다시 가도 역시나 좋구나.청산도는 1박 2일로 젊은이들끼리만 가 보는 걸로 하자. 
 ​드디어 에 도착!!! 했습니다. ㅎㅎㅎㅎ는 음..... 거의.... 15년만??? 이었던 것 같아요. 어린시절에는 가족 으로 명사십리도 오고 예송리 해수욕장도 오고 했었는데 ... 그때 그 모습일지?? 궁금해 하며 오게 되었어요.  대교를 건너 읍으로 들어섰어요. 와~~~~~ 이제는 어엿한 관광지의 모습을 하고 있더라구요. 예전의 섬마을의 모습은 하나도 없고 많이 발달되고 많이 정돈 된 모습이었습니다. ​에서의 첫번째 코스는 다도해 일출 공원입니다. 이곳에 가면 모노레일과 짚라인 체험을 할 수 있다고 해서 들리게 되었어요. 아무래도 에너지 넘치는 우리 동서남매와 함께 하는 은 늘 체험이 포함되어 있어야 해요. ​강진 가우도에서 잠시 고비가 있었는데 다행히 점검으로 인해 운행이 중단 된 터라 어찌나 감사하던지요. ^^자 이제는 진짜 체험을 해볼까요? ​​ 권역별권역별www.wando.go.kr ​.go.kr에 들어가면   정보를 미리 확인 하실 수 있습니다.  중 할인 정보도 얻을 수 있으니  을 계획중이라면 미리 찾아보고 가도 좋을 것 같습니다. 저는 늦게 정보를 확인한터라.... 까비..까비... 였죠..​ ​​모노레일 탑승 건물입니다. 벽면에 다도해 일출 공원에 대한 안내가 되어 있는데 너무 귀엽죠??? 알아보기 쉽게 되어 있어서 지도 보는 재미가 있었습니다. 동서남매 모노레일과 짚라인 그림을 보더니 흥분하기 시작했습니다. ​​ ​​탑승요금표입니다. 성인, 청소년 6,000원/ 초등학생 4,000원 입니다. ​아래  쿠폰 사이트에 들어가셔서 쿠폰을 다운 받으시면 1천원 할인 혜택을 받을 수 있으니 꼭 이용해 보시기 바랍니다!!!!!​​ wandocoupon 알뜰 관광 소개 군의 관광지, 숙박, 음식, 카페, 쇼핑시설과 제휴, 최대 50% 까지 가격을 할인하여 를 보다 알뜰하게 할 수 있도록 한 관광쿠폰 사이트 사이트 접속 업소 및 이용정보 확인 알들관광 업소 방문 관광지, 숙박, 음식점, 카페 등 할인 혜택 업소별 할인율에 따라 차감 결제 할인업소 정보 및 혜택 전체 관광지 카페 음식 숙박 쇼핑/기타 할인 업소 리스트 어가일식 . 5%할인 타워 모노레일 *왕복요금_성인5천원, 초등생3천원 *편도요금_성인3천원, 초등생3천원 15~20%할인 (하단참조) 해조류스파...wandocoupon.com ​​ ​​모노레일 운행 시간입니다. 저희가  간 날은 평일이라 이용객들이 많지 않았어요. 그래서 사람이 조금 모이자 출발을 했었어요. 그래도 저희가 표를 끊을 때 대기자 분들이 좀 있어서 바로 탈 수 있었어요. 모노레일을 운행하시는 관리자 분께서 말씀하시기를 구경하고 내려오려는데 모노레일이 안오면 전화주세요~~~ 그러시더라구요.. 그럼 데리러 오겠다고 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​안전과 관련 된 시설을 이용할때는 꼭!! 탑승안내를 읽어봐야겠죠? ​​ ​​모노레일 타고 룰루랄라 출발~~~~~~~~올라가는 길에 저희가 오늘 묵을 숙소가 보였어요. 와~~~ 정말 신의 한수였습니다. 다도해 일출 공원도 바로 옆이고 여객선 터미널도 바로 옆이고 너무 환상적인 위치에 있는 숙소!!!! 잘 잡았다 잘 잡았다. 저를 무한 칭찬해 주었습니다. ^^​​ ​​5분가량 타고서 다도해 일출 공원에 올라왔습니다. 올라오는 길에 철쭉꽃이 만발이었어요. 너무 멋진 광경을 보고 뒤를 돌아봤는데 꺄~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 정말 너무 멋져요. 이날 날씨 죽이지 않습니까????​가시거리 쥑입니다. 바람 좋습니다. 기온도 좋습니다. 환상입니다.​​ ​​일출 공원에서 진도 타워까지는 걸어가야 하는데 10분정도 걸어 올라갔던 것 같아요. 공원도 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 걷는 내내 신이 났습니다. 중간에 장미 터널이 있었는데 장미가 한 두송이 피기 시작하더라구요. 5월 중순이 되면 장미 터널을 걸을 수 있게 되겠죠?​​ ​​우리 쪼꼬미가 무럭무럭 자라고 있어요. 아침에 일어나면 꼭 저와 키를 재보는데 10cm 만 더 크면 제 키를 따라오네요. 언제 이렇게 큰 거니??  ​ ​​사랑하는 어머니와도 함께 찍었어요. 이번 이 좋은 추억거리가 되었으면 좋겠습니다. 이 끝나고 나면 예쁜  포토북 하나 만들어 드릴려구요. ​​ ​ 타워를 배경으로 짠!!!​ 타워권역별www.wando.go.kr ​동현씨 드디어 얼굴을 보여주시는 군요   ​ ​타워도 올라가 봐야겠죠? 입장료가 있어요. 그런데 만 65세 이상이신 우리 시부모님은 공짜!!!! ㅎㅎㅎㅎ그리고 쿠폰에 가시면 타워 할인권도 다운 받을 수 있으니 꼭 이용해 보세요. ​​ 출처.건강한섬  홈페이지​​​ ​드디어 타워 전망대까지 올라왔습니다. 1층에서 엘리베이터를 타고 올라가는데 바깥 조망이 보이지 않아서 좀 아쉬웠어요. 진도 타워는 투명 유리로 되어 있어서 올라가는 내내 바다 구경을 할 수 있거든요. 답답하지도 않구요. ​ 하면 전복, 김양식이 유명하죠? 양식장이 가지런히 줄지어 있습니다. 다도해 답게 작은 섬들이 많은데 이날은 날씨가 좋아 안내되어 있는 섬들이 육안으로도 아주 잘 보였답니다. 전남권 방송에서는  청산도 슬로우 걷기 축제를 한참 홍보중이었는데 저 멀리 청산도도 구경했어요. ​​ ​​전망대 구경을 하고 다시 1층을 한바퀴 돌았어요. 작은 전시 공간들이 있었는데 우리 동서남매는 무조건 몸으로 체험할 수 있는 공간으로 달려가더라구요. "내 귀는 소라껍질"을 보자 마자 얼굴을 들이밉니다. ㅎㅎㅎ 이 모습이 너무 귀엽죠.   여유가 넘치는 가족 입니다. 저는 걷는 걸 참 좋아하는데 느리게 걸으면서 주변을 둘러보고 여유를 만끽할 수 있어서 참 좋았습니다. 타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3다도해일출공원장미터널전라남도 군 읍 군내리 ​ 
​​​​​​​안녕하세요이번주는 친구들과 약속이 있고 율이 육아도 하느라정신없이 지나간것 같아요ㅎㅎ오랜만에 친구들 만나 힐링도 하고또 정신이 없었지만원래 정신없이 빨리가는달12월 아니겠어요 ㅎㅎ​​​​​​​저는 요즘 율이 하원하면 집에만 있게 되는 것 같아요날씨도 많이 추워졌고코로나때문에 키즈카페 엄두도 안나네요​​​​​​​​​​​​​​   필수코스) 타워 모노레일 후기지난 9월 급으로 떠났던 가족 성공적-! (명사십리 해수욕장)안녕하세요 벌써 금요일이예요 일주일 금방 지나가네요 ㅎㅎ 이번주는 이래저래 너무너무 바빠서 정신이 더...blog.naver.com !!급으로 남편일이 있어 떠났는데9월이였는데 날씨가 여름날씨였고사람들도 없었고행복하게 물놀이, 불꽃놀이한 첫날이였어요그리고 맞이한​​​​​​​다음날 아침  자고 있는데 강렬한 해가 어디서 자꾸 들어오길래 뭐지 하고 봤는데쪼꼬미가 커튼을 펄럭이면서밖을 보고 있더라구요도대체 밖에 뭐가 있길래 저렇게 한참 보나 했는데​​​​​​​​​​​​​​캬 바다뷰 숙소라 아이도 신기하고 이뻤나봐요​​​​​​​​​​​​​​​​명사십리해수욕장  바다의 아침은 깨끗하고맑은 그자체! 저희 숙소 베란다에서 찍은거였어요원래는 다음날 그냥 올라가는 일정이였는데까지 내려왔는데 너무 아쉬워서타워 모노레일 타고 집에 가기로 했어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​숙소에서 그리 멀리 떨어져 있지 않았고 모노레일 탑승권 끊어서 모노레일을 탔어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주차장도 있고어른 6,000원 초등학생 4,000원인데저희는 율이 아가라서 무료였어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 타워 모노레일모노레일 요렇게 생긴거고내부 꽤 큰편인데평일이였고 사람이 없어서 굉장히 여유롭게 탈수 있었어요:) 올라가는 길모노레일이라 천천히 올라가는 편이였고율이도 신기해하면서 쳐다보더라구요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​움직이는 모노레일이 신기한 율이! 그리고 저희가 간날은 타워는 안한다고 하더라구요그래서 모노레일 타고 올라가서  경치 보고 왔어요:)​​​​​​밖에 경치보다율이는  길을 따라 모노레일이 올라가는게 신기한 아이였고​​​​​​​​​​​​​​​​모노레일은 생각보다 꽤 타더라구요5분 정도 탄거 같은 느낌 그래서 거기서 경치를 볼 시간도 충분했고아이와 같이 놀면서 올라갔어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​무엇보다타워 모노레일 타고 올라가면서 본 의 풍경은  너무너무 멋지더라구요해수욕장과 또 다른 분위기였어요!에서 제주도까지 배로 1시간 좀 넘게 걸린다고 하는데날씨가 좋으면 타워에서제주도도 보인다고 하더라구요:)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 타워 모노레일을 타고오르고 올라 도착! 모노레일 타고 올라가면 여기에 내려주시는데이 구간만 운영하고시간대 별로 운영하신다고 해요:)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​저기저기 제가 하얀색화살표로 표시한 곳 저기가 바로 타워예요저기까지 걸어서 가야하고저희가 갔을땐 운영 안해서내려주신곳에서 돌아다녔고 경치를 조금 높은 곳에서 구경했어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​올라가면 있는 매점에서호떡과 와플도 팔구요  거기서 아이스크림 호떡 먹었는데맛있었어요 ㅎㅎ율이가 너무 좋아했음!(사장님도 친절하셨어요)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​앞쪽으로는  바다가 펼쳐지는데 바닷빛이 너무 이뻐서 감탄하면서 봤어요​​​​​​​​​​​​​그와중에 자판기가 신기한 율이!  자판기 만져보고 앞에서 안떠나길래좀 더 놀게 놔두고저는 여기저기 둘러봤어요​​​​​​​​사람이 거의 없어서율이가 어딨는지 멀리서도 다 보이는 정도였고남편이 율이옆에 있었고저는 열심히 사진 찍었어요! 조경이 잘 되어있었고 아이가 뛰어놀기에도 충분하게 넓은 곳이였어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이 아이는 기린.. 이겠죠?ㅎㅎ 기린모양도 이렇게 있었는데너무 이뻤어요 어느샌가 기린과 노는 율이  다리 사이로 지나가보기도 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고 장미원이라고 있었는데장미가 별로 없었어요 ㅠㅠ  날씨가 더워서 그런가봐요  그나마 그 와중에 피어있던 장미 발견해서 사진찍고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​잔디밭도 은근 많아서율이는 거의 잔디밭에서 뛰어놀았어요 율이는 경치에는 노관심이였고  잔디에서 뛰어놀고​​​​​​​​​​​​​​​ 이건 넘어진거 아니고이건 일부러 잔디에서 구르는 모습입니다.............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  잔디에서 굴러다니더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하하하하하  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​사람도 없고더웠는데도율이는 지친기색도 없이너무 잘놀아줘서   와서타워 모노레일 타고 올라오길 잘했다고 생각했어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 다시 모노레일을 기다리고 다시 타고 내려갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내려가는 길조금 지쳤어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​율이도 파이팅 넘치며 올라가던 길과 다르게내려가는 타워 모노레일 안에선 가만히 있더라구요 ​​​​​​​​​​​가만히 있을때를 틈타  가족사진 찍기:)그렇게 급으로 떠난 이였지만행복했던 추억하나 만들고 올라온 것 같아서 좋았어요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그렇게 저희는 또 400km 넘는 거리를 올라가야 했지만  차안에서 잠도 잘 자고밥도 잘 먹고아빠랑 잘놀기도 했다가율이도 이번 동안 행0복했던 것 같아기분이 좋더라구요 성공적인 이였어요:)​​​​​​​​​​​말썽꾸러기 율이랑 다녀온 가족!!  9월에 다녀온 이지만저는 기회만 되면 또 가고 싶을 정도로아주 멋진곳  인 것 같아요:)​​​​ 가시는 분들은타워 모노레일 꼭 타시길 추천드립니다!  ​​​​​​​​​​​​​​ 
2020년 5월 13일 남도  -  타워, 파크힐 호텔 ​대흥사 바로 앞의 유선관에서 묵으려 했었으나 이제 더 이상 영업도 하지 않았고,해남에는 딱히 마음에 드는 숙소가 없었다.설아다원 이란 곳이 있긴 했는데, 해남에는 별로 좋은 기억들이 없어 에서 하룻밤을 묵어가기로 했다.해남은 땅끝마을이 있고, 다도해를 끼고 있어 관광객들도 꽤 많은 곳인데, 그곳에 대해서는 인심이 좋지 않다는 인상을 받았었다.음식들도 그리 맛있지 않았었고, 대흥사 외에는 딱히 다시 가보고 싶은 곳도 없었다.그래서 로 향했던 것이었는데..​ 중심가를 지나 항 여객 터미널 맞은편으로 올라가 숙소인 파크힐 호텔에 도착했다.오션뷰가 만원 더 비쌌지만.  항 여객 터미널이 바로 앞에 있어 청산도 등  앞바다의 섬으로 이동하기에 편리한 곳이었다.  프라하 호텔과 쌍둥이같이 세워져있었다.  그리고 바로 앞에는  타워로 가는 모노레일  호텔에서 조금만 내려가면 모노레일 승강장에 닿는다.운행 시간표를 자세히 보았어야 했는데.. 아내는 벌써 티켓팅 중이고..승강장 도착한 시간이 5시 15분, 그런데 운행 시간표를 보니 마지막 하행 시간이 5시 52분으로 되어있다.지금 탈 수 있는 상행 시간은 5시 30분이니, 올라가도 20분 밖에 돌아볼 수 있는 시간이 없었다.급히 티켓팅을 하고 있는 아내에게 중지하라고 말했지만 이미 티켓을 받아 쥐고 있었다.그리고 바로 반환을 하려 했으나 완강하게 반환을 거절했다.눈치를 보니 이런 일이 비일비재한 모양이었다.목포 고하도 케이블카는 타지 못했지만 매표소의 아가씨가 감동받을 정도로 친절했었는데, 이곳은 완전 안면몰수에 대한 인상이 이것으로 많이 나빠져버렸다.  왕복 6,000원비용을 떠나 아마 다시는 타지 않을 듯하다.  어쩔 수 없이 10여 분 기다리다 탑승  ​  걸어 올라가는 길도 있긴 했는데..  위 쪽 승강장에서  타워까지 다녀올 시간도 되지 않아 근처만 구경했다.아래 사진의 네 줄 케이블은 타워에서 내려오는 짚 라인 케이블  승강장 주변만 구경했다.  ​  ​  ​  ​  ​  ​  잘 꾸며져 있긴 했지만 이런 서비스 정신이라면 앞으로도 좋은 인상을 받지는 못하겠다.  ​   도심은 그리 크지 않아 보였다.  항 여객선 터미널과 그 앞의 파크힐 호텔   신지도 가는 다리까지 한눈에 들어온다.  숙소인 파크힐 호텔과 프라하 호텔  ​  내일 건너갈 신지도가 길쭉하게 보인다.  ​  마지막 하행선으로 내려갈 모노레일이 올라오고 있다.  ​  운행 시간표에는 마지막 하행선이 5시 52분으로 되어있었는데 5시 50분에 출발우리와 상행선을 함께 탔던 두 분이 타지 못했고, 내려와보니 모두 퇴근하고 아무도 보이지 않는다.참 어이없는 곳이었다.  ​  항으로 내려와   시내 구경을 하기로 했다.오늘 저녁 식사를 할 곳도 알아보고..  시내 구경을 하며  시장도 찾아갔는데규모도 작고 구경할만한 것도 없었다.시내 어디에서도 활기찬 모습은 볼 수 없었고, 뭔가 점점 힘이 빠지고 있는 도시의 모습이어서 좀 의외였다.지방 자치가 되면서 지역 수장에 따라 달라지는 모습을 많이 볼 수 있었는데 이곳은 뭔가 이빨이 잘 맞지 않는 듯하다.  시내 구경을 하다가 좀 전에 봐두었던 대흥식당으로 돌아왔다.이곳은 원래 전복 요리를 내세우는 곳이지만 우리는 별로 생각이 없어서 그냥 생선백반으로..  생선 백반이라는데 참돔 한 마리가 구워져 나와 놀라웠지만 두 명이 먹기엔 너무 작았다.맛있게 먹기는 했지만..  ​저녁 식사를 마치고 호텔로 돌아왔다.  에서 마음에 들었던 것은 이 호텔뿐이었던 것 같다.  ​  ​  ​아침 일찍부터 청산도 가는 배가 출항을 서두르고 있었다.  ​​  ​  ​​앞으로 해남과 는 그저 지나가는 곳으로..  ​​  ​ 
전남코스 가볼만한곳아이와 함께해도 좋은 타워/장보고유적지/수목원일자 2021.05햇살 따가워지는 요즘 전라남도 코스가점점 화려해지고 있어요~​5월은 가정의달~이제 곧 여름휴가를 코앞에 두고전라남도 르르 둘러보았어요​타워 장보고유적지 수목원 등등가볼만한곳 들이 예뻐서 자꾸만 생각나네요​나홀로 으로 휴식을 취하기도 좋고아이와 혹은 부모님과 다녀오기 좋은가족 코스로도 딱 좋아보였어요 전망코스 :타워 & 장보고동상 어린이놀이터타워입장료 2,000원 / 모노레일 왕복 6,000원  ​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​타워 왔어요~​타워 바로 아래 주차장이 있는데더 아래 여객선터미널 쪽 입구에서 약간 오르막을 오르면모노레일 탑승장이 있답니다~​청산도나 제주도 등에서 섬하고 타워 들르면딱 동선이 나옵니다~!!​ ​모노레일에서 내리면 이런 뷰~​모노레일 오르내리는 길 옆으로는다도해 일출공원으로 조경도 멋지게 잘 되어있고산책로도 있더라구요~​상부 탑승장에는 작은 카페가 있는데여기서 쉬면서  명물 비파쥬스 마시며잠깐 쉬어갈 수 있어요​  ​ 타워까지 가는 길은 완전 꽃밭이에요~​아래에서부터 장미터널은 완전 만개했고작약도 화려하게 피어있었어요​토피어리에도 꽃들이 막 피어나고 있어서전남코스로  구경 선택하길 잘했다 싶었어요​ ​벌써부터 이렇게 시원한 뷰~타워까지 올라가서 모두 내려볼테닷~!!​​   ​타워 내부입니다​상부 전망대는 건물 17층 높이라고 하니엘리베이터 꼭 탑승하세요~!!​360도 전망이 가능하고 앞바다 많은 섬들을 모두 볼 수 있었어요​바람이 세게 부는 날에는제주도까지 크게 보인다고 하더라구요​-제주도 배타면 2시간도 안걸린다는데...서울에서 까지가 좀......ㅎㅎㅎㅎ​ ​전남코스  바다뷰 하면뭐니뭐니해도 양식장 아니겠어요~!!!​산 김 전복 양식장은보는 것 만으로도 황금들판 보는 느낌이라풍요와 여유를 느낄 수 있었어요​타원 아래에는 봉수대가 있어함께 둘러보면 좋아요​ ​타워 내부에도 카페가 있는데여기서  명물 장보고빵을 구입할 수 있어요~​전복 1미가 떡 하니 올라간전복빵인데전복 내장과 해조류가 빵 부분에 들어가 있다고 합니다​ ​마침 아이들이 견학을 온 모양이에요~​타워 올라오는 것 만으로도 신나는데꽃밭 구경도 하고 봉수대도 보고동네 앞마당처럼 다도해 양식장도 보고​모노레일 타고 편하게 올라오니아이와 부모님과 함께 오기도 부담없는전망코스 입니다​ 장보고 전시관 및 동상무료입장​ 앞바다를 훤히 바라보는또 다른 전망코스~​장보고동상 입니다~~~​​ 장보고동상전라남도 군 읍 청해진로 1565-2장보고어린이공원전라남도 군 읍 죽청리 ​장보고 동상은 어린이공원과 함께 있는데요​아이들이 뛰어노는 공간과바닷가 쪽 산책로​그리고 해상왕 장보고를 알 수 있는작은 전시관이 함께 있어요​전남코스 가볼만한곳으로 자주 들른다면완전 장며들듯....ㅎㅎㅎ​ ​장보고 동상과 어린이공원을 직접 방문해 보니​주차장 넓고 한가하고 꽃과 초록이 가득하고언택트지가 따로 없었어요~​​   ​멀~리 장보고대교와 타워가 한눈에 보여요시원한 전망까지 놓치지 말고 구경합니다~~​​ 해상왕 장보고 유적지 :장보고 기념관 & 청해진장보고 기념관입장료 2,000원​장보고 기념관 구겨왔어요~​옛 기억에 '해상왕' 으로만 알고 있었는데장보고 '대사' 라는 호칭이 있더라구요 ​​ ​장보고 대사의 일대기를영상과 전시로 만나볼 수 있었어요​전남코스 가볼만한곳 장보고 기념관에서 또 다시 장며들기~~ㅎㅎ​​​  ​이번엔 청해진 입니다​해상왕 장보고와  청해진은뗄 수 없는 관계~!!​오래된 흔적과 자료를 바탕으로최대한 충실하게 재현해 놓은 청해진 공간입니다​문화유적일 뿐만 아니라푸른 녹지대와 바다 전망 덕분에에서 꼭 들러볼만한 곳으로추천되는 장소에요​​ ​청해진 문 밖에는깊이가 무려 6m 되는 우물이 있어요​바닷속 지하수인데 짠 맛이 안난다고 합니다​​ ​장보고의 흔적 청해진에서 유명한 것이바로 이 목책 입니닷~!!​배 접안시설로 추정되는데요​장보고 (?~846)장보고 시대에 조성됐다면......1천년 전 나무 흔적인 것~!!!!!​​  ​목책이 있는 곳에는 깃발이 있는데여기서도 잘 살펴봐야 해요​요렇게 갯벌에 파묻힌 나무기둥을생생하게 볼 수 있답니다~​무려 천년전~!!!!​​ 힐링코스 :수목원수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원 산림박물관전라남도 군 군외면 초평1길 156   ​​전남코스 가볼만한곳수목원입니다~​자연휴양림 중에 안좋은 곳이 없죠~~​전라남도 에도 이렇게 수목원이 있어서편하게 힐링하며 산책했어요~​수목원 난대림 푸른까끔길은제 12회 아름다운숲전국대회공존상 수상했어요​​ ​​비단잉어가 떼지어 다니는 물길 다리를 건너수변데크 방향으로 내려갔어요​​  ​짜잔~~​이 곳은 신학저수지 주변으로 이어지는길인데잔잔한 물결과 보라빛 붓꽃? 창포?암튼 꽃을 보니​편안한 마음이 그저 들더라구요​  ​  ​수목원 내에는관람을 위한 산책코스가 정말 다양해요~​입구에 지도도 잘 되어있어서적당히 걷다가 입구에서 만나도 될 것 같아요..ㅎㅎ​산 꼭대기에는 자연휴양림 숙소가 있고차량으로도 이동이 가능해서​전남코스로 숙박 겸 휴양 목적으로 들르기좋아 보였어요​​​ ​오늘 걸어보았던 길은산림박물관으로 가는 길입니다​​​ ​동백림을 지나는데로봇병정들이 관람객을 반갑게 맞아주네요~​왜 나무로봇들 인지는 모르겠지만요런 거 보는 맛에 아이들이 더 좋아할 수도 있을 듯 해요​​  ​산림박물관 도착했어요~​멀찍이서 봤을 땐 엄청 큰 한옥건물은뭘까.....했는데공부하는 곳이었음...ㅎㅎ​​   ​그러나수목원 산림박물관에서 공부만 할 줄 알았는데​웬걸요~~~한옥구경 제대로 했어요~~~​큼지막한 한옥 내부를 박물관으로 조성한 거라쉬엄쉬엄 걸으면서 정보도 얻고한옥 구경도 하고​요렇게 휴게실에선 경치도 보고 인증샷도 찍고​입구부터 계속 힐링힐링했던멋진 지 였습니다​​  수산물 쇼핑 & 맛집 :전복거리​싱싱한 횟감과 해조류 등등에 와서 수산물 쇼핑도 놓칠 수 없어요~!!​전남코스  바닷가에 전복거리가 있는데​사방팔방이 전복은 아니었지만다양한 수산물을 즐길 수 있었답니다​​   ​수협이 있는 전복거리에서는활어와 해물 경매장에서 횟감도 살 수 있고건어물 가게도 몇 곳 있었어요​다라이경매를 통해 직접 구입할 수도 있고모범음식점을 비롯한 식당들도 많은데요​타워가 있는 여객선터미널에서전복거리까지식당들이 쭉 이어지기 때문에​적당한 곳에서 맛집 골라 의 맛을 즐길 수 있답니다​전남코스 가볼만한곳 중 지들을 테마별로 정리해 보았습니다~​​​​ 
2022.03.09(20대 대통령 선거날)사전투표를 끝낸 관계로 하루 휴일이 생겼다. 우후~~오전 내 집에서 뒹굴뒹굴 하다가 날씨가 너무 좋아서 뒹굴뒹굴만 할 수 없다며 급 떠난 ~ 1시간 거리이니 부담없이 고고씽~막상 출발은 했으나 어디로 갈지를 정하지 못해 갈팡지팡 하다가  "청해포구촬영장" 으로 정하고~또 신나서 룰루랄라~~~ 입구에 도착하니 장혁님과 흠...누굴 닮은(???) 동상이 반겨주네...ㅎㅎ​ 여러 영화 포스터를 보며 바닷가 쪽으로 내려와서.....우린 산책하기 좋은 왼쪽으로 먼저 발길을 돌렸다...라고 하고 싶지만 실은 따님들이 사진찍기 좋은곳...즉 인생샷 찍기 위한 곳으로.....ㅎㅎㅎ 뭐 우린 그냥 따님들께서 이끄는 대로 움직일 뿐 선택권이란 없......ㅠ  ㅎㅎㅎㅎㅎ열심히 찍사했으나 똥손 이라는 핀잔만 듣고....참다 못한 따님께서 각도와 위치를 알려줌. 나름 최선을 다했다는 것만은 알아줘~ ​ 산책 실컷했으니...이젠 먹을차례~~우후~~~촬영장 안에 있는 슈퍼겸..음식도 파는 곳이였는데 가격이 그리 비싸지 않았고 무엇보다 정말 맛이있었다는거~!!!!!!울 박기사님은 동동주 못마신다며....신세한탄을 아주 야무지게했던 기억이...ㅎ 먹었으니 살빼야한다며 방방거리는 큰따님 따라 둘째따님도 같이 뛴다. 제기차기도 하고 ~~~춘양이 놀이도 하고....등산(?)도 하고~계단도 그냥 오를 수 없는 두 따님....가위바위보는 영~못하는 큰따님 ... 마지막에 반칙했던것 같은 기억이 ....ㅎㅎ  청해포구촬영장에서만 거의 2시간 반을 산책하고 먹고 놀고!!!!!헙...근데 다음 행선지를 또 안정했....ㅠ 우리가 늘 그렇지 뭐~그냥...모노레일이나 타쟈며...타워로~~ 도착해서 표를 사려는데.....내려오는 마지막 모노레일 시간이 5시 40분이래...5시에 도착했는데....ㅠ 편도로 표를 사고 걸어서 내려오려했으나 박기사님 항의에 결국 왕복으로 구매. 어찌 박기사님을 속이고...시간을 끌어서 야경까지 보고  걸어내려오려는 꼼수 ㅎㅎㅎ머리 굴리다 보니 정상 도착!! 엥???근데 막상 정상에 도착해보니 너무 휑~~한것 같은 느낌.....너무 이른 봄이라 그런지도.....좀 실망감을 안고 전망대 올라가서 '전복빵' 이나 먹쟈...했는데 그마저도 품절.... 전망대와 우리 안맞나봐....ㅜ어찌저찌 40분만에 내려와서 배고프다는 따님들 성화에 미리 검색해놓은 밥집으로 출발하려 네비검색하는데....으잉??? 도착 1분전.....??ㅍㅎㅎㅎ우리가 가려는 밥집 주차장에 주차하고 모노레일 탄거였어....ㅋㅋㅋ "화덕 생선구이 전복요리" 4명이였으나 3인분만 주문해도 되냐고 먼저 여쭙고 3인분만 주문. 안되면 다른거 주문하려고 했는데 친절하시게 그렇게 해도 된다셔서...감사합니다.반찬도 넘 깔끔하고 국은 맛있어서 2번 더 부탁드리고....그리 음식 맛있다는 이야기와  이야기하면서 화덕에서 생선 굽는것도 구경하는데...냄새가 먼저 코를 강타....이때부터 다들 말이 없어지고.....화덕만 봤었지...ㅎ생선은 직접 손질하신다는데 딱 봐도 싱싱한게 느껴졌다는....싱싱한데 맛이야~말해 뭐하겠어~~?!!!!!!!!!나오자마자   자주하는 친구한테 전화해서 꼭 가보라고 추천!!!!!!!강추!!!!!!!!!!!!!!!!  일때문에 종종 가보긴했지만 막상 으로는 첨이였는데 넘 만족!!!!담엔 명사십리 가보쟈~~!!!!!!​​ 청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8 ##청해포구#청해포구촬영장#타워#화덕생선구이#맛집 
유나가 보내 준 선물 ㅜ ㅜ유나 덕분에 할 겸 온건데넘나 고마워유 유나씌잘 쓸게용♥︎ 8시쯤 일어나 어제 먹었던 거치우다보니 오빠랑 오빠 지인들이 일어났어요!저흰 11시 반에 버스를 타야하기도 했고,다들 속이 안 좋다구 마실 것만 먹곤막간에 자다가 11시 전에 나왔네용​집 주인 수녕이가 의자에서 곤히 자고 있어서인증샷 찍고 나왔답니당택시타고 #목포시외버스터미널 로 갔어요! 남악에서 타도 되는데잘 모르는 곳이니 안전하게 터미널로!​까지는 2시간 정도 걸리더라구요!1인 13,200원! 1시반쯤 #공용버스터미널 에 도착했구요 터미널 근처에 있는 모텔에 숙박을 잡았답니다~혹시 짐만 맡아주실 수 있는지 여쭤봤는데미리 객실에 올려놓으라고 키를 주셔서짐만 놓고 밥 먹으러 갔어요!​모텔이지만 창문 밖으로 바다도 살짝 보이고괜찮았어요! 캬~ 푸른빛 바다날씨도 좋구요!~​약간 통영시장 앞 느낌도 나고비슷했어요!​저 멀리 보이는 #타워 #어반 에서 점심을 먹구요!후기 이벤트로 2층 어반카페에서요거트와 아.아 획득!  맞은편에 있는 #항여객선터미널 에 가서내일 탈 청산도행 배시간도 확인!​# 는 #전복 이 유명해서이렇게 전복 조형물도 있네요 ㅎㅎ #청산도행 #배시간표가격은 7,700원 이네용  들어가자마자 좀 놀랐어요순간 공항온 듯한 느낌을 받았거든용​통영항은 지금 공사중이라서여객선터미널이 이렇게 좋은 건 처음봐서..ㅎㅎ #타워가는 방법은 도보 또는 모노레일이 있는데요저희는 소화시킬 겸 걸어서 갔답니다. 아기자기한 지도 오르막길이긴 하지만 잘 가꿔놨어요!30분 보단 덜 걸린 듯 해요~   중간중간 뒤를 돌아보면예쁜 풍경이 촤라라락 펼처져올라갈 원동력을 얻었어요! 날씨도 좋구풍경도 예쁘구힐링이란게 별다른게 없더라구요~ 다 다르니 펼쳐진 #타워 정원?w타워 라고도 하나봐요ㅎㅎ 화장실 가는 길도 바다가 딱!보이구 여기저기 봐도 예쁘네욤  짚라인 탈까 고민했지만생각보다 짧다길래 패쓰~  궁금하니까 올라가봐야죠!입장료는 2,000원 이였어용 특산물들을 전시해놓고구입은 전화로 문의하나봐용이름이 재미있어서 찍은 #밥뿌리랑께    언젠간 읽어봐야지 하곤찍은 정보들 이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  엘레베이터를 타고 3층에 올라가 본타워 밖 전경들 입니다.​나중에 청산도에서 택시기사님께 여쭤보니가까이 보이는 것들은 전복 양식이구멀리 보이는 것들은 김 양식이라고 하더라구용  여기저기 섬들도 보이구요  망원경으로 본 양식장들  한 바퀴 둘러보곤 밖으로 나왔어요!  #타워 뒷편에 있던 봉화대로 가봤어요봉화대 안이 궁금했는데 아무것도 없네요 사진들 좀 찍구요!~  봄이 성큼 왔네요목련도 만개했구요파릇파릇 푸릇푸릇 화장실 간 오빠를 기다리면서평상에서 잠시 누워있었어요 ㅎㅎ날이 참 좋았어요! 숙소로 돌아가는 길에신기한 새가 있길래 찍는데 날아가는 바람에 뒷모습만 찍혔네용어디 있는지 찾아보셔요~ㅎㅎ 농협에 갔는데 와우 #전복 을 판매하고 있었어요!신기@_@​배민에서 #신전떡볶이 가 할인하길래포장주문으로 갖고와서 숙소에서 대폭식을 하곤잠시 잔다는게 2시간 자고 일어나니8시~9시 된 거 있죠?티비 좀 보다가 다시 잤네요 ㅎㅎ​그렇게 # 에서의 하룻밤 마무리!~ 
남도, 가볼만한곳​한여름에 다녀왔던 지난 남도이 유독 기억에 남는 이유는 제대로 해보지 못했던 국내섬 위주였기 때문이다. ​그 전에도 섬을 해보지 않았던 것은 아니지만 이렇게 작정하고 여러곳을 보고 온 것은 처음이었다.​​​ ​유독 아름다운 곳이 많았던 남도. 그 중에서도 가장 아쉬웠던 곳은 이었다. ​규모도 제법 큰데다가 볼거리도 꽤 되었는데 주어진 시간이 얼마 안되어서 몇군데 못 보고 왔기 때문이다. ​그래서 오늘은 에서 가장 좋았던 타워에 대해 이야기 해보려고 한다.​​​​ 타워 주차 & 운영규정 ​를 떠올리면 가장 먼저 생각나는 타워. 를 떠나기 전에 잠깐 들렀다 오자는 생각에 방문했었는데 예상보다 너무 좋았어서 좀 더 시간을 많이 할애하게 되었던 곳이다.​​​ ​네비게이션에 목적지를 찍고 이동하면 얼마 걸리지 않고 도착하게 되는 타워. ​주차는 타워 바로 앞이 아니라 바로 아래에 마련되어 있는 공간에 차를 대야 했다. 제법 여유롭기 때문에 큰 무리 없이 주차할 수 있었다.​​​ ​주차를 마치고 나면 이런 언덕을 살짝 올라가야 한다. 등산할 정도로 크게 힘든 구간은 아니지만 조금 가파름을 느꼈던 것 같다. ​그마저도 올라가는 동안 보이는 풍경이 예뻐서 고생스럽다는 생각은 안 든다.​​​ ​저 멀리 타워의 머리 부분이 얼핏 보여서 그에 대한 기대감도 커져갔다. 사실 가는 동안, 이 정도 높이라면 굳이 타워전망대에 올라가지 않아도 되겠단 생각이 들기도 했다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​타워로 가는 길 왼쪽에 멋진 뷰가 있다면 오른쪽에는 재미난 벽화가 그려져 있어서 보는 즐거움이 있었다. 다람쥐나 곰의 모습을 어찌나 실감나게 그려 놓았던지, 깜짝 놀라게 했다. ​​​ ​그렇게 순식간에 도착한 타워. 나뭇잎 사이로 보이는 타워의 모습이 멋지다. ​​​ ​타워 관람 및 꼭대기에 올라 가기 위해서는 티켓을 구매해야 한다. 성인 2천원, 청소년&군인 1.5천원, 어린이 1천원의 입장료가 있다. (2020년 8월 기준)​혹시 그 사이 인상이나 변동 사항이 있나 체크해 보니 그대로 동일했다.​​​ ​또한 운영시간은 10월에서 5월 동절기에는 오전9시부터 저녁9시까지, 하절기인 6월에서 9월까지는저녁10시까지 오픈한다. ​당연한 거겠지만 타워 안에서는 음주, 흡연이 금지이며 그밖의 관람에 악영향을 주는 행위는 금지되어 있다.​​​ ​타워에 올라 가기 전, 잠시 주변을 둘러 보니 은근 산책하듯이 돌아 볼만한 곳이 많아 보였다. 여기만해도 높이가 꽤 되어서 굳이 전망대에 오르지 않아도 경치를 감상하기에 부족함이 없어 보였다.​​​​  가볼만한곳, 타워 스카이 짚라인​타워 안에는 액티비티한 체험거리도 있어서 재미나게 즐길 수 있는데 그 대표적인 것이 스카이 짚라인이다. 타워전망대만 생각했다가 이런 체험존을 만나서 괜히 신이 났다.​​​ ​당시 짚라인 체험 가능 시간은 오전10시부터 21시까지. ​금액은 1인당 1회 탑승기준 1.6만원씩이며 당일 재탑승시 8천원에 이용할 수 있다. (2020년 8월 기준)​다시 현재 기준으로 정보를 검색해 보니 동절기에는 오전9시부터 오후7시까지, 하절기는 오후8시까지 이용 가능하다.​탑승비용은 지금도 동일하다.​체험은 최소 20kg이상 최대 100kg 이내여야만 가능하다.​​​ ​그리고 실제로 짚라인체험을 경험하고 있는 사람들을 잠시 구경해 보았다.  ​여기 은근 높아서 왠만한 다른 지역의 짚라인과 비교도 안되게 아찔했다. 그래서 그런지 옆에서 지켜 보기만 해도 박진감과 스릴이 넘치는게 느껴졌다.​​​ ​이 정도 액티비티는 춤분히 할 수 있을거 같지만 또 저기 위에 올라가면 나도 마음이 바뀔지도 모르겠다!😁🤣​​​ ​주변에는 나무벤치가 있어서 잠시 앉아서 쉬었다 가기에도 좋았다. 그래서 여기서 쉬어가는 타임을 가졌다.​​​ ​스카이 짚라인 탑승장이 살짝 높은 고도에 위치해 있어서 그런지 여기서 바라 보는 타워는 좀 더 가깝게 느껴졌다. ​​​ ​높은 곳에 위치한 만큼 여기서 바라 보는 뷰도 장난 아니다. 이맛에 을 오는 사람들 대부분이 타워를 방문하는게 아닌가 싶었다.​​​​ 다도해일출공원 그리고 모노레일​또다른 가볼만한곳으로 다도해일출공원이 있다. 이곳은 타워 바로 옆에 인접해 있어서 함께 묶어서 코스를 계획해 보기 좋은 굿플랜이다. ​​​ ​타워 방면에서 내려다 본 공원의 모습. 잠깐 보아도 그 부지가 꽤 커서 시간 소요가 좀 있어 보였다. 더욱이 이날은 강렬한 햇빛으로 서 있기만 해도 땀이 줄줄 나는 한여름이었다. ​​​ ​걸어 내려갔다 오는게 엄두가 안난다면 중앙공원에서 일출공원입구까지 연결해 주는 타워모노레일을 이용해 보는 것도 한 방법이다. ​​​ ​모노레일은 어른 6천원, 초등학생 4천원의 왕복탑승비용이 발생한다. ​​​ ​내려가거나 올라 오는 동안 모노레일 내부에서 보이는 의 멋진 경치를 감상할 수 있기 때문에 특별한 경험을 해 보기에도 좋은 것 같다.​​​ ​다도해일출공원은 5개의 테마존으로 구성되어 있지만 굳이 계획을 짜서 하나하나 구경하는 것보다는 발길 닿는데로 다니면서 둘러 보는게 좋은 것 같다.​​​ ​테마존 중 하나인 장미터널은 아니었지만 꽃과 나무로 장식해 놓은 터널 속을 빠져 나가는 것만으로도 힐링되었다. 이런 터널은 보이면 무조건 가까이 다가가 보게 되는 것 같다.​​​  ​나는 산책로 위주로 둘러 보았는데, 예쁘게 가꿔 놓은 정원이나 사진 찍기 좋은 포토존들이 많아서 평균 걸리는 시간보다 더 많은 시간을 소요했다. ​특히 이쁜 꽃들까지 합세해서 더더욱 쉽게 떠나지 못하게 했다. ​​​ ​중간 중간 이렇게 햇빛을 피할 수 있는 공간도 있어서 더운 날씨 속에서도 산책하기 좋았다. ​​​ ​잠시 사용한 화장실. 그런데 여기는 화장실에서 보는 뷰마저도 너무 아름다워서 감동이었다.​​​  ​단순히 다도해의 멋진 풍광 뿐만 아니라 여기서 보는 타워의 모습이 가장 한 프레임에 담기 좋아서 또 수십장의 사진을 찍었던 것 같다. 이렇듯 공원 안은 곳곳이 포토존이 되어 주고 있었다.​​​ ​이렇게 타워를 둘러 보고 오니 왜 의 랜드마크인지 수긍이 갔고 에서 필수 코스일 수 밖에 없겠구나 싶었다. ​타워 전망대 관람과 함께 일출공원도 둘러 보고 모노레일과 스카이 짚라인까지 체험한다면 완벽한 하루를 만들 수 있지 않을까 싶다.​​​  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com @미쉘의법칙 팬하기 누르시면 더욱 다양하고 알찬  정보를 빠르게 받아 보실 수 있어요!​​​​​#타워 #타워모노레일 #모노레일 # #가볼만한곳 #남도 #다도해일출공원​ 
 사실 에는 방문할 생각이 하나도 없었는데김사장님이 남해에서 꼭 가야할 명소들을 나열하는데내가 라고 잘못 알아듣고 신혼지를 거제도-통영-로 정했다는 에피소드가 있다.. 일단 도착한 에서 시간이 남아 숙소근처에 마침있던 타워 모노레일을 타러왔다처음에는 타워 내부에 사람도 하나도 없고..특산품 파는 구역에서는 직원분이 에어팟 끼고 열심히 유투브 보고..뭐지.. 신혼부부 우리 밖에 없나를 떠나 사람이 우리밖에 없음에 살짜쿵 좌절했다 기어코 직원을 찾아 탑승한 모노레일..방문자가 우리 밖에 없어서.. 다시 내려오려면 전화해서 불러야했다... 무슨 콜택시도 아니고 ㅜ이때부터 점점 우울해짐..ㅎ 그래도 정상까지 올라가는 길은 너무 예뻐서 기분 좋았다  특히 억새밭.. 자연적인 느낌으로 의도한건지.. 정말 예뻐서계속 아름다운 우리강산을 외쳤던 것 같다 우리는 모노레일을 타고 올라왔지만이렇게 계단으로 올라오는 길도 있어서현지인 분들의 산책&운동 코스로 사랑받고 있어보였다 하지만 저는 모노레일을 타겠어요...!  드넓은 바다와 가운데 떠 있는 섬 그리고 초록초록한 자연들이 너무나 힐링되는 포인트인 것 같다 타워의 마스코트랄까..이름은 몰라서 풀돌이와 풀순이 정도..? 와 여기 뷰 너무 죽이지 않나...이게 어디냐면..!  공중화장실 뒷쪽 뷰이다..!여기... 화장실이 아니라 완전 카페 들어와있어야 하는거 아니냐며..!   시원한 바람과 뻥뚤린 시야에 힐링을 많이 되었던 것 같다마음이 텍스트그대로 정말 뻥~하고 시원한 느낌을 많이 받았다세상 온갖 염려, 걱정 없이 그냥 여기서 이 풍경을 계속 바라만 보고 싶은 그런 마음..​하지만 우리는 누구..??관광객이올시다...타워를 정복하기 위해 발걸음을 옮겼다  의 유명인도 만나 하이파이브도 하고(눈이 넘나리 부심 주의...)  화이팅도 하고!!(눈이 너무 부셨어요..)  장군님은 5등신인데... 인봉이랑 비율이 똑같네?  밖에서 구경을 하다가 짚라인이 있어 구경을 하는데내가 거제도, 통영에서 봤던 루트보다 훨씬 길이도 길고 밑에 안전장치가 안되어있는데짚라인 안내해주는 직원도 없고....타워 가는 내내 보이는 사람이 할아버지 할머니들 밖에 없어서나는 신혼 온건데.. 너무 비주류 지를 골랐나이 좋은 날 타워 온 신혼부부가 우리밖에 없는 것 같고결정타로 할아버지 할머니 무리들이 관광버스에서 우루루 내리는 걸 보고너무 우울해져서 나는 타워 앞 시멘트 의자에 앉아 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리고야 말았다나를 위로하거나 달래려면 일단 내 감정에 공감을 해주고 ㅋㅋ이런 점이 힘들었구나..! 이래서 그랬구나..! 해줘야하는데이성적인 이 남자... 공감을 해주기보다는내가 우울감을 느꼈던 부분에 집중해서당일에 숙소 취소하고 근처에 포항이든 부산이든 관광도시로 옮겨가자고 말하니...계획 틀어지는거 싫어하는 나봉...나만 참으면 되니 좀만 더 보면 괜찮아지겠지 싶어타워 올라감 ㅋㅋㅋㅋ 또 망원경 보고 신난 우리  장신들은 이렇게 망원경 봐줘야 한다며 ㅋㅋ  뭐가 보이긴 하는거지 뚫어져라 쳐다보는 인봉   내 눈에는 굴 양식장 밖에 안보이는데 ㅋㅋㅋ 장보고빵... 전복빵 먹고팠는데굽는데 시간도 오래걸리고.. 많이 굽지도 않아서이 날 타워에서도 못먹고 전복빵으로 유명한 베이커리에서도 못먹어보고 왔다  돌아가는 모노레일 기다리면서비파호떡과 비파주스로 간식먹기 체크인하고 들어온 숙소없는거 빼고 다 있다..6박 동안 머물렀던 숙소 중에 유일하게 폼클렌징이 있던 숙소라.. 감덩이..?! 저녁으로는 인봉이가 오고 싶어했던 식당에 왔다 설레하는 표정을 보여줄 수가 없어 아쉽네 다양한 전복 한상차림이 나왔다!내 입에 가장 맛있었던 건 ㅋㅋ 전복죽과 물회 ㅋㅋ  ​ 
﻿를 시계 반대방향으로 돌면서 지를 들려 구경해 갑니다.오늘 1박을 할 베이스캠프지 근처. 군청 소재지에 입성합니다.우선 찜해놓은 베이스캠프지 두곳을 먼저 답사를 가 본 후 어디가 좋을지 보고 결정을 하고 타워로 이동합니다.이런 상징적인 타워는 보통 맨 처음에 위치해 있는데, 는 의 맨 아래쪽에 위치해 있습니다.타워 주차장 검색하면 여객선터미널쪽 주차장으로 안내를 해서...알아봤더니.그곳에서는 주차를 하고 모노레일을 타고 올라가는곳입니다.그래서 저는 해양경찰서, 그 옆에 타워펠리스 빌라가 있는 그 위치로 도착해 주차장으로 이동했습니다. ﻿타워에 도착했습니다.멋진모습입니다.﻿저 위로 올라가면 더 멋진 풍경이 보이겠지만, 여기 주차장에서도 훌륭합니다.﻿자...주차를 하고 올라가 봅시다.﻿저쪽방향은 여객선터미널 근처. 모노레일에서 올라오는 방향입니다.모노레일을 타고 올라와도 타워까지 걸어와야하고....반대방향 제가 올라온 방향도 주차하고 걸어 올라가야하고....선택은 여러분 몫입니다. ㅋ﻿여기에서도 장보고빵. 전복빵이 판다고 하는데...입장권 사서 들어가야 살수 있는가 봅니다 .ㅋ﻿짚라인을 탈수있는 타워스카이.﻿타워에 올라 멋진 풍경을 감상하고 베이스캠프로 가기전에 저녁거리를 사러 마트로 갑니다.내려오는길에 앗...저기 우리의 베이스캠프지가 보입니다. ㅋ﻿궁금했던. ㅋ게스트하우스. 네시아 ㅋ﻿마침...는 장보고 수산물축제 기간입니다.축제로구나....ㅋ장보고...아니...저녁먹을 장을 보고...ㅋ장보고빵. 전복빵을 파는 카페를 향해 가 봅니다.﻿안쪽 골목길을 걸어가 봅니다.철공소.﻿중앙시장.﻿저 멀리 드디어 카페가 나타납니다.﻿달스윗 카페.﻿카페건물이 있는 이곳이 최초의 수산물 검사소 터라고 합니다.﻿들어가보니 예전에 국립수산물관리원이 있었던 건물이라고 알림판이 있습니다.﻿세트박스로 사면 개당 5천원꼴인데... ㅋ그냥 한개씩 사면 오백원이 더 비쌉니다. ㅋ﻿커피한잔에 전복빵 두개 주문해봅니다.하면 뭐다. 전복. ㅋ에 왔으니 전복을 먹어줘야겠지요. ㅋ﻿빵도 맛있고....전복도 맛있습니다.﻿요렇게 해초라떼도 판매합니다.﻿중앙시장을 지나쳐 갑니다.﻿ 해변공원에 도착했습니다.축제기간이라 확성기소리가 나는곳으로 가고 있습니다. ㅋ﻿양궁선수들이 코로나 타파를 위해 활시위를 당기고 있습니다. ﻿앗...그런데 안산선수 소개를 합니다.와우....ㅋ﻿안산선수를 직접 보게됩니다. ㅋ﻿그나저나....저 종이???는 어쩔꺼야....﻿축제 구경은 이쯤하고....ㅋ주차한곳으로 이동합니다.﻿비석거리.﻿베이스캠프지에 도착했습니다. ㅋ일단 라디오 켜놓고...맥주 1잔 해야지요. ㅋ﻿저 멀리 타워 윗부분이 조금 보입니다. ﻿차분해지는 저녁시간이 시작되었습니다.﻿해충들도 타닥타닥 잡아주시고...ㅋ ﻿니가 봐도 내가 낯선 자처럼 보이니?  . ㅋ﻿오늘은 너무 많이 구경다녔으니깐....맥주는 한병만. ㅋ 에서 1박을..아니 2박이라고 해야하나.....ㅋ새로운....낯선장소에서 또다시 차분한 저녁 시간을 보내봅니다. 
​ ​​제주항 연안여객터미널에서 배를타고 전남 에 도착하였습니다. 제주도에서 일년살기를 정리 하는 시점에서 차를 가지고 와야 했기 때문에 제주도 갈때에는 비행기를 이용하고 돌아올때에는 자가용을 가지고 왔어요.  ​​ ​제주도에 있는 내내 비가 오기도 하고 날씨가 흐려 아쉬웠는데 에 도착하니 날씨 실화인가요? 너무 좋더라고요. ​​ ​​에서 집까지 거리가 있어서 중간에 여름휴가 보낼만한 타장소에 들렸다가 갈까? 아니면 바로 갈까? 고민하다 오래간만에 방문한  이고 거리가 있어 쉽게 가기 힘든 곳이기 때문에 전남  가볼만한곳을 찾아 을 해보고 돌아가기로 했습니다. ​  ​ 타워 모노레일  정보 ​ ​​ 가볼만한곳을 생각해 보면 타워 모노레일이 가장 먼저 떠오르더라고요. 타워 모노레일은 항여객선터미널과 근교에 있었기 때문에 방문하기에도 수월했고 예쁜 전망도 보면서 휴식 하기 딱이다 싶었습니다. ​​ ​타워 모노레일을 타기 위해 모노레일 매표소쪽으로 향했습니다. ​ 타워 입장요금어른 2천청소년 및 군인 1천5백어린이 1천​무료입장만6세미만군민국가유공자 및 장애인만65세이상 노인 ​관람안내, 시간동절기 (10월-5월)9시-21시하절기 (6월-9월)9시-22시​​ ​​타워를 주목적으로 가기 위해서는 타워 바로 아래쪽에 위치한 곳이 주차 공간이 넓고 이용하기 좋아요. ​타워는 휴게공간, 포토존, 음식점등으로 구성 되어져 있고 전망층에는 다도해의 아름다움과 제주도까지 볼수 있습니다. ​테마로 이루어진 정원들은 데이트를 즐기기에도 좋고 포토존이 가득해 사진찍기에도 좋아요. ​저녁에는 조명도 예쁘게 설치해져 야경이 아름답기로 유명한 전남  가볼만한곳 입니다. ​​  ​ 타워 모노레일 탑승요금​성인,청소년 6천초등학생 4천미취학 무료​​가는날이 장날인가요? 제가 방문했을때에는 코로나19 확산 방지로 인해 타워가 휴관중이었습니다. 7월14일부터 상황해제 시까지라고 안내가 되어 있었고요. ​매주 월요일, 화요일은 휴장이니 타워 모노레일 가실 분들은 꼭 확인하시고 방문하세요! ​  ​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 ​  명사십리해수욕장 국내 여름휴가 좋구나​   ​제주도에서도 해수욕장을 꽤나 방문했지만 날씨가 많이 아쉽기도 하고 여름에 놀기에는 바닷가가 좋아  가볼만한곳 중 해수욕장을 찾아 보았습니다.  국내 여름휴가로 바다를 찾는 분들 참 많으실 거예요. ​멀지 않은 곳에 명사십리 해수욕장을 찾게 되었네요. 날씨가 좋아  해수욕장까지 가는 풍경 조차 눈부시게 아름다웠습니다. 길이 너무 예뻐 드라이브 즐기기에도 좋았습니다. ​  ​ ​신지도 선착장에서 동쪽으로 2.5km 가량 떨어진 곳에 위치한  명사십리 해수욕장은 주변에 주차장, 식당, 숙박시설, 편의점등 편의시설이 꽤나 잘 갖추어진곳으로 알려졌어요. ​억울한 귀양살이에서 풀린 이보세가 한양에 간후 비바람이 치는날 백사장에서 이상한 소리가 들렸다고 전해지는데 울음소리와 비슷하다 하여 명사십리 라는 이름이 붙어졌다고 하네요. ​오후에 도착했을때에 주차장은 많이 차 있었지만 혼잡하지 않았고 주차할곳도 꽤나 있어 어렵지 않게 주차하였습니다. ​​ ​ 명사십리 해수욕장은 그 어느 해수욕장보다 방역이 철저하다고 느껴졌어요. ​​  ​바다 자체는 제주도가 더 예쁘지만 방역은  해수욕장이 더 철저하여 좀더 안전하게 놀기 좋아 국내 여름휴가 보내기에 좋았습니다. ​입장하기 전 발열체크 및 안심전화 하고 스티커를 붙여 주었습니다. ​ ​입장하고 나면 백사장 들어서기전에 곰솔숲이 있어 그늘을 만들어주고 꽤적한 느낌이 들었습니다. ​​ ​​또한 곰솔숲에 운동기구 또한 설치 되어져 있어서 잠시 쉬면서 운동도 할수 있어 좋았습니다. ​​ ​ 명사십리 해수욕장 앞쪽으로는 파라솔, 튜브, 텐트, 돗자리등 대여해주어 편리하게 이용하기 좋았습니다. ​​ ​전남 해수욕장 중  명사십리 해수욕장 모습은 푸른 바다, 파란 하늘, 백사장이 너무 아름다웠으며 평온해 보였습니다. ​중간중간 안전요원도 배치되어 있어서 안전하게 놀기 좋더라고요. ​​ ​바다를 마주보고 곰솔숲 모습도 보이고 그 아래 알록달록 파라솔과 벤치들이 쭈욱 있어 이용하기 좋았습니다. 해수욕장에서도 거리두기 해야 하는 안내푯말과 마스크 착용 안내문등을 볼 수 있었습니다. ​​ ​여름휴가 기간이기에 해수욕장 붐빔이 예상되었지만 사람들이 많지 않고 깨끗해서 놀기 너무 좋은 곳 이랍니다. 나만 알고 싶은 바닷가 이기도 하네요. 우리가족은 여름휴가 라서 평일이용한 것이라 주말에는 붐빔이 더 있긴 할것 같아요.   ​ ​​백사장과 파란하늘 눈부신 태양으로 자외선 지수는 높아보여요. 꼭 선크림과 모자는 챙겨주세요. 아이는 바닷가에 들어가기전에 모래에 앉아 모래놀이를 한참동안 했습니다. 모래가 곱디고와서 아이와 모래놀이 하기에도 좋은  가볼만한곳 입니다. ​​   ​​해수욕장에 갈때 모래놀이 장난감등 준비해도 아이와 함께 놀기 좋답니다. 한가롭고 편안한  바닷가에서 있는 내내 국내 여름휴가로 딱인 곳이다 라고 생각했습니다.   ​​ ​​우리는  중이라 차에 수영복, 옷, 세면도구, 튜브, 돗자리등 모두 있었어요. 튜브는 아이 사이즈에 맞는걸 신랑이 불어주었네요. 관광객들이 많지 않아 자연적으로 거리두기는 가능했고요. 마스크 또한 착용했어요. ​더운날 해수욕장에서 마스크만 벗을수 있는 시기만 와도 살것 같네요. 가끔 바닷가나 계곡에서 마스크 착용 안하시는 경우 있는데 서로를 위해 모두 마스크 착용 하셔야 합니다. ​  ​ ​ 명사십리 해수욕장에서는 보트체험등도 가능하니 여름휴가 가시는 분들은 이용해보시는 것도 좋을 것 같아요. 우리딸은 바닷가에서 튜브 타고 파도 타기하고 모래놀이 하기에도 충분히 재미 있어 보트 체험은 따로 하지는 않았어요. ​​ ​​수심이 얕고 모래가 진짜 진흙같이 고와 놀기 좋은 곳입니다. 하늘의 구름은 무엇 진짜 날씨까지 좋고 기분 좋은 날이었어요.   ​​ ​​우리딸은 워터파크나 호텔 수영장등에 더 익숙한 스타일이라 인공파도 말고 진짜 파도는 좀 무서워 했어요. 코로나 이후에는 방역등 문제로 워터파크나 호텔수영장에는 최대한 피하려고 하로 한산한 해수욕장에 가고 있어요. ​​ ​​해수욕장에서 파도 타기도 같이 하다 보니 바다가 이제 좋아진다고 하더라고요. 바닷가에서 나오지 않고 계속계속 파도 타며 즐겁게 놀았습니다.   ​ ​​바닷가 중에 수심이 얕고 모래밭도 곱고 적극적인 안전요원들 덕분에 안심되는  가볼만한곳으로 명사십리해수욕장은 여름휴가 보내기에 좋은 곳 입니다. 조금한 게들도 있고 자연과 함께 행복한 시간들이었습니다.   ​ ​​에서 집까지 거리가 꽤 있어 자주는 못갈것 같지만  가면 꼭 다시 들리고 싶은 여름 휴가지 랍니다. 집에 가기 싫다고 딸은 무척이나 아쉬워 했습니다. ​​ ​화장실 입구 앞쪽으로는 모래를 대충 씻을 수 있는 수도가 마련되어 있고요. 그 옆쪽으로는 유료시설로 샤워장이 있어요. 우리는 집에 가려면 거리가 있기 때문에 샤워장을 이용하였는데요.   ​샤워장 안에는 사물함이 비치 되어 있고 창문이 열려 있어 계속 환기가 되겠더라고요. 물은 찬물만 가능하고요. 비누등 비치된 건 없어서 챙겨 가시던지 샤워장 들어가기전에 구입해서 들어가셔야 합니다. ​  ​​신지 명사십리해수욕장 가실때 타월과 세면도구 챙기면 좋을것 같아요. 또한 마스크는 많이 챙겨가세요! ​​ ​명사십리 해수욕장에서 딸은 신나게 놀고 가는 집에 가는 동안 꿀잠 잤습니다. ​해수욕장에서는 마스크 꼭 착용하시고 마스크 , 쓰레기 아무데나 버리지 말고 기본 에티켓 지키면서 이용합시다.   ​ 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  ​ 
​어머니의 고향​군 고금면 세동리​ ​같은 마을에 할머니, 이모, 이모부가 계셨지만,​이제는 모두 떠나셨기에​더욱더 갈 일이 없었더랬다.​​​ ​고금도 충무사​마을에 있는 유일한 유적지​노량해전에서 순국한 이순신 장군을 80여 일간 임시 안치했었던 곳에 ​지어진 작은 사당​고금도 묘당도 충무사​매년 충무공 탄신일에 탄신제와 순국제를 지내고 있다.​​​ ​어린 시절 시골에 오면 할 것이 아무것도 없었기에​산책 삼아 걸어서 다녔던 곳​​ ​​고금도에는 해변이 없기에​옆에 있는 약산도 가시동백숲 해수욕장으로​​ ​작은 섬의 구석에 있는 조그마한 해수욕장이기에​알려지지도 않았고 아는 이가 없었다.​​​​ ​주변에 아무것도 없었는데,​펜션 민박 같은 숙박시설들이 여러 개 보이는 걸로 보아​여름에는 찾는 사람들이 조금은 있는 듯.​ ​스무 살이 될 때까지는 바다라고는 오로지​남도의 바다만을 알았기에​"끝없는 바다"라는 표현을 이해하지 못했었다.​병풍처럼 펼쳐져 있는 다도해는 섬으로 빼곡하다.​ ​'국룰' 해변에 왔으니 병맥주로 낮술 한 잔.​​​ ​ 하면 전복전북 하면 ​읍이 있는  본섬으로 점심 식사​배로 다녔던 길을 차량으로 이렇게 쉽게 다녀도 되는 건지.​ ​남도 특유의 상차림은 어딜 가든 맛있다.​​ ​다양한 전복요리 그리고 곁들임으로 뿔소라까지​ ​​​​ ​▲ 흔한 어촌 마을의 풍경​ ​배 터지도록 먹었으니 소화시키러 타워​원래 계획은 모노레일을 이용해서 편하게 올라가려 했으나​매주 월요일은 쉰단다.​​​타워도 휴무인지 전화해 보니 ​타워는 운영을 하고 모노레일은 쉰다고​뭐 이런 경우가​​​ ​항상 모든 은 돌발 변수가...​결국 걸어서 올라가는 걸로​ ​타워 올라가던 중턱에서 쓰러지신 저질체력들​나이는 못 속여​현역 군인인 건 비밀로​ ​​​ ​오를 때의 숨 가쁨은 있지만​높은 곳에서 바라보는 경치는 말해 뭐해​작은 배들이 바다에 발자취를 남기며 운항을 하는​아기자기한 모습이 어촌의 모습이 좋다.​​ ​어느덧 타워가 모습을 드러낸다.​​ ​​​​ ​​​ ​시간 맞춰서 오면 야경도 좋겠다 싶었는데,​어느덧 해는 저물고 의도치 않는 야경까지 감상​동절기에는 이런 좋은 점도.​ ​섬과 섬을 잇는 연도교 사업이 오랜 시간 지속되더니​여러 개의 섬을 차량으로 이동이 가능해졌다.​ 고금도 약산도 신지도 ​예전 같았으면 배(철부선)에 차를 싣고 왔다 갔다 했었는데,​쉽게 이동이 가능하다.​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 29NOV21 
​​ 가볼만한곳 타워 모노레일 당일치기   코스 7  에서 차를 실어 제주도 가는 부모님운전해서 모셔다드리고 하루 일정으로혼자  을 하고 왔어요.​차 없는 뚜벅이 이라 먼 곳까지둘러보진 못했지만 여객터미널 근처에도 가볼만한곳이 은근 많더라고요.​전부 걸어서 다닐 수 있는   코스라짧은 일정의 도보 을 계획한다면참고하셔도 좋을 듯합니다. :)​​​​ 1. 타워 모노레일전남 군 읍 장보고대로 332​랜드마크 타워와 다도해 일출공원은 여객터미널 바로 맞은편에 있어서배 타기 전후에 시간이 남는다면 가볍게둘러보기 좋은  볼거리이기도 합니다.​ ​타워까지 걸어서 갈 수도 있지만워낙에 경사가 가파르고 계단이 많아서모노레일 타고 가는 걸 강추하고 싶어요.  📍 운영 시간평일 10:00 -17:00주말, 공휴일 10:00 - 18:00(매주 월, 화요일 휴장)​📍 탑승 요금 (왕복)성인, 청소년 6천 원 / 초등학생 4천 원​ ​여러 명이 탑승할 수 있는 모노레일인데평일 오전이라 저랑 가족 한 팀만 조촐하게타고 올라가서 조용하니 더 좋았답니다.​ ​사방이 커다란 유리창이라 오고 가며근사한 바다 풍경을 실컷 볼 수 있어요.​탑승 시간은 대략 7~8분 정도였고,왕복 탑승 티켓은 내려올 때 필요하니까잃어버리지 않게 잘 보관하세요~​ ​다도해 일출공원에서 보는 전경가 이렇게 예쁜 섬이었나! ​새파란 바다에 떠있는 하얀 여객선이이국적으로 느껴지기도 하는 날이었네요.​​​ 2. 다도해 일출공원전남 군 읍 군내리 산117-3​타워에 가기 전 잠시 여유로운공원 산책을 즐겨 보기로 했어요.​다도해 일출공원은 아담한 규모지만예쁘게 잘 조성된 정원과 바다 전망이만족스러운  가볼만한곳 이었어요.​ ​시크릿가든 같은 느낌이 들었던 정원​요런 작은 정원이 올망졸망여러개 모여있어요.​ ​11월 말, 초겨울쯤이었는데전혀 겨울 같지 않았던 풍경입니다.​기온도 굉장히 따뜻한 날이라입고 간 겉옷을 벗어 들고 다녔어요.​  ​아직 알록달록 단풍이 든 나무도 많았고해국이라고 곳곳에 국화도 피어있더라고요.​조용한 아침 산책을 즐기기 좋았던 공원 :)​ ​아기자기 잘 꾸며진 공원은 사진 찍을포인트도 많고, 벤치에 앉아 바다 보며멍 때리기에 제격인  코스입니다.​다음에 기회가 된다면여기서 일출도 한번 보고 싶네요.​​​ 3. 타워전남 군 읍 장보고대로 330​다음 목적지는  가볼만한곳으로빼놓을 수 없는 타워에요.​올라가는 언덕길을 보니 여기까지라도모노레일 타고 오기 넘나 잘했다고ㅋㅋ​ ​타워는 별도의 관람료가 있어요.​📍 관람료성인 2천 원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1천 원(만 65세 이상, 국가유공자, 장애인 무료)​📍 관람 시간동절기 (10~5월) 09:00 - 21:00하절기 (6~9월) 09:00 - 22:00​입구에서 체온 체크와 QR 체크인을 해야실내 입장이 가능합니다.​ ​1~2층이 있긴 하지만특별한 볼거리가 있는 건 아니라 가볍게둘러보고 전망대가 있는 3층으로 올라갔어요. ​ ​타워를 따라 동그랗게 만들어진 전망대에서의 풍경을 360도로 볼 수 있어요.​쉬어갈 수 있는 휴식 공간도 많고전체적으로 깔끔하게 잘 관리되고 있네요.​ ​이렇게 보니까 다도해 일출공원과의 모습이 더욱 아름다워요. ♡​장도(청해진)을 비롯해 고마도, 사후도황도, 고금도, 신지도 등 다도해 풍경을폭넓게 감상할 수 있답니다.​  ​ ​전망대 한쪽의 카페에서는 전복이통으로 들어간 장보고빵을 팔더라고요.​ 경치 보면서 커피 한잔 마시고한숨 돌리고 가는  코스도 괜찮네요.​​​ 4. 주도 상록수림 전남 군 읍 군내리 산259번지​도보로  하면서 좋았던 점은어디를 걸어도 바다와 한가로운 항구의풍경을 볼 수 있다는 점이었는데요.​주도 상록수림은 일부러 찾아가지 않아도열심히 걸어 다니다 보면 우연히만나게 되는  가볼만한곳 입니다.​ ​잘 모르면 그냥 지나칠 수도 있는 작은 섬이천연기념물 제28호 주도 상록수림이에요.​섬의 모양이 둥글고 작은 구슬을 닮아서주도라고 부른다고 하는데요.​상록활엽수와 낙엽수 등130여 종이 서식하고 있고​붉가시나무, 돈나무, 구실 잣밤나무, 광나무감탕나무, 빗죽이나무, 생달나무 등이숲을 이루고 있다고 합니다.​ ​숙소 바로 앞이라 자주 보면서도아무것도 모르고 지나갈 뻔했는데, 시민분이 천연기념물이라고 자세히알려 주시고 관광객 사진까지 찍어주셨어요.​덕분에 내 사진도 남기고 :)에 대해 조금 더 알게 된 기분이네요.​​​ 5. 개성순두부전남 군 읍 개포로 19​매일 아침 5시에 문을 열어서이른 아침 식사할 수 있는 곳​📍 영업시간 05:00 - 20:00​현지인 맛집으로도 유명한 곳인데혼밥하기도 부담 없고, 음식도 맛있었어요.​ ​순두부는 7~8천 원 사이 가격대고거기에 갓 지은 뜨끈한 돌솥밥이무료로 같이 나와요. 가성비 무엇​현지인들이 많은 곳이라 평일에도번호표를 받고 잠시 기다렸어요.​테이블 회전이 빠른 편이라웨이팅은 그리 길지 않은 편입니다.​ ​ 가면 혼밥할 수 있는 데가생각보다 많이 없는데 (특히 지방은)요기는 혼자 가도 4인용 테이블에서편하게 눈치 안 보고 식사할 수 있었어요.​​​ 6. 카페더비치전남 군 읍 해변공원로 59 3층​하루 종일  가볼만한곳 여기저기를열심히 돌아다녔으니 이제 자리에 앉아편하게 바다 구경을 하고 싶었어요.​아니, 근데 생각보다 에 오션뷰근사한 카페가 그렇게 많지 않더라고요. ​ ​그중에서 고르고 골라 가게 된 곳이해조류센터 근처에 있는 카페더비치​창문으로 바다 전망도 잘 보이고실내는 파라솔과 라탄의자 등으로휴양지 느낌 나게 꾸며져 있어요.​그러고 보니 바닥도 모래 느낌​ ​창문 다 열어젖히고 아이스 음료를 마시다니이날 날씨가 정말 따뜻했나 봐요.ㅋㅋ​가릴 것 없이 탁 트인 시원한 바다 전망은아니지만 항구 특유의 매력이 있네요.​​​ 7. 군 해조류센터전남 군 읍 해변공원로 84​해조류센터는 우연히 발견한 곳인데숨겨진   코스로 소개하고 싶어요.​📍 운영시간매일 09:00 - 18:00(설, 추석 당일/ 매주 월요일 휴무)​ ​먼저 옥상에는 아기자기한야외 정원이 있어요.​벤치가 있어서 시민들의 휴식처가 되기도 하고역시나 탁 트인 바다 풍경을 볼 수 있답니다.​ ​사실 해조류관에 뭐 볼 게 있을까?? 하며반신반의하며 들어왔는데 생각보다 훨씬잘 꾸며져 있고 볼거리도 꽤 많더라고요.​입장료 무료라 부담 없고따뜻한 실내 전시관이라 요즘처럼추운 계절에 더 추천하고 싶은 곳입니다.​ ​특히 바닷속을 재현한 듯한 영상을상영하는 공간이 정말 근사했어요.​한참을 서서 처음부터 끝까지 다 보고영상으로도 남겨왔으니 궁금하신 분들은아래 영상에서 확인해 주세요.​  ​ ​타워 부터 해조류센터까지위에 소개해 드린  가볼만한곳은대부분 도보로 20~30분 이내 거리라뚜벅이로도 충분히 즐길 수 있었답니다.​​다음에는 남편이랑 같이 내려가서 좀 더여유로운 일정의  하고 싶네요.​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332주도상록수림전라남도 군 읍 군내리카페더비치전라남도 군 읍 해변공원로 59 3층해조류센터전라남도 군 읍 해변공원로 52 ​ 
타워 야경​수목원에서 항으로 이동했다. 다음날 갈 청산도행 배를 예매하러 갔는데 당일 선착순예매란다. 떠나기 한 시간 전에 와 구매하란다. 항 건너 파크힐 호텔로 가 체크인하고 잠시 쉬었다가 저녁 식사하러 갔다. 항 해변길 따라 30분 걸어 먹자타운 거리로 갔다. 여기도 여수 장군도 같이 생긴 둥근 주도섬이 있다. 푸른 상록수림이 울창한 주도섬은 천연기념물로 보호되고 있단다. 수목원에서 본 난대림수종들이 울창하고 중앙에 서낭당도 있는 상서로운 섬이란다. 해조류센터도 지나는데 코로나 땜에 휴관중이었다. 에 왔으니 대표 음식인 전복스페셜 코스로 술 한잔씩 했다. 돌아갈 때는 택시타고 숙소 뒤에 있는 타워로 가 야경을 즐겼다. 타워에서 숙소까지 이어지는 산책로가 좋더라. 낮에 보니 숙소 옆 타워 케이블카 탑승장이 있었다. 타워 산책로도 케이블카 선로 옆으로 조성돼 바로 숙소 앞으로 이어지더라. 기분 좋게 야경보며 산책하니 소화도 되고 좋았다.​ ​ 장보고 청해진 유적지를 지나 항쪽으로 간다. 이번 은 1박2일 동안 수목원과 청산도를 핵심으로 볼거라서 청해진 유적지는 못보고 간다. 여객터미널 매표소에 들렸더니 당일 예매만 한다고 아침에 오라 한다. 항 건너편에 예약한 숙소로 가 체크인 한다.오션뷰 2인 객실 2개를 나란히 배정 받았다. 조용한 꼭대기층 주겠다고 하더라. 깔끔하고 환한 객실이 마음에 들더라. 화장실도 넓고 깨끗했다.객실에서 본 뷰. 여객터미널과 항 바다가 한눈에 들어온다.옆으로 주도섬이 보인다.잠시 쉬었다가 이른 저녁 먹으러 나간다. 호텔 입구에 타워 모노레일 승강장이 있다. 그 선로가 옆으로 지난다. 저녁 먹고 타워를 가기로 했다. 항 먹자타운으로 20~30분 산책하며 걸어갔다.​ 수목원에서 본 상록수림이 울창해 천연기념물로 지정된 주도섬이 보인다. 해조류센터블로그에서 지역맛집이라 해 가본 신지횟집전복스페셜 코스는 어느 집이든 1인 5만원씩이나 하더라. 막내가 첫날 금오도 갈때 얇게 입고 가더니만 오고 가는 배에서 추워 하더니만 속이 안좋다 한다. 그래서 3명만 스페셜코스 시키고, 막내는 전복죽을 시켰다. 전복회전복구이전복으로 요리한 중국식 팔보채 비슷했다.전복물회마지막으로 전복죽과 밑반찬이 추가로 더 나온다.이 집 전복죽 정말 맛없더라. 내가 한 전복죽이 백배 맛있다는 신랑. 죽을 끓여놓고 데펴주나 보다. 쌀이 퍼져 정말 맛없어 맛만 보고 다 남겼다. 차라리 방송탄 집이 나을 뻔 했다. 블로그에 낚인 느낌. 대신 사람들이 많지 않아 좋았을 뿐. 식당 앞에서 택시 타고 타워로 향하는 길에 해조류센터도 조명이 들어왔다. 타워도 환히 조명을 밝혔다.둥근 달이 함께 한다.​ 항 야경이리로 내려가면 우리 숙소 앞으로 바로 내려 간단다. 택시 기사분이 알려주심.​ 타워에서 더 올라가면 봉화대도 있는 듯.1박2일 팀도 왔다 간듯.​ ​ 산책로도 잘 꾸며져 있더라. 불빛이 환해 저녁 산책하기도 좋다. 운동하시는 분들이 제법 있다.​ ​ 야경이 예쁘다.​ ​ 우리 숙소가 보인다. 위치는 정말 좋다. 지은지 오래 되지 않아 깨끗하고, 가성비 좋은 숙소란 평가여서 예약했는데 만족했다. 타워뷰도 괜찮을 듯 한데 오션뷰보다 만원 저렴했다. 타워뷰는 다 예약돼 오션뷰로 했던 것. 숙소로 전화예약 하려 했더니 네이버 예약비용 보다 더 불러 당황해 왜 더 비싸냐 했더니만, 네이버에서 하라 그러더라. 성수기땐 더 부르기도 하나 보다. 일요일 저녁인데도 더 불러서 이해가 안가더란 말이지요. 아무튼 잘 쉬고 왔네요.숙소 앞 주차장에서 본 타워쪽 모습객실로 들어와 본 항 야경.아침에 본 항 모습. 벌써 배가 들어와 있다. 우리는 청산도행 두번째 배를 탈 예정이다.여객터미널 뒤로 빨간 등대가 보인다.아침에 속이 안좋은 막내를 위해 누룽지를 푹 끓여 놓고 먼저들 먹고 있으라 하고 신랑이랑 여객터미널에 표 예매하러 갔다 왔다. 여객표는 3매 끊었고, 차량과 운전자표는 출발 30분전에 와 바로 끊고 차량대기해야 한다고. 숙소로 가 아침 먹고 체크아웃 한뒤 차량 가지고 다시 와 청산도행 왕복표를 끊었다. 차량을 가지고 갈 때는 왕복권으로 끊어주더라. 운전자 승선비도 포함해 65,700원. 일반 승선권은 편도로만 끊어준다.(1인 7,700원) / 청산도에선 1인 7천원여객터미널 전경. 전복이 복주머니에 담긴 조형물이 좀 웃기긴 했지만, 전복이 의 귀한 특산물임은 틀림없다. 그 앞에  대표식물 '호랑가시 나무'가 식재돼 있었다.​ ​ 청산도행 두번째 배인 8시반 배를 타러 들어간다.청산도행 배 앞에서차량과 함께 먼저 들어간 신랑이 2층 위에서 손을 흔든다.항을 떠난다. 작은 산 위로 타워가 보인다.여수 금오도 갈 때 추웠었는지 이번엔 아예 바로 배 안 실내로 들어갔다. 옷도 두툼하게  입고. 50분이나 이동하기 때문에 밖에 계속 있기는 힘들다. 실내 바닥도 난방이 들어와 좋더라.2층 실내엔 이상하게 사람들이 없네 했더니만, 섬 주민들 공간이었던 것. 몰라서 들어간건데 우리만 편히 쉬면서 가 좋았다.청산도에 도착후 바로 나갈 배편 예매하러 들어갔더니 출발 1시간 전에 매표한단다. 차량은 그 앞에 차례로 줄서 대기해야 한단다. 미리 예매하고 출발 30분 전에 도착하려 했는데 1시간 미리 와야 되나 싶더라. 평일이라 조금 여유가 있었지만, 감안해 움직여야 할듯.청산도 여객터미널에서 슬로길 1코스가 가장 가깝고, 가장 인기있는 코스다. 우리는 1코스를 1시간 반 정도 잡고 가장 나중에 보기로 했다.전에 청산도를 패키지로 왔을 때는 1코스 당리언덕 주변과 7코스 상서돌담마을만 갔었기에, 이번엔 안가본 5코스 범바위 명품길1을 가장 먼저 가기로 했다. 그 다음 상서돌담마을 보고 신흥리 해변 보고 해안도로 드라이브 하며 지리해변 보고 1코스 당리언덕으로 갈 예정. 시간 보면서 드라이브 코스에서 조절을 하기로. 평일이라 4시대 배가 없어 3시배를 타야 해 2시까지 청산도를 돌아봐야 해 차량은 필수였다. 4시간반동안 부지런히 청산도를 보고 왔다. ​ 
남도한바퀴 코스 타워 모노레일~수목원나주, 해남, 강진, 장흥,  등 여러 지자체에서 진행하는 이 있습니다.차를 타고 대표적인 명소를 다녀오는 남도 한바퀴에요.아직은 시작 단계라 당일치기로 일정이 짜여 있는데 1박2일 코스도 곧 론칭된다고 하니 편안하게 다녀올 수 있을듯합니다.광주나 여수, 해남은 년마다 다녀오긴 했는데 이 외에 지역은 몇 년 만에 가는 거라 감회가 새롭긴 하더라고요.코스로 다녀왔던 곳들을 간략하게 올리고 개별적으로도 한 곳씩 업로드할 생각입니다. 1. 용산역서울 용산구 한강대로23길 55​ktx 호남선을 타기 위해 용산역으로 갔습니다.오랜만에 이른 새벽 동이 트기 전에 집을 나와도 보고,살면서 첫 차를 타는 게 처음인 듯.. ㅋ세상은 이른 아침부터 바쁘게 돌아가고 있습니다.​ ​ktx에서 부족한 잠을 자기도 했는데 어느새 아침이 밝아 창밖이 훤해서 잠을 잘 수가 없더군요.모처럼 화창한 하늘과 구름이 있는 날이었습니다.용산에서 나주까지 약 2시간가량 걸리더군요.역시 ktx.​  ​빛고을 나주에 도착했습니다.나주역이 제법 크고 화려하게 잘 지어졌더군요.서울에서 전남까지 약 2시간이면 올 수 있으니일정만 잘 짜면 당일치기로도 다녀올 수 있기도 하겠어요.그래도 좀 넉넉하고 여유롭게 다니려면 1박2일 정도가 좋긴 하겠지만요.​ ​나주, 진도, 해남으로 가는 버스와 강진, 장흥, 로 가는 버스로 나눠타게 됩니다.온도 체크를 하고 기사님이 안전벨트를 꼭 착용하시라고 하시더군요.​ ​남도한바퀴 코스의 첫 일정은 점심 식사입니다.메뉴는 생선구이인데 제법 유명한 식당이더군요.여러 마리의 생선을 골라 먹는 재미도 있고 맛도 좋았습니다. 2. 전복거리전남 군 읍 해변공원로124번길 17 ​지도에는 음식문화거리라고 나와 있는 길게 이어진 거리에 많은 횟집과 전복전문점들이 즐비한데 전국으로 택배도 보낼 수 있다고 합니다.우리가 먹는 전복은 대부분 산이라고 할 만큼 많은 생산량을 차지하고 있는데 먹이가 되는 미역과 다시마도 풍부하고 깨끗한 물과 수온이 전복 양식의 환경이 지형적으로 좋다고 하네요.​ ​수산물직매장에선 다양한 수산물이 경매를 준비하고 있었습니다.갓 잡아 온 것들이라 싱싱한데요 꿈틀대는 낙지가 자꾸 다라이에서 탈출하려고..쬐깐한 상어도 있고 비싼 갑오징어도 있는데 갑이라서 비싼 건가?ㅋ 3. 타워 모노레일전남 군 읍 장보고대로 332​타워를 가기 위해 모노레일 탑승장으로 갔습니다.다도해 일출공원까지 편안하게 올라갈 수 있어요.걸어서도 갈 수 있는데 시민들은 운동 삼아 걸어 다니신다고 하네요.저도 예전에 왔을 때 걸어서 올라갔었는데 세상 참 편리하게 변했네요.​  ​ 모노레일 이용안내​이용요금왕복 : 어른, 청소년 6000원 어린이 4000원편도 : 어른, 청소년 4000원 어린이 3000원운행시간 : 09:00~18:00소요시간 : 6분~7분휴무 : 월요일​길이 459m로 정원 인원은 48명이에요.편안하게 올라가니 이리 좋은 걸.. ㅎ​  ​도착지점에 전망대가 있는데 여기서 바라보는 풍경은 이런 모습이랍니다.오른쪽에 보이는 섬이 '주도'인데 천연기념물 제28호로 지정되어 있는 섬이에요.작은 섬이지만 수백 종의 상록수림들로 빽빽하게 들어차 있는 푸른 구슬을 닮은 섬이라 해요.주도를 여의주로 비유하고 주변 지형과 함께 다섯 마리의 용이 여의주를 차지하려고 하는 모양새라고도 합니다.​ ​다도해일출공원은 예쁜 꽃들과 함께 다양한 포토존과 조형물, 쉼터, 장미터널 등으로 꾸며진 아름다운 공원이에요.6년 전에 왔을 때도 좋다고 생각했었는데 지금은 더 좋게 잘 꾸며져 있더군요.개인적으로 코스로도 좋은 곳이라 가볼만하답니다.남도한바퀴에선 빼놓을 수 없는 곳이기도 하고요. 4. 타워전남 군 읍 장보고 대로 330​의 대표적인 랜드마크에요.​관람안내입장료 : 어른 2000원 청소년 및 군인 1500원 어린이 1000원관람시간 : 5월~9월 09:00~22:00, 10월~4월 09:00~21:00​  ​높지만 층수는 3층이에요.1층에는 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간, 크로마키 포토존, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등이 있고2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등이 있어요.3층 전망 측에는 영상 모니터와 전망 쌍안경이 설치되어 있으며 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산과 맑은 날엔 제주도까지 한눈에 바라볼 수 있다고 합니다.​ ​바다에 떠 있는 것이 전복 양식장이에요.뒤쪽엔 봉화대가 있는데 예전엔 저곳 만 들렸다 와서 아쉬웠었지요.2층에 짚라인을 타는 곳도 있습니다.​ ​다시 모노레일을 타고 내려가기 위해 잠시 기다리다 더워서 음료도 한잔했어요.비파 주스~비파 참 오랜만에 봤습니다. 5. 장보고 동상전남 군 읍 청해 진로 1565-2​행상 왕 장보고의 위엄 답계 크게 설치가 되어 있습니다.높이 31.7m로 인물 동상으로는 젤 크다고 하네요.배 모양으로 되어 있는 것도 독특했어요.​ ​이곳에 장보고 어린이 놀이터가 있기도 합니다.넓게 되어있고 여러 놀이시설이 갖춰져 있는데 놀이터 주변을 빙 돌면서 설치된 자가발전 자전거가 눈에 띄네요.이 외에도 자가발전 시소, 자가발전 그네도 있는데 친환경적으로 만들어졌더군요.​ ​1층에는 수석 전시를 하고 있고 2층에는 전망대가 있습니다.타워만큼은 아니지만 나름 멋진 풍경을 볼 수 있어요.망원경도 있고요. 6. 장보고기념관전남 군 읍 청해 진로 1455​관람안내입장료 : 어른 2000원 청소년 1500원 어린이 1000원관람시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석(단, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)​ ​예전에 왔을 땐 하필 월요일이라 못 보고 그냥 지나쳤었는데 오늘은 볼 수 있었습니다.월요일에 휴관을 하는 곳이 많기 때문에 가급적 을 주말이나 월요일을 피해서 다니고 있기도 하지요.ㅋ장보고 한상이라는 특별 전시를 하고 있었습니다.​  ​전시관의 규모가 생각보다 제법 크더라고요.멋진 LED 조형을 설치돼 있기도 하고 장보고의 무역이나 실크로드 등 다채로운 이야기로 전시되어 있습니다.아이들과 오면 좋을 것 같다는 생각이 들더군요. 7. 청해진 유적전남 군 읍 장좌리 734​장도라는 섬에 청해진을 설치해 장도 청해진 유적지라고도 합니다.다녀간 연도는 2015년인데 올린 건 2018년도에 올렸네요.ㅎㅎ​지난 이야기를 참고하시려면.. 전남  가볼만한곳 장도 청해진유적지전남  가볼만한곳 장도 청해진유적지. 해상왕 장보고의 청해진이 있던 곳이죠. 섬전체가 토성으로 ...blog.naver.com  ​ 하면 장보고. 장보고 하면 청해진.이곳은 꼭 한 번은 가봐야 하는 곳이지요.청해진대사 장보고가 1만의 군사를 거느리고 해상무역권을 장악하던 곳으로해중에 나무 말뚝을 박아 두른 방책(防柵)이 있고, 1만 명의 신수정(食水井)으로 사용하였다는 청에 정(淸海井)이 있어 지금도 맑은 물이 솟는다고 합니다.​ ​바닷가에는 깃발이 세워져 있는데 목책의 위치를 알려주는 깃발이에요.여기에 가면 이런 목책을 보실 수 있어요. 8. 수목원전남 군 군외면 초평 1길 156​남자도 한 바퀴로 다녀왔던   코스의 마지막은 수목원이에요.워낙 넓은 규모다 보니 모두 둘러볼 수는 없었고요 가볍게 수변산책로와 산림 박물관만 돌아보고 왔습니다.수목원은 어디든 다 좋은 곳이지요.​ ​수변산책로도 너무 길어서 가다가 되돌아 왔어요.ㅎㅎ여기는 시간적 여유를 가지고 오시는 게 좋을듯합니다.넓다 보니 볼거리도 많고 공기도 시원하고 상쾌하더라고요.​ ​1991년 4월 개장하였는데, 한국의 유일한 난대수목원이라고 합니다.등산까지는 아니지만 숲길을 걸어서 다닐 수 있게 계단으로 잘 되어 있고요새소리를 들으면서 풍경을 감상할 수 있어 힐링을 할 수 있을듯하더군요.​ ​방문자 센터에서 조금 올라가면 산림 박물관이 나오는데 먼가 고풍스러운 한옥으로 지어져 있더군요.푸른 산과 잘 어울리는 전통 한옥의 느낌이 좋아 보이네요.수목원은 축구장 2800여 개를 합친 크기라고 하니 어마어마하게 넓답니다.​ ​집이 'ㅁ'자 형태로 되어 있는 것도 독특하고 예쁜 전통 창으로 되어 있어 마치 큰 한옥집을 온 듯한 느낌이 들더군요.곳곳에 크기가 다양한 나무 로봇을 왜 만들었는지 궁금했습니다.넘어가고요~​  ​숲과의 만남, 난대림의 성장과 발달, 난대림과 지역 문화, 난대림이 주는 선물 등4개 전시공간과 기획전시실(지역 향토 작가 전시관)으로 구성되어 있습니다.나비 표본과 숲의 생태, 동물들도 전시되어 있기도 해요.자연이 주는 선물을 마음껏 만끽할 수 있었습니다.​ ​풍경 또한 예술이에요.지금 같은 시기에 찾아가면 좋을 곳인 듯.다음번엔 다른 남자도 한 바퀴를 돌아봐야겠습니다.  코스로 다녀왔던 타워 모노레일부터 수목원이었습니다.여기까지 마무으리!~  ​ 
​의 대표 명소 중 하나인 타워 그리고 일출명소인 다도해일출공원에 국화향기가 그윽하단 소식에 재빠르게 다녀왔어요.​  ​먼저 다도해 일출공원은 수려한 해양경관과 365일 일출, 일몰을 조망할 수 있는 곳으로 장미터널, 느티나무쉼터, 데크 및 파고라, 전망테크, 소정원, 산책로, 타워, 봉화대화장실, 주차장으로 구성되어 있어요.​  ​다도해일출공원주차장에 주차를 하고 일출계단을 따라 오르면 국화전시회가 열리는 중앙공원에 이른답니다.​바로 옆으로 다도해일출공원입구에서 중앙공원까지 모노레일이 운행되고 있어요.​  ​오던 길을 내려다보면 여객선 터미널이 지척에 있고 청정바다가 시원한 풍광을 자랑해요.​ ​일출계단을 숨가쁘게 올라왔다면 이젠 눈호강을 시작할 때랍니다.이곳 중앙공원에서 국화전시회가 11월 7일까지 다도해일출공원과 타워주변으로 열렸습니다.전시된 조형국화나 화분국화는 군 농업기술센터 국화육성포장에서 정성을 다해 키운 국화라고 합니다.덕분에 가을느낌 물씬 느끼며 눈호강에 힐링해요.​그럼 사진으로 만나볼까요?​ 뽀로로와 친구들 펭수 해상왕 장보고   ​국제해조류박람회 캐릭터인 해초와 미초, 장보고와 버들이가 있어요.​ ​해양치유생태관광 의 포토존도 있고요. 타워를 배경으로 멋진 사진 많이 남기길 바라요.​  ​정신 놓고 구경하는 사이 어디선가 기계음과 신나는 비명소리가 들려 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸더니 짚라인이 있네요!​  ​타워에서 스릴 만점 짚라인을 즐기는 소리였어요.짚라인은 타워에서 중앙공원까지 길이 320m로 최대시솔 40km의 짜릿한 바람을 가르며 다도해 비경을 한눈에 보면서 즐길 수 있죠.​    ​어느새 타워까지 올라왔어요. 싸복싸복 주위 풍경 감상하며 올라오니 힘들지 않아요. 타워 주변에도 온통 국화꽃잔치가 열렸네요.​ ​타워까지 올라오셨다면 타워 입구 옆 오른쪽으로 국화분재전시회가 열리고 있습니다.“10.22~10.29”까지 사랑국화동호회에서 외부 몽골텐트에서 방역소독을 수시로 하며 운영하고 있어요.​  ​쉽게 볼 수 없는 귀한 국화 분재들을 구경할 수 있어 정말 좋았어요.​  ​ 타워 왼편으로 가면 아까 아래쪽에서 봤던 짚라인 탑승장과 봉화대 오르는 길이 있어요.​  ​타워에서 걸어왔던 길을 내려다봅니다.가을국화 전시 어느 시·군 등 다른 지역에서도 많이 하겠지만 가 남다른 이유가 있어요.​  ​타워는 물론 낮에도 추천하지만 야경도 좋아요.멀리 항에서 갈치잡이 어선의 불빛이 일렁이고 출항하는 뱃고동 소리가 들리기도 해요.​다도해일출공원과 타워 주변의 국화전시회, 이번이 처음이 아니라고 하는데요.저는 처음 보아서인지 감흥이 남달랐답니다. 일상에 지친 남녀노소 누구나 그리고 어린아이들까지 전시규모는 비록 작지만 국화와 함께  남다른 의 빼어난 풍광을 조망할 수 있는 로의 가을 어떨까요? [다도해일출공원]주소 : 전남 군 읍 군내리 산117-3주차장 : 있음 / 주차비 : 없음입장료: 없음다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.        
날씨가 점점 더 더워만 지네요 행복한 중독 왕미자입니다.이번 이야기는 전남 군 이야기입니다의외로 접근성이 안좋아서목포 여수에서도 1시간 가량을 더 가야하는 곳이라 그런지 확실히 관광 인프라가 좋진 못하네요그래서 일몰 후 시간이 남는데 갈곳이 없다할 때 생각하는 분들을 위해 준비한​  야간 지 베스트 3 # 준비하면서 해가 지면서 어딜가지 하다가 찾은 곳# #빙그레공원우리가 아는 그 #빙그레 아닙니다.처음에는 무슨 자매결연인가?했는데 그냥 빙그레 웃는다는 의미인듯 #기암절벽 ???아무튼 대로변에 있는데 조명을 예쁘게 설치해서분위기를 한적한 휴양지처럼 해놓으셨고개구리가 많은지스피커로 개구리 소리를 틀어주고공원 내부에 있는 분수나 절벽에 개구리 모형이 상당히 많이 있어서#개구리 무서워하시는 분들에게는#납량특집 체험장이 될지도 ㅋㅋㅋ 빙그레 공원 바로 옆에 있는 #비석거리 마을올라가봤는데 딱히 뭐가 있는 건 아니라는 사실그저 멀리서 바라보시는 걸 추천해요언덕 위쪽 마을은 전형적인 바닷가 마을 집들이 많아요  대문이 없어서 현관문 열면 바로 방이 보이는 구조소음에 엄청 취약하니까문화 시민으로써 멀리서 사진 몇컷 여긴 해지면 볼게 없어요​  다음은 #타워 입니다.타워는 낮에 방문했을 땐... 흠... 정말 갈곳이 없나보구나 해가지니까 또 갈데가 없어서 타워 공원 산책갑시다하고차로 타워 주차장까지 이동할 수 있어서요즘처럼 더운날 무리없이 갈 수 있어서 다시 찾아갔는데오호라~~타워는 밤에 와야하는 거였음  타워는 시내에서는 어디서든 보이는 곳이기도하고#항여객터미널을 이용하는 분들에게는이동네에 있어야하기 때문에대부분 낮에 가셔서 저처럼 실망했을 거 같아요 #1박2일촬영지 타워스카이집라인타는 건데밤에는 운영을하지 않아요밤에 타면 더 이색적일텐데 일단 안전이 중요하죠목숨은 소중하니까요   타워공원 야경은안보면 아쉬웠을지도 모르겠어요그만큼 #유명야경지솔직히 갈데가 없어서 오긴했지만와서 갈데 없다고 밤길을 돌아다닌 것보단시원한 커피한잔 들고 와서 야경 감상하는 것 이상은 없는듯  나름 타원 인증샷 공간도 있어서 찍었어요전망대 역할을 해주는데밤이라서 보이지는 않아요솔직히 낮에는 뜨거워서 비추천합니다.남도의 직사광선과 뜨거운 바다의 습도를 경험하고 싶으시면 ^^ 뭐선택은 본인의 몫이니까요   다음은  항구길입니다.​제가 이번 을 하면서느낀 건 아 정말 관광 인프라가 없구나그리고 정말 꺼리가 없구나였어요 청정 바다수도 #전복 배부르게 먹을 수 있을 줄 알았으나가격에 좌절하고다른 먹거리 기대했으나갈만한 식당이 없어요#미역 #다시마 왕창사야지 했는데미역과 다시마마트에 있는 거 사셔도 괜찮을 듯 ^^​  물론 #제주도 #청산도 #보길도 을 위해서배를 타기위해 방문하시는 경우가 대부분일테지만^^ 는 감성을 채우는 지로 적합한 거 같아요저처럼 뚜벅이를 좋아하시고조용히 걸으면서 조용한 마을의 분위기를 선호하신다면추천드려요​무언가 액티비티한 을 원하신다면근처 명사십리해수욕장장보고공원식물원등을 검색해보시는 걸 추천합니다.이상 마음을 하는 하는 상담가 왕미자의 기였습니다.​ 빙그레공원전라남도 군 읍 청해진남로 36-3타워전라남도 군 읍 장보고대로 330항전라남도 군 읍 장보고대로 341 ​​ 
​​날씨가 좋으면 어디든 떠나고픈 마음이죠남도 중 가 볼거리가 있다고 해서들르게 된 타워입니다​​​ ​​날씨가 정말 오락가락한 날이었어요금방 해가 났다가 구름이 끼고뭔가 비가 올 것만 같더라는​​​ ​​ 타워 주변은 산책하기 좋게 만들었더라고요아래서 내려다보는데 정말 멋지네요​​​ ​​의 유명 코스 중 하나라기에이번에 처음 가보게 되었어요​​​ ​​오전에 가서 생각보다 사람이 많지 않았어요주말이라 혹시나 북적거릴까 걱정했더니여유로운 모습!​​​ ​​읍 전경을 한눈에 내려다 볼 수 있기에뭔가 도심과는 달라 힐링되는 느낌이더라고요지방은 진짜 차 없으면 다니기 힘든 것 같아요타워도 차를 타고 조금 올라가야 한답니다​​​ ​​주차는 무료라 그나마 다행이랄까언덕 올라가는 풍경도 나무들을 잘 가꿔놓았더라고요​​​ ​​타워 올라가는 길에 바라본 뷰! 타워에 올라가지 않아도아름다운 바다 풍경을 볼 수 있답니다​​​ ​​매표소에 도착했는데 생각보다티켓 가격이 저렴하더라고요군 주소지인 분들은 무료라는 점​​​ ​​성인 2000원, 청소년과 군인 1500원, 어린이 1000원 입장료가 있어요 ​​​ ​​가수 영탁이라는 분이 요즘  홍보대사라고 하더라고요 와서 처음 알았네요​​​ ​​타워는 엘리베이터를 타고 올라가요 3층에 내리면 바로 시원한 뷰가 펼쳐진답니다​​​ ​​뭔가 푸른 바다가 펼쳐지니 기분이 평온해지더라고요다만 제가 높은 곳을 무서워해서창문 근처로는 다가가기 힘들었어요ㅎㅎ​​​ ​​먼 곳은 잘 보이는 망원경으로 보라고준비되어 있더라고요 이날  축제가 있어서 시끌벅적했는데그 소리들이 타워에서도 살짝 들리더라고요​​​ ​​남도은 뭔가 잔잔한 매력이 있는 것 같아요화려하진 않지만 기분 좋게 해주는여유가 넘치는 분위기랄까요​​​ ​​타워에서 밑으로 내려다보면 요런 둘레길 같은길이 있는데 천천히 걸어가면 모노레일쪽으로갈 수 있어요. 저희는 차를 가지고 와서그쪽으로 가지는 않았는데 모노레일 풍경도좋다고 들었네요 ​​​ ​​타워 카페에 전복빵이라고 팔더라고요진짜 전복이 빵에 올려져 있는 건데다른 분들이 많이 사가더라는저는 바로 밥을 먹으러 가는 일정이라 그냥 구경만했어요 ㅎㅎㅎ 혹시 타워 가시는 분들은 한 번 시도해보시길가격대는 조금 있는 편이었어요 ​​​ ​​엘레베이터 앞에서 바라 본 타워의 모습!뭔가 예전 일본  가서 후쿠오카 타워올라갔던 기억이 나더라고요고도는 훨씬 후쿠오카가 높았던 걸로 기억하지만분위기는 비슷했답니다​​​ ​​아참 타워는 10월~5월에는 오전 9시부터~ 저녁 9시6월~9월에는 오전 9시부터~밤 10시까지 오픈한다고 해요​​​  ​​ 타워에 스카이짚라인도 운영하고 있더라고요가끔 짚라인타고 내려가는 분들이 보이더라는ㅎㅎㅎ저처럼 간이 작은 사람들은 보기만 해도 무섭답니다혹 간 큰 분들 계시다면 도전해보세용 
​​ 전라도 가볼만한곳 타워 스카이 전라도  ⊙위치 : 전남 군 읍 장보고대로 330국내 10번째로 큰 섬 전라도 의 랜드마크 타워 입니다. 청정해역 의 푸른 바다와 주변의 경치를 조망하기에 이만한 곳이 없지요. 액티비티를 즐길 수 있는 스카이도 함께 있습니다. 가족, 친구, 연인과 함께 즐기는 전라도 .  타워에서 바라본 풍경 전해드려요.​ ​주차장에서 백여미터?쯤 되는 언덕길을 오르면 바로 타워 입구가 나오는데요. 올라가면서 보면 왼쪽으로  시가지가 점점 시야에 들어옵니다. 이날 비가 온다고 해서 걱정했는데 이만큼 좋았던 날이 있었나 싶을 만큼 어느 때보다 쨍한 하늘을 보여주었던 때입니다.​ ​푸르름이 점점 짙어지고 있던 때. 점점 의 시가지가 멀리 시야에 들어옵니다.​ ⊙이용시간 동절기(10월~5월) 매일 09:00~21:00하절기 (6월~9월) 매일 09:00~22:00⊙입장료 입장료 : 성인 2,000원/ 청소년 및 군인 1,500원/ 어린이 1,000원​​전라도 가볼만한곳 타워는 읍 전망산 정상 일출공원에 자리 잡고 있는 관광 전망대로 2008년 9월에 준공되었다고 해요. 광장, 산책로, 쉼터, 영상시설, 크로마키 포토존 등을 갖춘 76미터 높이의 타워인데요. 이 지역의 랜드마크로 사랑받고 있습니다. 1층에는 특산품 전시장, 2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등으로 조성했으며 외부로 연결된 전망데크에 의 해산물을 응용한 이미지 벤치를 설치하고 의 인물 최경주 선수와 장보고 대사를 모형으로 제작해 포토존으로 활용하고 있다고 합니다.​ ​낮 시간엔  앞바다의 빼어난 전망을 조망할 수 있는 가볼만한곳이자 일출명소 중 한 곳이에요. 이른 아침 다도해 수평선에서 둥글게 솟아오르는 해돋이를 감상하기에 최적의 스폿이 되어줄 전라도 코스!!​ 전망대는 360도 둥근 형태로 되어 있어 사방으로 경치를 볼 수 있습니다.​  시가지가 바로 아래 내려다보이고, 둥그런 해안선 가까이에는 하트섬 주도가 보입니다. ​ 타워에서 동북쪽에는  여객선 터미널이 자리 잡고 있으며 제주도, 청산도, 덕우도, 여서도 방면 여객선이 운항되고 있습니다. 몇 해 전 청산도 유채꽃 시즌에 청산도행 배를 탔던 곳인데 위에서 보니 또 달리 보이네요.​ 왼쪽으로 걸었더니 파란 바다가 시원스럽게 펼쳐져요. 바다 위에 둥실 떠 있던 저 까만 것들은 김양식장이라고 해요. 의 대표 특산물이라 하면 김과 전복이 가장 먼저 생각나는데요. 전국의 김 생산량의 40%의 양을 생산하고 있는 야말로 해조류의 왕국이라 할 수 있지요.​ ​제주도, 소안도, 보길도, 노화도, 동화도, 마삭도, 백일도 등 수많은 섬들이 가까이에 있던 전라도 가볼만한곳  ~~전라도로 떠나는 섬 을 계획한다면 를 출발점으로 삼아 코스를 세워보세요.​ ​전망층에는 영상 모니터와 전망 쌍안경이 설치되어 있어 다도해 전경과 영암 월출산, 제주도까지 바라볼 수 있으며, 카페와 휴게공간이 있어 다도해 전망에 커피 한잔할 수 있어 좋아요.​ ​시간 관계상 사진만 한 컷 담고 내려왔지만 장보고 빵이 있었어요. 호불호가 있으나 빵 속에 전복한 마리가 통으로 들어있다니  중이라면 호기심에 한 번쯤 맛보고 싶은 의 명물입니다.​   ​ 가볼만한곳  정도리구계등, 청해포구 촬영장, 신지명사해수욕장,  수목원, 청산도... 모르는 곳들이 아직 많은 전라도  코스 ~​   1층  특산물 전시관에 잠깐 들렀다 왔어요. 김, 미역, 다시마만 생각하고 들어왔는데 이지역 특산물이 생각보다 많았습니다.​​ 타워스카이타워를 더 유명하게 해준 일등공신  타워 스카이 ~!  짚라인 시설이 있으니 내려갈 때는 가뿐하게 짚라인을 타고 이동하면 어떨까요. 길이 320m, 최대 시속 40km. 길이는 길지 않지만 속도감이 어떨는지... 1박 2일 촬영지라고 해서 담아왔으나 체험 중인 분이 없던 때라 간단한 이용정보만 전달해 드려요.​타워스카이 이용 요금은 아래 사진을 참고하세요. 체험 체중 : 20kg~100kg (기상상황에 따라 체험체중 변동가능)첫 체험 후 장비를 벗기 전에 연속으로 탈 경우엔 8,000원에 탑승 가능하네요.연달아 스릴감을 즐길 분들에게 주는 혜택이 괜찮습니다.​타워스카이 이용 시 주의할 점은 동반 탑승 안되고요, 임산부 음주자 체험 불가. 특히 긴 머리 조심해야겠어요. 긴 머리는 묶어야 하며, 하이힐 슬리퍼는 비치된 신발주머니에 ... 소지품 고객센터가 있으니 개인 소지품은 미리 보관하고 탑승하시면 될 것 같네요.​ 짚라인 이용 시 출발지까지 카트 운행이 된다고 합니다.​   1박2일 촬영지 타워 스카이를 끝으로 내려왔습니다.​  ​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​  작은보물찾기​​ 
에 사흘을 있으면서도타워는 마지막 날에서야 겨우.. ^^;;​자칫하면, 가서 타워도 못 보고 올 뻔했더라지요? ㅋ  ​타워와 연결된,다도해일출공원 입구가정말 호텔에서 열 발자국 앞이다 보니내내 미루다가마지막 날 아침에서야어맛 뜨거라.. 부랴부랴 타워로 고고~!​모노레일 탑승장도 호텔 바로 옆이라맘 내키면 밤에라도 올라가 볼 수 있었을 텐데뭐가 그리 바쁘던지..^^;;  ​근데,막상 마지막 날 아침 모노레일 타려고 하니이런~!9시부터 운행을 하신다네요.그래?그렇다면 차 타고 올라가지, 뭐..​타워 바로 아래까지 올라가는찻길이 있더라구요.네비가 잘 찾아감!​타워주차장이구요. ​주차장에서 타워 올라가는 길..항이 내려다보이고호수인 양 섬들이 에워싸고 있는남도의 바다도 보이고.. ​슬슬 구경하며 올라가면 10분?작정하고 뛰면 3분..앞만 보고 걸으면 5분!  ​타워! ​타워 관람료는 2천 원인데아침 9시에 문을 연답니다.콩알이 타워에 도착한 시간이얼추 9시쯤 되었는데..​역시나 코로나로 인해 휴관!뭐.. 그럴 줄 알고는 있었지만 조금 아쉬웠던 건 사실..  ​아!정기 휴관일은 매주 월요일이랍니다.코로나로 인한 휴관이 아니더라도매주 월요일은 문을 안 여신다는 거~!! ​그래도..타워 앞에서도 충분히 멋진 경치 감상할 수 있었으니까요.속 쓰리다 할 만큼 아쉽진 않았는데.. ​또, 그러나..타워 입장해야만 볼 수 있다는2층 전망대의 장보고 장군님..정면에 바로 보이죠?그 장보고 장군님을 볼 수 없어또 아쉽... ㅋ ​근데,어라?타워 앞에 웬 짚라인이?조금 뜬금없더라구요.즐길 수 있는 건 즐기자는 건가??  ​얼마 전에 1박2일에서도 여기 다녀갔다 하더라구요.딘딘이 여기 짚라인을 탔다고.. ㅎㅎ ​짚라인 탑승장을 지나타워 뒤로 돌아가면봉수대 올라가는 길이 나오는데요. ​높지 않은 봉수대이니여긴 꼭 올라가 보시라는 거~!타워를 바로 눈높이에서 볼 수 있는 곳이라는 거~!  ​바로 요렇게 말이죠.타워 꼭대기 전망대 관광객과잘~하면,눈 맞춤도 할 수 있다는 거~!  ​올라간 김에 봉수대 구경도.. ​봉수대..사방이 뻥 뚫려있어 가슴이 탁 트이더랍니다. 사람들은 여기서1월 1일 해맞이를 한다 하더라구요. ㅎㅎ ​흠..이쪽이 해 뜨는 방향인데..해는 구름에 가려 보이지 않을 뿐이고.. ​봉수대 위에서 내려다 본,타워와 항 그리고 작은 섬 주도..한 번 더 가슴에, 눈에 담구요. ​이제 타워 앞 계단을 내려가다도해 일출공원으로~! ​아!바로 여기~!타워에서 일출공원으로 내려가는 계단길..​타워 인증샷 제대로 찍으시려면바로 여기서 찍어야 하는 거라지요?​사진 아래쪽에서부터세 번째나 네 번째 계단에 서서..​사진이 기가 막히게 나온답니다.  ​콩알은?여기서 못 찍었습니다. 제대로 알지 못하여서.. ^^;; ​어쨌거나,일출공원 길..이 길 내려가면서기분이 얼마나 좋아지던지 말입니다. ㅎㅎ​오른쪽으로는 장미정원이랑미로정원?참 이쁘게도 꾸며놓으셨던데,여기는 다시 올라오면서 보기로 하고.. ​전망대..W 타워!! ​진정한 타워 포토존되시겠슴당! ​전망대 난간엔 안전유리..시선을 거스르는 게 없어아주 구우뜨~!!  항의 아침..이렇게 이뻐도 돼??!! ㅋ  근데 오른쪽으로 뭔가 보이는데.. ​네!맞습니다.타워 모노레일..아침 9시부터 운행을 시작한다는데모노레일 요금은 왕복 6천 원!​근데, 타워와 함께모노레일도 월요일은 쉰답니다.​  ​저~~어기 아래..모노레일 시작점에콩알이 묵었던 파크힐컴포트호텔이 보이고..그 뒤로  연안여객선 터미널도 보이고..ㅎㅎ  ​바로 여기가모노레일 상부 탑승장인데요.오른쪽으로는 걸어서 올라오는나무계단길도 있더라구요.모노레일 안 타고 걸어올라 와도15분이면 가뿐!​아침 산책 겸해서걸어올라 오시는 분도몇 분 봤더랍니다. ​전망..좋죠? ​모노레일 내리면바로 보이는 모습.. ​타워와 일직선상바닥에 그려진대한민국 청정 바다 수도 ..​아마도,타워 공식 포토존일 듯.. ​다시 타워 쪽으로 올라가는 길..장미정원에는철 지난 장미가.. ​와우~!그림이 따로 없더라구요. ​기린?사슴? ​ 국제해조류 박람회공식 마스코트인해초와 미초도 보이고.. ​장미터널.. ​그렇게, 다도해일출공원 아침 산책을 마치고..타워 옆오른쪽 길로 해서다시 주차장으로 고고~!! ​주차장 내려가는 길에 만난 호랑가시나무..​국내 최초 나무 명칭에지명이 붙여진 지역 자생종으로1978년 천리포수목원 고(故) 민병갈 교수팀이 식물탐사에서 처음 발견하였답니다. ​4,5월에 꽃이 피고10,11월에 빨간 열매를 맺는다는데요.이웃돕기 '사랑과 나눔' 캠페인에 사용되는'사랑의 열매'의 모티브로서꽃말은 '보호'랍니다.​와우~!여기서 '사랑의 열매'그 나무를 보다니..뭐, 열매는 아직 열리지 않았지만.. ㅎㅎ ​주차장의 꽃무릇..이번 남도에서꽃무릇 참 많이 봤더랬지요.당분간은 꽃무릇 안 봐도 될 듯.. ㅋ ​의 랜드마크타워는요.​뭐..굳이 추천 안 드려도 길에 나서신 분들이라면누구나 보고 가게 되어 있으니까요.뽐뿌질은 하지 않겠지만..​다만,안 보고 가면 정말 후회하실 거라는 거~!특히나 아침 산책..요고~요고~! 정말 추천..​아!야경도 정말 멋지더라구요.이틀 밤을 계속 올려다보고 있자니막막 밤 산책 나가고 싶단 생각이...ㅋㅋ​타워 입장은코로나로 인해 휴관 중일 때가 많으니꼭 올라가 보고 싶으신 분들은미리 전화로 확인해보고 가시는 게맞겠지만요.​근데,타워 전망대 굳이 안 올라가도..봉수대에서 내려다만 봐도충분히 멋진 풍광 감상 가능하니까요.휴관 관계없이무조건 가십시오. 후회할 일 없습니다. ㅎㅎ​이상..오늘은 여기까지구요.​다음은?까지 왔으니.. 전복빵도 한 번 먹어보고 가야겠죠?전복빵.. 먹방입니다.​그럼,다음 편에서~!  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
타워주소: 전남 군 읍 장보고대로 330운영시간: 매일 09:00 - 21:00 (6~9월은 22시까지)입장료: 2,000원​까지 왔으니까!의 랜드마크(?)라고 할 수 있는 타워로!​​ ​​저 멀리 보이는 타워,,​​ ​​짜잔 도착!주차장에 주차 후 오르막길을 살짝 올라가면타워에 다다른다​고도가 높은 곳으로 가다보니아래로 내려다 보이는 멋진  풍경가 한 눈에 보인다​​ ​​타워에 입장하기 위해서는표를 끊고 들어가야 한다!성인은 2천원 ㅎㅎㅎ​​ ​​타워 전망대​​ ​​비오고 흐려서 잘 안보이지만,,아무튼 저 멀리 어딘가가 제주도라고 한다신기방기 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​다행히 비가 좀 그쳐서 날이 흐리긴 했지만 우산 없이 밖을 돌아다닐 수 있었다!​​ ​​에 들르면 꼭 와야할 것 같은 곳!가 한 눈에 보이고또 바다도 눈에 담을 수 있어서 좋았다모노레일도 운영하고 있었는데 사람들이 많이 타는 모습 ㅎㅎㅎ​시간이 없어서 패스했지만 즐거웠당  수목원주소: 전남 군 군외면 초평1길 156운영시간: 매일 09:00 - 18:00, 매월 첫째주 월요일 휴무​ ​​그리고 그냥 돌아가기 아쉬워,,비가 오지만 꼭 가고싶었던  수목원에도 들렀다!​수목원 찍고 가면 무료주차장과 유료주차장이 있는데시간도 없고 날도 궂어서 우리는 그냥 차타고유료주차장으로 바로 들어갔다​​ ​​날 좋고 여유가 되는 날이면무료주차장에 주차 후 걸어오는게 더 좋을 것 같다!​옆에 환상적인 호수(?)뷰가 이어진다저 길을 못 걸어서 좀 아쉬웠음 ㅠ_ㅠ​​​ ​​비오는 날이라 그런지 저 산 속에서 산신령이 나올 것 같은 날씨...그래도 어찌저찌 수목원에 왔다!!​규모가 엄청..커서 다음에는 꼭 ㅠㅠ 제대로 날잡고 오고싶었다등산코스까지 있다고 하니,, 헤엑​​  ​​이 때는 3월 중순이라서 막 꽃들이 피고벚꽃이 피고 있을 때였다날이 좋은 날이면 너무너무 좋았을텐데..​그래도 나름 비오는 날도 운치 있고 좋았다!​​ ​​특히나 좋았던 아열대온실!!여기 가고싶어서 열심히 걸어갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​온실 속에 수많은 아열대식물들이 자라나고있다!관람동선을 따라 식물들의 정기(?)를 받으며,,​​​ ​​푸릇푸릇길을 따라 걸어가본다제주도나 동남아에서 보던 나무들이 푸릇푸릇~~​​ ​​여기는,, 선인장 party!!!!선인장이 이렇게 종류가 많고 다양한지 몰랐다,,엄청커서 거의 무서울 정도 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 또 꽃들도 많이 피어있다따뜻한 곳에서 피어나는 꽃이라 그런지색이 더 화려하고 예쁘다​엄마들이 왜 꽃사진을 찍으시는지,, 알것같다​​  ​​모과? 자몽? 오렌지나무도이렇게 주렁주렁 열려있었다직접 나무에 열려있는 걸 보니까 너무너무 신기하다​​ ​​푸릇푸릇한 식물들과 함께사진을 어디서 찍어도 너무 예뻤다!​다 둘러보진 못했지만 조금만 걸어도 힐링이 되고정화가되는 곳이었던  수목원 :)​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​이렇게 비와 함께  마무리!!!조용하고 좋았던 곳 ​​# # #가볼만한곳 #타워 #수목원 #전라도​​ 
12월 19일 일요일 난생처음 에서 숙박했다. 천관산 산행을 마치고 읍 숙소로 왔는데  체크인 하고 샤워를 마친 후 저녁까지 시간이 좀 남길래 여기까지 온 김에 타워를 찾아갔다. ​  타워는 다도해 일출공원에 있다. ​​ 파크힐호텔 주차장에서 조금 올라가니 장미터널이 나온다. ​​ 오른쪽은 모노레일이 깔려 있다. ​​ 마침 손님 하나 없는 모노레일 막차가 내려간다. 저녁노을을 보면 내 머릿속에 자동재생되는 노래가 하나 있다. ​   저녁노을 나를 두고 가려마~~    어서 가려마~~​​https://youtu.be/mKW0RF7frHA  [나는 너를, 장현의 노래입니다]​  바다 가운데 작은 섬은 주도다. 항의 시그니쳐 풍경이고 천연기념물로 지정된 섬이다. ​​ 에도 백운봉과 상왕봉이라는 멋진 산이 있다. ​​ 산은 언제 가 볼지 모르겠고 ...저녁시간까지 가벼운 산책을 위해 타워로! ​​ 여기도 짚라인이 있다. ​​ 일출공원에 올라와 월출구경을 한다. ​​ 저기 중앙의 빨간다리는 신지대교다. 오른쪽으로 명사십리해수욕장이 있다. 왼쪽 삼각 봉우리는 상왕봉, 사진 중앙의 브이자 봉우리는 해남 두륜산. 해남의 스카이라인은 에서 볼 때가 가장 멋진 것 같다. ​​ 타워는 야경 보러 많이들 가는 것 같다. ​​ 타워 색이 변한다. ​​ 동지가 가까우니 해가 정말 짧아졌다. ​​ 왼편 외길이 모노레일이다.​​ 보름 다음 날이라 여전히 풍성한 달이다. ​​ 에서 처음 밤을 보내는데 항구가 굉장히 아늑하다. 여수나 목포에서는 느낄 수 없는 그런 포근함이 느껴졌다. ​​https://youtu.be/erG5rgNYSdk [Weezer의 명곡 Island In The Sun입니다.]​​ 밤이 되니 신지대교도 야경을 뽐내기 시작한다. ​​ 호수같은  앞바다​​ 주도 앞 숙소에서 주도, 항, 타워를 바라본다. 사랑스런 의 달밤! Warm land WandoI'll be back! ​​https://youtu.be/I8gpty99yuQ [Shouse의 Love Tonight입니다. David Guetta의 리믹스버전.] ​    All I need is your love tonight ~ ~      All I need is your love tonight ~ ~     All I need is your love tonight ~ ~​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3 #다도해일출공원 #타워 # 
 ★ 추천코스 : 청해포구 촬영장 → 수목원 → 타워 → 장도청해진장보고유적  청정섬 는 육지와 연결되어 있어 배를 타지 않고서도 손쉽게 섬 을 할 수 있는 곳입니다.​장보고의 숨결이 담겨있는 청해포구 촬영장, 장도청해진장보고유적부터 피톤치드 향 가득한 국내 최대 난대림 수목원과 의 매력을 한눈에 볼 수 있는 타워까지!​섬과 산, 바다 동시에 즐길 수 있는 로 랜선  떠나볼까요?​ 청해포구 촬영장​청해포구 촬영장은 왕성한 해상 무역의 중심지였던 의 옛 포구와 저잣거리를 그대로 복원해놓은 곳으로, 인기리에 방영된 드라마 <해신>의 촬영을 위해 조성된 이후 많은 영화나 드라마 속 배경이 된 장소입니다.​시원한 바닷바람을 따라 걷다 보면 마치 드라마 속 주인공이 된 듯한 느낌이 드는 곳입니다.​  ​ 가볼만한곳 청해포구 촬영장은 청해진 마을을 중심으로 포구, 망루, 객사 등 복원된 건물들이 들어서 있으며, 해안가를 따라 청해포구와 양주포구, 이도형 진지 등으로 구성되어 있어 역사가 살아 숨 쉬는 교육 체험의 장의 역할도 하고 있습니다.​저잣거리를 돌아다니며 영화 혹은 드라마의 흔적을 찾는 재미가 있어서 기억을 더듬으며 걸어보시는 걸 추천해드립니다.​마을 곳곳에는 굴렁쇠와 지게, 절구 등 다양한 옛 체험을 할 수 있는 공간도 마련되어 있어 가족을 온 관광객들의 하하 호호 웃음소리가 끊이질 않습니다.​  ​​청해진이 설치된 뒤, 행정의 중심이 된 청해진 본영은 통일신라 말기의 관청의 모습을 최대한 고증하여 복원되었다고 하는데요.​​특히나 당시 화려한 정원 조경을 구현하는 데에 많은 시간을 투자한 만큼 본영에 설치된 누각에서 촬영장을 내려다보면, 예스러운 초가지붕과 돌담길이 조경들과 잘 어울립니다.  위치 : 전남 군 읍 청해진서로 1161-8관람시간 : 매일 08:00~17:30* 하절기: 매일 08:00~19:00입장요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8 ​​ 수목원 ​대한민국 최서남단에 있는 수목원은 타 수목원과는 다르게 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직하고 있는 국내 최대의 난대림이자 유일한 난대수목원입니다.​ 가볼만한곳 수목원에는 동백나무를 포함해 붉가시나무, 황칠나무 등 770여 종의 희귀 난대식물이 분포하고 있습니다.​  ​수목원 정문부터 산책로를 따라 맑은 공기와 시원한 계곡 소리를 따라 걷다 보면, 어느새 아열대 온실에 도착하게 되는데요. 아열대 온실은 수목원은 중간 지점으로, 다양한 탐방 코스로 뻗어나가는 길의 중심에 있어 많은 탐방객이 잠시 숨을 돌리는 곳입니다.​​아열대 온실에는 열대와 아열대식물 200여 종과 선인장, 다육식물 300여 종이 전시되어 있으며, 화살표를 따라 걷다 보면 유럽의 작은 비밀정원을 거닐고 있는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​ ​ 가볼만한곳 수목원에서 청량한 공기 한 스푼을 들이마시면 일상 속을 살아가며 받은 스트레스와 우울감이 날아가는 듯합니다.  위치 : 전남 군 군외면 초평1길 156관람시간 : 매일 09:00~18:00, 11월~2월까지는 09:00~17:00(첫째 주 월요일 휴무)입장요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원어린이 1,000원수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​ 타워​​다도해일출공원 안에는 의 랜드마크로도 유명한 타워가 우뚝 서 있습니다! 타워는 높이 76m로, 전망대에서는 의 풍경이 한눈에 담깁니다.​​전망대에서는 여객항 근처에 있는 하트 모양의 섬인, 주도부터 여러 의 섬들이 펼쳐져 있는 모습들을 볼 수 있으며, 맑은 날에는 제주도와 거문도까지 보인다고 해요.​  ​다도해 일출공원 입구부터 타워 중앙광장까지 운행하는 모노레일을 타면 더욱 편하게 타워를 관람할 수 있습니다.​모노레일을 타고 올라오면서 펼쳐지는 청정바다와 크고 작은 섬들이 어우러진 모습은 오로지 에서만 즐길 수 있는 풍경입니다.​다도해 일출공원은 이름에서 알 수 있듯이 아름다운 일출을 감상할 수 있는 곳으로, 매년 새해 해맞이 행사가 펼쳐집니다.​  ​마치 군에서 가장 높은 곳에 불시착한 듯한 UFO 모양을 한 타워는 아름다운 의 자연경관에 반해 떠나지 못하고 있는 외계인의 모습이 생각나며 웃음을 자아내기도 합니다.​ 가볼만한곳 타워로 올라가는 길에도 끊임없이 아름다운 바다가 눈에 들어와 자꾸만 발걸음을 멈추게 됩니다.​  ​해가 지고 밤이 되면 타워와 그 주변으로 은은한 조명이 켜져 야경을 관람하기에도 안성맞춤! 시원한 바람을 벗 삼아 밤 산책을 즐겨도 좋습니다.  위치 : 전남 군 읍 장보고대로 330* 현재 코로나19로 타워 내부 관람 불가타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​​ 장도청해진장보고유적 ​장도는 장보고가 청해진을 설치하고 해적을 소탕하여 신라와 일본, 당나라 3국의 해상교역의 주도권을 장악했던 곳입니다. 과거 화려했던 모습을 엿볼 수 있는 기와와 토기 등 여러 유적과 유물이 발견되면서 장보고청해진유적이 조성되었습니다.​먼 옛날 동북아 바다를 평정했던 장보고의 청해진은  오랜 세월 동안 땅 밑에 묻혀 빛을 보지 못했었습니다.​그러다가 1959년 사라호 태풍이 덮쳐 옛 청해진을 방비하기 위해 굵은 통나무를 섬 둘레에 박아놓았던 목책이 드러나면서 세상에 알려지게 되었습니다.​  ​​목책이 발견된 직후 철저한 발굴조사와 사료 조사 등을 거쳐 섬을 지키던 성곽과 건물을 일부 복원하면서, 원래는 간조 시에만 출입이 가능했던 장도와 내륙을 잇는 다리를 놓아 현재는 관광객들이 자유롭게 오갈 수 있게 되었습니다.​​장도청해진장보고유적지 곳곳에는 목책과 옛 성곽 일부를 볼 수 있어 역사의 숨결을 보다 가까이서 느낄 수 있습니다.  위치 : 전남 군 읍 장좌리 787장도청해진장보고유적전라남도 군 읍 장좌리 787 ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박명호 
 ​  첫날을 마무리 하고 모두들 호텔로 들어갔습니다. 호텔은 다도해일출공원 바로 언덕길에 위치한 파크힐호텔이었는데, 포스팅을 하지는 않았습니다만 위치, 컨디션, 어메니티, 청결 모두 맘에 들었고 하루 숙박료 3인 8만원도 나쁘지는 않았습니다. 3명씩 방 2개를 빌려 쉬게 되었는데 시부모님과 함께 자겠다고 남편이 건너가는 바람에 밤시간을 자유롭게 보낼 수 있게 되었어요. ^^ (나름의 배려였을까요?)​​서현이와 함께 밤 야경을 즐기기 위해 다도해 일출공원에 올라가 보기로 했습니다. 두 남자분은 오늘 이 피곤했는지 호텔에서 쉬겠다고 해서 여인네 둘만 야행을 떠나보기로 했습니다. ​​밤은 살짝 쌀랑한 기운이 있어 외투를 단단히 걸치고 터벅터벅 계단을 오르기 시작했습니다. 낮에는 모노레일이 운행이 되지만 밤에는 운행이 종료 되기 때문에 계단길로 전망대까지 올라가야 해요. 저희에게는 유전적으로 타고난 튼실한 하체가 있기 때문에 이쯤은 문제가 되지 않았습니다. 중간에 숨이 차기도 했지만 뭐 별거 있나요? ㅎㅎ 쉬어가면 되죠..ㅎㅎㅎ​ ​​숨이 차오를때 잠깐 쉬면서 뒤를 돌아봤어요. 오마낫!!!!! 너무 멋지고 화려한 바닷가가 펼쳐져 있었어요. 저 멀리 알록 달록 조명옷을 입은 대교와 예전과는 사뭇 달라진 의 거리가 눈에 들어왔어요. 이 광경을 보고 나니 힘들어도 야경 보러 나오길 참 잘 했다 생각이 들었습니다.   ​​ ​​사진찍어달라고 계단을 올라오는 포즈를 취하는데....어딘가 고장이 나 보입니다. ​왼발, 왼손!!!ㅋㅋㅋㅋ그래 너도 이 즐겁지만 몸은 힘들겠지... 몸이 마음대로 안 움직일 수 있어  ​ ​​낮에 들렸던  타워 전망대에 다시 한번 올랐습니다. 밤이라 더 한적하고 또 다른 운치가 있었습니다. 밤은 묘한 설레임과 떨림이 있어요. ​저 멀리 화려하게 색깔옷을 갈아 입고 있는  타워가 보이네요.  타워를 배경으로 사진 찍기 놀이 시작~~~~​​ ​​이 순간을 친구들과도 나누고 싶은지 멋진 장면을 놓치지 않았어요. 보이시나요??​손톱달님이 너무 예쁘게 하늘에 떠 있는거예요.. 핸드폰을 바꿨더니 이제 손톱달도 찍히네요.. ㅎㅎ 예전에는 어떤 모양이던지 보름달로 찍히더니.너무 예쁜 사진을 담아서 기분이 좋습니다. ​​  ​​ 타워와 함께 찰칵!!!장미 공원 길도 걷고 예쁜 조명이 있는 길은 다 걸어보았어요. 함께 걸을 수 있는 딸이 있어서 너무나도 좋습니다. 함께 얘기 나누고 이 순간을 즐길 수 있는 아이어서 참 감사합니다.​​ ​​달님 하트~~~~  ​​ ​​ㅎㅎㅎㅎㅎ얼굴이 흐리게 나와서 다행입니다. ​​ ​전망대에는 넓은 평상이 두 개 놓여 있어요. 둘이 누워서 하늘을 쳐다 봤는데 조명때문에 하늘을 쳐다 보는데 방해가 되었어요. 그래서 불빛이 없는 곳을 찾아 데크위에 둘이 나란히 누워보았습니다. 먼지가 많아도 괜찮아요. 빨래 하면 되죠 뭐~~~~ ㅎㅎㅎ​둘이 누워 양손으로 눈옆으로 들어오는 불빛들을 가려 주었어요. 그랬더니 하늘의 작은 불빛들이 점점 더 선명해 지더라구요. 서현이가 어느 순간 북두칠성을 발견하더니 엄마 이건 사진으로 찍어야해~~ 하며 신이 났더라구요. ^^​이렇게 얘기 했죠. 사진 찍는 대신 서현이 눈에 오래 도록 남겨봐~~~~~ 라구요. 하나 둘 보이기 시작한 별들이 나도!! 나도!!! 하면서 등장을 하는데 조금만 더 어두웠어도... 하는 아쉬움이 있었습니다.구름 한점 없는 하늘이라 정말 잘 보였거든요. 그래도 오랜만에 밤하늘도 쳐다보고 딸이랑 산책도 하고 너무나도 좋았습니다. ​ 밤 야경 정말 죽이네요~~~~  ​ 다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
타워모노레일- 주차장: O/ 주차료 : 무료- 모노레일 운영시간: 평일 10:00-17:00, 주말 10:00-18:00, 월,화 휴장, 내려올 때 마지막 운영시간 : 30분 전- 모노레일 입장료: 성인,청소년 6천원, 초등학생 4천원- 타워 운영시간 : 동절기(10-5월) 09:00-21:00, 하절기(6-9월) 09:00-22:00- 타워 입장료 : 성인 2천원, 청소년및어린이 천원- 짚라인 1회 현장결제: 1만5천원/ 재탑승: 8천원​​아름다운 다도해를 한 눈에 볼 수 있는 남도 지 에 다녀왔어요. 제가 국내지 중 손에 꼽을 만큼 아름다운 경치를 간직한 곳이 인데요.  필수코스이자 를 재밌게 하는 방법으로 타워모노레일과 스카이짚라인을 소개할께요.​​​​ ​타워모노레일 건물 2층 키오스크 티켓 구매 후 10-15분 간격으로 운영하는 모노레일 탑승 후 타워로 올라왔어요. 타워가 있는 다도해일출공원은  전경을 한 눈에 내려다 볼 수 있어요. 에 왔으면 모노레일을 꼭 타보라고 추천하는 이유도 이 때문이에요.​​​ ​타워가 있는 다도해일출공원은 읍과 신지도를 잇는 신지대교와 바다 위 산을 이룬 듯한 고금도, 약산도까지  풍경이 어찌나 아름답던지요, 남도 풍경은 황홀함 그 자체랍니다.​​​ ​타워 뒷편 좌측으로 계단을 오르면 봉화대가 있어요. 모르고 지나치기 쉬운 다도해 포토 스팟으로 꼭 들러보세요. 군내리의 망남어촌마을의 양식장 전경과 대모도, 청산도 방향의 아기자기한 다도해의 섬을 전망할 수 있어요.​​​ ​타워 좌측 스카이짚라인을 타고 모노레일 탑승장까지 내려가기로 했어요. 신분증은 필요없구요~ 탑승동의서 작성 후 장비착용하고 계단 한층을 올라가 탑승장으로 이동했어요.​​​ ​직원 오빠한테 탑승시 유의사항 설명듣고, 탑승자 긴장을 풀어주기 위한 유머러스한 농담은 친절하게 느껴졌어요. 가만히 듣고 있으면 더 무섭고 재밌게 태우려고 겁주는 것 같기도 했구여ㅎㅎ​​​ ​앞전에 짚라인 탓는데 재탑승하는 학생도 있더라구여! 그렇게 앞에 분 먼저 타는거 보구 저희도 탔지용~​​​ ​직원오빠가 저더러 안무서우면 달려와서 뛰라길래 뜀과 동시에 줄이 잘못됐다며 뻥치는데 안무서워하는 사람 무섭게 만드는 말솜씨가 센스있었어요ㅋㅋ 바다보고 싶은데 짚라인이 타워쪽으로 돌아가길래 몸을 다시 돌려보려고 했지만 못봤네요. 만세하고 발 아래 보면서 내려올 때 바람도 시원하고 기분도 좋고 스릴만점 이었어요! 더운날 다도해일출공원 걷는것보다 스카이짚라인 타보세요. 완전 강추하며  마칠께요.​​​​​​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 #남도 # #타워모노레일 #다도해일출공원 #타워스카이짚라인​​​​ 
남해의 작은섬 전남  가볼만한곳 타워와 전망대&다도해 일출공원_20년12월24일 남동생과 다녀온 제주도. 제주도 2박3일 코스와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  ​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 타워가 있는 읍은 크지않은 섬이라 한바퀴 둘러보는데도 시간이 많이 걸리지 않지만섬으로 구성된 지역이기 때문에 다 둘러볼수가 없어요빨간색이 군해남에서 대교를 타고 넘어오거나, 강진군에서 고금대교-장보고대교-신지대교를 타고 넘어오시면 됩니다.우리는 해남에서 대교를 타고 넘어왔어요 이날도 타워는 임시휴관이라서 타워는 못올라갔지만전망은 충분히 볼 수 있기 때문에 만족했어요 주차장에 주차하고 10분정도 올라가야 해요 타워로 올라가는 벽면에는 재미있는 벽화들이 되어있어서구경하는 재미가 있어요 타워가 보이기 시작합니다.전망대에서 바로보는 뷰가 엄청 좋을듯한데요 올라갈수는 없네요 대한민국 청정바다수도  이정표 기념사진..지방이인형과 함께항과 해변공원도 가깝네요 정상에서 아래로 내려가면 타워 공원이 나오는데요 여기부터 구경하기로 해요 장미는 없지만 장미터널 호랑가시나무국내 최초 나무 명칭에 지명이 붙여진 지역 자생종호랑가시나무와 감탕나무가 자연 교잡하여 만들어진 상록관목1978년 천리포수목원 고 민병갈 교수팀이  식물탐사에서 발견.미국호랑가시학회에서 소개되어 "호랑가시나무"로 명명4~5월에 꽃이피고 10~11워에 빨간 열매를 맺음이웃돕기 "사랑과 나눔" 캠페인에 사용되는 "사랑의 열매"의 모티브로서 본 꽃말은 "보호" 호랑가시나무가 사랑의 열매의 모티브라고 하는걸 처음 알았네요바로 저나무....조금더 가까이서 찍어볼걸 그랬네요  국제 해조류 박람회 홍보 캐릭터들 타워 모노레일 타는곳이 있어요왕복으로도 가능하고. 티켓은 자동 발매기에서 구입하면 되는듯 왕복으로 6,000원 W타워음...W타워는 어디서 많이 본듯한데타워로 한글로 해놓지..ㅋ 반대편의 타워 장보고 수산물 축제도 있네요 전망좋은 곳에서 찰칵~~ 타워 짚라인 타는곳도 있네요1박2일에서도 나온듯내나이가 어때서~~ 짚라인 타기 딱! 좋은 아인데 ~~어르신들도 많이 타시나요? ㅎ 타워 매표소어른 2,000원 타워 위에 있는 최경주 동상최경주의 고향이 라고 하죠~~ 타워 우측으로 봉화로가 있어서 돌아서 올라가봅니다.무슨 양식하는걸까요?는 김으로 유명하니 김양식장일까요?엄청나게 넓은 양식장이 그림처럼 나오네요 봉화대에 올라봅니다. 봉화대에서 타워를 중심으로 멋진 바다의 조망을 볼 수 있어요 섬자리 숲길다도해 일출공원항등을 갈수 있는 트레킹 코스가 있어요 내려오면서 멋진 다도해의 모습을 담아봅니다. 다음포스팅은 의 장보고어린이공원으로 넘어갈께요 
​​ ​​  가볼만한곳황홀한 야경이 있는 타워모노레일, 장미 정원, 포토존 등즐길 거리 다양한 전라도 밤 드라이브하기 좋아​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 주소 : 전남 군 읍 장보고대로 330내부 관람시간 : 09:00 - 21:00(10월~5월)                           09:00 - 22:00(6월~9월)내부 관람비 : 성인 1인 기준 2,000원주차 : 주차장 있음방문 일자 : 22.05.04​​항 근처에 위치한 타워, 지난번 청산도를 가기 전 근처에 숙박하면서 밤 드라이브할 겸 다녀왔는데요. 밤에 다녀온 이곳의 풍경은 반할 정도로 정말 멋있었습니다. 야경뿐만 아니라 볼거리도 다양해서 좋았던 곳, 얼마나 멋진 곳인지 지금부터 여러분께 소개해 드릴게요.​​ 멋진 야경과 함께 밤 드라이브​​주차를 하고 타워까지 올라가는 길입니다. 가는데 사진도 찍고 여유 있게 둘러보면서 가니 약 40분 정도의 시간이 소요되었어요.​​ ​​걸어가는 길 외에도 길 옆에 있는 모노레일을 이용하여 올라갈 수 있습니다. 모노레일의 경우 운영시간은 평일 10:00 - 17:00, 주말 또는 공휴일은 10:00 - 18:00까지이고 매주 월요일과 화요일은 휴무입니다. 가격은 성인 1인 기준  6,000원이라고 하는데 한 번쯤 타고 올라가 보는 것도 좋을 거 같았어요.​​ ​​올라가다 보면 장미터널도 볼 수 있습니다. 제가 방문할 당시에는 장미꽃이 조금 밖에 피지 않았는데 지금은 훨씬 아름다운 모습을 볼 수 있을 거 같습니다.​​ ​​가는 중간에  바다와 신지대교가 보이는 멋진 야경이 펼쳐집니다. 다양한 색상이 물에 반사되는 이 풍경은 화려하게 수놓는 듯한 모습이었어요.​​  ​​황홀한 야경을 영상으로도 담아봤어요. 솔직히 큰 기대 안 하고 가볍게 산책 간다는 생각으로 왔는데 이 야경을 보는 순간 그냥 빠지게 되더라고요. 정말 아름다웠습니다.​​ ​​계단을 다 올라가니 귀여운 캐릭터들이 맞이해줍니다. 이 캐릭터들은 국제 해조류 박람회 마스코트 해초와 미초라고 하는데 이곳에서 뒤에 보이는 타워를 배경으로 기념사진 한 장 찍어도 좋을 거 같습니다. ​​ ​​그리고 뒤돌아보면 또다시 펼쳐지는 멋진 야경, 보고 또 봐도 여전히 아름다운 모습인데요. 이런 풍경을 보니 기분도 상쾌해지는 느낌도 받았어요.​​ ​​뒤에 타워가 보이는 또 하나의 포토존, 이곳 역시 기념으로 사진 한 장 찍는다면 꽤 괜찮은 사진을 건질 수 있을 거 같습니다.​​  ​​이곳은 다도해 일출공원으로 꽃비가든과 장미 정원도 있었는데요. 규모는 생각보다 크지 않아서 가볍게 둘러보기 좋을 거 같았어요.​​  ​​이곳에 있던 장미터널 역시 장미꽃은 많이 피지 않았지만 지금쯤이면 예쁜 장미로 가득한 풍경도 볼 수 있을 거 같습니다.​​ ​​위 사진은 장미과인 아그배나무인데요. 이 나무는 둥근 열매가 9월에 붉게 익는다고 하는데 푸른 조명에 비치는 나무의 모습이 신비스러움도 느낄 수 있었어요.​​  ​​이곳에는 여러 가지를 상징하는 조형물도 볼 수 있었습니다. 장보고 수산물 축제와 관련하여 해초와 미초 캐릭터가 광어와 전복을 안고 있는 듯한 모습이 귀엽게만 느껴집니다.​​ ​​이곳은 짚라인까지 연결되어 있는 데크길인데 조명으로 인해 꽤 분위기 있는 장소가 되었어요. 이 길을 따라 잠깐 걸어보는 것도 좋을 거 같습니다.​​ ​​데크길을 걸으면서 바라본 타워의 모습, 끝이 뾰족한 높이 76m의 타워를 보니 멋있게만 느껴집니다. 경관조명이 설치되어 밤에도 아름다운 모습을 볼 수 있는데 의 랜드마크다운 모습이었어요.​​ Previous imageNext image ​​가까이에서 바라본 타워의 모습이에요. 다양한 색상으로 변하는 모습 또한 인상적이었습니다. 타워 1층에는 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간 등으로 2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등으로 그리고 전망층에는 영상 모니터와 전망 쌍안경이 설치되어 다도해의 조망을 볼 수 있다고 합니다. 입장료는 성인 1인 기준 2,000원으로 저희는 늦은 시간에 와서 들어가지는 못했어요.​​  ​​그리고 주변에 짚라인과 무인카페를 이용할 수 있는 공간도 있습니다. 짚라인의 경우 1인 16,000원으로 이용 시간은 09:00 -19:00(하절기 20:00)라고 하니 한번 이용해 봐도 좋을 듯합니다.​​ 가볼만한곳 타워, 멋진 야경과 함께 포토존과 다양한 볼거리가 있는 지인데요. 모노레일이나 짚라인 등 다양한 체험 또한 할 수 있어 매력적인 곳, 이곳에서 좋은 추억 만들어 보는 건 어떨까요? 
안녕하세요 지기지기입니다^^주말동안 친한 친구가 살고있는에 처음 다녀왔어요! 참 좋은 곳이더라구요간 날에 날도 너무 좋고 사진찍기도 좋고맛있는 것도 먹고~좋은 추억 만들고 왔어요^^당분간은  포스팅을 할게용 ㅋㅋㅋ​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​일단 첫날~ 에서 그 유명한 타워를 갔다왔습니다안양에서 까지 차 안막히는 새벽에 갔는데 5시간 걸리더라구요새벽 1시 50분쯤 출발했고 중간에 너무 피곤해서 휴게소에서 잠깐 쉬었다가다시 출발해서 7시 30분쯤 도착했어요 중간중간 쉬어줘야 운전을 위험하지 않게 할 수 있더라구요 ㅠㅠ​도착해서 일찍 연 곳이 순두부 집 밖에 없어서아침으로 순두부 먹었는데 그건 내일 올릴게용ㅋㅋ아 타워는 올라가는거 말고 둘러보는건 무료에요​ 처음에 딱 가면 이렇게 귀여운 조각된 아이가 나와요당연히 금연 공원 이구요?​ 이렇게 올라가는 길이 있어요 이쪽은 햇빛이 심하게 들지 않아서바람도 살랑살랑 기분좋게 올라갈 수 있어요 ^^​ 올라가는 길에 보면 왼쪽 오른쪽 이 나무들이 참 많은데  나뭇잎이 엄청 빤질빤질 한거에요친구말로는 해풍을 견디고 잘 살아서 그런거래요너무 이쁘지 않나요?​ 타워가 있는 곳으로 올라갑니다~ 남편과 초코가 함께 가고 있어요이번 은 초코와도 함께 했어요^^여긴 반려동물 동반이라서 같이 갈 수 있어요​ 친구가 이 전망은 무조건 찍어야 한다고 해서 찍었어요뭔가 우주선 같은 느낌?ㅋㅋㅋ​ 올라가서 더 안쪽으로 들어가면 이런 멋진 풍경을볼 수 있어요 너무 이뻐서 한참을 둘러봤어요 저 안쪽 가기전에 이런 이쁜 조형물들이여러개 있더라구요 찍어봤어요^^​ 청정바다수도  가 타이틀이에요 어디에 가도 볼 수 있어요 ㅎㅎㅎㅎ   들어가는 길에 이렇게 꽃들이 참 많아요장미 정원처럼 되어있구요저도 나이가 들었는지 꽃보면 참 이쁘더라구요ㅋㅋㅋ친구랑 둘이 우리 나이들었나봐 꽃이 왜이리 이쁘지무한반복 ㅋㅋㅋㅋ 근데 너무 이뻤어요 진짜 색도 너무 이쁘구요^^​ 요건 무조건 찍어줘야 한데서 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ타워가 보이게 짠~~​ 마지막으로 내려왔는데 이쁜 꽃들이 바람에 살랑거리길래우리 잇님들과 나누고 싶어서 담았습니다^^​코로나로 인해 지치고 힘든 일상들이었지만다들 힘내서 일상을 또 살아보아요~좋은하루 되셨기를^^​ 
​   타워  @ 읍 장보고대로 330  ​  타워​​ 의 하이라이트!!바로  타워입니다.   ​ 타워를 가는 방법은 2가지에요.​첫번째, 모노레일 타고 올라가는 방법이 있어요.두번째, 주차장까지 차로 올라오셔서 걸어서 타워까지 가는 방법이 있어요.​  ​지난번  에서 모노레일 타고  타워를 갔어서 이번에는 주차장에서 걸어서 가는 코스를 택했어요.모노레일도 타보고 주차장에 와서 걸어서 타워까지 두 방법 모두 다 해본 결과, 저의 추천은 주차장 코스로  타워 가는 걸 추천드려요.​모노레일 값이 비싸지는 않지만 산쪽을 바라보면서 올라가는 거라 큰 감흥이 없었고 속도가 매우 느렸어요. 그리고 주말에는 줄이 길어서 탑승 대기 시간도 소요 된다는 점 염두해 주세요.​주차장에서 보이는 바다뷰에요. 주차장 뷰가 이렇게 예쁜곳이 있나요?네비게이션에  타워 주차장으로 검색하고 오시면 됩니다. ​ ​ 타워 지금 한 창 국화 전시회로 국화꽃바다에요.화사한 국화가 잘 왔다며 반겨주네요.​경사가 좀 있긴 하지만 유모차로  타워까지 올라가실 수 있어요. 유모차와 두툼한 외투, 담요 준비해서 올라가세요. (바다 바람이라 생각보다 추워요.)​  ​경사가 있지만 울퉁불퉁 하지 않은 길이라 유모차 끌기 편해요. 한 쪽에는 벽화 장식이, 반대 쪽에는 국화 꽃 장식이 있어 너무 화사하고 예쁜 길이였어요.​아이와 같이 올라와서 그렇지 성인 걸음으로 약 5분 정도면 올라오는 거리에요.엄청 힘들게 올라오는 코스 아니니 걱정 마세요.​  ​ 타워 앞 바다 뷰에요. 국화 꽃 장식이 더해져서 한 층 화사하고 예쁘네요.​모노레일은 타워 앞쪽으로 올라오시는 거고, 주차장에서 올라오시면 타워 뒷쪽으로 올라오시는거예요.모노레일 왕복 코스는 동일합니다.​  ​​ 타워와 함께 새 꽃 장식에서 아이와 사진도 찍어 봤어요.​ 바다 뷰가 너무 예뻐서 곳곳이 포토존이에요.​  ​ 타워 앞쪽으로 반 절 정도 내려가 보면 포토 존이 나와요.​    ​​부모님과 포토존에서 사진도 찍고 다시 올라가서 와도 타워를 구경해봅니다.​ ​타워 가는 길에 장식된 국화들.누가 생각했는지 화분 모양이 전복과 소라 모양이에요.​ ​  타워​입장료  :  일반 2,000원, 청소년및군인 1,500원, 어린이 1,000원관람시간  :  동절기 (10월 ~5월 ) 9시 ~ 21시  하절기 (6월 ~ 9월 )   9시 ~ 22시* 관람 종료시간 30분 전까지 매표.관람문의  :  061.550. 6964연중무휴​ ​ 타워는 아름다운 다도해를 한눈에 감상할 수 있는 전망대에요. 첨탑까지 76m이며 지상 2층과 전망층으로 구성되어 있어요. 다도해의 아름다운 풍경을 조망할 수 있는  타워는 외부에는 경관 조명이 설치 되어 있으며, 야간에는 환상적인 야경과 레이져 쇼를 관람할 수 있어요.​  타워 전망층​ 타워는 1층, 2층 , 전망층총 3층으로 구성 되어 있어요. 엘리베이터 표기상으로는 3층이지만 전망층까지 높이는 51.4m이며, 이는 아파트 17층 높이에 해당됩니다.​  ​동그란 원형 모양으로 되어 있어요.  시계방향으로 돌면서 관람을 시작했어요.​  ​중간에 망원경도 있어서 멀리 있는 섬도 같이 구경해봤어요.다도해라 정말 여러 섬이 있어요. 날이 좋은 날에는 저 멀리 제주도까지 보인다 해요.​ ​한 바퀴 보는데 5분도 채 걸리지 않을 만큼 규모는 작지만  바다 뷰는 정말 환상적이에요.​저는 야경보다는 낮에 와서 보시는걸 추천드려요. 아무래도 바다고 도시가 아니다 보니 야경으로 보기에는 불빛이 많지는 않다는 점 유의하세요.​  타워 2층  ​아무도 가지 않았던 공간이에요.엘리베이터 옆 벽면으로 에 대해 설명해 놓은 것 외에는 별 특별한게 없어요.​ ​최경주 골프 선수가  출신이라해요. 2층 엘리베이터 앞 야외 공간이 있어 살짝 보고갑니다.여기서  타워 짚라인 아주 잘 보여요.​  타워 1층 ​언젠가 한 번 꼭 가보고 싶은 슬로우 시티 청산도에요.에서 청산도는 배타고 50분 정도 걸린다 하니 아이가 좀더 크면 와보고 싶어요.​   ​왕 소라에 귀를 갖다 대면  파도 소리가 은은하게 들려요. 지난 번 왔을 때도 아이가 참 좋아했는데 이번에도 참 좋아하네요.​ ​할머니 할아버지와 함께 사진 한 컷 찍었어요.피곤한지 숙소 가자고 하는 아이 데리고  타워 일정까지 마쳤네요.​ ​ 의 하이라이트  타워.​잔잔한  바다 뷰가 보고 싶어 다시 방문한 곳인데 역시나 기대 이상이였어요.   코스에서 빠지지 않는 곳이  타워에요.  타워까지 오시는 두가지 방법, 주차장까지 차로 이동과 모노레일 이용있으니 잘 선택하셔서 오세요. 어느 곳으로 오셔도 기대 이상인  바다뷰가 기다리고 있어요. 바다 바람이 차고 강하니 두툼한 외투 꼭 준비하시고 오세요. ​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워무료주차장전라남도 군 읍 군내리 306-1타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330타워주차장전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​  ​ 
#타워 # #모노레일 #타워모노레일 #모노레일 #전경 # #가족 #국내  에서 장보고 다음으로 유명한 타워에 갔는데요,포스팅 시작 해 볼게요! 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 타워주소 : 전남 군 읍 장보고대로 330전화 : 061-550-69646-9월 매일 09:00-22:0010-5월 매일 09:00-21:00  연중무휴 주차 : 무료주차장타워타워www.wando.go.kr ​드론으로 타워를 멀리서 찍어보았어요.^^​  ​길따라 올라오시다보면 언덕 왼쪽에 모노레일 무료주차장이 보이실거에요.이곳에 주차하시면 됩니다.​ ​#다도해일출공원타워있고, 모노레일타고, 짚라인도 타고, 산책도 하고..요즘 어딜가나 너무 잘 되어 있어서 좋아요!^^​ ​엘베를 타고 3층으로 올라갑니다.​  ​#타워탑승요금 왕복 6,000원미취학아동은 무료!시민은 왕복 3,000원시민분들 좋겠다.^^   ​모노레일이 도착! 들어가 맨 뒷자리에 앉는다.아들~ 마스크 올려~~~​  ​모노레일이 생각보다 꽤 넓고 컸어요.사방 다 유리여서 이쪽 저쪽으로 관망할 수 있어 좋더라고요.^^​ Previous imageNext image  ​올라간드아~!떨림이나 충격없이 부드럽게 천천히 올라갔어요.​ ​우리가 타고 올라온 모노레일 모습이에요.​ ​정원이 잘 정돈 되어있어서 깔끔한 인상을 받았네요.​  ​이야~~~바다가 한눈에 내려다 보이더라고요.보고있는자체가 정말 힐링되었어요!  ​사진에는 없지만 모노레일을 타고 올라오지 않는다면,계단으로 올라오는 방법도 있어요.끝없는 계단으로 올라오셔야 되는데요,시민분들은 산책이나 운동목적으로 올라오셔도 너무 좋겠더라고요!   ​타워에서 또한번 티켓팅을 합니다.입장료 2,000원​ ​타워 1층 내부 모습이에요.​ ​와우~ 와 주위 섬들의 모습이에요.​  ​타워 층별안내도와 빙그레 웃는 섬 .^^​   ​1층에는  특산품 전시장이 있었어요.생각보다 종류가 너무 다양하고 많아서 깜짝 놀랐네요.#남해의보물섬 답게 정말 보물 가득한  맞네요!  ​우와우~! 이렇게 멋진 휴게공간 처음봤네요!전시관 아니고 휴게실입니다.^^  ​타워 전망층으로 올라가기 위해 또 엘베를 탑니다.​  ​코로나19 예방을 위해 한방향 거리 유지하고 관람하기 유지를 하고 있었어요.울긋불긋 단풍이 든 타워 모습도 너무 멋져서 걸려있는 사진을 찍어보았어요.ㅎ​  ​360도 전망대 타워 전망대에요.​  ​아들~~~ 나와야지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸램 아무것도 안보인다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​와.. 섬나라..주위에 섬이 이렇게도 많더라고요.  Previous imageNext image 타워에서 바라본 모습들이에요.높은곳에서 밑을 내려다 보는건 참 좋아요.^^​  ​타워에 카페도 있었어요.의 핵인싸 장보고빵도 있었어요.전복빵이었는데 진짜 전복이 콱! 박혀있었어요.​  ​목도 축일겸 딸기스무디 먹어봤는데요 맛있었어요! 하나 시켜 넷이 먹으니 맛있었나? ​  ​사람이 없어 "무궁화 꽃이 피었습니다" 도 잠깐 해보고,거꾸로 매달려도 보고...ㅎ​  ​이 시간쯤 되면 이제 아빠목마 매달릴시간.ㅎㅎㅎ​ ​60년대 항 전경모습.세월이 지난만큼 많이도 변했네요.​ ​모노레일을 기다리면서 참새방앗간 호떡집을 그냥 지나칠 수 없죠?호떡 맛있더라고요~^^그런데 호떡사장님께서 개인사정으로 평일에는 운영을 안하신다고 하시더라고요.ㅜㅜ토,일 주말에만 운영하신다고 해요.​​가족으로 타워 너무 좋네요!  아이들과 함께 날씨 따뜻해지면 더더욱 좋을 것 같은 곳이었고요.이상 타워 포스팅 마칠게요~^^ ​  ​ 
 전라도 여행을 첫번째 방문지로 를 찾았는데요. 이곳의 랜드마크로 불리는 타워에 올라가 보았는데 시내와 항구 전체가 내려다 보이고 산책하기도 참 좋아서 추천 드려요.  ​  ​ 1. 타워주소 : 전남 군 읍 장보고대로 330번호 : 061-550-6964관람시간 : 09:00 ~ 21:00 가볼만한곳인 타워에 오르는 방법은 두가지가 있는데요. 여객선 터미널 길 건너편인 장보고대로 332 주소지에서 모노레일을 타고 다도해 일출공원에 올라오는 방법이 있고 두번째로는 타워 바로 아래에 있는 주차장에 무료 주차를 한 후 오르는 방법이랍니다.​​​ 모노레일은 20분 단위로 운행을 하고 월, 화요일에는 운휴를 한다고 했는데 저는 화요일에 방문을 했는데도 운행을 하고 있었네요. ㅋㅋㅋ​​​ 모노레일을 타고 올라오면 곧바로 시내와 항구를 내려다 볼 수 있는 전망대로 향할 수 있어요. 이곳이 시내를 가장 가까이서 내려다 볼 수 있는 전망대이기도 하지요.​​​ 뻥뚫린 조망이 그야말로 최고의  가볼만한곳 아닌가 싶네요. 우도타워에 올라가면 이 조망이 파노라마처럼 펼쳐진답니다.​​​ 우라나라 최초로 나무에 지역 이름이 명칭되었다고 하는 호랑가시나무도 볼 수 있었는데요. 이 지역의 상징적인 나무가 아닌가 싶네요.​​​ 전라도 가볼만한곳 다도해 일출공원의 정원은 비교적 예쁘게 잘 가꾸어 놓았답니다. 겨울이기에 꽃들은 지고 나뭇가지만 앙상한 곳들도 많지만 주변은 아주 깨끗했어요.​​​ 길을 따라서 약 200여미터 정도 올라가면 타워 바로 앞까지 다다를수 있는데 길도 잘 정비를 해서 남녀노소 누구나 편하게 오갈 수 있었어요.​​​ 서울의 남산타워처럼 이곳에는 타워가 어디에서든 보일 정도로 높게 우뚝 서있었어요. 밤에는 오색 찬란한 빛을 발해서 마치 등대처럼 느껴졌는데요. 그렇기에 대표적인  가볼만한곳이랍니다.​​​ 입장권은 입구에서 자동매표기를 통해서 구매가 가능했고요. 어른 기준으로 2,000원이랍니다. 서울에 사는 분들이라면 일부 지역은 자매 결연을 맺었는지 할인도 가능 했어요.​​​ 전라도 여행지 추천 명소의 타워 1층에 들어서면 벽면에 이 섬을 소개하는 다양한 사진들이 전시되어 있었고요. 매점도 운영을 하고 있었답니다.​​​ 휴게공간도 예쁘게 만들어 놓았는데 마치 바다속에 있는 듯한 느낌이 들게 했더라고요.​​​ 벽면에는 의 소리를 느낄 수 있는 체험 공간도 마련을 해놓았는데요. 소라에 귀를 기울이면 해녀의 숨비소리와 시원한 파도 소리를 직접 들을 수 있답니다.​​​ 곧바로 전라도 여행 명소인 타워의 엘리베이터를 타고 전망대까지 올라가 보았어요. 전망층의 높이는 51.4미터라고 하는데 산의 높이까지 합치면 해발 132미터라고 하네요. 경치 감상을 하기에는 딱 좋은 높이가 아닌가 싶어요.​​​ 엘리베이터에서 내라면 가장 먼저 보이는 곳이 바로 방파제와 그 너머 명사십리 해수욕장이 있는 신지도였어요. 우뚯 솟은 봉우리가 상산인데 이날 아침에 저곳 산책로도 걸어 보았답니다.​​​ 방파제 안쪽으로는 고깃배들이 정박되어 있었는데 어느 항구보다도 가지런히 정박되어 있는 모습이 아주 신기했어요.​​​ 그리고는 드라마틱하게 펼쳐지는 전라도 가볼만한곳 의 풍경이 펼쳐진답니다. 날씨도 좋아서 최고의 전망을 선물 받았지요.​​​ 제주도를 오가는 실버 클라우드호도 항구에 정박 되어 있는 모습이 보였는데요. 저 배를 타고 2시간 40분만 지나면 제주항에 도착을 한답니다.​​​ 전망대 관람을 마치고는 다시 엘리베이터에 몸을 실었는데 2층애는 뭐가 있는 지 궁금해서 가보았어요. 야외 전망대가 있었는데 이곳에는 의 자랑거리인 장보고와 최경주의 동상이 있었답니다.​​​ 전라도 가볼만한곳 타워는 새벽에도 한번 찾아가 보았어요. 이른 시간이라서 타워는 올라갈 수 없었지만 바로 뒤편에 있는 봉수대의 전망도 좋고 거기서 일출을 감상할 수 있거든요.​​​ 저 멀리 다도해에서 올라오는 해님을 맞이했는데 뭉클한 감동마저 느끼게 되더라고요.​​​ 제가 찾았던 2월말의 해가 뜨는 시간은 7시 20분이었거든요. 이른 시간이기는 하지만 충분히 해돋이를 보러 오를 수 있는 시간이기도 했지요.​​​ 이렇게 겨울에는 해가 늦게 뜨기에 일출 감상하기가 참 좋아요.​​​ 전라도 여행지 추천 명소인 이곳에서는 집라인 체험도 가능한데요. 1박2일 촬영지로도 유명하다고 하네요. 그리고 무인 카페도 있어서 추운 겨울 따뜻하게 몸을 녹일 수도 있었답니다.​​​ 부담없는 가격에 커피까지 마시는 등 아주 즐겁고 행복한 시간을 보냈는데요. 다양할 가 있는 전라도 가볼만한곳 타워는 꼭 찾아 보세요.​​​  ​​​  이밖의 주변  가볼만한곳도 함게 소개해 드릴테니 전라도 여행을 계획하는 분들이라면 참고하세요.  ​​​ 2.  명사십리해수욕장주소 : 전남 군 신지면 신리번호 : 061-550-6921해변의 길이가 꽤 길고 모래가 고우면서 경사도 완만해서 산책하기가 참 좋은 해변이었어요. 각종 조형물도 보기좋게 설치 되어 있고 곰솔숲도 울창해서 겨울 바다 구경을 하러 찾아오기 정말 좋더군요. 바로 옆으로 계속해서 산책로를 따라 약 2km 정도 산길을 걸으면 전망 뛰어난 등대도 감상이 가능하답니다.​​​  3.  청해포구 촬영장주소 : 전남 군 읍 청해진서로 1161-8번호 : 061-555-4500관람시간 : 08:00 ~ 17:30굴곡진 해안가를 따라서 드라이브를 하다가 만난 전라도 여행지 추천 명소였는데요. 이곳에서 해신, 주몽, 해적 등등 이름만 불러도 한번에 알아볼만한 다양한 영화들을 촬영 했다고 하네요. 영화 세트장을 돌아 보는 것으로는 살짝 실망스러웠는데 무엇보다 자연 경관이 뛰어났기에 전라도 가볼만한곳으로 추천 드려요.​​​  4.  수목원주소 : 전남 군 군외면 초평1길 156번호 : 061-552-1544관란시간 : 09:00 ~ 18:00지방에 있는 수목원이라고해서 규모가 작을 것이라는 편견을 가지고 찾아갔는데요. 다양한 산책로와 들이 아주 많았던 곳으로 너무 좋았던  가볼만한곳이었답니다. 저는 한시간 반정도 걸려서 숲길도 걷고 제1 전망대까지 올라도 가보았는데 정상의 전망대까지 두루두로 둘러 보자면 3시간도 모자랄 것 같더군요. 실내 정원과 오솔길, 그리고 체험 공간도 많으니 가족이 함께 들러보세요.​​​  5. 장도청해진장보고유적주소 : 전남 군 읍 장좌리 787번호 : 061-550-6930썰물때가 되면 바닥을 드러내고 섬을 오갈수 있었던 장보고의 청해진이 있던 섬이랍니다. 그런데 지금은 보행교를 이어놓아서 언제든 자유롭게 오갈 수 있었고요. 청해진의 유적이 많이 발굴되어서 지금 꽤 많이 복원을 해놓았어요. 섬을 한바퀴 둘러 보는데 20여분 정도 걸리는데 전망이 좋고 바로 주변에 장보고 기념관도 함께 돌아 볼 수 있기에  가볼만한곳으로 추천드려요.​​​  ​​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리 청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156장도청해진장보고유적전라남도 군 읍 장좌리 787 ​ 
 가볼만한곳 타워부터 시작~전라남도 군은 서울에서 거리가 멀다고만 느껴서 그동안 가보지 못했던 곳이었습니다. 그렇지만 목포역까지 KTX를 타고 간 후, 목포역에서 카셰어링 서비스를 통하여 찾아가니 당일로도 의 많은 여행지들을 구경을 해볼 수 있었습니다. 남해바다 특유의 아름다움도 눈에 들어오고, 정겹다고 느껴지는 어촌 풍경의 모습도 느껴졌습니다. 타워에 오르면 이런 의 전체적인 풍경을 감상을 해볼 수 있었는데, 특히 모노레일을 타고 타워까지 올라가는 길은 높이가 점점 더 높아지면서 시내의 모습이 더 잘 보이는 것이 인상적으로 다가왔습니다. 의 해수욕장 하면 명사십리해수욕장이 있는데요, 청정해변이라는 명성에 걸맞게 시설도 깔끔, 규모도 꽤 큰 편이었습니다. 아직은 한 여름 본격적인 휴가철이 전 이기 때문인지 해변에는 인적도 조금은 드물었습니다. 에 왔다면  수목원도 많은 분들이 한 번쯤 찾아간다고 하는데요, 포스팅하는 지금은 잠시 휴관 중이지만, 다시 재개관을 한다면 울창한 숲과 남도에서만 볼 수 있는 다양한 식물들을 감상하면서 산책을 해보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 마지막으로 바닷가를 감싸고 있는 곳인 만큼, 이곳은 드라마 촬영도 많이 이루어지고 있어서, 관련 세트장도 볼 수 있었습니다.  가볼만한곳, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 수목원2. 청해포구촬영장3. 타워4. 신지명사십리해수욕장 목포역에서 로 서울에서 차를 타고 로 간다면 사실 거리가 꽤 되는 편이기는 합니다. 서울 센트럴시티 터미널에서 로 가는 고속버스가 있기는 한데요, 소요시간은 약 5시간 정도가 걸리고, 하루에 4회 정도 밖에 운행을 하지 않는답니다. 이른 아침에 출발을 해도 점심때가 되어서야 도착을 하는 데다가, 렌터카나 카셰어링 서비스를 원활하게 이용하기 위해서는 로 바로 가는 것보다는 KTX를 타고 목포역으로 간 후, 이곳에서 쏘카를 타고 가는 것 이 더 좋을 것 같아서 이날은 이 방법을 이용했습니다. 서울에서 로 찾아가는 소요시간도 줄이고, 군의 여행지들을 더 자유롭게 구경을 해보고 싶다면 KTX 타고 목포역으로 간 후, 이곳에서 카셰어링으로 로 찾아가는 루트로 가보시는 것을 추천합니다. 서울 용산역에서 목포역까지는 2시간 20분 정도가 걸리고, 목포역에서 까지는 1시간 30분 정도가 걸립니다.​- 이 방법 외에도 광주송정역에서 매주 수요일과 토요일 출발하는 '남도한바퀴 해남· 코스'를 이용하는 것도 한 방법입니다. 당일치기로 와 해남의 핵심적은 코스를 저렴한 가격에 이용할 수 있습니다. 남도한바퀴는 8월 1일부터 운행을 시작할 예정이라고 합니다.  2022 해조류박람회가 열리는  는 '해조류박람회'로 특히 유명한 곳이랍니다. 2022년 4월 15일부터 5월 8일까지 열리는 국제해조류박람회 에서는 바다 하면 생각나는 다양한 해조류에 대하여 알아보는 재미가 있는 박람회라고 합니다. 올해에는 축제들이 대부분 취소되어 아쉬웠는데, 내년에는 이런 다양한 행사들이 원활하게 열렸으면... 하는 생각도 들었답니다. 장소는 항 해변공원 일대인데요, 이곳에 자리잡은 해조류 센터에서도 의 아름다운 바다 풍경 감상이 가능했었다니다.   해조류박람회에서는 VR체험도 가능하고 해조류 표본을 전시해 놓고 있는 '바다에서 식탁까지 오는 해조류를 이해'할 수 있는 이해관 부터 시작하여 해조류는 인체에 어떠한 효능을 가지고 있는지를 알려주는 생명관, 지구 환경을 보호하는 해조류의 역할을 알려주는 환경관, 그리고 청정바다관과 의 해양치유자원을 소개하고 있는 해양치유관, 마지막으로 기업관 등으로 운영되고 있습니다. 다양한 프로그램을 갖추고 있는 만큼, 내년 를 방문한다면 해조류박람회에 꼭 한 번 가보고 싶다는 생각이 들었답니다.  이 외에도 해조류 요리 교실, 바닷말 양식 체험, 선박갤러리 체험 등등 다양한 체험도 열린다고 하네요. 올해에는 대부분의 축제가 취소되었지만, 내년에는 이러한 축제들이 정상적으로 열렸으면 하는 생각이 드네요. 2022  해조류 박람회는 연휴가 많은 5월 중순까지도 열릴 예정이라고 하니, 가족과 함께 방문을 해도 좋을 것 같았습니다. 사실 해조류 박람회가 열리는 에는 다양한 관광지가 있습니다.  가볼만한곳 은 무엇이 있을지, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.  수목원 우선 가장 먼저 찾아간 곳은 수목원 이었습니다. 사실 수목원 이라는 여행지는 전국적으로 많이 있어서 어떤 특별한 점이 있을까 궁금했었는데, 남부 지방에 있는 곳인 만큼, 이곳에서 감상할 수 있는 다양한 식물들을 감상해볼 수 있었습니다.   더 자세한 설명을 듣고 싶다면 해설도 같이 하면 더 좋답니다. 매표소에서 표를 끊고 들어와 조용히 산책을 해보았습니다. 덥지 않을까 걱정을 했었는데, 의외로 선선한 바람이 불어오고, 햇볕을 피할 수 있는 그늘도 많아서 덥다는 생각은 들지 않았습니다.   가볼만한곳, 수목원은 사실 그 규모에 놀랐습니다. 제대로 구경을 해보려면 등산코스로 4~5시간 코스 로 다녀오는 방법도 있지만, 이날은 간단하게 구경을 해보기 위해 1시간 남짓 코스로 구경을 해보았습니다.   1시간의 짧은 코스라고 하더라도 시원한 물소리가 흐르는 공간도 보이고, 수변데크길 등 다양한 풍경들을 감상해볼 수 있었습니다.   수목원은 코스별로 1시간에서 2시간 정도 코스 가 정해져 있으니 여행 스케줄에 맞춰서 코스를 정해 다녀오시는 것을 추천합니다.​- 입장료 : 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원- 관람시간 : 9:00 ~ 18:00, 매월 첫째 주 월요일은 휴원- 참고 : 포스팅하는 현재(7/21) 수목원은 코로나 확산 방지를 위해 잠시 휴원 중  2021. 2. 15. 현재 일부 시설에 한해 개방중입니다. 구체적 운영 여부는 수목원 홈페이지를 통해 반드시 확인을 하시는 것을 추천합니다.  청해포구촬영장 에는 바닷가를 배경으로 하여 사극을 촬영한 세트장이 있어, 수목원 다음으로 청해포구촬영장을 방문해보았습니다. '해신', '명량' 등등 한 번쯤 이름을 들어보았을법한 드라마나 영화 촬영이 이곳에서 이루어졌습니다.   바닷가를 배경으로 과거로 돌아온 것 같은 세트장들이 꾸며져 있어서 바다 구경과 함께 시간 여행을 떠나볼 수 있었습니다. 특히 옛날 포구의 모습을 현실성 있게 꾸며놓은 것이 인상적으로 다가왔습니다. 산책로도 곳곳에 잘 꾸며져 있었습니다.​- 입장료 : 어른 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원  타워 군의 전체적인 모습을 감상해보고 싶다면, 타워로 올라가보세요. 아쉽게도 타워도 포스팅하는 시점에는 휴관 중이어서 모노레일을 타고 타워 앞까지만 가볼 수 있었네요.   타워로 올라가 보면 의 모습이 더 자세히 눈에 들어왔을 것 같지만, 이날은 아쉽게도 타워 입구에서 구경하는 것 정도만 할 수 있었습니다.   그래도 이곳에서 바라보는 모습도 충분히 아름다웠답니다. 타워 내부에는 유리창 때문에 사실 사진이 조금 잘 안 나올 법도 한데, 이곳은 야외여서 그렇지도 않았습니다.  타워 입구에서 타워까지는 걸어서 올라가 봐도 좋지만, 지금과 같은 여름철에는 조금 덥기도 하기 때문에 모노레일 을 타고 올라가 보는 것을 추천합니다. 어른 기준 왕복 이용 시 6,000원의 요금이며, 운행은 보통 15분 정도 간격으로 다닙니다.   탁 트인 전망창이 돋보였는데요, 중간 정도 이상을 올라가니 모노레일 전망창을 통하여 바라보는 풍경이 시원하였습니다. 날씨가 좋은 날이라면 이렇게 모노레일에서 를 감상해보는 재미가 쏠쏠할 것이에요.  명사십리해수욕장 에는 신지면에 '명사십리해수욕장' 이 있습니다. 남해바다 특유의 색감이 돋보이는 명사십리해수욕장은 이른 여름을 맞이하여 해수욕을 나온 사람들도 보였습니다. 명사십리해수욕장에는 '블루플래그' 라는 조형물이 하나 눈에 들어왔습니다.   해변의 수질과 안전 등을 판단하여 친환경 해변에만 블루플래그 인증이 붙는다고 합니다. 그만큼  가볼만한곳, 명사십리해수욕장은 안전하게 해수욕을 즐길 수 있는 해변이라는 의미겠죠. 백사장의 규모도 꽤 넓은 편이어서 여유 있게 해수욕을 즐길 수 있을 것 같았습니다.  이렇게 하루 여행으로 적당한  가볼만한곳 4곳을 소개해 보았습니다. 당일 일정으로도 충분히 다녀올 수 있었지만, 조금 더 여유 있게 쉬엄쉬엄 가보고 싶다면 1박 2일 일정도 괜찮았습니다. 또 와 인접한 곳과 같이 여행을 해보는 것도 좋겠죠. 거리가 멀지만 또 만의 고유의 풍경을 담은 여행지들이 많고, 차를 타고 가면서 창밖으로 시원한 남해 바다가 펼쳐져서 드라이브 즐기는 재미도 쏠쏠했었습니다. 올여름, 바다 여행지를 생각해보고 싶다면, 또 강릉이나 부산 같은 여행지들은 많이 가보아서 어디 특별한 여행지들을 찾아가 보고 싶다면, 전라남도 군으로 떠나보는 것도 좋을 것 같습니다.  👉국제해조류박람회 일정이 변경되어2022. 4. 15.(금) ~ 5. 8.(일)까지 열릴 예정입니다.  수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8타워전라남도 군 읍 장보고대로 330명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  
 가볼만한곳 타워, 모노레일, 회센터 어시장 , 명사십리해수욕장 여행​​​​강진 지나 에서도 놀다온 우리원래 에 캠핑장을 예약하고1박하고 오는거였는데요 주 여행지가 로 하고 왔는데내려오다 보니 강진이 생각보다둘러볼곳이 많고 좋아서 는거의 안보고 내려왔습니다.​그럼 다녀온곳 여행지 풀어보아요​​ * 가볼만한곳*​1.  타워2.  타워가는 방법 모노레일 타기(짚라인은 구경만)3. 어시장 2곳(우성어시장,학림회센터)4. 장보고기념관5. 명사십리해수욕장6.  명사십리오토 캠핑장7. 수목원8. 청해포구 촬영장​위 리스트 중에 최근에 간 곳만나열 해보아요. 나머지 나열되지않은곳은 이전에 이미 포스팅이 완료 되어 있으니검색하시면 되세요^^​​​ 1. 타워 , 모노레일 타고 놀다.​. 타워 가는 방법 2가지 1. 정상 아래 주차장까지 차를 끌고 간 후 걸어서 5-10분가량 이동 후 둘러보기2. 모노레일 탄 후 , 걸어서 5분 가량 이동 후 둘러보기-> 2번을 이용하면 내려올때는 짚라인을 타고 내려오는 방법이 추가됨/1번으로 이동시에는 모노레일을 타면 다시  타워까지 올라갔다 주차장으로 내려가야하는 번거러움이 생김​ ​모노레일 타는 탑승장은 여객터미널 맞은편에 자리하고 있습니다.  타워 가는길은 이곳 모노레일 아래에도 도보길이 있습니다. 모노레일을 타고 가는데 아래에 걸어서 내려오시는분들이 계시더라구요. ​  *모노레일 운영정보*.운영시간 10시 - 18(평일 17시).휴장일 : 월. 화.이용요금 : 성인 6천원, 초등생 4천원(왕복만 발급가능)->미취학아동은 무료.점심시간 브레이크 타임.내려 갈때는 만약 모노레일이 안온다면 티켓 뒷편 전화로 전화해서 와달라고 하면 됨​  ​​​ ​모노레일 타고 올라갑니다. 우선 높은곳에 자리하고 있어서 인지 뷰가 정말 좋았습니다 .한번은 꼭 타보라고 하고프네요. 일요일 오전에 타러 갔더니 사람들이 많지 않고 넉넉한 공간에서 편히 올라갔습니다. ​​ ​내려갈때 보니 2명 탔나? 그렇더라구요 . 속도는 꽤 느린 편입니다. 그래서 천천히~ 이런 분위기로 이동 해요. 올라갈때 내려갈때 위보다는 아래를 한번 바라보세요. 바다뷰가 펼쳐지는지라 뷰가 너무 좋습니다.​​ ​이런모습. 이런모습을 모노레일에서 바라보면 더 우와 해요. 모노레일에서 내리면 매점이 하나 있으며, 그 앞에는 장미정원이 펼쳐 집니다. 중간지점에는 화장실이 있는데 화장실 뒷편은 뷰가 좋아서 포토존이 따로 없었습니다.​​ ​타워까지는 걸어서 270m , 생각보다 힘들지는 않았습니다 마지막 계단이 조금 힘들뿐, ​​  ​ 타워, 장미 터널을 지나 천천히 계단 따라 올라갔습니다 왼편을 보니 짚라인을 타고 내려오시는 분들이 계시더라구요. 우리는 무서워서 이번에는 포기!^^ 그리고 타워도 이번에 3번째인가 4번째. 모노레일이 타보고 싶어서 왔기에 타워도 올라가진 않고 입구에만 잠시 머물렀습니다.​​ ​*타워 이용요금 *성인 2천원,관람시간 9시 -22시 (동절기 21시)반려견 동반입장 불가​*짚라인 이용요금*성인 16,000원이용시간 9시 - 18시​짚라인은 시속 40km 정도 나온다해요 꽤 빠른 스피드를 자랑하는 짚라인이라고 합니다. 타워에서 짚라인을 타고 내려가면 모노레일 출발지에 도착하며 , 모노레일을 타고 아래로 내려가면 되세요. 여행때 참고하세요​​  타워 1층에서 바라본 뷰 ​ ​​ ​​탁트인  앞바다와  시내가 한눈에 담겨지는 뷰 입니다. ​​다시 아래로 내려갑니다. 장미정원에 있는 화장실, 뒷편 한번 가보실래요? 뒷편정원​  ​뒷편 정원에서 찍은 사진 입니다.​  여행 와서 가장 맘에 든 사진!! 탁트인 남해 앞바다와 섬, 거기에 노랑노랑 꽃이 한가득 핀 잔디가 잘 깍여있는 깔끔한 정원 이였습니다. 안찍고 가면 엄청 섭섭하실거에요. ​​ ​​​  ​이렇게 한바퀴 돌고 우리는 모노레일 타려고 기다리는데 더워서 슬러시와 아이스크림 한입씩 냠냠 합니다. 오렌지 슬러쉬 먹다 뒷꼴 땡김, 얼마나 찹던지요 ㅎㅎ 심심해서 올라오는 모노레일 타임램스로 찍어보았는데 재밌습니다.5초만에 올라오는 모노레일 ,원래는 3-5분 걸리나 그러합니다.​​ ​맛있다.​​​​​ 2.전복거리 끝자락, 어시장에서 농어와 갑오징어 회 사기 대표 수산물 중 하나, 전복!!요, 전복으로 이루어진 전복거리가 있습니다. 우리는 이런곳이 있는줄 모르고 갔는데 있더라구요 ㅎㅎ 우리의 목적은 전복이 아니고 어시장!  우성어시장에서 회를 사기 위해서 왔습니다. 저녁 7시 - 8시 사이 쯤 왔었던 어시장 입니다. ​ ​전복거리 입구 입니다. 오른편에 무료 주차장이 자리하고 있으니 참고하십시오. 갓길 주차도 간혹 하고 있더라구요. 이길 들어서면 가게들 대부분의 메뉴가 전복 코스 요리를 판매하고 있었습니다. ​ ​이곳, 우리가 간곳 "우성종합어시장" 입니다.​ 어시장 앞까지 차를 끌고 들어갔습니다. 회선테 주차장이 별도로 있었습니다. 어시장 활어 가게들이 그렇게 많지는 않았습니다. 우리동네 삼천포어시장이 큰것이였구나 세삼 느꼈습니다. 우리동네보다 시스템은 별로였습니다. 야채를 사려는데 바로옆 가게에서 사야 한다하더라구요 5천원 내면 야채봉지 주는데 쌈 한가지와 마늘 고추만 들었어요. 우리는 쌈보단 깻잎 원했는데 그런건 선택이 안되는듯 했습니다. ㅜ 아쉽더라구요.​  ​몇개의 활어집들이 자리하고 있는데 이중에서는 벌써 마감하고 정리하는곳도 있었습니다. 조금 늦게 오긴 했었죠. 7시넘어서 왔으니, 그래도 회는 밤에 술안주로도 먹는 음식이다보니 밤에 문연곳이 있을것이다 생각하고 왔어요. 다행이 몇곳 운영 중이셨어요 이중 우리는 제주고씨네에서 농어 사고 그 왼편에서 갑오징어 구입했습니다. 고씨네에는 갑오징어 품절이라 하더라구요​  ​우리가 산 농어 1마리 2만원. 그자리에서 회 떠주셨습니다. ​​  ​옆집 갑오징어 구경 하다 한마리 작은거 2만원 구입하고, 고씨네에서 전복 판매하시는데 구경 조금 했습니다 ㅎㅎ​ ​​ ​이번 캠핑때는 음식 하나도 안 사고 에서 다 샀네요. 그래서 이렇게 테이블이 조촐 했습니다 .그러나 메뉴는 어떤것과도 바꿀수 없을만큼 훌륭 했어요 농어 달짝 찌근 하고, 오징어 탱글 했습니다.​​ ​근데 야채가 빈약해서 ㅜㅜ 마늘이랑 먹다가 다음날까지 마늘 향이 ㅎㅎㅎ그래도 요것 먹고 라면도 먹고 배빵빵.​​​​ 3. 명사십리해수욕장 어머나 ! 겁나 컸다.이곳 방문하고 , 이름그대로 십리는 되겠다 싶던 엄청 긴 해수욕장 이였습니다. 명사십리해수욕장 스머프 동상 근처에는 특이한 해변비치도 있었습니다. 무료로 개방된 의자들이였는데 편했어요 이용해보세요​ ​긴 명사십리해수욕장을 코스로 노르딕워킹코스가 있네요 3가지 구간으로 나뉘어져 있습니다. 등대치유 길, 바디치유길, 숲치유길 ! 원체 긴 구간이다 보니 , 구간도 3가지로 나뉘어져 있습니다. 총 길이 6.4km의 구간입니다. 대단하네요 길이가!​​​  ​​이곳 위치가 메인인듯한 해수욕장 인데요 이곳은 거의 해변 끝자락 쯤? 에 위치하고 반대편으로는 어마어마한 해변을 품고 있습니다. 해변 걷다 지치겠다 싶었어요 ㅎ​ ​제가 있던 자리에 있던 특이한 흰색 조형물. 처음에는 우리부부 이 조형물의 뒷태만 보고, 혹시 해변에 있는 안전요원분들이 앉는 높은 의자윗 부위 아닐까 했습니다. 그래도 궁금하니까 구경 해보자고 했는데 엉? 의자네!ㅋㅋ 이미 다른분들이 곳곳에 앉아 계시더라구요. 우리도 앉아서 쉬었습니다 그래서! 이용요금도 없이 무료 에요​​ ​ ​​너무 귀엽게 생겼죠. 등박이는 기울기가 조절이 되고 발받침도 넣었다 뺐다 할수 있었고, 핸드폰 반침대도 왼편에 있고, 모래사장인 이곳에 앉을때 엉덩이 부위나 발부위 쓸라고 빗자루도 달려 있었습니다. 알찬 이 의자, 해변 분위기 제대로 났습니다.​​​ 빗자루 귀엽다.ㅎ​​​​ 4. 명사십리 오토캠핑장 즐기기.우리가 1박했던 캠핑장, 명사십리오토캠핑장 입니다. 인터넷으로 예약이 가능하며, 1~2주전인가 예약을 했는데 자리가 많아서 여유있게 예약했는데 당일날 도착하니 대부분의 야드가 꽉 차서 만석일 정도였습니다.  .예약 : 명사십리오토캠핑장 (campwando.com).수영장 오픈(무료).화로 숯불 이용 가능.1박 일반 야드 25,000원(쓰레기봉지 유료제공).해변은 걸어서 5분거리.나무데크 자리였습니다. 이거 좋음.​  ​​​ ​4시인가 도착했던 우리 부부. 이미 일찍오셔서 텐트치고 쉬고 계시는분들이 대부분이였습니다 ㅎㅎ 맨날 우린 늦음.ㅎ 어딜가든 늦은듯. 논다고 정신없는 부부 입니다. 그리고 이번에는 텐트를 오토텐트랑 타프만 칠꺼라서 오래 걸리지않기에 늦게 간것도 있었던. ​​ ​​ ​우리자리. 나무데크 였습니다. 텐트동은 다 나무 데크였습니다. 깔끔하게 이용이 가능했어요. 우리신랑 마누라랑 텐트치면 열받는데 ㅋㅋ차분하게 잘 쳤습니다. 옆에서 잔소리만 안하면 백점짜리 마누라일텐데말이죠 그게 안됨ㅎㅎ​  ​신랑이 하라는데로 열심히 도와주는 마누라. 이날 정말 여름인줄 알았어요 너무 더웠던 ,강진여행!!​​​ ​텐트 다 치고, 쉬어갈겸 명사십리해수욕장 가는길, 쪽문으로 나가면 되는데요 여기 가라반 자리도 있습니다. 이곳 앞에 수영장이마련되어 있습니다. 초등학생 저학년 허리팍 정도의 수심으로 깊지는 않았습니다. 하지만 구명조끼나 튜브 착용하고 놀게 하셔요. 안전요원이 없는 수영장이라고 합니다. 이곳은 수영장이 아닌데 놀수 있도록 해둔듯 해요. 카라반은 5-6번 바로 앞에 수영장이 자리했던거 같애요 . 이리저리 둘러보니 이자리가 제일인듯했습니다.ㅎㅎ​​그외 여행지는 검색하시면 나오니 참고하셔요^^​​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332우성어시장전라남도 군 읍 해변공원로 150 우성펠리스힐명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리 명사십리오토캠핑장전라남도 군 신지면 신리 675-2 ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​에는 타워가 있어요.주차장까지 편하게 차로 올라올 수 있어요.​​​​ 주차장에 차를 주차하고조금 올라가면 됩니다.​​​ 올라가는 길에 벽화가 있네요.구경하면서 올라오다보면 금방 도착해요.​​​ 타워의 전망층 높이는 51.4m최고 높이는 76m입니다.시내, 청산도, 보길도, 고금도까지한눈에 볼수 있는 곳이지요.​​ 타워 전망대는 나중에 들어가보기로 하고 더우니까 야외부터 돌고 들어가려고요.​​​​ ​ 타워 입구에서 바라보이는 바다모습은 정말 멋져요.요즘 바다에 갈 때마다 늘 조망이흐리더라고요.​​​ 타워가 보이는 야외에는 공원이 있고  조형물이 참 멋진곳이에요.장미가 정말 예쁘게 피었어요.​​​ 공원에서 바라 본 타워​​​​ 대한민국 바다수도 ​​​​ 이 조형물은 2020 공공미술프로젝트< 우리 동네 미술 > 의 인어에요.상괭이는 토종돌고래로서 우리나라 서해 남해에 주로 서식하는 해양 보호동물로 세계적 희귀종으로 멸종 위기에있으며 인간과 친화적인 동물로 알려져있고  해역에도 많은 개체가 목격되기도 한다네요.​​​  대한민국 청정바다수도 ​​​​ 타워 ​​​​ 마침 모노레일이 올라옵니다. 모노레일은 오전 9시부터 오후 6시까지 운행하는데요.다도해 일출공원까지 차가 올라올 수 있어서 솔직히 이용하지는 않았어요.아래쪽에서 타고 올라와 공원과타워를 관람하고 다시 타고 내려가면 됩니다.​​​​  타워 모노레일은 다도해 일출공원까지 운행합니다.이용요금은 왕복은어른, 청소년 6,000원 어린이 4,000원 편도는 어른, 청소년 4,000원 어린이 3,000원 ​​  공원에 조경도 멋지게 잘해놓았어요.​​​​ 타워 입장료는어른 2,000원  청소년 및 군인 1,500원 어린이 1,000원 ※ 무료 : 만 6세 미만, 군민,국가유공자 및 장애인, 만 65세 이상 ​​​ 짚라인 탑승장이 보이는데짚라인 운영하고 있었어요.​​​​ 타워 입장시간은동절기 ( 10월 ~ 5월 )09 : 00 ~ 21 : 00하절기 ( 6월 ~  9월  ) 09 : 00 ~ 22 : 00​​​​ 타워는 1층, 2층, 전망층이있어요.층별 종합안내는 참고하시고요.​​​  ​ 이곳은 1층이에요.빙그레 웃는 섬  ​​​​  타워에는 곳곳에 에 대한소개가 있어요.드라마 < 해신 >촬영장이 있고 장도 청해진유적과 장보고기념관이있지요.​​​​ ​ 전망층에 있는 카페 달스윗카페 달스윗은 시내에도 있고타워에도 있어요.​​​ 의 바다, 산, 해수욕장에 대한 안내도 있고요.​​​​  전망층에서 바라 본 바다​​​​​ ​ 슬로시티  청산도 바다 무공해수산물 , 건강한밥상에 대한 이야기가 있어요.​​​  1층에는  특산품을 판매하는매장이 있어요.​​​​   여행 하실 때 타워 꼭 가보셔요.​​​​​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 
​​17일이 임시 공휴일로 지정되어 3일간의 연휴가 시작되는 광복절입니다. 막바지 여름 여행을 떠나실 분들이 많이 계실 것 같은데 안전운전 하셔서 여행이 끝날때까지 즐거운 시간이 되기를 바랍니다.​​ ​​​ 여행에서 빠질 수 없는 곳이 타워가 위치한 다도해 일출공원입니다.  가볼만한 곳 다도해 일출공원과 타워를 진입하는 방법은 세 가지 루트가 있는데 여러분의 기호에 맞게 선택해서 타워 내 전망대와 모노레일, 짚라인 등 다양한 체험이 있으며 넓진 않지만 아기자기하게 꾸민 공원을 산책하며 다도해의 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.​​ ​​내비게이션에 목적지를 어디로 하느냐에 따라 진입하는 난이도가 달라지므로 제대로 읽어 보셔야 합니다. 목적지를 타워 주차장으로 하면 공원 뒤편의 주차장으로 안내를 하고 주차장에서 타워까지는 오르막길을 5분 정도 걸어 올라가야 하며 타워 모노레일을 목적지로 하면 모노레일 탑승장으로 안내를 하고 유료로 운영하는 모노레일로 왕복하면 상부 탑승장에서 타워까지 3~4분 정도 소요되지만 길은 평탄합니다. 그리고 세 번째 가 가장 난이도가 높은데 모노레일 탑승장을 지나 오르막을 올라가면 다도해 일출공원 주차장이 있고 여기서부터 타워까지는 셀 수 없을 만큼 많은 계단이 눈앞에 기다립니다. 전 무조건 모노레일을 이용해 올라가는 방법을 선택할 겁니다만 오늘 포스팅은 다도해 일출공원 주차장에서 걸어서 왕복을 하며 본 풍경을 소개합니다.​​ ​​타워가 속해 있는 다도해 일출공원의 종합 안내도를 보면 1번으로 표기된 곳이 다도해 일출공원 주차장이고 12번이 타워 주차장입니다. 모노레일을 이용하면 6번으로 표기된 가운데 지점에 도착하고 그 주변이 정원으로 꾸며져 있습니다. 안내도에 표기가 되어 있지 않은 짚라인은 타워 바로 옆에서 8번 지점으로 내려오는 코스입니다.​​ ​​주차장에서 바로 시작되는 계단을 올라가면 진입광장이 있습니다. 계단 가운데로 물이 흐르는 길로 조성을 한 것 같은데 운영을 하지 않는 것으로 보입니다.​​ ​​진입광장에 화장실이 있고 느티나무 아래 휴게실이 조성했는데 이게 이쁘더군요. 나무 아래 맥문동을 심어 보라색 예쁜 꽃이 피어 있고 쉼터가 액자 형태를 하고 있어 사진 찍기 좋은데 찍어줄 사람이 없어서 풍경만 보여드립니다.​​   ​다음은 사진에 보시다시피 긴 오르막길이 앞에 기다리고 있습니다. 아래서 올려다 본 순간 회피하고 싶은 생각이 들 정도지만 사람은 눈이 게으르지 벌은 그렇지 않죠. 한 계단 한 계단 올라가다 보면 또 올라가집니다.​​  ​​두 단으로 장미터널이 조성되어 있는데 봄에 피는 일반적인 장미가 아닌 찔레꽃보다 조금 더 큰 작은 꽃이 피는 종이었습니다. 꽃은 분홍색으로 예쁘게 피어 있는 것으로 볼 때 봄꽃이 아닌 여름꽃으로 보입니다.​​ ​​장미터널을 통과하면 마지막 계단일 것 같은 느낌을 주는 전망대처럼 보이는 곳을 올라가는데 올라서면 다시 허탈감에 빠질 겁니다.​​  ​​벤치를 설치하여 잠시 쉬어가면 되겠지만 앞에 또 계단이 많이 남아있다는 것을 보는 순간 그냥 내려가서 모노레일을 타고 올라갈까 하는 생각이 들 겁니다. 다행히 올라가는 내내 모노레일이 내려가기만 하고 올라오질 않아서 그런대로 버틸만했습니다.​​  ​​마지막 마의 구간을 올라서면 타워가 보이는 다도해 일출공원에 도착을 하는데 그곳이 바로 모노레일 상부 정류장입니다. 노란색의 모노레일이 올라오는 것이 보이죠. 3년 전 타워를 돌아볼 때는 모노레일을 이용했었는데 괜히 걸어왔다는 생각과 다시 걸어서 내려가야 한다는 생각에 힘이 빠집니다. 타워 모노레일 이용요금은 왕복 기준 청소년/성인 6천 원이고 초등학생 4천 원이며 미취학 어린이는 무료입니다.​​ ​​매년 에서 개최되는 국제해조류 박람회 마스코트가 반겨주는 다도해 일출공원은 몇 종류의 테마로 정원이 조성되어 있으며 타워 진입로를 따라가면서 감상을 합니다.​​   ​​다도해 일출공원은 꽃비가든과 장미가든 등 몇 가지 테마 정원을 조성해 를 제공하고 있습니다. 뜨거운 여름인데 장미는 제철인 양 화려하게 피어 있네요. 그 위로 짚라인이 지나갑니다.​​  ​​는 청해진과 장보고의 고장으로 매년 장보고 수산물 축제를 개최하는데 올해는 코로나 대문에 취소가 되었습니다.  3년 전 왔을 때 보지 못했던 짚라인이 타워 옆에 생겼더군요.​​ ​​목표지점인 타워가 외계인이 타고 온 우주선처럼 우뚝 서 있습니다.​​  ​​타워로 가는 길에 자귀나무 뒤로 보이는 항 방파제와 등대의 모습인데 날씨가 좋지 않아 뿌옇게 보입니다. 그리고 길가에는 나무수국 꽃이 절정으로 다들 꽃 앞에서 사진 한 장씩 찍고 갑니다.​​  ​​타워는 조망을 보기 위해서 올라가는데 이미 날씨 좋은 날 본 적이 있었고 오늘은 날씨가 도와주지 않아 굳이 올라가야 할 이유가 없어 입장을 하지 않았습니다. 타워는 유료로 운영되고 있으며 성인 2천 원/ 청소년 1500원/ 어린이 1천 원이며 단체는 각 요금에서 500원이 할인 적용됩니다. 65세 이상, 국가유공자, 장애인, 군민은 입장료가 면제됩니다. 타워 운영시간은 6월~9월은 09:00~22:00까지이고 10월~5월은 09:00~21:00까지이며 입장 마감은 30분 전입니다.​​ ​​타워 앞에서 다도해 일출공원을 내려다봅니다. 공원 뒤로 희미하게 보이는 곳이 명사십리 해수욕장이 있는 신지도이고 에서 신지도로 연결된 신지대교의 모습도 보입니다.​​ ​​타워 옆 짚라인 옆에 1박 2일 촬영지였음을 알려주는 사진이 걸려 있습니다. 겨울에 왔었던 듯 출연자들 복장이 겨울옷을 비고 있습니다. 김종민이 안전벨트를 착용하고 있는데  방송을 보지 않아서 확실치는 않지만 고소공포증 때문에 못 탔을 것 같습니다.​​  ​​타워에서 일출공원까지 길이가 길지 않고 고도차가 크지 않아서 속도가 빠르진 않습니다만 산의 높이가 있어서 스릴은 있을 것 같습니다.  다시 돌아올 때는 전기 카트로 출발지에 데려다주지만 모노레일을 이용해 내려간다면 돌아올 일이 없겠죠. 타워 짚라인 요금은 15000원이며 단체는 14000원입니다. 광주 전남 관광 할인카드인 남도 패스를 이용하면 추가 할인이 됩니다. 운영시간은 확인을 못했으니 061-555-0902로 문의해 보세요.​​  ​​때마침 부부로 보이는 한 쌍이 짚라인을 타고 내려갑니다. 고도차가 크지 않아 속도감이 떨어지지만 대신 공포감은 덜할 것 같습니다. 특히 출발점이 고소공포를 느끼지 않는 형태여서 겁이 많은 분들도 도전해볼 수 있을 것 같습니다.​​ ​​타워 주변을 돌아보고 다도해 일출공원 주차장으로 다시 되돌아가야 합니다. 올라올 때 걸었던 수많은 계단을 이제 내려가기만 하면 되니 부담은 전혀 없고 룰루랄라로 기분이 바뀝니다. 아쉽다면 날씨 때문에 다도해의 아름다운 풍경을 제대로 볼 수 없었다는 것뿐이었습니다.​​  ​​나무수국 꽃길이 제법 길게 보이죠. 실제로는 50m 정도밖에 되지 않습니다만 장미와 더불어 8월 타워 주변에서 가장 아름다운 꽃입니다. 길을 걷다 보면 동백나무(?) 사이에 주름관을 박아 놓았는데 그 안으로 섬이 들어옵니다만 희미해서 보이질 않습니다.​​ ​​장미 터널만 내려가면 바로 주차장이 있습니다. 뒤로 보이는 건물은 호텔이고 호텔 아래 타워 모노레일 하부 정류장이며  여객선 터미널이 바로 뒤편에 있습니다. 타워는 야간에 경관조명이 들어오는데 이번에도 야간 조명은 보지 못하고 왔습니다. 곧 를 다시 갈 예정이어서 그대는 타워의 야경도 꼭 보여드리도록 하겠습니다.  가볼만한 곳으로 소개해 드린 타워와 다도해 일출공원은 풍경도 볼만하지만 모노레일과 짚트랙, 타워 전망대 등 즐길 거리가 많아서 가족단위로 여행을 가도 좋습니다. 여름이 끝나기 전 로 가보시죠.​​  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
  여행 가볼만한곳 타워 세상 끝까지 보인다 에 어머님댁에 다녀왔어요서울 고속버스 센트럴 터미널에서  가는 막차 5시 25 분 예약하고 한 시간 일찍 도착 하고는 커피 마시고 혜나는 마지막 학교 과제 하느라 이때 부터 갑자기 열공시작  도착 한시간전에 과제를 끝냈습니다 ​그동안 뭘하고 지금 이라고 하고 싶었지만꾹 참고 즐거운 여행을 위해 지켜보고 있었네요​  ​​모두의 시간을 맞추고 미리 계획을 했던 여행 남편만 같이 있었다면 완벽했던 여행 이었을껄 하는 아쉬움이 컸던  그래도 어머님 행복하다 하셔서 더 좋았던 이번 여행은 힐링 입니다 ​  센트럴시티터미널(호남선)서울특별시 서초구 반포동 19-3  서울에서  가는 방법 ​가장 빠른길 :강남 고속버스 터미널 호남선 센트럴 시티 터미널 에서 출발 하자오전 과 오후에 한번씩 또는 하루에 세번 있는 경우도 있다 ​시간 검색을 통해서 일정을 잡고 왕복 티켓을 예약하고 가는게 좋다 * 주의사항 : 광주에 들려서 가는 방법도 있지만 직행으로 가는 방법이 가장 빠르다   ​서울에서  내려 갈때는 휴계소에 한번 들린다 요때 꼭 화장실과 간식거리를 챙기시길 ~​  ​여행을 계획할때 부터 우리 휴계소에 가면 소시지랑 맛있는거 많이 먹어요 하면서 들떠 있단 그녀들 간식거리 하나씩 들고 어린 아이들 처럼 좋아 합니다​저는 구운 오징어 한마리 뜯고 아드님 아직도 버스 안에서 쿨쿨 주무시고 우린 요때 부터 신이 났습니다 간만에 같이 여행을 떠나서 그런가 설렌다 고 좋아합니다​   가볼만한곳 타워타워 있다는건 알고 있었지만무시 했습니다 별 기대가 없었거든요 그렇지만 타워 기대이상 이었습니다​를 사방에서 섬과 섬들이 다 볼수 있는데그 아름다움에 깜짜 놀라고 말았네요​  ​ 타워전라남도 군 읍 군내리 산105-7  ​적극추천 모노레일을 꼭 타보시길 추천 합니다왕복에 성인 기준 6000 원 이면서 오고 가는 길목에서 탄성이 절로 나네요 계절에 상관없이 그 때 마다 예쁘고 아름답운 비경이 펼쳐 집니다 ​  ​ 시내전경 입니다저녁때 올라와서 야경을 본다면 그것도 멋질것 같습니다 아쉽게도 차가 없으면 택시를 타거나 걸어 다녀야 합니다 ​천천히 걸으면서 바다를 보는것도 참 좋습니다 ​    ​가만히 서서 바라만 봐도 좋은날 입니다비가 온다는 일기예보 였지만 하루종일 비는 한방울도 내리지 않았습니다 타워 꼭대기 에서는 춥기 까지 했던날 우린 넘 좋있습니다 ​   ​​ 타워 입장료 성인 2000 , 아동 1000​  ​이런 뷰는 기본 시내와 섬들을 멀리서 볼수 있다국내 여행도 참 좋네요 ​  ​에서 유명하다는 장보고 빵이건 그냥 흔한빵에 전복이 들어 간 빵 입니다여기 왔으니 한번쯤 맛 보는걸로 만족 ​   ​섬 이름들이 있는 곳 섬 들에 궁금증이 풀릴수 있어 좋다   ​그 섬들을 가까이서 보고 싶다면 망원경 으로 구석 구석 볼수 있답니다 ​   ​짚 라인 타러 내려 가는길여기좀 보세요 !!​    ​흐드러지게 피어 있던 장미꽃 과 이름모를 꽃들이눈부시게 아름다웠습니다 ​   ​이 구간은 사진을 찍으면 이쁘게 나오는 포토존 이리 저리 사진을 담으면서 하하호호 웃고 이렇게 저렇게 내가 원하는데로 추억을 담아보는 순간 입니다 ​  ​동그란 나무 사이로 보는  바다    ​모노레일은 자동 구매로 셀프로 저희는 편도로 4000 으로 구입 하고 모노레일 기다려요 짚라인도 타고 싶었 했는데 할머니는 못타시니깐 다 같이 탈수 있는 모노레일 타기로 했습니다 ​  ​모노레일 출발 !!신나다 ~    ​어머님과 함께 앉아서 출발 !!내려 가는길 진짜 이쁘다 ~​다른 여행은 내일 소개 할께요 ​​ 
전남 군 "타워의 아름다운 조명 빛에 감동"[전남 ] 타워의 아름다운 빛 "타워" 전남 군에 위치한 타워의 외부에는 경관조명을 설치하여 야간에 타워의 아름다운 모습을 볼 수 있도록 연출하였으며, 매일 환상적인 레이저 쇼를 볼 수 있는 곳이다. 2008년 9월에 완공되여 다도해를 한눈에 볼 수 있는 전망대 역할을 하는 타워는 군 일대와 저 멀리 다도해를 한눈에 볼 수 있는 의 대표 명소이다.운영시간은 매일 09:00~21:00 동절기(10월~5월) 매일 09:00~22:00 하절기(6월~9월)이며 수산시장 앞에서 모노레일을 탑승하고 올라갈 수 있으며 별도의 주차장도 설치되여 있다.#타워 #여행 #임신영 #협동조합포토인 #광주음식사진 #인테리어사진촬영 PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.사진들의 저작권은 사진작가 임신영에게 있습니다 임신영블로그엔 상업사진 및 여행 사진들이 있으니 클릭하고 들어오십시오.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
바다가 내려다 보이는  타워 가 많데요​​바다가 내려다 보이는  타워 가 많은데조금 늦은 시간에 올라가서 타워 안으로는 들어가지 못하고 주변구경만 하고 와서 좀 서운했어요​ 늦으면 타워 안에 들어가지 못할까봐땀 뻘뻘 흘리면서  이 나무계단을 올라갔네요힘을 들었지만 운동한다 생각하면서결론은 타워 안에는 들어가지 못했어요​​​ 타워에서 바라보는 읍 바다 전경저 뒤쪽 대교는 신지대교입니다바다 색 보세요너무 맑고 푸르르죠~​​​  국제해조류박람회 마스코트이네요이름이 해초, 미초래요해초는 해조류이겠죠~미초는 뭘까요혹시 미역~~ ㅎㅎㅎ​​​​ 타워입니다.웅장하네요타워 맨 위에 올라가서 주변 전경을 보면마음이 뻥 뚫릴 것 같죠오늘은 아쉽지만 다음으로 미루어 볼께요​​​​  깨끗하고 쉬어갈 수 있는 공간들도 많고바다바람이 불어주어 아주 좋았답니다.​​​​ 이 대교는  신지대교~신지대교가 생겨서 섬에 계신 분들은 얼마나 좋았을까요​​​  노란색이 모노레일 이예요시간이 맞지 않아 타지는 못했어요오늘은 이것도 저것도 맘대로 되지 않는 날~~~현재는 이 시간대로 하지 않았네요관광객들이 없었어요​바다가 내려다 보이는  타워 가 많다고 하니다음에 꼭 다시 와야되겠어요그때는 모노레일도 타고요​​​ 달스윗 타워점전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
​  명사십리 해수욕장​의 명사십리 해수욕장은덴마크에 있는 국제단체인 환경교육재단(FEE)에서 친환경적이고 안전한 해수욕장에 부여하는 인증인ㄷ블루플래그를 받은 곳이다.그만큼 깨끗하다는 것!백사장이 거의 4키로미터 정도 될 정도로 엄청 넓어서파란 남해바다를 파노라마 뷰로 볼 수 있다.​4월 중순에 에 놀러갔다가 완전 반하고 온 해수욕장이라이번에 텐트와 물놀이 도구들을 들고 해수욕을 하러 다녀왔다. 4월에 찍은  명사십리 해수욕장 사진 ​8월 초 주말 해수욕장 입구에서는 발열체크와 소독을 하게 하고인증 팔찌를 받고 들어갈 수 있게 되어있다.​모래가 부드러워서 아이들이 모래놀이 하기도 정말 좋고 발 다칠 위험도 없으며수심이 낮아서 위험하지도 않다. 그래서 블루플래그를 받았나보다.​코로나의 여파로물속에서 모두 눈칫것 멀리멀리 떨어져서 놀아서 큰 불편은 없었다. ​주말인데도 사람이 많진 않았다.그런데 아쉬운건백사장 뒤가 죄다 사유지인지백사장 뒷쪽 그늘에 돗자리나 텐트를 치면 무조건 돈을 내야한다.원래 다들 그런가? 여직까지는 늘 파라솔을 대여했어서 몰랐는데 2만원을 달라고 하여서 좀 놀랐다.(의자 있는 파라솔도 대여료 2만원) ​그래도 텐트를 가져갔으니 소나무 그늘에 텐트를 치고수박도 먹고 책도 보고 해수욕도 하고 왔다.  ​ 해양치유 체험존필라테스나 요가는 한번 해보고싶은데오전 9시에 한다고 하여 숙박하지 않고는 참여가 힘들 것 같아서 패스   ​에서 숙박을 해볼까 하고 알아봤던 욜로 펜션/카페깔끔해보여서 좋은데투숙객들이 수영장에서 너무 소리를 지르며 놀고있어서밤에도 저러면 좀 난감할 것 같다.    맛집 빙그레 식당사진은 4월에 갔을 때 찍은 것인테리어를 보고 처음엔 좀 헉 했지만 K 앤티크라고 생각하며 들어갔다. ​약간 꼬독하게 말린 생선 세가지를 바싹 구워서 집에서 먹을 수 없는 맛이라 한번 더 방문했었다.함께 주는 해초 된장국도 맛있고 전복찜도 싱싱하고 맛있었다.    ​​​  타워봄에 찾아간 는 정말 깨끗하고 아름다웠다푸른 바다와 산이 어울어진 정말 아름다운 곳가을에도 또 방문해봐야겠다. ​ 
행복한 하루 잘 보내고 계실까요?​모처럼 직장 연차를 하루정도 사용하고 저는 최근에 여행을 간단하게 다녀왔습니다.​ 가볼만한곳으로 모노레일과 타워 방문 후기를 올려보도록 하겠습니다. 대교 자동차로 를 가는 도중에 의 관문이자 '대교'를 담아보게 되었습니다.​대교는 사장교를 통해 설계되었다고 합니다.​군 군외면 소재지 근처에서 대교를 사진 찍으시면 더욱 잘 나옵니다. 항 여객선터미널 오랜시간동안 운전 및 동승하여 장시간만에 전남 군에 도착했습니다.​항 여객선터미널은 청산도와 제주도를 오가는 여객선이 운항되고 있습니다. 모노레일 이용안내와 운행시간표 및 요금을 첨부했습니다.  모노레일 운행시간표와 탑승요금표를 첨부해드렸어요~​정상가로 성인,청소년기준 6천원이구요, 초등학생 기준 4천원을 받고 있으며, 군민이시면 신분증 확인 후 할인혜택을 받으실 수 있습니다.또한, 한일고속 제주도 여객선 승선권 및 금호고속(서울-, 광주-해남-) 버스승차권을 소지하고 있으실때 매표원께 말씀하시고 제시하시면 역시 할인혜택을 받으실 수 있습니다.(성인,청소년 4천원, 초등학생 3천원) 모노레일(1)  여객선터미널 바로 맞은편에 자리잡고 있는 '모노레일'입니다.정확한 위치는 '다도해일출공원' 입구에 있습니다. 모노레일(2) 모노레일 왕복 표를 구매하고, 약간정도의 대기하다가 모노레일에 탑승하게 되었습니다.​올라가고 내려오는데 운행시간은 단 7분만에 이동할 수 있으며, 국내에서 29번째로 2017년도에 설치한  모노레일.정원 수는 48인승이며, 경사가 완만하여 스릴감 있는것보다 편리하게 이동하실 수 있습니다.​기타 시설은 에어컨 가동도 가능합니다.​모노레일을 이용하시면 타워에 올라가실때 왕복 15분, 도보로 이동하실때 왕복 1시간 정도 소요되니 참고바랍니다. 다도해일출공원에서 바라보는 바다 일단 모노레일 상부승차장에 도착하여 바다에 잠깐 몇장정도 담아봤습니다.​타워에 올라가지 않아도 다도해일출공원에서 다도해가 끼고 있는  바다조망이 가능합니다. 타워 스카이 짚라인 바다를 바라보며 짜릿함을 느낄 수 있는 타워 스카이 짚라인입니다.​이용요금을 일단 첨부해드렸구요, 이용해보시고 짚라인을 이용해 아래로 내려갔다가 복귀할 때 다시 올라오면서 이용자에 한하여 카트가 운행되오니 시간되시면 이용하셔도 좋습니다.​길이는 320m입니다.  다도해일출공원 및 타워  모노레일 상부승강장에서 언덕으로 통해 약 5분만 더 올라가시면 '타워'에 입장하게 됩니다.​다도해 일출공원에서는 정원으로 잘 가꿔놓았으니 역시나 관광지로써 보기 좋습니다.​타워는 아름다운 다도해를 한눈에 볼 수 있습니다. 타워 매표소에서 첨탑 전망대까지 높이가 76m 정도 되구요, 지상 2층과 전망대 3층으로 구성되어 있습니다. 다도해의 풍경을 조망할 수 있으며 타워 외부에는 경관조명이 설치되어 있어 야간에는 환상적인 야경과 운이 좋을때 레이저쇼를 감상하실 수 있습니다. 타워 입장요금 첨부해드립니다. 타워 입장하실 때 이용요금 참고해주시기 바랍니다. 타워 내부입니다. 타워 구조를 소개해드립니다.​1층에는 로비와 매표소 및 무인발권기가 있으며, 특산품전시장과 포토존, 휴게실 및 의 특징을 보실 수 있구요.2층에는 이미지 벤치 설치와 의 가볼만한곳 명소를 소개하는 공간이 있으며, 포토존이자 의 인물으로 골프선수 '최경주'선수와 '장보고' 대사를 모형으로 포토존이 마련되어 있습니다.​3층 전망층에서는 소개와 바다를 바라보는 전망대 및 카페가 마련되어 있으니 많은 이용 바라겠습니다. 타워 전망층에서 바라보는 바다 타워에서 바라보는 전망층에서는 다도해의 빼어난 비경을 조망하실 수 있습니다.​의 명물 전복 양식장과 수백개의 섬이 보이구요, 보길도,노화도,소안도,신지도,고금도,청산도,생일도 등 다수의 섬을 볼수가 있으며, 의 해수욕장이자 '신지도 명사십리 해수욕장' 또는 신지대교, 장보고대교 등 조망하실 수 있습니다.​물론 읍 시가지와 여객선터미널,  해조류박람회장, 청해진유적지, 해남, 진도 일대가 보이며, 미세먼지가 좋고 날씨가 좋을때 물론 제주도까지 보인다고 합니다.​블로그를 보시는 여러분들도  여행으로 계획을 잡으셨으면 '타워'와 '모노레일'은 꼭 한번 가보시길 권장드립니다.​해조류박람회 행사기간은 올해는 코로나19 확산 여파로 취소되었습니다. 코로나19 확산 진정 시 2021년 4월에서 2021년 5월까지 개최하오니 참고 바랍니다.  타워 달스윗 전복빵, 해초라떼 의 명물, 전복빵과 해초라떼를 안드시고 가면 섭섭하겠지요?​전복빵(장보고빵)은 1개당 5,500원해초라떼는 1잔에 4,000원에 판매하고 있습니다.​전복빵은 바다에서 나오는거라 비린내를 없애주고 갓구운 빵으로써 바삭하고 고소함을 더해주고 있습니다.​여담으로, 택배와 선물하기도 가능합니다. 모노레일(3) 타워에서 조망을 마치고 퇴장하여 약 5분정도 도보로 이동하고 어느정도 기달려서 모노레일에 다시 탑승하여 내려가게 되었습니다.​운행시간은 약 7~8분 소요되구요, 역시 모노레일 차내에서도 다도해의 빼어난 비경을 잊을 수 없습니다.​타워에 가실때 구름이 많이 끼여있지 않을때 방문하시는 것을 추천드립니다.^^모노레일 탑승 및 타워 방문 리뷰는 여기까지였습니다.  코로나19 방역수칙 및 생활 속 거리두기 실천을 준수 부탁드립니다. 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 다도해일출공원전라남도 군 읍 장보고대로 330 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330  ​ 
 ​요로코롬 내돈내산 #포스650 #캠핑카 를 구매하고 첫 여행 로 향했습니다​강쥐4사람6​캠핑카 여행​#가볼만한곳 #캠핑카 ​#애견동반가볼만한곳 #리베라호텔펜션​ #장보고공원 #타워 #명사십리​​​​ ​여섯 명이서 넉넉하게 편안하게 앉아서 누워서 여행을 갔습니다 중간 중간 휴식 또 하고 기분 좋게 맛있는 것도 먹고 그날 도착한 전혀 항이 있는 공무원에서 산책도 하고 즐거운 시간을 보내고 ​​    ​3년째 단골집  5일장 앞에 있는 혹시 아세요 이경규도 다녀갔다는 그곳​요기 코스요리 대박만점​  ​​ ​ ​이제는 캠핑카로 인해서 아무 데서나 자리를 깔고 식사도 하고 술도 먹고 고기도 먹고 할 수 있네요 날씨가 참 좋습니다​​#캠핑카포스650​#포스650​​ ​​​  ​​여기는 명사십리 고운모래가 유명하다는​애견동반여행 #명사십리​​ ​작년과는 사뭇다른분위기 ​#명사십리 ​​  ​ ​​요기 너무 이쁜장소 사진굿​​ ​​#리베라호텔펜션 #애견동반펜션​일주일 요기 겸하고 젤큰방으로 3층 전망도 굿굿​ ​여기는 사계절 온수 수영장이 있는데 마치 동남아에 온듯한 분위기 우리는 외부 외출 자주 나가서 수영장 이용을 많이 못 했습니다​​  리베라펜션 ​혼자 셀영상 오전수영장 ​​이제 여기서부터는 #장보고공원 취사도 가능하고 강아지 와 함께 캠핑카에서 맛있는 것도 먹고​​#장보고공원 #장보고기념관​​  ​​​ 낮술은 사랑이쥐이~~^^♡♡♡♡​​​  ​ 애견 동반 가볼 만한 곳 장보고 공원 여기는 꼭 가야겠습니다 ​지금부터 #타워​ 가볼 만한 곳​ 장미정원​​​  ​날씨가 더워서 조금 늦게 갔는데 내일은 조금 일찍 가려고요 집라인도 타고 모노레일도 타고​​는 사랑입니디ㅡㅇ​​ 타워전남 군 읍 장보고대로 330http://naver.me/5vRHK8xL 타워 : 네이버방문자리뷰 89 · ★4.37 · 다도해를 볼 수 있고 야경이 아름다운 곳naver.me ​장보고공원전남 군 읍 청해진로 1453http://naver.me/G9AHdspx 장보고공원 : 네이버방문자리뷰 1 · ★5naver.me ​명사십리해수욕장전남 군 신지면 신리http://naver.me/FyZFHLbT 명사십리해수욕장 : 네이버방문자리뷰 235 · ★4.51 · 신지명사십리해변 모래알이 예쁜해변naver.me 리베라관광펜션전남 군 신지면 신지로 415http://naver.me/5kKfVBG3 리베라관광펜션 : 네이버방문자리뷰 211 · ★4.02 · 4계절 온수수영장펜션 버블파티naver.me ​​잠실 타로스토리 잠실 사주 스토리​타미 언니 여행 일지 였습니다​ 
 #가볼만한곳 #여행#전남가볼만한곳#김#지주식김#명사십리해수욕장​    지주식김 의 지주식김은 국가중요어업유산입니다 국가 중요 어업 유산은 해양수산부는 오랜 시간에 걸쳐 형성된 고유의 유·무형 어업 자산을 보전하기 위해 2015년부터 국가중요어업유산을 지정하여관리해오고 있습니다 국가중요어업유산은 지역의 환경･사회･풍습 등에 적응하면서 오랫동안 형성된 유･무형의 어업 자원 가운데 보전할 가치가 있다고 인정될 경우 해양수산부 장관이 지정하여, 체계적인 관리 및 어업활동에 활용할 수 있게 한 것입니다 를 대표하는 먹거리의 지주식김을 소개합니다 ​  지주식 김전국민 알리기 지주식 김은 2017년 12월 1일 국가중요어업유산 제5호로 지정된 지주식 김 양식 어업은 얕은 수심과 큰 조수간만의 차 등을 이용하여김을 햇볕에 일정 시간 노출해 생산하는 친환경적이고 전통적인 방식입니다 지주식 김 양식 과정은 채묘 작업(9~10월), 그 다음 지주에 김발 널기, 김발 높이 조절(11월), 김 채취(12월~3월) 과정으로 이루어지고 있습니다 현재 에서는 고금면(청학리·용초리·가교리·교성리·봉명리·칠인리), 군외면(갈문리), 2개면 7개 마을, 24어가에서 전통 지주식 김 양식을 하고 있습니다 ​ 자연해로 지주식 김, 국가중요어업유산, 친환경김jayeonhaero.com  ​ ​  ​  김 연근해의 뻘이 대부분 맥반석으로 이루어져 있고, 영양염류가 풍부해 국내 최고의 어패류 양식장이기도 한 는 워낙 바닷물이 맑고 깨끗해 해조류들이 맛 좋기로 유명합니다 특히  김은 김 성장에 적합한 해양 환경에서 자라서 유해요소가 적고, 김의 상태도 매우 좋은 편입니다  김은 불에 살짝 구워 밝은 빛에 비춰보면 푸른색이 고루 퍼져있는 것이 특징입니다  김은 100% 김만을 이용해 김 특유의 맛을 살려낸 명품 김입니다  ​ ​  ​ 타워 장보고기념관  타워​061-550-6964전남 군 읍 장보고대로 3302008년 9월에 준공된 타워는 다도해를 한눈에 볼 수 있는 의 관관명소입니다 소정원에는 주변 자연경관 감상을 위한 전망테크가 조성되어 있습니다 전경이 한눈에 보이고바다위 돛대형태의 막구조 파고라를 설치하여 청해진의 지역적 이미지를 부각시켰습니다   ​장보고기념관061-550-6933전남 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관매일 09:00 - 18:00 (입장은 17:30까지)월요일 휴무 (1월1일, 설날, 추석 휴무)어른3,000원 어린이1,500원 청소년,군인2,000원바다의 신 해신 장보고의 기념관입니다신라의 무장으로 청해진을 설치하여 당나라와 신라, 일본을 잇는 해상무역을 주도하였습니다바다의 신 해상왕 장보고의 기념관입니다  ​  명사십리  알뜰관광 ※ 알뜰관광: 지역 관광지, 숙박, 음식점 카페 최대 5~50%할인)에 오면 알뜰 관광으로 알뜰하게 여행할 수 있습니다군의 관광지, 숙박, 음식, 카페, 쇼핑시설과 제휴, 최대 50%까지 가격을 할인하여 를 보다 알뜰하게 여행할 수 있도록 한 관광쿠폰 사이트입니다 알들관광 업소 방문 관광지, 숙박, 음식점, 카페 등 할인 혜택 업소별 할인율에 따라 이용이 가능합니다 알뜰관광을 활용하신다면 여행의 즐거움에 플러스가 될것 같습니다 ​ wandocoupon 알뜰 관광 소개 군의 관광지, 숙박, 음식, 카페, 쇼핑시설과 제휴, 최대 50% 까지 가격을 할인하여 를 보다 알뜰하게 여행할 수 있도록 한 관광쿠폰 사이트 사이트 접속 업소 및 이용정보 확인 알들관광 업소 방문 관광지, 숙박, 음식점, 카페 등 할인 혜택 업소별 할인율에 따라 차감 결제 할인업소 정보 및 혜택 전체 관광지 카페 음식 숙박 쇼핑/기타 할인 업소 리스트 청해포구 촬영장 *티켓을 이미 발권하고 관람 후 쿠폰 적용 불가 *단체 할인을 받은 후 쿠폰 중복(추가) 적용 불가 *카드 결제자에 한하여 할인적용(현금...www.wandocoupon.com 이 포스팅은 군으로 부터 원고료를 받아 작성되었습니다   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관 ​#가볼만한곳 #전남여행지추천 #전남가볼만한곳 #지주식김 #명사십리해수욕장 #장보고기념관 #타워 #김 #알뜰관광  전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 구례가볼만한곳 구례여행 / 전국유명사찰 지리산화엄사 지리산연곡사 / 전남가볼만한곳5월 사찰여행 금강산 한라산과 더불어 삼신산의 하나로 불리는 지리산입니다 지리산은 언제나 찾는 이들에...m.blog.naver.com 전남가볼만한곳 갯벌체험 고흥여행 / 풍류해변갯벌체험 고흥소록도 나로우주센터 나로호 나로우주해변 고흥거금도 오천몽돌해변 / 전남여행지 추천전남 고흥군은 전라남도 동남부 해안에 위치하고 있습니다 고흥반도와 벌교읍 간의 지협 사이로 소백산맥의...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 베스트5 / 무위사 가우도 강진짚라인 고성사 병영성 / 전남가볼만한곳 전라도여행지추천#강진가볼만한곳 #강진여행 #전남가볼만한곳 #전라도여행지추천 #하멜기념관 무위사 061-432-4974 전남 강...m.blog.naver.com  ​ 
 안녕하세요 뚜미입니다오늘은 여행 가볼만한곳 타워를 소개해볼게요일출공원에서 올라오는 방법도 있었지만모노레일을 타보고싶었기에 모노레일로 타고 올라와봤어요  타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 모노레일 타고 올라가는중~~벚꽃이 이쁠때라 날씨도 좋았고밖이 너무 예뻐서 남겨봤어요모노레일 타고 올라가니 바로 항구도 내려다볼수있고멋있었네요 곳곳이 너무 멋졌어요여기까지 올라왔으니 타워도 올라가봐야죠  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 전남 군 읍 장보고대로 330타워타워 매표소 금액입니다어른기준 2000원   타워 전망대로 올라가봤어요해수욕장도 보이고 뷰가 좋았네요전망도 좋고, 카페도 있어서 좋은 뷰에 차도 한잔 할수있었어요 소리ㅋㅋㅋ소라모양에 귀를 기울여보니바다소리가 나더라구요중간중간 예쁘게 꾸며놓은 타워 도 많고, 뷰가 좋았던  여행 #타워 #모노레일 날씨가 다했다~~~요즘 쉴때마다 비가 와서 아쉬웠는데이날은 날씨가 너무 좋아서 좋았던거같아요 타워 여행 모노레일 여행하시는분들 코스로 추천드려요 마무리는 타워에서받은 지도를 보다 급 방문한  #명사십리해수욕장 사진으로 마무리💙귀여운 스머프가있더라구용포토존으로도 좋을거같아요 명사십리산책로전라남도 군 신지면 신리 전남 군 신지면 신리명사십리해수욕장​  가볼만한곳,여행/수목원안녕하세요 뚜미입니다 이날은 여행하는날 이전에 낚시로는 많이 왔는데 여행으로는 처음이라 어디를 ...m.blog.naver.com  수목원이 궁금하신분들은 참고해주세용  
저녁식사후에너자이저와 바닷가로 산책을 나가본곳  해조류박물관앞화려한 조명등이 번쩍거린다 led조명등이 살아움직이는것처럼 생동감있는 야경등.. 멀리뵈는 타워 불빛이 어서 오라고 유혹을 한다안가보고 못견딜 호기심 발동~   낮에 해루질체험을 한후라마스크팩을 해줬더니얼굴에서 광이나는 에너자이저 ~  빨노파로 타워의 불빛이 변한다은근 멋지다우주선에서 지구로 빔을 쏘는 느낌이랄까~ 타워에서 내려다본읍 야경이유럽의 어느 항구마냥 화려하지만 조용한 모습이 정겹다 매표소는 군민과 장애인 군경등에 대한 할인을 안내하고.. 무인까페도 있으나밤늦은 시간이라 커피는 패쓔~ 읍 야경토피어리가 있는데무수리는 푸들같다고 하고에너자이저는 순록같다고 한다  타워 올라가는길벽면에 새와 곰등이 벽화처럼 조각된 모습이 흥미롭다밋밋한 벽보단 를 제공하는 모습이 좋다 밤바다를 만끽하며 산책할수있어조으당~  
​수도권에서는 거리가 꽤 멀어서 쉽게 갈 수 없지만 가 많아서 휴가 보내기 좋은 전라남도 . 올 여름휴가지로 추천하고 싶은 곳입니다. 올해 여름에도 해외여행 하는 것은 쉽지 않아 보이니 평소 가보기 힘든 국내 여행지를 공략해 보는 건 어떨까요?​오늘은  가볼만한곳들을 한 번 소개해 볼까 합니다. 사진은 코로나 전에 촬영한 것이지만 대부분이 자연을 위주로 한 곳이다 보니 현재 풍경과 크게 다를 바는 없을 거에요.​​​  ​ 01. 청해포구 촬영장 청해포구 촬영장은 해신을 비롯한 많은 드라마와 영화가 촬영된 곳. 바다를 끼고 있는 촬영장에는 드라마 셋트장으로 사용이 된 전통 건축물이 잘 꾸며져 있어서 마치 시간 여행을 하는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳입니다.​ ​남해안 바다 뒷쪽에 꾸며져 있는 청해포구 촬영장. 해신, 대조영, 서동요 등 수 많은 드라마와 영화가 촬영된 곳. 드라마를 재밌게 보셨던 분이라면 그 추억을 살려서 더 재미나게 둘러볼 수 있을 겁니다.​​​​  ​용인 민속촉처럼 실감나게 재현된 과거의 공간을 둘러보며 이색적인 사진을 남길 수 있습니다. 입장권의 경우 어른은 4천원, 어린이는 1천원이구요. 여름에는 매일 오전 8시부터 저녁 7시까지 관람이 가능합니다.​​​​ 02. 타워 가볼만한곳 하면 바로  랜드마크인 타워를 빼놓으면 안되겠죠?  연안여객선터미널 뒷편의 다도해 일출공원에 우뚝 솟아 있는 타워는 다도해의 아름다운 전망을 한 눈에 내려다 볼 수 있어 인기가 높습니다.​ ​ 시내 어디에서도 한 눈에 들어오는 멋진 모양을 하고 있는 타워. 51미터 정도 되는 곳에 전망대가 위치하고 있습니다. 타워의 높이는 약 76미터. 밤에 보는 타워의 모습도 무척 아름다워요.​​​​ ​타워 전망대에 오르면  시내와 다도해의 풍경이 그림 같이 펼쳐져 있는 것이 한 눈에 보입니다. 김 양식하는 풍경도 아주 인상적이구요.​​​​ ​와 제주도를 연결하는 카페리의 모습도 눈에 들어옵니다. 올 여름 시간 여유가 있는 분이라면 도 여행하고, 에서 배를 타고 제주도까지 다녀오셔도 아주 좋습니다. 올 여름 제주도에는 렌터카 대란이 불 보듯 뻔한데요. 자차로 까지 내려오신 후에 배에 실어서 제주도 여행 다녀오면 좋겠죠?​​​▼  - 제주도 배편 정보가 궁금하다면​  제주도 배편 한일고속페리 배타고 떠나는 제주도 여행이번 여름 제주도로 여행을 계획하는 분들 많으실 것 같아요. 해외를 나갈 수 없는 현재 제주도가 그나마 ...blog.naver.com ​​​ ​타워가 있는 다도해 일출공원에서 전망과 함께 아내의 기념 사진 찍어봤습니다. ​​​​ ​타워 입장료의 경우 어른이 2천원, 어린이는 1천원이구요. 하절기에는 오전 9시부터 밤 10시까지 이용이 가능합니다. 타워가 있는 곳 주변의 정원도 예쁘기 때문에 여행 하신다면 꼭 가보세요.​​​​ 03. 명사십리 해수욕장여름철  가볼만한곳 중에서는 시원한 바다가 있는 명사십리 해수욕장은 빠져서는 안되겠죠? 이름 그대로 명사십리 해수욕장은 백사장의 길이가 십리나 될 정도로 넓은 곳. 길이가 약 3.8km에 걸쳐 뻗어 있습니다. 수심도 얕고 경사가 완만한 편이라 아이들과 함께 피서를 즐기기 좋아요.​ ​ 시내에서 명사십리 해수욕장을 가기 위해서 버스터미널을 찾았습니다. 클래식한 분위기의 터미널이 왠지 모르게 정감이 갑니다.​​​​ ​버스를 타고 해변에 도착. 고운 모래가 가득한 해변이 끝도 보이지 않을 정도로 길게 뻗어 있던 명사십리 해수욕장. 한 여름인데도 동해안이나 부산, 제주도의 해변처럼 사람이 많지 않은 점도 좋습니다.​​​​ ​"우와~ 바다다!" 바다를 보고 신나서 뛰어드는 아들. ​​​​ ​맑고 수심이 얕은 바다. 남해안이라 수온도 따뜻한 편이라 여름철 아이들과 해수욕 즐기기 좋은 곳.​​​​ ​백사장이 어찌나 넓던지 끝에서 끝까지 걸으면 한 시간은 걸릴 것 같더라구요. 사진 보니까 로 여름 휴가 또 떠나고 싶습니다.​​​​​ 04. 장보고 기념관​하면 떠오르는 인물 장보고. 해상왕이라고 불렸던 장보고는 에 청해진을 설치해서 동아시아의 해상무역을 주도했던 역사적인 인물입니다.  뿐만 아니라 중국의 산동성에 가면 장보고의 유적지가 있기도 하지요.​ 장보고 기념관은 장보고와 관련한 유물과 자료를 전시하고 있는 기념관으로 어린 자녀분과 를 여행한다면 한 번 들려볼 만한 곳이랍니다.​​ ​장보고 기념관 외관 모습. 건물이 아주 멋지더라구요.​​​​ ​해상왕 장보고와 관련한 자료와 전시물이 있는 실내 공간. 관람 요금은 어른 2천원, 어린이 1천원. 월요일은 박물관이라 휴관이구요.​​​​​ 05. 수목원제주도를 제외, 한국에서 가장 남쪽에 있는 수목원인 수목원. 난대성 식물들이 많이 있는 곳으로  여행할 때 산책하기 좋은 곳입니다. 여름 한 낮에는 너무 더워서 쉽게 지칠 수 있으니까 이른 오전이나 늦은 오후에 방문하면 더 좋겠습니다.​​ ​한 여름  수목원의 싱그러운 풍경. 수목원 입구에 저수지가 있는데 수변 데크로 산책로가 잘 꾸며져 있어서 걷기 정말 좋습니다.​​​ ​수목원 내에 시원하게 흐르는 물줄기. 보기만 해도 힐링 되는 기분입니다. ​​​​ ​수목원 내에는 다양한 종류의 난대림이 자라고 있습니다. 한국 육지에서는 가장 온화한 지역이다 보니 수도권이나 강원도에 있는 수목원에서 자라는 식물군과는 확실히 다른 종류가 많았습니다.​​​​ ​타워부터 수목원까지 오늘은  가볼만한곳을 정리해봤습니다. 이번 여름 휴가로 를 찾았다면 위의 장소를 비롯해서 또 다른 곳들 여행해 보면서 즐거운 시간 보내시구요. 
전남 여행 가볼만한곳  타워 등 명소부터 먹거리까지시원한 남해 바다가 펼쳐지는 풍경이 아름다운 곳, 이번에 소개할 여행지는 바로 전라남도 의 여행지들인데요, 에는 다양한 가 있어서 사진 찍고 경관 감상을 하기에 더없이 좋은 곳입니다. 또 복잡하지도 않고 전체적으로 여유 있게 구경을 할 수 있다는 점, 그리고 풍경이 아름다운 길이 많아서 드라이브하는 느낌도 들 수 있다는 것이  여행의 매력이라는 생각이 듭니다. 그래서 전남 여행 가볼만한곳 하면 생각나는 곳이 많이 있지만, 지금과 같은 여름철에 어디로 떠나볼까 하는 생각이 든다면 가장 먼저  가볼만한곳 이 생각난답니다. 이번 포스팅에는  타워,  수목원, 정도리 구계등, 명사십리 해수욕장 등 의 대표적인 여행 명소는 무엇이 있는지 간단하게 소개해 보고,  타워 등 대표적인  여행 명소를 구경하고 난 다음에 가까운 곳에 저렴한 가격으로 먹을 수 있는 먹거리는 무엇이 있는지까지 소개해 보도록 하겠습니다. 참고로 서울을 기준으로 까지 차를 타고 간다면 꽤 오랜 시간이 걸리겠지만, KTX를 이용하여 광주송정역이나 목포역으로 간 다음, 이곳에서 렌터카를 이용하여 를 찾는다면  가는 길이 한결 더 편해지니 참고하면 더 좋을 것 같습니다.  전남  여행 가볼만한곳​1. 타워2. 정도리 구계등3. 수목원  타워 전남  가볼만한곳으로 가장 대표적인 곳은 바로 '타워'입니다. 타워에 오르면 군의 전체적인 모습이 한눈에 펼쳐진답니다. 타워로 올라가는 길은 걸어서 올라가 볼 수도 있지만, 날씨가 더울 때에는 모노레일을 타고 올라가 보는 것을 추천합니다. 모노레일을 타고 올라가면서 조금씩 조금씩 높이가 높아지면서 달라지는 풍경 감상도 모노레일을 타고 올라가면서 볼 수 있는 또 다른 매력이랍니다. 타워 모노레일은 보통 15분 정도 간격으로 운행하며, 어른 기준 왕복 6,000원입니다. 타워 입장료는 어른 기준 2,000원 이랍니다.   ⓘ  해조류 박람회 여행으로 찾은 '타워'와 그리 멀지 않은 곳에는  해조류센터가 있습니다. 해조류센터가 있는 해변공원에서는 2022년 4월 15일부터 5월 8일까지 ' 해조류 박람회'가 열린답니다. 인체에 좋은 해조류는 여기에 더해 환경을 보호해 주는 역할까지도 하고 있는데, 내년 를 방문한다면 해조류 박람회에서  해조류의 우수성도 살펴보면 좋을 것 같습니다.   정도리구계등  타워와 함께  여행에서 에서 바다 구경을 하기 좋은 또 다른 명소, 바로 '정도리구계등' 입니다. 타워를 기준으로는 차로 10분 정도면 갈 수 있습니다. 몽돌해변이 인상적인 곳이었는데요, '구계등' 이라는 이름은 파도에 밀려온 자갈밭이 아홉 개의 계단 '등'을 이룬다고 하여 붙은 이름이라고 합니다.     타워 & 정도리구계등 주변  먹거리  빙그레국밥 빙그레국밥은 버스터미널이나 해조류센터에서 걸어서 10분 정도 거리에 있는 식당입니다. 소머리국밥, 돼지국밥 등등 다양한 국밥을 저렴한 가격에 먹을 수 있었답니다. 콩나물 등의 밑반찬은 기본적으로 나오지만, 추가로 원한다면 셀프바에서 가져다가 먹을 수 있도록 되어 있더라고요. 읍내에서 여행 명소를 구경하고 난 다음, 간단하면서도 든든하게 국밥 한 그릇을 하고 싶다면 추천하고 싶은 곳입니다.  빙그레식당(본점) 바닷가에 왔으니 생각나는 음식 중에 하나, 바로 생선구이입니다.  가볼만한곳  타워를 구경하고 난 다음,  해조류센터 쪽으로 쭉 걸어오다면 빙그레식당(본점)이 있는데요, 자연산 생선구이를 전문으로 하는 식당입니다. 10여 가지의 깔끔한 반찬과 해초를 넣어서 끓인 된장국, 그리고 큼지막한 생선구이가 나옵니다. 생선구이는 직원분께서 먹기 좋게 살을 발라 주시는데요, 자연산 반건조 생선구이로 쫄깃해서 더더욱 맛있게 먹었던 기억이 납니다.  개성 순두부 를 1박 2일로 여행하면서 아침 식사로 어디로 가볼까 하다가 방문하게 된 곳입니다. (아침 5시부터 오픈을 한다고 하니 참고하세요.) 개성 순두부는 따뜻한 돌솥밥에 얼큰한 순두부를 먹을 수 있었습니다. 순두부 메뉴도 다양했는데요, 소고기 순두부, 바지락 순두부, 해물 순두부, 카레 순두부까지 다양했습니다. 보글보글한 순두부에 날달걀을 넣고 밥 한 공기 순식간에 먹을 수 있었답니다.  달스윗 카페에서 잠시 쉬면서 시원한 음료 한 잔 먹는 것도 여행의 묘미가 아닐까 하는 생각이 드는데요,  카페 하면 가장 많이 언급되는 곳이 바로 이곳 '달스윗' 이더라고요. 이곳의 대표 메뉴는 시원한 바다 느낌이 드는 해초라떼, 그리고 장보고빵(전복빵)이랍니다. 이곳 달스윗에 오면 시원한 음료와 함께 꼭 같이 주문한다는 메뉴는 바로 이 전복빵인데요, 큼지막한  전복이 통째로 구워져 있답니다. 비린 맛도 없이 담백한 맛이 특징이어서 에 오면 별미로 시원한 음료와 함께 곁들여보세요.  ⓘ  알뜰관광 이상으로 소개한  식당과 카페를 포함하여 관광지, 숙박 시설들을 알차게 구경하는 방법, 바로 ' 알뜰관광'을 이용해보는 것입니다.  알뜰관광 사이트에서 할인 쿠폰을 발급받아 사용하는 방식인데요, 최대 50% 가격을 할인(할인율은 업체별로 상이)하여 를 조금 더 알뜰하게 여행할 수 있습니다.   수목원 수목원은 여행지들이 꽤 많이 있지만,  수목원은 조금 특별하게 다가와서  가볼만한곳 으로 꼭 넣고 싶은 곳입니다. 이곳은 국내 유일의 난대수목원이자 난대림 자생지라고 하네요. 수목원은 규모가 상당히 큰 곳으로, 제대로 구경하려면 4~5시간 정도의 등산 코스도 있다고 합니다. 그렇지만 1시간 정도로 구경하기 좋은 코스도 있으니 여행 스케줄에 맞춰서 적당한 여행 코스로  수목원을 구경해보면 좋을 것 같습니다.  수목원 주변먹거리 바다를 담은 면 이곳은  수목원을 여행한 다음, 수목원에서 내려오는 길에 점심 식사로 먹었던 곳입니다. 는 해조류박람회도 열릴 정도로 해조류가 특히 유명한 곳인데, 이곳 바다를 담은 면에서는 다양한 해조류 제품들도 같이 판매를 하고 있는 곳이었습니다. 해조가 들어간 해조 국수, 비빔밥 등의 메뉴가 인상적이었습니다. 가게 이름 그대로 바다를 담은 맛을 다양하게 느낄 수 있었답니다. 수목원 가는 길 출출함을 느낀다면 추천하는 곳입니다.  이렇게 대표적인 전남  여행 가볼만한곳  타워,  수목원, 정도리 구계등과 주변 먹거리와 카페 등을 소개해 보았습니다. 여름 하면 생각나는 것이 바로 '해수욕장'이죠? 친환경 해변에만 받는 '블루플래그' 인증이 붙은 명사십리 해수욕장이 의 대표적인 해수욕장이랍니다. 이렇게 시원한 남해 바닷가를 감상하며 여름을 보내고 싶다면, 전라남도 로 떠나보세요.  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330정도리구계등전라남도 군 읍 정도리 152-1수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156   
코로나변이가 또 왔지만조용했던 전국이 축제를 시작을 하니기쁘면서도 불안하다ㅜ​어린이날이지만 어버이날 기념으로 장보고수산물축제 한다길래다녀왔다.(축제 정보는 없음!)​예정코스는 어시장에서 밥먹고1.장보고 유적지2.다도해 일출공원3.명사십리코스 예정했으나 출발이 늦어서어시장에서 밥먹고 2,3번만 가기로!​ 모노레일을 이용할 수 있으나배도 부르고 중간중간 를 보기위해걷기로 결정. 장미터널 장미가 아직 덜 폈다. 모노레일 이용객들이 생각보다 많다. 일출계단 다 올라와서 전망 크~ 멋지다.바다에 살자는 목표가 더 확고해지는 전망.​타워 가는 길 조경이 잘 되어 있어서 좋다. ​ 360도  전망을 볼 수 있다. 너무 이쁘당🤗이제보니 하늘과 같은 색이네. 김 양식장인가? 걍 하늘색 물감을 풀었네 풀었어.  관광지 붙어있고 무슨 맛일까 궁금 했는데 품절이라고 본점에 전화 해보라고 함.우린 패쓰.본점: 군 군내길 3061.552.0300 저기가 신지면이라고 계속 설명하시는 중ㅋㅋㅋㅋ  짚라인 타시분들이 상당히 있다.일반 15,000원, 군민 13,000원단체 10인 14,000원, 20인 13,000원​타워를 뒤로하고 명사십리해수욕장으로 이동.요즘엔 섬끼리 차로 이동가능해서섬여행 하기 좋은 듯 하다. 요즘 쓰레기 줍는 활동 많이 한다던데플로깅을 여기도 하나보다. ​바다에 왔으니 파도소리 들어야쥬.오랜만에 마스크를 벗고 조용히 들으니마음이 편안해지고 멍때리게 된다.  ​ 축제장 체험존 벌써부터 수영하고 물놀이 즐기시는분들이 많으다.젊음이 좋다~ ㅋㅋㅋ 힐링치유 섬이라더니 잘되어 있네~ 포토존~ 이뻐이뻐 ~ 여름에는 자릿세 받으려낭솔숲에서 놀아도 좋겠다~  ​캠핑장도 되어 있구 좋다좋다.​다음엔 먹을거 싸들고 놀러와야 겠당~​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  ​​#장보고수산물축제 #타워 #명사십리해수욕장 # #여행 #가볼곳 #전라도여행 
​​저번주에 를 다녀왓엇는데요~ 하면다시마 , 돌김 , 전복 이런것들만 가득할줄 알앗는데생각보다 가 많더라구요!​타워를 소개 해드릴까해요​​http://naver.me/xw6oSW7m 네이버 지도타워naver.me ​ ​코로나때문에  타워로 가는길은 정말 험난햇습니다...ㅠㅠ모노레일이 코로나때문에 무기한 닫아버려서 걸어서 산정상?까지 올라가야하는 힘듦이 있어요​​주차장에 차를대고계단을 조금씩 올라가다 보면​ 장미터널? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이게 눈에 보일리가 있나요? 경사 보이시죠;;이런길을 30분 올라가야 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아나..그래도 여행 온김에 한번 올라가보기로 합니다​  ​​주위를 둘러보니 그래도  시내와 경치가 한눈에 보여서 힒듬을 모르고올라갓다는건 구라구요 ,. 힘들엇어요 ㅋㅋ​​  ​꽤 높죠? 이거 걸어서 올라가야 합니다..모노레일 하.....​그래도 정상으로 올라가면 이렇게 꽃밭이 나오는데 지대가 높아서 그런지바람이 많이불더라구요. 잠깐 땀을 식히고 앞으로 가다보면​​​이제 타워가 눈앞에 보입니다  ​어따 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 모노레일 왕복 6천원일건데운행하면 타세요 2번타세요 3번타세요반드시 타야합니다. 등산 별로안좋아하는 저로썬 이런 경치 눈에 안들어올정도로 힘들엇어요 ㅋㅋ​​ ​날씨 참 맑죠?이정표랑 하늘이랑 이뻐서 한컷 찍어봣는데 나름 만족중​타워 안에는 입장료가 있어요2,000원사실 볼건 없는데 그래도  시내를 한눈에 보기위해 돈을 주고 입장해 봅니다​​​  ​​내부에는  특산품들을 팔고있고 ,끝층으로 올라가면 이렇게 를 한눈에 볼수있습니다.​사실 끝층에서 그냥 전복빵? (5천원)호기심에 사먹어봣다가​ 붕어빵에 진짜 붕어를 넣은 그런 식감이더군요 ㅋㅋㅋㅋ(비추임)​​오늘의 하이라이트 짚라인​ ​  타워 바로옆에 있어요 가격은 15000원이구 타고나면 골프카로 다시 태워다 줍니다 ​ 이런곳을 내려가야하다니...ㅋㅋㅋ 사실 고소공포증 있어서 무서웟..​​ ​다내려가고 나니 별로 안무섭더라구요그래도 타워에서 짚라인까지 타고 모든걸 재밌게 즐겻으니여기 추천할만합니다​​​아..그리고 모노레일 운행하면 올라오세요 ㅋㅋ 진짜 힘듦 ㅠㅠ​​​​오늘은 타워 후기를 적어봣는데요다음에  갈일 있으시면 한번 들러보는것은 어떨까요?​​​ ​ 
를 왔다가 멀리 보이는 타워를 전망대로 생각하고가보고 싶다는 생각에 네비도 치지않고 무작정 출발했습니다.타워인줄 알고 근처에 있던 빙그레 공원을 올라가기도 했습니다.빙그레 공원은 공원보다는 주택들로 이루어진 짧은 언덕이었어요.​다도해 일출공원 타워 입구를 두번이나 지나쳤다가겨우 찾아 올라갔습니다.차로 올라가면 중간에 무료 주차장이 있습니다. 다도해 일출 공원 안내도 입니다.높아보이는데 막상 올라가면 체감상 높게 느껴지지 않습니다. 장미터널의 장미 덩쿨에 드문 드문 피어 있는 장미가 바다와 잘 어울렸습니다.  타워를 오를때는 뜨거운 가을 햇살에추울까봐 입고갔던 겨울옷이 더웠어요 오르다가 뒤돌아보면 장미터널 너머 바다와 섬과 산들이 보입니다. 계단 옆에는 타워의 모노레일이 설치되어 있습니다. 갑자기 추워진 가을 날씨 치고 오늘은매우 더웠기 때문에 장미가 피어있는게 이상하지 않았어요.  타워를 오르는 내내 쉼터가 잘 꾸며져 있습니다. 일출계단을 오르다가 실수로 찍은 사진이 있네요. 계단에는 미끄럼 방지가 설치되어 있는데해양치유 라는 글귀가 새겨져 있습니다. 걸어 오르다 힘들어 뒤돌아 보면 풍경이 너무 예뻐서'더 올라가서 보면 예쁘겠지' 를 마음에 되뇌며 무조건 전진 이었습니다.​ 오르는 중턱에 쉬었다 갈수있는 느티나무쉼터도 예쁘게 마련되어 있습니다. 마침 노란색 모노레일이 내려갑니다. 일출계단은 숨이 차도 풍경 맛집에 즐거워 계속 오릅니다. 돌계단이 나오고 국화정원이 펼쳐졌습니다. 귀여운 캐릭터로 만들어진 국화 조형물이 있네요 달국화도 예쁘지요. 뽀로로도 있었어요눈이 좀 더 엉뚱해 보이는 뾰로로 였습니다. 팽수 국화는 팽수가 인사할것 같죠팽하~ 잔디날게가 정말 예뻤습니다.포토존 좋은데가 많았어요  타워에 올라오니 , 구경할거리, 포토존너무 잘 되어있어서 모르는 상태로 우연히 왔지만행복했습니다. 올라오니 해질녘이라 역광이 많았어요그래도 의 바다는 어딜 찍어도 예뻤습니다. 2021년  국화전시회가 열리고 있어서국화가 만발했나봐요  농업 기술센터에서 준비했나봅니다. 관광버스를 타고온 여행객들이 국화 포토존에서 사진을 많이 찍었습니다. 의 귀여운 파도 캐릭터도 있네요 소라모양 화분이  바다에 잘 어울렸습니다. 국화꽃이 싱싱하고 색색이 예쁩니다. 시간나시면  국화전시와  바다를 한눈에 볼수있는타워를 들려보는것도 소중한 사람과 좋은 추억이 될수있을것 같아요 저는 타워를 향해 더 올라갔습니다. 올라왔던 길을 내려다보면 탁 트인 풍경을 볼수 있어요 이정도 풍경이면 안 오를수 없겠죠? 노을지는 시간이 되니 바다바람이 매서웠습니다.기온이 갑자기 뚝 떨어져서 추워졌어요 멀리 등대도 보입니다. 눈앞에 보이는 타워에 밤이되면 불빛으로 휘감아멋진 타워로 2차 각성합니다.  바다와 국화라니 싱그럽고 잘 어울려서 보고있으면 행복해집니다. 의 바다와 섬의 모습이 가을 꽃과 펼쳐지니 지금이 타워를 오르기 가장 좋은 계절입니다.여름에 들렀을때는 더워서 오를 엄두를 못냈으니까요 타워 옆으로는 주택가가 펼쳐져 있습니다.살기 좋아보여서 에서 살아보고 싶어졌어요 나무 속에 새집이 들어있는 포토존 입니다. 정말 예쁘게 꾸며놓은 나무속 새집이죠이곳도 포토존으로 정말 예뻤어요 노을지는  타워에서의 가을 하늘은 멋진풍경을자아냈습니다. 타워 국화 조형물도 여행객들의 인기 많은 포토존으로 한몫 했습니다. 국화로 의 바다새를 표현했는데 멋진 기술이었습니다.​# #타워 #2021국화전시회 의 #바다와 #섬을 한눈에 #볼수있는 #멋진 타워였어요 #가을에가기좋은 #여행지 로 #추천합니다 
안녕하세요 봉봉이에요어느덧 꽃도 피고 완연한 봄날오랜만에 힐링을 하고자 찾아간 곳은 가볼만한곳 타워와 명사십리 해수욕장이에요그럼 같이 떠나볼까요 룰루 ~!​ ​저희는 나주에서 출발했는데한 1시간 30분 정도 걸린것 같아요광주에서도 너무 멀지도 않는 거리로쉽게 가보실 수 있을 거에요​1. 타워2. 명사십리해수욕장을 거쳐서 숙소로 가는 코스를 짰어요​​ 타워1. 위치 : 전남 군 읍 장보고대로 3302. 영업시간 :매일 09:00 - 21:00 동절기(10월~5월)매일 09:00 - 22:00 하절기(6월~9월)3. 연락처 : 061-550-6964​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​먼저 간 곳은 타워!멀리서부터 타워 모습이 보였다 사라지다가높은 경사길을 차로 올라가다보니타워 주차장에 도착했어요​흐트러지게 피어있는 벚꽃을 보며자동으로 힐링을 하고,또한 눈앞에 펼쳐진 의 바다와 전경이가슴을 펑 뚫리게 해주었답니다 ! !​  ​ 저기 멀리 타워가 보이죠?!주차장이 넓어서 편리했고주차장에서 내려서 한 10분정도 걷다보면바로 타워가 보인답니다 ㅎㅎ​ ​올라가는 길에 예쁜 동백꽃과 풀로 만든 사슴이 있어서여기앞에서 사진을 찍어보았답니다 ㅎㅎ조경을 참 잘해놓은 것 같아요 !​ ​타워로 올라가는 길에벽화가 참 생동감있고 예쁘게 되어있었어요새, 다람쥐 등 동물들이입체감있게 그려져있어서구경하면서 걸어가는 맛이 있더라고요​ ​드디어 거의 도착한 타워 !정말 그 높이에 놀라실거에요 ! !​ ​1박2일에 나왔던 짚라인 타는 곳도 있고실제로 많은 분들이 즐기고 계시더라고요​  ​타워에 가기전에옆에 산길을 올라가면 봉화대가 있는데그 봉화대에서 타워를 찍은 모습이에요​뭔가 예전 대전 엑스포를 연상시키는미래적인 모습인데동그란 모습에 가운데가 송곳처럼 길게 뻗어있어요​  ​전체적인 바다와 타워의 모습을동영상으로도 한번 감상해보시죠 !​ ​옛날 전시시에나 중요한 일이 있을 때 사용했던 봉화대의 모습도 있고멀리 바다의 양식장을 하는 모습도 바라볼 수 있었어요!​  ​타워 입장권 가격은 성인기준 1명당 2,000원입니다저희는 2명이라 4,000원을 내고 입장했답니다​(청소년 및 군인 1,500원, 어린이 1,000원)​1층에 층별로 안내해주는 표지판이 있어서쭉 훑어보고 나서 올라갔답니다1층, 2층, 전망층 이렇게 3개로 되어있는데전망층은 거의 아파트 17층 높이라고 해요​ ​1층에는 정수기, 화장실 등 부대시설이 있고크로마키 포토존, 특산품전시장,휴게실, 물품보관소 등이 있답니다​  ​바로 전망층부터 올라가보았어요전망층을 가니 의 다도해가 한눈에 보이고원형 구조로 된 것이 신기했어요​원으로 삥돌려서 전망을 구경해볼 수 있거든요 ㅎㅎ중간중간 이렇게 망원경도 마련되어 있어서더 크게 구경하실 수 있답니다​ ​는 200여개의 흩어진 섬들로 이루어져 있는데 타워에 오르면 가 왜 다도해 해상공원의 중심인지이해할 수 있답니다 ㅎㅎ​날씨가 좋은 날에는 청산도, 보길도, 소안도, 신지도, 고금도, 제주도, 거문도까지 보인다고 해요 !​ ​다시 2층으로 내려와보았는데2층에는 의 자랑 장보고와 최경주를 본떠서 만든 캐릭터가 있어요​여기에 있는 영웅들이 있는 포토존에서사진도 찍어봐도 좋을 것 같아요​  ​타워를 내려오면 공원이 있는데여기도 정말 예쁘더라고요 ㅎㅎ꼭 소개해드리고 에 가게되면무조건 가봐야하는 곳이에요 !​일단 입구에서 봤던 풀로 만든 사슴?이 여기 또 있어요 여기는 진짜 조경의 완성이에요 ㅎ0ㅎ​ ​동백꽃으로 하트를 만들어 놨더라고요?!이거 보고 정말 놀랐어요​누가 만들어놨는지 진짜 예쁘게 만들어놔서저절로 카메라를 키게 되었답니다여기서 프로포즈 해도 되겠다는 ! !​  ​이곳을 그냥 지나칠 수 없어서한컷 사진을 찍어보았답니다  ​누군가 마른 가지에 동백꽃을 끼워놨느데이것도 너무 예쁘더라고요 ㅎㅎ​  ​ 멀리 보이는 타워를 배경으로같이 셀카를 찍어보았어요 ㅎㅎ​이날 날씨도 놓고 모든 것이 완벽했던 가볼만한곳 타워였어요    ​타워 정원에 이렇게 예쁜 조형물들이 있어서그냥 지나칠 수없었어요여기서 많이 사진을 찍으시는 것 같아요 !​ ​이 나무 너무 예쁘죠?!앙그배나무로나 장미과인데잎은 어긋나고 타원형이거나단걀모양이며 둥근 열매가 9월에 붉게 익는다고 해요​지금도 색이 약간 연분홍색이고그림같이 너무 예쁘더라고요 ㅎㅎㅎ​  ​여기 앞에서 약간 유튜브처럼동영상도 찍어보았답니다 ㅋㅋㅋ자칭  홍보대사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​식물로 만든 독수리도 참 인상적이었어요랜드마크인 타워를 w타워라고 적어놓았어요​  ​전체적인 모습을 동영상으로 감상해보시죠!​  명사십리해수욕장명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리 ​1. 위치 : 전남 군 신지면 신리2. 연락처 : 061-550-69213. 입장료 : 무료​ ​다음으로 간 곳은 여행 명사십리해수욕장이에요에 왔으니 해수욕장은 빼고 가면 너무 서운하잖아요?!​백사장이 넓은데다 뒤편에 울창한 곰솔숲이 있어요​숙박시설·야영장·식당·전망대·주차장 등 편의시설이 잘 갖추어져 있어 다도해해상국립공원 가운데 가장 많이 알려진 해수욕장이랍니다​  ​​내리자마자 딱 트인 바다에너무 기분이 좋더라고요 ㅎㅎ여름에 주로 해수욕장에 많이 가는데조금 일찍 봄에 가는 바다도 매력있어요 !​ ​바다 한가운데는블루플래크 해변 공식 마스코트개구쟁이 스머프가 있어요​예전에 티비 만화에서 자주 봤는데여기 있으니까 뭔가 반가운 느낌?!!​  ​여기사 다양한 재미난 방법으로 사진을 찍어보았답니다스머프가 모든 쓰레기를 가지고 가는 모습인데귀엽기도 하고 메시지도 있는 것 같아요  ​명사십리해수욕장이다른 곳과 차별화 되었다고 느낀 것은 여기 해상치유 비치바스켓이 있다는 점이에요​등받이 조절하여 체형에 맞게 조절 할 수 있고해양기후(태양광, 해풍 등)을 즐기며힐링과 명상을 할 수 있는 곳이에요​  ​저희도 그냥 지나칠 수 없어옆에 꽂혀있는 빗자루를 가지고 모래를 털고 나서 사용을 해보았답니다​한쪽에는 음료를 꽂을 수 있는 공간도 있고다리를 쭉 뻗고 누울 수 있는 편안한 공간이라저희도 여기 잠시 누워서 바다소리와바다 내음을 느끼면서 눈을 감아보았어요​여름에 관광객들에게 필수 코스가 되지 않을까여기에 자리가 부족해서자리 맡는 사태가 오지 않을까조심스럽게 짐작해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​하트 포토존도 있어요저기 바다를 배경으로 연인끼리여기서 사진을 찍어도 참 좋을 것 같아요​가볼만한 곳 타워와 명사십리 해수욕장에서제대로 힐링하고 가는 것 같아요 여유와 쉼이 있는 곳 여행이었습니다❤​​#여행 #가볼만한곳 #타워#명사십리해수욕장 #바다 #1박2일 #데이트#놀거리 #짚라인# #당일치기 
올해 를 처음 가본 지만벌써 5번 정도 다녀온 것 같습니다.다만 여객터미널에서만 빙빙 돌았다는 게 함정입니다.패키지여행의 단점입니다. ^^*비 오는 타워모노레일 입니다.  청산도 여행 때문에 를 가게 되니 는 잠만 자고 지나치는 여행지가 되어 버렸습니다.저희 숙소가 여객터미널 앞이고 저걸 꼭 한번 타봐야 하는데 생각을 했습니다.​​ 저기 타워도 꼭 한번 가봐야 하는데패키지 상품 일정상 저녁 늦게 도착해서아침 일찍 청산도로 넘어가다 보니 짬 내기가 쉽지 않습니다.​​ 비 오는 날의 수채화 타워모노레일전남 군 읍 장보고대로 332항 여객터미널 맞은편 / 다도해일출공원 입구운행시간 : 10:00 - 18:00 (매주 월, 화 휴장)청산에서 내내 비가 내리더니 까지 왔지만비는 여전합니다. 사실 일정에는 바로 출발인데어찌어찌 짬을 내서 타워모노레일을 타기로 합니다.​​  항 여객터미널 앞에는 다도해 일출 공원이 있습니다.그리고타워모노레일타워짚라인이 함께 있습니다. 여행을 하신다면 모두 함께 경험을 해보시면 좋겠습니다.​​​ 오늘은 비도 오고 바람도 불어 운행을 할까 했는데다행히 운행을 한다기에 일단 탑승을 합니다.내려서 300m 정도만 가면 타워도 볼 수 있습니다.비도 오고 전망도 안 나올 텐데 굳이 올라가는 이유가 있나요 ㅎ굳이 블로그를 할 이유가 있겠나 싶지만비 오는 날에도 타는 사람이 있으니 필요한 정보가 있겠다 싶습니다. ​​​ 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 운행을 한다면탑승료가 있습니다.일반 : 6,000원 / 초등학생 4,000원​​​ 여러 곳의 관광지가 있겠지만 그중 시원하게 펼쳐진 바다 전망대를 놓치지 마세요 가볼만한 곳으로 꼭 다녀오시기 바랍니다.날씨가 궂은 평일 오후라 사람이 없습니다.오히려 직원분들이 놀라는 눈치입니다. ​​​ 자~~ 출발~~​​​  이런 날 운행을 하시면서도 타는 저희가 조금은 신기하신듯 이런저런 질문을 하십니다.여행 왔다니 이해를 하시면서 날이 좋으면 정말 좋다고 다시 꼭 타러 오랍니다.그때는 어떻게 비용이라도 조금 깎아 줄 테니 꼭 다시 오라는 당부를 하시네요 ​​​  어떨 때는 꽃이 좋고 어떨 때는 전망이 아주 좋고​​​ 타고 올라가는 시간은 5~10분 남짓입니다.​​​ 타워모노레일 상부 승차장입니다.멀리 신지대교가 보입니다.그리고 바로 앞에 보이는 곳이  여객터미널입니다.저기 큰 배는 제주도 가는 배입니다.왼쪽으로 주욱 항으로 연결됩니다.​​​  저기 타워까지는 250m ㅎㅎ최소한 저기까지는 갈려고 온 건데바람이 세차게 붑니다. 우산이 꺾여서 걷기 힘든 정도 ^^;;;​​​ 평소 같으면 시간표 상으로 정기적으로 왔다 갔다 하지만오늘은 사람이 없으니 내려올 때 전화하면 올라오겠다는 말씀을 남기시고 모노레일 떠나갑니다. ㅎ​​​ 타워모노레일을 내리니 바로 작은 카페가 있습니다.다행입니다.한데 오늘은 영업을 안 하시네요 ㅎㅎ​​​ 주인도 없는 카페지만 잠시 비를 피합니다.​​​  비 오는 날의 수채화아니 수묵화수채화든 수묵화든 그 모습이 나름 운치가 있습니다.비 오는 날을 좋아하는 분들이 많은데저도 그중 한사람이런 날 빗소리를 들으며 잠시 멍 때리는 게 너무 좋습니다.​​​ 일행분들은 잠시 쉬며 비가 심하고타워까지 가도 뭐 도 없을 거라며잠시 있다가 내려가자고 하시네요 ^^;;;​​ ㅎㅎ 여기까지 왔는데... 갔다 오면 좋으련만한데 바람이 심하긴 합니다.​​​ 타워까지 가는 길은 짧지만 정원과 포토존들이 많이 있습니다.이곳에서 보는 전망과전망대 위에서 보는 그것과는 또 차이가 있겠지만 ㅎㅎ​​​ 아쉬움에 혼자 조금 더 올라갑니다만바람이 세찹니다. 우산이 뒤집어져서 걷는 건 200m를 걷는 게 약간 무리이겠다 싶습니다.​​​ 항과  시내 쪽 모습입니다.구름이 장난이 아니네요 ㅎㅎ​​ 멀리 신지대교 그리고 신지도 모습입니다.​​   내려갑니다.​​​​ 와우~~우리 말고 또 올라오신 분이 있습니다. ㅎㅎ​​​ 비록 비 오는 날도 여행 가볼만한 곳으로 타워모노레일을 추천합니다.비 오는데 왜 가냐지만비가 오니까 갑니다.~~비 오는 날의 수묵화 같은 지긋한 안개와 운무가전 좋습니다.~~​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339파크힐컴포트호텔전라남도 군 읍 장보고대로 330-5 ​​ 
​33번째 내일로 1일차!​기차를 타고 목포를 경유해서 버스를 타고 로 왔습니다.​ ​도착하자마자 해물짬뽕을 먹었어요.​전복이 하나 들어 있네요. ㅎㅎ​ ​먼저 타워로 이동​ ​모노레일에서​ ​오래 걸리지는 않지만 모노레일이 한개라서 혹시 사람이 없으면​전화를 해서 부르면 올라온다고 하네요.​ ​올라와서 본 경치!​ ​W타워!​ ​타워로 이동합니다~​ ​그리고 짚라인이 보이네요.​ ​에?? 짚라인치고 너무 저렴한거 아닌가요????​​ ​멀리 보니 짚라인 도착지가 모노레일에서 내린 곳이네요.​별로 먼 거리가 아니라서 저렴한가 봅니다.​  ​청산도.. 아직도 못 가본 섬입니다.​  ​  ​전망대에 가기 전 구경 ㅎㅎ​ ​전망대에 왔어요.​ ​구름이 많네요.... ㅠ.ㅠ​ ​크게 는 없으나 에 왔으니 기념으로 오는 것도 좋겠어요.​ ​위에서 봤는데.. 저게 짚라인.... 바다 위도 아니고 저 위를 무슨 재미로 탈까요..​  ​ ​경치를 보고 내려왔어요. ㅎㅎ​ ​타워 구경 마무리~​ ​그리고 잠시 수변공원 산책! 남쪽이라서 날씨가 따뜻하네요. ㅋㅋㅋ​ ​멀리 보이는 타워! 바다를 보니 기분이 좋아지네요.​ ​그리고 해조류센터에 잠시 왔어요.​ ​조금 보다가 나왔어요.​ ​구경 완료 ㅎㅎ​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332해변공원전라남도 군 읍 군내리해조류센터전라남도 군 읍 군내리 
​ 에 제일 하다는  타워를 올라가기로~ 위치는 항 여객선 터미널 반대편이다.​​  타워에서 하고 싶은 거 다 해. 뭐 할 거냐고? 모노레일타고  타워가서 커피마시고 짚라인 타기​​​  타워까지는 모노레일을 타고 갈 거지만 모노레일을 타러 가려면 이 길을 올라가야 한다. 헛; 타워 무료 주차장은 빨간 동그라미 부분에 무료 주차장을 이용할 수 있다.  타워,  모노레일 주차장이라고 큰 현수막으로 쓰여있다. 그럼 뭐 하냐 나는야 뚜벅이 내 손엔 캐리어. 캐리어를 들고 여기를 올라가야 한다.   반대편에 있는 항 여객선 터미널에 물품 보관함이 있을 거라고 생각해서 터미널에서 물품 보관함을 찾다가 없어서 직원에게 물어봤는데 항 여객선 터미널에는 물품 보관함이 없다;;; 없다네. ​​​ 모노레일 건물에 들어간다. 들어가는 곳이 2층에 특상품 판매장이 있고 3층에 모노레일 타고 내리는 곳이 있다. ​​​​  타워 올라갈 때 짐 보관이 문제였다 내 캐리어ㅠ.표를 구입하기 전에 궁금했던 거 혹시 물품 보관함이 있는지 찾아봤는데 그런 건 없었고 매표소에 문의했는데 매표소에서 보관해 주신다고 해서 홀가분은 마음으로 캐리어를 맡기고 표를 구입했다. ​ 모노레일은 성인 기준 왕복 6천 원 편도 4천 원이다. 올라갈 때는 모노레일 타고 내려갈 때는 걸어가기 위해 나는 편도로~ 표를 구입하고 나서 왼쪽 열 체크와 안심번호를 하라고 안내받는다.​​​​ 편도 요금 4천 원 2명~​​​ 매표소 왼쪽에 무인 발권기도 있었다. 옆에는 바로 타는 곳이 있다. ​​​​​​​ 모노레일 운행 시간표가 있었지만 운행하는 분이 말씀하시길 15분 간격으로 운행한다고 하셨다. 내가 간 날은 평일.​​​ 모노레일 관리자가 같이 탑승하고 올라가는 쪽에 의자 3개와 반대편에 의자 4개가 있다. 나는 반대편에 앉았다. ​​​​​  올라가면서 모노레일을 택한 것이 다행이었다는 생각을 할 정도로 경사가 느껴진다. ​​​​ 다 올라와서 모노레일 감상. 모노레일은 노랑 노랑.​​​​  타월까지는 270m. 이 길은 마스크를 썼는데도 꽃향기가 향긋해서 기분을 좋게 했다.​​​​   타워까지 가는 길은 꽃들의 향연이다. 뽀로로, 라바, 펭수도 있었고 캐릭터들을 꽃으로 장식해 놓았고 벌들과 나비들도 엄청 많았다.​​​  오와 열렸다.​사실 문을 닫았다는 포스팅들이 많아서 반신반의하고 올라갔는데 물어보니까 10월 14일부터 타워 오픈했다고 한다.​​​ 나는 11월 4일에 방문~~타워 입장료는 일반 2,000원​​​​  타워에 들어가면 정면에 엘리베이터 타는 곳이 화살표로 표시되어 있다.​​​​​ 2층에 최경주 동상? 과 장보고 동상이 있다.​​​ 엘리베이터를 탔는데 좀 헷갈렸다. 1층 2층만 보여서 그래서 2 층에서 내려서 최경주 만 보고 계단으로 올라가는 건가 충격을 받은 순간 다시 엘리베이터를 탔는데 제일 오른쪽에 전망대가 있었다. 잘못하면 전망대까지 계단으로 올라갈 듯;;;;​​​​  타워에 올라가서 를 둘러봤는데 캬~~  날씨가 너무 좋다~~탁 트인 파란 바다에 섬들도 보이고 망원경으로 더 크게 볼 수도 있었다. ​​​  이런 곳에서 커피 한잔해야겠지. 전망대에 카페가 있어서 커피 주문~~​​​  파랑 파랑 바다를 보며 아메리 한 잔~~ 여유로운 시간​​​​ 내려가는 건 짚라인과 함께~~~ 타원 옆에 짚라인 타는 곳이 있다​​​ 모노레일 내리는 곳까지 짚라인을 탈 수 있다.​​​​ 짚라인 가격은 일반인 가격으로 15,000원이고 재탑승시 8,000원.​​​​  짚라인을 타기 전에 탑승 동의서를 작성하고 밖으로 나간다.​​​  장비를 입고 간단한 설명 후 낙하~~생각보다 빠른 도착 20초 정도 탔나 좀 탄다 싶으면 끝~~  너무 금방이라 아쉬움.​​​  출발하고 카메라를 좀 늦게 켰는데 몸이 돌아가서 뒤로 바다 보면서 내려왔다. ​​​​ 내려가는 길은 모노레일을 타지 않고 걸어갔다. 경사가 심해서 천천히 풍경을 보면서 내려갔다.​​​ 내려가면서 보이는 풍경은 파랑 파랑​​​​ 내려가면 이런 쉴 곳도 있다.​​즐거운 여행 이제 는 다 구경한 느낌 ㅋㅋ이제 점심 먹으러가자~~  명풍전복궁 전복코스한상, 전복 다 줄게 타워를 돌아보고 배가 고파지는 시간밥을 먹으러 간다. 는 어딜 가나 다 전복밖에 없어서 에 ...blog.naver.com ​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
​  가볼만한 곳​​​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 를 소개해 드릴게요. 정말 큰맘 먹고 여행을 다녀왔습니다. 전라남도 를 간다는 것이 멀게만 느껴져 갈 수가 없었어요. 기회가 좋아서 부모님 모시고 동생네와 함께 가게 되었습니다. 당진에서 새벽에 출발해서 군산 선유도를 거쳐 목표에 들렸다가 로 갔어요. 선유도에선 고군산군도도 걸어봤고 목포에선 민물장어를 먹을 수 있었어요. 운전이 힘들 듯도 했고 여기저기 구경도 할 겸 들려가며 내려갔었답니다. 에 도착하니 남해바다 특유의 아름다움이 있어서 좋았어요. 타워에 오르는 것도 좋았고 몽돌해변도 반가웠어요.  바다를 보는 자체만으로도 너무나 행복했었답니다. 청해진 드라마 세트장도 가봤습니다. ​​​​​​  가볼만한 곳​1.타워2.  구계등 (몽돌해변)3. 청해포구 촬영장4. 장보고 동상5. 수목원​​​​​​​   ​로 진입하는 대교를 건널 때는 탄성이 절로 나왔답니다.​​ ​​​ ​​바다에 품에 안겨있는 섬들이 너무나 예뻤습니다.​​​​ 원네스리조트​미리 에약해놓은  원넥스리조트에 도착했어요. 바다가 내려다보여 일단 무조건 좋았습니다.​ ​​​  ​저녁 늦은 시간이라 사람이 안 보였고 우린 카페 겸 마트에서 음료 등 간식만 사가지고 올라갔답니다. 장거리 이동으로 모두 일찍 잠들었고 그대신 새벽엔 모두 일찍 일어날 수 있었네요. ​​ ​새벽이 되자 평소 모습처럼 부모님은 운동과 성경읽기 그리고 기도문 암송! 새벽 루틴입니다. ​​  ​혹시나 걱정되어 산책길 따라가 봄! 초록이 좋았습니다. ​​  ​​​​​​ ​​내려다보이는 남해바다가 참으로 아름다웠습니다. 물안개가 피어올라 더욱 환상적이었어요.​​​ ​​물안개의 움직임을 계속 따라보았어요. 몽환적이았습니다.​​​ ​통영에서처럼 새벽에 들어오는 고깃배를 만나고 싶어서 몸이 근질근질 ㅎ​​​​​​​​ 타워 ​장보고 동상을 보고 타워에 올라갔어요. 타워에 올라가는 것은 다리가 불편한 어머니 때문에 극적인 상황으로 간신히 올라갔답니다. 모노레일이 있었는데 이용하지는 못했어요. 올라가길 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 부모님께서 많이 좋아하셨어요.​​ ​​의 전체적인 모습을 감상할 수 있어서 좋습니다.​​​ ​​​ ​​​ ​타워에서 처음 본 빵인  장보고 빵입니다. 보자마자 바로 주문! 전복이 한 다 보니 빵에도 전복이 들어가고 이름도 장보고네요. ​​ ​​​​ ​멋진 바다를 배경으로 사진도 많이 찍었습니다. 정말 멋진 풍광이었습니다. 힘들여  온 보람이 있었어요.​​​​ 몽돌해변 (정도리 구계등)구계등은 전라남도 군 읍 정도리에 있는 해안선이에요. 명승 제3호입니다. 1972년 7월 26일에 지정되었답니다. 활모양의 해안선을 따라 오랜 세월 파도에 깎여 자연스러운 아름다움을 간직한 자갈밭이 장관입니다. 구계등이란 명칭 유래는 알 수 없으나 파도에 밀려 표면에 나타난 자갈밭이 9개의 계단을 이루어 구계등이라 불린 듯합니다.​ ​ 구계등 몽돌해변을 걸어보았어요. 말로만 듣던 몽돌해변이 에도 있었습니다. 가슴이 탁 트이는 것만 같았어요. 망망대해가 바로 눈앞에 펼쳐져 있었답니다. 시원한 바다가 정말 좋았어요.​​​ ​​​​ ​​​​​ 청해포구 촬영장​​ ​청해포구 촬영지에도 갔었습니다. 미니 차 두 대에 나눠타고 구경했어요. 미니차 타기를 정말 잘했어요. 어머니도 편히 실컷 구경하실 수 있으셨을 거예요. 앗! 그런데 엄니는 이미 와보신 적 있으시다는.. 한참 전에 오셨었다시네요.. ㅎ​​​ ​​​​​​ ​​​ ​​​​ ​미니차인데도 더운 날씨! 그늘까지 와 잠시 휴식시켜주시네요. 구경도 할 겸 좋았어요. 바다 끝의 다른 모습을 볼 수 있었답니다.​​​ ​아이스크림을 먹고 다시 고고!​​ ​여기저기 세트장들이 많이 있었어요. 옛날 포구의 모습이 꾸며져 있습니다.​​  ​영화나 드라마에서 본 적 있는 듯한 모습입니다.  ​​ ​산책로도 예쁘게 꾸며져 있었어요.​​​​​​ ​  청해포구 촬영장전남 군 읍 청해진서로 1161-8매일 08:00-17:30​​ ​세트장 마당에 연못도 꾸며져 있었어요.​​  ​​​    ​여기저기에 다양한 세트장이 정말 많았습니다. 수십여 개는 되는 거 같았습니다. 청해포구 촬영장을 마지막으로 를 빠져나와야 했습니다. 여행지를 떠나려면 늘 아쉬움이 남는 거 같습니다. 수목원을 못 간 것이 아쉬워 다음을 기약해 봅니다.​​​  ​​​청해포구촬영장전남 군 읍 청해진서로 1161-8http://naver.me/xrxQWlJC 청해포구촬영장 : 네이버방문자리뷰 522 · ★4.11 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!naver.me ​타워전남 군 읍 장보고대로 330http://naver.me/5vRHK8xL 타워 : 네이버방문자리뷰 80 · ★4.34 · 다도해를 볼 수 있고 야경이 아름다운 곳naver.me ​​정도리구계등전남 군 읍 정도리 152-1http://naver.me/xw6Th7Ab 정도리구계등 : 네이버방문자리뷰 5 · ★4.6 · 정도리 구계등 몽돌해변 마음이 편안해지는 여행지naver.me ​https://in.naver.com/sobakan [네이버 인플루언서 검색] 소바칸좋아하는 여행을 다니며 즐겁게 기록하고 있는 여행전문 블로거입니다. in.naver.com ​ 
   안녕하세요~!오늘은 엄마랑 언니랑 남도여행할때 들렸던  가볼만한곳 소개해볼게요 ㅎ는 가볼만한곳이 제 생각엔 엄청 많지 않았는데요 그중에서 타워는 가보고 싶더라구요먼가 남도여행하면서 케이블카도 많이타고 전망을 보는일이 참 많았는데 제일 처음 본 전망대였구요 저녁에 가면 야경도 볼 수 있는 멋진 타워더라구요 ㅎ주차장이 밑에 있었구요 주차 하고 올라가면되는데이날 바람이 엄청 불더라구요 ㅋㅋㅋ따뜻하게 하고 올라가봅니다 ㅎ​​​​​  ​​​타워에 올라가는길은 10분정도 걸으면 되는데 ㅋㅋ왼쪽편에 멋진 바다풍경이 펼쳐지는데 보면서 올라가시면 눈호강도 되고 좋더라구요 ㅎ하지만 헉헉 거리면서 올라갔다는거 ㅋㅋ꽤 가깝지만 꽤 가팔랐던  가볼만한곳의 입구 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​입장료는 1인 성인기준 2000원이구요 4명 총 8천원 지불했습니다 ㅎ이정도 금액을 받을 가치가 있나? 생각하며 구경했는데 꽤 잘 꾸며두었더라구요 ㅎ​​​​      ​​​1층에는 A, B, C 구역으로 특산물 전시장과 포토존 휴게실 등 여러가지 공간이 나뉘어 있었는데요 코로나때문에 많이 운영은 하지 않고 있었지만로비도 구경하고 간단하게 의 특산품들이 머가 있는지 구경 할 수 있었구요 역시 김이랑 미역이 하더라구요 ㅎ​​​​ ​​​계단으로 올라갈 수 있지만저희는 엘리베이터를 이용했구요 ~타워 꼭대기에 도착합니다 ㅎ​​​   ​​​관람동선이 나타나 있었는데요코로나로 인해 한방향 거리유지하고 관람하기 운영을 하고 있더라구요 ㅎ2M 거리두기도 시행하고 있었지만따로 위에서 사람들을 지시?해주는 사람은 없더라구요 쉴 수 있는 의자도 있고 카페도 있었는데요 ㅎ 엄마는 카페에서 커피한잔 하셨고 경치 보면서 즐기는 커피도 꽤 괜찮더라구요 ㅎ​​​​​  ​​​타워에서 바라 본 전경인데요 ㅎ꽤 멋있지않나요?바다와 건물들이 옹기종기 모여있는 모습도 멋있었고 바다색도 이쁘고 겨울이라 조금 차가운 느낌은 들었지만 ㅎ좋더라구요 ~ ​​​​ ​​​​ 가볼만한곳에서는 이런 사진도 남길 수 있는데요 ㅎ요즘 뒷모습 사진 찍는게 좋더라구요 먼가 ㅋㅋㅋ느낌있~는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ인스타그램이 이렇게 만든거겠죠?ㅋㅋㅋ앞모습보다 뒷모습이 좋아지는 인스타감성덕에 풍경에 제가 있는 모습만 담아도 이뻐보이는 효과를 볼 수있었네요 ㅋㅋ​​​​  ​​​​여기로 내려가면 타워라고 적힌 곳에서 사진을 남길 수 있는데 내려가보진않았구요 사실 케이블카를 타고 올라올 수도 있었더라구요 아쉽지만 다른 주차장에서 주차를 했으니까 다음에 혹시나 또 방문하게된다면  가볼만한곳의 케이블카도 타보려합니다 ㅎ​​​​​ ​​​​주차장 옆에 있었던 귀여운 강아지인가 루돌프인가 모양의 조경  ㅎㅎㅎ함께 사진 남겨봤구요 꽤 잘 관리되고 있었던  가볼만한곳 타워 이웃님들도 오시면 꼭 들려보세요 ㅎ에서는 여러곳 들리지 않았고 타워만 보고 진도로 넘어가 봅니다 다음포스팅은 진도포스팅으로 이어갈게요 ~ !​​  ​ 
5월 전남  가볼만한 곳,타워 드라이브 코스 BTS 길글&사진/산마루, 220430찬란한 축제의 계절 5월 전남  드라이브 추천 코스인 BTS 길을 다녀왔습니다.  전남 에 BTS 길이 있다는 사실 믿으시나요? BTS 길은  관광을 시작하는 Blue,Tour, Start 첫 머리글자를 따서 이름 붙인추천 드라이브 코스입니다.오늘은 그 첫 번째  가볼 만한 곳인 타워를 다녀왔습니다.  타워 전남 읍 장보고대로 330 061-550-6961, 이용 시간(하절기 09:00~22:00), 동절기(09:00~21:00), 이용요금 어른 2000, 청소년 1500, 어린이 1000, 매주 월요일 휴관대한민국 청정 바다 수도  여행의 시작은 대교를 건너면서부터입니다.와 달도 사이를 건너는 길이 500m대교는  진입로에 있어 자동차로눈 깜빡할 사이 지나가게 됩니다. 대교를 건너 17km 거리에 위치한 타워무료 주차장에서 주차 후 바라본 타워의 아름다운 전망층 모습입니다.  영산홍이 예쁘게 핀 길을 따라 천천히 걸으며길 옆 벽면에 그려진 벽화 감상하며 오르면전혀 힘들지 않아요. 타워 주변 무성한 숲 공원이 조성되어경사진 길을 오르는 내내 지루하지 않아요. 주차장에서 걸어 5분이면 도착하는 곳으로타워를 오르는 방법은 두 가지 코스가있는데 우리처럼 걸어서 오르거나 모노레일을타고 오를 수 있습니다.   드라이브 코스인 청산도 가는 배 타는 항에서 타워를 오를 때는 모노레일 탑승이 편리할 것 같습니다.아주 오래전 청산도행 배 기다리는 사이 걸어서타워 입구까지 올랐던 추억을 생각해 내며예전에 비해 확 바뀐 타워 다도해 일출공원풍경에 저절로 탄성이 흘러나왔습니다. ​  해발 132m 다도해 일출공원 언덕에 들어선 타워 높이는 76m로 엘리베이터 탑승료2000원을 내면 순식간에 전망층에 여행객을 내려준답니다. 타워는 총 3층으로 1층은 특산품 전시장,휴게실, 크로마키 포토존, 영상실이 있고 2층은 이미지 벤치, 포토존,  출신 인물포토존이 설치되어 있으며,  3층은 전망층으로 영상 모니터와 전망 망원경, 카페가 있습니다. Previous imageNext image 빙그레 웃는 건강의 섬 는 청해진 바다의 제왕장보고의 고향으로 세계적인 골프 선수최경주의 고향이기도 합니다.76m 전망층에 서서 둘러보면 섬섬이 고운사연을 간직한 다도해 섬들이 발아래 내려다보이며 절경에 감탄하게 되는데요청해진의 본영 장도와 장보고가 군마를 길렀던고마도, 이순신 충무공의 숨이 깃든 고금도도보이고 날씨가 좋으면 영암 월출산과 제주도까지조망이 가능하다고 합니다. Previous imageNext image 전망층 벽면을 따라  가볼만한 곳인 청산도,청해진포구촬영장, 수목원 등 관광지 스틸컷을 전시하고 있어여행 정보 얻을 수도 있습니다. 타워 카페 달스윗에 장보고 빵이 있다는 것 알고 계시나요? 특산품인 전복을 통째로 구워낸 전복빵은 한정 판매이기 때문에 조기 품절되기 쉽다는소문을 듣고 왔지만 오늘도 품절이라 전복빵 맛은 보지 못하고    달달한 카페라테 한 잔으로 아쉬움을 달래보았어요 ㅠ타워를 찾는 관광객의 휴식처  달스윗 카페는 언제나 만석이니 자리가 나면 재빨리 잡아야 해요. 타워의 아름다운 가을 풍경 타워에서 모노레일 하차장까지 320m짚라인을 타고 이동할 수 있는 타워스카이(짚라인) 시설도 있습니다. Previous imageNext image 특산물 전시장과 의 소리를 들을 수 있는 영상 시설이 설치된 1층입니다. 특산물 전시장에는 전국적으로 한 유자,  김과 미역, 만찬주로 지정된황금과 비파 와인 등을 살펴볼 수 있습니다. 타워를 내려오면 다도해 일출공원과 연결됩니다.  다도해 일출공원 중앙 광장을 중심으로 3곳의테마정원인 바다정원, 꽃비 정원, 미소 정원이조성되어 있어 언제 찾아도 계절별로 피는꽃과 식물 감상이 가능합니다.  삼색 버드나무 꽃이 만개한 다도해 일출공원 꽃비 정원에는 파이프를 이용한 물고기 조형물을배치해 이색적인 풍경을 연출하고 있습니다. ​  다도해 일출공원에 서면 훤히 내려다보이는둥근 모자를 닮은 섬, 주도가 인상적입니다. 측석에서 구워주는 전복 치즈 호떡으로한  또바기 항에서 출발한 모노레일이 공원에 도착하고 있습니다.  모노레일에서 내린 관광객 한무리가타워를 향해 봄나들이 나왔습니다.  타워스카이를 출발한 짚라인 승객이 다도해 푸른 바다 위로 바람을 가르며 내려가는모습을 보는 내가 가슴이 뻥 뚫리는 이곳은전남  가볼 만한 곳, 타워입니다. 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330타워관광안내소전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
안녕하세요.진성입니다.저번 저는 5월 5일 어린이날 청산도- 여행을 다녀왔어요. 슬로시티 청산도 트래킹 여행 (슬로길 5코스 ~ 명품길1코스 ~ 슬로길 4코스)안녕하세요. 진성입니다. 저는 5월 5일 어린이날 청산도 트래킹 여행을 다녀왔어요. 충북 청주에서 새벽 3...m.blog.naver.com 오전에 청산도 방문하고, 오후에는  타워 &  모노레일을 다녀왔습니다~~​그럼 이야기 시작할게요!   PM 14:00 타워 모노레일 탑승장 도착항 여객터미널 맞은편에 위치해 있으며, 도보로 3-5분 가까운 거리.​매표소에는 사람들이 길게 줄을 서 있어서매표소 옆 자동 발매기에서 모노레일 왕복 티켓을 발권했습니다. 모노레일 탑승장에서 바라본 항여객터미널​ PM 14:00 모노레일 탑승정상까지는 10분 정도 소요. 위쪽 승강장에 도착하면 제일 먼저 보이는  타워 포토존! 주변에 커플들 밖에 없어서 사진만 찍고 얼른 이동하였습니다.​    타워 승강장 바로 옆으로 슬러시 파는 곳이 있습니다. 날이 너무 더워서 그런지 사람들 손에는 모두 슬러시 하나씩 들려 있더라고요. 그래서 저도 슬러시를 선택했습니다. 호떡도 먹고 싶은데 날이 더워서 그런지 판매를 안하고 계셨어요!  타워 가는 길 장미정원이 있습니다.제가 좀 이르게 방문했는데 장미 정원에는 꽃이 피어있지 않았어요.구석에 한 송이 예쁘게 피어있는 것을 보아서 좋았습니다.   타워까지 걸어가는 중 뒤돌아보니 전망이 너무 좋은 거 있죠. 얼른 타워에 올라가 이 경치를 만끽하고 싶어 뛰어갔어요.​  타워 옆으로 짚라인 타는 곳이 있습니다.시원한 바다 뷰를 보며 타는 기분은 왠지 짜릿할거 같네여! 저는 고소공포증이 심해서 구경만 했습니다 ㅋㅋ​  PM 14:32 타워 입장성인 입장료는 2,000원 1, 2층은 박물관 형식으로 꾸며져 있었는데 볼 게 없었어요. 쉬기 좋은 공간 정도?  최상층 전망대에 올라왔습니다.날씨가 좋아서 그런지 멀리 있는 섬들을 한 눈에 구경할 수 있었어요.   타워 방문하면 장보고빵을 꼭 먹어보고 싶었는데방문한 시간이 오후라 벌써 품절이 되었어요 ㅠ전복 하나가 통째로 들어갔다는데.. 아쉽지만 다음을 기약하며 내려왔어요.  타워 바로 옆 짚라인 타는 곳 입니다.짚라인 1회 비용은 15,000원 이라는데 생각보다 괜찮은 것 같아요! 모노레일을 기다리며 경치 구경하는데 보고만 있어도 너무 힐링이 되었습니다. PM 16:24 늦은 아침 겸 점심을 먹으러 온  맛집으로 한 개성순두부 재료가 떨어져서 마감했다네요 ㅠㅠ 배도 고프고 개성순부두 근처 밥집을 찾아보다가 뱃고동 이라는 가게에 들어갔습니다. 늦은 점심 이른 저녁 시간이라 그런지 가게에 손님은 저 뿐  저는 전복 물회 (13,000원)를 주문했어요.고등어 백반이 땡겼으나 날씨도 덥고, 의 특산물 전복이 들어간 물회가 기대되기도 했습니다.  전복 물회와 반찬이 나왔습니다. 전복이 한눈에 보기에도 넘 신선해 보이더라고요.입에 넣었는데 쫄깃쫄깃한 게 좋았습니다! 밥까지 말아서 한 끼 뚝닥해결했습니다.한 끼 가격으로 다소 비싼 편이지만 전복이 들어간 거니까 나쁘지 않은 것 같아요. 맛도 있고 대체적으로 좋았습니다.  계산하려고 나가려는데 가수 금잔디님 사진과 싸인이 보이더라고요. 저희 아부지가 좋아하는 가수라 그런지 반가웠습니다.ㅎ​ 뱃고동전라남도 군 읍 해변공원로 17연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332개성순두부전문점전라남도 군 읍 개포로 19 ​​ 밥 먹고 숙소로 들어가려고 하는데식당 맞은편에서 장보고 수산물 축제행사가 진행 중이더라고요.    관광지 사진을 무료로 인화해주고, 액자에 담아주는 이벤트를 하고 있었습니다.그래서 사람들이 북적북적.저는 패스했습니다…ㅎ;  청해진을 방문하는 나라의 사신들의 사물놀이 입장 쑈​근데 축제가 지역 축제라 그런지너무 루즈 하달까. 진행자 분 혼자만 신난 느낌.좀 구경하다가 숙소로 이동 하였습니다.​제가 방문했던 날은 5월 5일황금연휴라 그런지와 해남 쪽 숙소가 거의 예매 완료 되어 위쪽 강진에 숙소를 잡았어요.​강진으로 가는 길신지대교 - 장보교대교 - 고금대교를 지나게 되었습니다.​사진은 운전 중이라 찍을 수 없었지만해질녘 노을 풍경이 너무 힐링이 되었어요.제한 속도 60km 구간이라 여유롭게 대교 옆 풍경들을 즐기며 운전하는 그 순간이 힐링이었습니다.​다음 날 아침에도 이 코스를 그대로 지나갔는데오후의 모습과는 다른 녹색의 에메랄드 빛 바다가 예쁘더라고요.​ 여행 시 이 코스 드라이브 추천합니다!​ 제가 묵었던 강진 수모텔사장님이 정말 친절하셨던  주차공간도 넓고, 가격이 저렴해서 좋았습니다.야놀자와 여기어때 제휴점으로저는 야놀자에서 하루 숙박 40,000원 인데네이버페이 할인 및 포인트 할인으로 36,000원에 1박 했습니다. 숙소는 혼자 쓰기 딱 좋았어요.물 잘 나오고, 침대는 좀 딱딱한대 베개 푹신해서 아침까지 기절했어요 ㅎ가성비 숙소를 찾으신다면 강진의 수 모텔 추천합니다.​ 수모텔전라남도 강진군 대구면 청자로 2119 ​ 여행 편 끝.다음 편은 해남 여행기 입니다.기대해 주세요~​  ​​ 
지인이 사는 에 잠시 나들이를 갑니다.코스는  타워와 공원시래기 고사리 코다리찜​​  타워 ​지인이 먼저 도착한 우리에게  타워를 잠시 보고 오라 해서 타워로 향합니다.​멀리서 보이는  타워의 모습에 잠시 설레고언덕길을 오르기 전에 보이는 잘 가꾸어 놓은 정원수가 보입니다. 강아지 같기도 하고불이 달린 사슴 같기도 하고여러분 눈에는 무엇으로 보이세요?​​​ 의 봄 ​ 타워로 가는 길에서 만나는 연두와 초록들가득한 싱그러움상쾌한 바닷바람 Previous imageNext image ​해안가를 따라 만들어진 둘레길을 걷는 사람들바로 펼쳐지는  앞바다구름이 가득한 하늘이지만햇살이 따갑지 않은 운치 있는 날씨잘 다듬어 놓은 아기자기한 정원 Previous imageNext image ​​언덕 꼭대기에 서 있는  타워입장료는 2000원그런데 아무도 없네요. 결국 입장료는 무료이네요.타워 안으로 들어가면건물 한가운데에서 엘리베이터를 타고전망대에 도착합니다. ​​  바다 ​전망대에서 바라보는 읍 모습과푸프름이 담기기 시작한 의 봄바다#타워#바다#봄바다 ​​제주로 가는 페리호도 보이고항에 정박한 배와 횟집들이 보이네요.  ​​ 타워에서 내려다보이는 타워 주변의 감성충만 둘레길쪼르르 초록속으로 달려가는 것 같은 싱그러움 가득한 산책길이네요#둘레길#감성충만#감성둘레길  ​​ 타워에서 보이는 모습들바다에 풍덩 하고 뛰어들고픈 마음을 뒤로하고드디어 읍에서 한 맛집곰바우로 향합니다. Previous imageNext image ​  맛집 곰바우 ​곰바우는 읍에 사시는 분들만 가는 맛집입니다.군청에서 영상을 찍자고 했지만 번거롭다고 거절할 만큼 아는 사람들만 아는 맛집#맛집#곰바우​어디에 있냐구요? 곰바우식당전라남도 군 읍 군내11번길 14-1 숀 휘트니스 ​​네이버 로드뷰로 보면 다음과 같습니다. Previous imageNext image ​곰바우의 새로운 메뉴가 바로 시래기 코다리찜, 고사리 코다리찜입니다.태어나 이런 감칠맛 넘치는 코다리찜은 처음입니다.물엿이나 설탕, 진한 국물, 칼칼한 매운맛 등이 코다리찜의 특징이라면곰바우의 코다리찜은코다리보다는 코다리 옆에 수북하게 쌓여 있는 시래기와 고사리 언덕입니다.​정말이지 시래기의 변신이라고 해도 될 정도로 시래기가 너무 맛있습니다.#시래기코다리찜#고사리코다리찜​사진으로 만나보시게요. ​​좀 더 가까이 ​더 가까이 찍으니 정말 먹음직스럽죠?얼핏 보면뭐 별 볼일 없는 코다리찜 같아 보이지만코다리찜 대를 시켜서 바닥을 보고 시래기 추가를 시킨 것까지 다 먹고 왔다는 것!​​식당 주방 20년 손맛이 가득하게 담긴 명품 코다리찜입니다.비법을 물어보니비법이 없다네요.특수양념이나 코다리양념 같은 것이 없어도매일 똑같은 맛을 만들어내는 손이 보배인듯해요.​​사실 코다리는 어디서나 볼 수 있지만코다리찜 옆에 쌓인 시래기와 고사리는그 맛이 너무 좋아요,잡내도 없고질기지도 않고부드러운 듯 씹히고씹힌듯하면 특유의 단맛과고소한 맛이 더해지네요.​곁들여진 두부는 국물을 머금어 맛이 있고​참 여기에는 액젓 같은 것이 들어가지 않는다고 하네요.맛술도 생강도 마늘도 없어요생강이나 마늘이 특유의 시래기와 고사리 맛을 없앤다고 하네요.함께 한 일행은 모두 저를 포함하여 5명​이중 화학조미료에 민감하신 분이 2명이들의 입맛도 통과할 정도였습니다.​​아무튼 정말 맛있는인생 맛집이었습니다.#인생맛집​​참고로 열심히 먹다 보니중간 사진은 아무것도 없다는 것을 다 먹고 나서 알았네요.​​예약을 하면 작은방에서 드실 수도 있습니다.​​​이제 배가 부르니  수목원으로 가볼까요?​​​이상  맛집 곰바우 식당 포스팅을 마칩니다.에 가신다면반드시 들러보세요. 맛집 곰바우집​종종 멀리서도 찾아온다는 맛집오리탕, 추어탕, 삼계탕, 아구탕, 아구찜, 황태찜주로 탕찜 전문입니다.​다음에는 아구찜을 먹어봐야겠어요, 
​ 안녕하세요! 깔부부 박남편입니다.​ 지난주에는 인천에서 450km, 5시간 30분을 운전해서  시내에 있는 타워 에 도착했는데요. 지금까지 저희 부부가 다닌 여행지 중 가장 먼 곳이었어요. 2008년에 9월에 만들어졌고, 천혜의 자연경관 다도해의 전경을 볼 수 있는 곳이라고 하길래 가장 먼저 찾아와봤습니다.​ 그럼 어떤 곳인지 함께 구경해볼게요!​ ​ 시내를 지나 해발 132m에 도착하면 주차장이 있습니다. 주차요금은 무료이고 이곳에서 타워까지는 10분 정도 걸어서 올라가야 했어요. 그리고 나무들 사이로 가려져서 잘 안 보이지만 이곳에서 바라보는 뷰도 정말 아름다웠답니다.​ 그리고 운영시간은 오전 9시부터 오후 10시까지여서 늦게까지 한다고 생각을 했는데 알고 보니 밤에 조명이 들어와서 이색적인 모습도 감상할 수 있다고 합니다.  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ ​ 또한 올라가는 길도 그림 같았고, 올라갈수록 맞은편으로 이곳의 자랑거리 중 하나인 다도해의 모습이 보이기 시작했습니다. 지금 생각해 보니 그때 10분 정도 올라가는 길은 다음 모습이 기대될 정도로 설레었던 것 같아요.​ ​ 그렇게 경치를 감상하면서 올라오니 멀리서 오던 길부터 보이던 높이 72m의 타워를 눈앞에서 지켜볼 수 있게 되었습니다. 가까이서 보니 생김새는 어디서 봄직한 모습이었는데요, 예전에 엑스포에서 봤던 것 같기도 했답니다.​ ​ 그리고 맞은편으로는 다도해와 하늘의 모습이 그림이라는 말밖에는 떠오르는 말이 없을 정도로 엄청난 뷰였는데요, 잊지 말고 소정원으로 내려가서 잠시 경치를 바라보는 시간도 꼭 가져보시길 바랍니다.​ ​ 들어가기 전 입구 좌측으로는 짚라인도 탈 수 있었는데요, 짜릿함을 즐길 수 있는 금액은 15,000원이었고, 모노레일도 있었어요. 금액은 성인 6,000원, 청소년 4,000원이었습니다.​ ​ 그리고 잠시였지만 짚라인을 타고 내려오는 사람의 엄청난 고함? 소리에 저도 느낌을 간접적으로 전달받을 수 있었답니다. 보기만 해도 엄청 짜릿해 보였어요.​ ​ 그렇게 주변을 둘러보고는 51.4m에 위치한 전망대에 올라갔습니다. 사실 전망대를 올라가려고 온 건데 주변에 멋진 곳들이 많아서 한참을 둘러보고 올라갔던 기억이 나네요.   ​ ​ 또한 코로나19 방역 체크는 확실하게 하고 있으니 안심하고 이용하시면 됩니다. 참고로 입장료는 성인 기준 1인 2,000원입니다.  ​ 올라가 보니 원형의 전망대에서는 다도해의 모습이 파노라마처럼 펼쳐져 있었는데요, 파도가 치고 나무가 흔들리니 실제 모습이라고 느끼지 그렇지 않으면 정말 멋진 작품이 그려져있다고 해도 믿을 만큼 멋진 모습이었답니다. 지금까지 올라가서 본 전망대 중 감히 1등이라고 말할 수 있을 정도로 멋졌어요.​ ​ 처음 보는 김양식장은 꼭 바다 위에 태양열 발전기가 떠 있는 말도 안 되는 모습이었고, 주변 작은 섬들이 그림같이 펼쳐져 있었답니다.​ ​ 공원에서 보고 올라와서 많은 기대 없이 올라왔는데도 기대 이상이었어요. 타워는 도착해서 어디를 갈까 찾아보다가 온 곳이었는데 오길 정말 잘 했다고 뤼아내와 서로 칭찬했답니다.​ ​ 주변 섬들을 설명한 안내 표지판도 있었는데요, 날씨가 좋은 날은 저 멀리 제주도도 볼 수 있다고 합니다. 날씨가 좋아서 혹시나 하고 한참을 바라봤는데 제주도 빼고 나머지 섬들은 다 보이더라고요.​ ​ 그리고 망원경으로 주변을 자세하게 살펴볼 수도 있었답니다.​  ​ 또한 카페도 있었는데요, 이곳에서는 요 타워만큼이나 한  특산물 전복 한 마리가 통째로 들어있는 전복빵을 판매하고 있는데 저희 깔부부도 잠시 여유로운 시간을 즐기면서 한 번 먹어봤습니다. 가격은 아무래도 조금 있는 편이었고, 맛은 전혀 어울리지 않을 거 같은 전복과 빵이 생각보다는 잘 어울리더라고요. 하지만 큰 기대는 하지 마시고 드셔보시길 말씀드립니다.​ ​ 그렇게 한참을 눈에 담으면서 둘러보고는 오길 잘했다는 말을 입으로 되새기며 아쉬운 발걸음을 뒤로하고 내려왔습니다.​ ​ 아래 내려와서는 마음에 쏙 드는 인증 사진도 남겼답니다. 날씨도 좋고, 풍광도 그림 같아서 대충 찍어도 이렇게 멋진 사진이 나오더라고요.​ ​ 그리고 시내에 있는 해변공원에서도 1.9km밖에 안돼서 그곳에 주차를 하고 산책할 겸 걸어서 올라오시는 분들도 계셨답니다. 아마도 주말이나 여름휴가 때는 찾아오는 사람들이 많아서 혼잡할 테니 그 방법을 이용하시는 것도 나쁘지 않아 보였어요.​ ​ 여행을 하다가 보면 떠나기 아쉬운 곳이 항상 존재하는데 이번에 찾아간  시내에 있는 타워 가 딱 그런 곳이었어요. 오기 전까지만 해도 이렇게 아름다운 곳이 있는지도 몰랐는데 마지막까지 서로 오길 잘 했다며 만족했답니다.  ​ 
안녕하세요~! 여행 다니는 백색고래입니다~!  여행지 : 2박3일  여행여행코스 :  개성순두부 - 카페 리 -  장보고기념관 -  타워 -  타워스카이 -  모노레일 여행거리 : 약 100km해남 여행에 이어,  여행을 다녀왔는데요. 주변 경치들이 기가 막혔습니다. 가 조그마한 섬도시이지만, 차도 굉장히 많고 사람들도 정말 많았어요. 전라남도의 대표적인 여행지라는 느낌이 확 들더군요. 정말 아름다운 도시입니다. ​는 동쪽은 바다 건너 고흥군, 여천군, 서쪽은 해남군, 북쪽은 해남군, 강진군, 장흥군과 마주하며, 남쪽은 제주, 남해에 면하고 있습니다. 한국의 6대 도서 중의 하나로 해상교통의 중심지라고 할 수 있지요. 실제로 바다에도 엄청난 양의 배가 있었고, 남쪽으로 보면 섬도 굉장히 많다는 것을 알 수 있지요. 의 특산품은 바로, 바다의 산삼이라 불리는 전복이랍니다.​   개성순두부전라도 순두부 맛집의 대표적인 맛집으로 알려진,  개성순두부! 순두부 맛이 정말 맛있습니다 ㅎㅎ 저는 해물 순두부를 먹어보았는데, 양도 많고 진짜 맛있네요 ㅎㅎ 순두부에 해물 맛이 풍부하게 녹아들어가있고, 밥도 굉장히 맛있었네요 ㅎㅎ 자리도 엄청 많았는데, 그 많은 자리가 사람들로 가득 차더군요. 순두부찌개 하나의 가격은 8000원 입니다 ㅎㅎ 해장하기 딱 좋은 순두부 찌개더군요!! 에 가신다면, 무조건 들러봐야하는 맛집이라고 생각이 드네요.  개성순두부전문점전라남도 군 읍 개포로 19  카페 리만의 특이한 음료를 원한다면!밥 먹고 가본 곳은 , 카페 리 입니다 ㅎㅎ 이곳 카페에 오게 된 이유로는, 특별한 메뉴를 판다는 소식을 인터넷으로 접하고는 직접 찾아가봤습니다. ㅎㅎ 아래 그림에서도 나오듯이, 카페 리 만의 특별한 메뉴가 있지요. 오직!!! 에서만 맛볼 수 있다는 것이 이 카페의 가장 큰 매력이라고 할 수 있습니다 ㅎㅎ ​저하고 친구는 '명사십리라떼'와 '밤바다'라는 음료를 시켜먹었는데요. 명사십리라떼는 민트맛이 나는 라떼의 일종이었고, 밤바다는 맥콜맛이 나는 탄산이었습니다. 둘 다 너무 맛있었지요 ㅎㅎ 아쉬웠던 점은, 뷰는 없가 없었다는 점이었지만, 그럼에도 불구하고 가성비가 좋고 직원분도 매우 친절했다는 점입니다. 또, 크로플을 못시켰던 것은 아쉽긴 하네요 ㅎㅎ​음료를 다 마시고도 더 마시고 싶었던 기억이 납니다 ㅎㅎ 카페리전라남도 군 읍 개포로114번길 45 1층 카페 리 ​ 장보고 기념관코로나 때문에 개관을 안했어요 장보고 동상 한가운데에 우뚝 솟아있는 동상이 있는데, 바로 장보고 동상입니다. 는 통일 신라시대 때, 장보고가 특히 활약했던 곳인데요. 장보고가 에서 중국으로부터의 무역을 통해 어마어마한 부를 쌓았다고 전해지죠. 바로 청해진을 설치한 곳 중에 하나도 바로 입니다. ​하지만, 장보고 기념관은 코로나라 개장을 하지 않았습니다. 10월 중순에 출입 제한이 풀린다고 하네요. 그래서 바깥 장보고 공원 경치만 보고 다른 곳으로 출발했답니다 ㅠㅠ 장보고 공원에 있는 경치는 정말 아름다웠네요. 근데 사진 찍었을 땐, 뭔가 비가 올 것 같은 분위기였지만!! 결국에 비는 오지 않았답니다. 장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관  ​  타워 ,  타워스카이 짚라인, 모노레일그 다음으로 향한 곳은 바로 타워입니다.  타워가  여행의 클라이막스라고 볼 수 있는데요. 하지만 안타깝게도, 타워 또한 코로나 때문에 출입이 제한되어 있었습니다....! (ㅠㅠ). 그래도 밖에서 볼 때의 는 무척이나 아름다웠답니다. ​타워의 1층에는 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간, 크로마키 포토존, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등으로 구성되어있습니다. 크로마키 포토존은 영상합성을 이용하여 관람객들이 사진촬영을 할 수 있는 공간이며, 영상시설에는 "건강의 섬", "Slow City", "의 소리"를 주제로 구성하여 를 상징하는 여러가지 ㅕㅇ상 및 소리로 관람객들에게 를 소개하는 공간을 마련합니다. 다음, 에 올 기회가 다시 생기게 된다면, 반드시 타워를 올 것이라 다짐하였지요 ㅎㅎ.​2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등으로 이루어져 있습니다. 외부로 연결된 전망데크에 의 해산물을 응용한 이미지 벤치가 설치되어 있고, 의 인물인 최경주 프로선수와 장보고 장군을 모형으로 제작하여 관람객들이 사진 촬영을 할 수 있는 공간을 마련하였습니다. ​특히 전망층에는 영상 모니터와 전망 쌍안경이 설치되어 있으며, 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산과 제주도까지!!! 한눈에 바라볼 수 있다고 하네요.​입장료 - 일반 : 어른 2000원, 청소년 및 군인 1500원, 어린이 1000원            - 단체 : 어른 1500원, 청소년 및 군인 1000원, 어린이 500원 (단체 20명 이상)            - 무료 : 만 6세 미만, 군민, 국가유공자 및 장애인, 만 65세 이상 노인​이용시간 - 5월 ~ 9월 : 09:00 ~ 22:00                - 10월 ~ 4월 : 09:00 ~ 21:00​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​  타워스카이에서  짚라인을 이용해봤습니다!! 태어나서 처음으로 짚라인을 해보는데, 정말 짜릿하고 재미있더라구요 ㅎㅎ짚라인을 이용하며 보는  바다의 경치란,,, 정말 아름답더라구요. 여러분, 에 가시면 짚라인은 무조건 한번은 타보시는 것을 추천드립니다.단, 가격은 1인당 15000원 입니다 ㅎㅎ​아래는  짚라인 타는 영상이에요~! 첨엔 좀 무서웠는데 타보니 정말 짜릿합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아찔한  짚라인 타워스카이전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​​  짚라인을 이용하고 난 다음, 모노레일을 타보았습니다 ㅎㅎ 모노레일은 왕복 인당 6천원 주고 이용했습니다. 롤러코스터 처럼 그렇게 되어 있더라구요. 그래도 뭔가 큰 재미는 없었던 것 같아요. (짚라인을 타고 모노레일을 타서그런가요.. ㅎㅎㅎ)모노레일을 타고 봤던 경치도 기가 막혔습니다 ㅎㅎ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 ​ 전복과 김으로 한 , 전라도 여행가면 한번쯤 가볼만한 도시로 괜찮은 것 같습니다 ㅎㅎ 다음 여행은 어디로 갈까 고민이 되네요 ㅎㅎ 그럼  여행 블로그는 여기까지~!​  ​ 
오늘 소개해 드릴 곳은 남해에서 한 명사십리해수욕장입니다. 에서 신지대교를 건너서 해수욕장 푯말을 따라 가면 쉽게 찾을 수 있는데요.  신지도 명사십리해수욕장신지도 명사십리해수욕장명사십리라는 해수욕장은 전국에 몆군데 있지만 이곳 다도해국립공원내 신지명사십리해수욕장은명사십리(鳴沙十里)해수욕장으로 전국에 하나입니다. 즉, 밝을 명(明)을 사용해서 명사십리는 여러군데이지만 이곳은 고운모래가 밟을 때 사각사각 소리를 낸다고하여 울 명(鳴)을 사용했습니다.  실재로 사각 사각 소리가 나는 모래 ㅎㅎㅎ좌우로 모래사장이 길게 펼쳐져 있고 뒤 편으로 작은 숲에 오토캠핑, 야영을 할 수 있는 시설이 잘 갖추어져 있습니다. 여름도 아니고 사람도 별로 없는 해수욕장이 쓸쓸하게 느껴져서 한번 쭉 둘러 보고 바로 로 복귀했습니다.​복귀하면서 바로 들린 곳은 의 상징인 타워,   타워는 군에서 직접 읍 여객선터미널을 내려보는 동망봉 일대를 공원으로 조성하면서 타워를 건설하여 운영하고 있으며, 부대 시설로 대교 모노레일, 짚라인, 타워내 1층 특산물 판매점, 3층(전망대) 달스윗카페등이 있습니다.타워는 해발 132m에 지어 졌고, 전망대의 높이는 51.4m 여서 해발 183mdml 높이에서 읍을 360도로 조망할 수 있는 곳입니다.여객터미널로 가다가 우측 타워쪽으로 우회전하여 조금만가면 타워 모노레일이 있고요, 거리는 안되지만 급경사여서 나이가 좀 있는 분은 모노레일을 타고 올라갈 것을 추천드립니다. 모노레일 내부에서모노레일 내부저는 걸어 갈 수 있지만 모노레일을 경험하기 위해 타봤습니다.왕복 6천원, 편도 4천원이며, 운행시간은 15분간격, 상행7분, 하행7분 소요됩니다. 모노레일 하차후 읍 전경모노레일을 하차하면 150m쯤 걸어서 올라가야 하고요, 모노레일을 내리자 마자 바로 탁 트인 경치와 풍경을 보실 수 있습니다.  장미원타워로 가는 길조그만 장미공원도 있어 여름에는 예쁜 장미도 구경하실 수 있고요, 200m정도 올라가면 타워가 나옵니다.​타워는 일층에 입구, 전시실, 특산품 판매장 등이 있고요 전망대는 엘리베이터에서 3층입니다. 타워 1층타워 1층 특산물 판매장올라가면  읍내를 포함한 타워 주변의 360도 풍경이 펼쳐집니다. 타워에서 바라본 읍읍내쪽 바로 앞에 여객터미널도 보이고, 주도도 보이고…. 타워에서 보는 경치가 아주 좋습니다. 타워 3층(전망층) 내부3층 달스윗 카페내려갈 때는 올라온 역순입니다.모노레일 승하차장까지 걸어 내려가서 모노레일을 타고 쭉 내려오면 타워와 다도해일출공원 둘러보기가 한방에 마무리됩니다. 에 오실 있이 있으시면 신지도 명사십리 해수욕장도 있으니 연계한 코스로 아이들 역사교육을 위한 장소로 잠시 들려 보고 가셔도 좋은 장소일 것 같아서 추천드립니다.​#신지도, # 명사십리해수욕장, #타워, #다도해일출공원, #타워모노레일, #읍, #여객선터미널, ​ 
​새해에 가족끼리 목포 근교 구경할 곳을 찾다가 알게 된 ‘타워’ 저멀리 보이는 타워주차장에 주차를 하고 걸어 올라가는 방법과 모노레일을 타고 올라가는 방법이 있다걸어서 15분 -20분 정도? 경사가 있고 계단이 많다 여기까지 왔으니 모노레일도 타보고 싶어서 우리의 선택은 모노레일🚡 왕복 6천원 비싼 느낌이 있지만 한번쯤 타보는 것도 갠찮을듯하다  모노레일 타고 5분정도 올라가면 도착15분에 한번씩 운영해서 시간을 잘 맞춰야 한다 일몰이 이쁜 타워라고 하다  공원으로 꾸며져 있는데 동절기라 그런지 나무들이 많이 없었다ㅠㅠ 가을에 오면 단풍이 들어서 이쁘다고 하는데 우린 겨울철에 방문😂😂 타워를 올라가려면 입장료 2000원모노레일 6000원 + 타워 전망대 2000원  1층을 구경하고 2층에 포토존이 있다엘레베이터 타고 3층으로 올라가면 전망대전망대에 올라가면 망원경이 있어 멀리 있는 곳까지 구경 할 수 있다! 전망대에서 파는 전복빵 먹고 싶었는데 늦게 갔더니 품절ㅠㅠ본점으로 가라해서 포기 타워에서 바라본 모습짚라인도 운영 해서 짚라인 경험 해보고 싶으시면 모노레일 대신에 짚라인을 타도 될꺼 같다 모노레일 오는 동안 호떡 하나씩 먹기추운 겨울철에 생각나는 호~떡오랜만에 먹으니 맛있네 빨리올라 오렴!!! 바닷가라 그런지 바람이 강풍..너무 춥다🥶🥶  모노레일 타고 내려 오면서 보는 일몰2022년 새해에는 일출&일몰🌞🌝다 보았네🙌 ​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​#전라도여행지 #전라도가볼만한곳 #목포근교여행 #여행 #가볼만한곳 #타워 #모노레일 #일몰명소 #전망대 #전복빵 #2022년 #새해여행 #가족나들이  
 랜드마크 타워는 를 여행하는 동안 방향을 가늠할 수 있는 이정표가 되었다. 읍 장보고대로 330번지에 위치한 타워는 전망층 높이 51.4m, 첨탑까지 76m다. 동망산 산마루에 자리한 타워는 동망봉의 높이 158.6m와 견주어 보면 높이를 가늠할 수 있다. 2008년 9월에 완공되었다. <타워 가는 길에 차창 밖으로 본 동백꽃 조형물><먼나무>주차장에서 내려 초입에서 만난 먼나무는푸른 하늘을 배경으로 빨간 열매가 너무 예뻤다. 해설사에게 이 나무가 뭔 나무냐고 물으니 "그 나무가 먼 나무해요." 하며 우리를 어리둥절하게 만들며 웃음을 제공했다. 먼나무는 5~6월에 꽃이 피고 가을에 붉은 열매가 포도송이처럼 열린다고 한다. 한 겨울에 초록 잎과 빨간 열매가 너무 잘 어울려 주변 경관을 꾸미고 있었다.    타워에 들어가기 전에 둘러 본 풍경도 장관이다. <1층 바닥  지도>타워에 들어서면 바닥에 먼저 눈길이 간다. 투명한 유리바닥에  지도가 펼쳐있다.  타워는 지상 2층과 전망층으로 구성되어 있고, 엘리베이터를 타고 전망층에 오른다. 1층을 한 바퀴 돌아보며 에 대한 설명을 읽고 올라가면 전망이 더 재미있다.  전망층에서 바라본 다도해 풍경전망층을 한 바퀴 돌면서 지도를 참고삼아 아스라이 보이는 섬들을 맞춰보는 재미도 쏠쏠했다. 전망쌍안경으로 월출산과 제주도까지 바라볼 수 있다. 영상 모니터를 통해 의 절경들을 감상하다 보면 내려오기 싫은 곳이었다.  전망층에는 카페 달스윗이 있다. 음료와 한 장보고빵을 판다. 장보고빵은 큼지막한 전복 한 마리가 통째로 들어있다. 전복의 크기와 해발고도를 생각하면 5,500원 빵값이 반갑게 느껴질 정도였다.  타워스카이(짚라인)도 설치되어 있다. 타워에서 모노레일 하차장까지 320m 길이다. 용감한 일행은 짚라인으로 하강하기도 했지만, 보는 것만도 어지러운 나는 생전에 짚라인을 타 볼 수 있을까 싶다.  모노레일은 항에서 일출공원까지 왕복으로 운행하고 있다.​   쉬엄쉬엄 공원을 걷는 재미도 쏠쏠했다. 12월 한 겨울에 꽃이라니, 장미정원과 꽃비가든에 활짝 핀 장미와 해국을 보며 꽃 세계 자유로움에 부러움을 가져보기도 했다.      마지막으로 나무와 놀아 본 시간언제나 관심을 끄는 나무들의 자태를 외면하지 못하고 꼴찌로 차에 오르게 만든 나무들의 곡선이 멋있다.  
오랜만에 방문한 였습니다. 사실 는 갈일이 별로 없습니다. 보길도나 장길도 등 섬여행이 아니면 특별히 인상남는 여행지가 없는 관계로 를 둘러보는 여행은 해본적이 없습니다.이번  방문도 역시나 해남갔다가 돌아오는 길에 평소 가던길이 아닌 로 빠져 나가는 코스를 정하면서 오랜만에 명사십리해수욕장과 타워, 수목원 등을 거쳐 오는 반나절 여행이었습니다.​​​ 매년 1월1일이면 해맞이행사를 진행했던 타워지만 올해는 역시 코로나 때문에 전면취소를 결정했답니다.2021년 해맞이행사는 뿐 아니라 전국 지자체 대부분 취소되고 있고  해맞이장소를 아예 폐쇄조치하는 등의 상황입니다.올해 해넘이 해맞이 행사는 집에서 조용히 보내는게 최선인것 같습니다.​​​​  에 오랜만에 방문한지라 타워도 처음 와봤습니다.가볼만한곳 w타워로 네비로 찍고 출발했더니 타워인근 주차장으로 바로 와 버립니다. 원래 계획은 모노레일을 타고 오려고 했습니다.하지만 네비로 타워로 목표지로 정하고 도착하면 타워가 있는 주차장으로 오게 됩니다. 모노레일을 타고 타워로 가실 분들은 타워모노레일로 검색해서 가시면 됩니다.​​​​​ 전국적으로 코로나 사회적 거리두기 2단계인 현재 상황에서 모노레일 운영하는지는 모르겠습니다.방문계획이 있으신분들은 사전에 타워에 연락해 운영여부를 확인하고 가시는게 좋을것 같습니다.모노레일 운영시간은 15분 단위로 운항되며 12~1시에는 점심시간입니다.요금은 성인및 청소년 왕복6,000원, 어린이 4,000원입니다.​​​​​  모노레일 타고 타워로 올라오면서 의 바다를 감상하는것도 좋아 보입니다. 마음같아서는 내려갔다가 다시 모노레일을 타고 다시 올라오고 싶었으나 시간관계상 빠른 포기를 해줍니다.포기는 해도 아쉬움은 어쭐 수 없습니다.​​​​​   그렇게 타워모노레일은 포기를 하고 다도해일출공원에서 앞바다를 보면서 아쉬움을 날려보내주고 주 목적지인 타워로 입장하기 위해 타워쪽으로 발길을 돌립니다. W타워라고 하는 타워입니다.대한민국 조명대상에서 지자체부분인 공공무분 대상을 받은 타워입니다. 야간 조명이 멋져서 대상까지 받았겠죠?야간조명도 한번 보고 싶어집니다.​​​​​ 관람시간은 밤늦은 오후 9시~10시까지 운영하는 타워입니다. 입장료도 부담없는 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원입니다.운영시간이 저녁시간대까지 운영을 하는걸 보니 야간조명에 자신있다는 의미겠네요.​​​​​  타워 입구를 들어서면 의 특색있는 자료들을 전시해 두고 있습니다. 특히 고래가 있는 배경으로 사진을 많이들 찍어시는거 보니 포토존 쯤 되는가 봅니다. 소라껍질로 바다소리 듣는 구역도 있으니 1층도 샅샅이 둘러보면 좋습니다.​​​​​​ 엘레베이트를 타고 전망층이 있는 꼭대기로 올라갑니다.타워 관련 사진들도 전시되어 있는 모습입니다. 야간 조명이 있는 타워도 멋지지만 개인적으로 드론으로 위에서 전체적인 모습을 찍은 사진이 가장 멋진것 같습니다.​​​​  전망층. 카페도 있네요. 카페에 앉아 시간때우면서 일몰도 보면 멋질것 같습니다만 시간이 없는 관계로 맛있는 음료만 포장한채 전망층을 둘러봐줍니다.해맞이 행사할때 이 곳 전망층에서 해맞이하면 좋겠지만.,.. 어렵겠죠?​​​​​  전망층에 마련된 망원경. 무료입니다. ㅎㅎ 실컷봅니다.이곳저곳 다도해의 아름다운 바다를 마음껏 즐깁니다. 역시 전남쪽은 아기자기한 섬들이 많아 타워 위에서 보면 색다른 느낌을 주는것 같습니다.​​​​​ 가볼만한곳 타워에서  앞바다를 바라보면 생각에 잠긴 이서언.질풍노도의 시간을 보내고 있는 중1이지만 코로나 때문에 어쩌다 학교가는 일 빼고는 집에만 있는 집순이가 되고 있는 딸내미입니다.그나마 다행이라면 학교도 자주 못가는데 학교반 친구들과 친하게 지내는것 같아 다행스럽게 생각하고 있습니다.​​​​​  김양식장인가?봉화대도 보이네요.  여행을 하게 되면 타워 모노레일타고 타워도 한번 가보세요들~다음 여행에는 해남과 여행코스를 조절해서 해봐야 겠습니다.​​​​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 ​ 
​​​#​​#여행​​#전라도가볼만한곳​​​안녕하세요 ~~강원란드입니다 오랜만에 포스팅해 보네요 요즘 소홀한 것에 반성하며 다시 한번 불타오르는 열정을 가지고 저번에  베네치아 카페에 이어  여행기를 써보려고 해요 ㅎㅎ 는 전라도 끝에 있는 섬으로 써 지금은 다리가 놔져 차로도 갈수 있는데 옛날에는 배 타고 들어가야 했던 섬이였다는요  ~  광주에서도 차 타고 꽤 걸리는 편 이에요 ㅠㅠ 잔잔한 시골 바다  포스팅 시작해 보겠습니당​​​  ​​1.명사십리 해수욕장 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  ​​명사십리 해수욕장이에요 ~이 쪽근처에선 되게 한 해수욕장이랍니다  명소답게 의자와 테이블이 되게 많이 널브러져 있네요 요즘은 추워서 사람들이 많이 안 오긴 하죠 ㅠㅠ 저 갔던 날은 날씨가 안 도와줬어요 원래 이거보다 더 예쁜 바단데 아쉬운 마음인걸,,​​​ ​​오 그 와중에 캠핑하는 분 정말 진심이신 것 같아요 이날 정말 추웠거든요 ㅜ그렇지만 여기  명사십리해수욕장은 정말 캠핑 명소긴 해요 뒤에 오토캠핑장도 있더라고요 ~ ​​ ​​음 빨간색 테이블이라 오히려 음 ,,, 백사장이 꽤나 길어 저 끝까지 산책하기로 했어요 ~​​ ​​그 와중에 이게 뭐람 ;; 몇 명에서 오신지는 모르겠는데 대단하시네요,, 술과 거의 물아일체의 경지까지 오르신 분들의 흔적들 ,,R.E.S.P.E.C.T​​ ​​블루 플래그 해변 공식 마스코트 개구쟁이 스머프라고 써져있네요 너무 귀여워요 ~~쓰레기를 줍고 있는 의젓한 스머프!청렴한 마스코트 인정 ~​​ ​​하트하트 ~ 사진 찍으라고 만들어 놓았나 봐요 연인끼리 가서 찍기 딱 좋을 것 같아요 ​​  ​​비치 바스켓?? 처음 봐요 이런 거 날씨 좋을 때 저기 앉아서 물멍 때리기 딱 좋을 것 같아요 ~ 이용 방법 있길래 찍어 보았어요 누군가는 도움이 되셨으면  ㅎㅎㅎㅎ주요 효능 일광욕,해양에어로졸,파도소리 라고 써져있네여 오히려 좋아 ​​2.타워  ​​차 타고 달리고 달려 여기는 타워에요 끝까지는 차 타고 못 올라가요 바로 밑에 주차장이 있답니다! 그리고 올라가는 길 많이는 안 올라 가요 걱정하지 않으셔도 돼요 ㅎㅎ​​  ​​ 타워 앞에 전망이에요 거제도 바람의 언덕을 연상케 하네요 분명 바다인데 ㅠ뭔가 강을 보는 느낌은 저만 그런가요 ​​  ​​무인 카페가 있어요 요즘 되게 유행인 거 같아요 자주 보이더라구요​친구가 카페라떼 먹고 싶다고 해서 하나 사고 비로소  타워 올라갈 준비 완료!!​​ ​​ㅋㅋㅋ 그 와중에 짚라인도 있어요 근데 안 타는 게 정신 건강에 좋을 것 같아요 제가 보기엔 10초 안에 끝남 ,,, 너무 짧아요 할인요금 15,000원이라 어질하네요​​ ​​ 타워에 올라가 보실까요? 어른은 2,000원이에요 ​​ ​​성인 2명 끊고 가봅시다아 ​​  ​​엘리베이터 있구요 1층 2층 3층 있는데 3층이 전망대 끝이에요 1,2층은 별거 없어서 사진 패스 ㅠ전망대에서 본 전경이고요 ,,음 애매하네요 카페도 있던데 안 열었어요 ,,,,,사람두 우리뿐​​ ​​산책을 좋아하는 나랑 친구 또 끝까지 걸어 보기로​​  ​​정원이래요 귀여운 기린이 보이길래 나의 모델이 강제로 되어 버렸답니다 봄에 오면 그래도 꽃 만개해서 괜찮을 듯싶어요 뒤에 장미 정원도 있구요 ~일단 겨울엔 저런 느낌 ​​ ​​음 케이블카인데요 안 타는 거 추천 여수 목포 같은 그런 느낌 절대 아니에요 저도 저거 멋모르고 대충 알아봐서 타자하다가 보고 당황함 ​​  ​​ 타워라 w 타워라고 해놓은 듯 되게 신기하게 생겼네요 베그 아드레날린 주사기가 생각나는데 ???!!!!!​3.대성 회 식당  ​​여긴  찐 맛집 대성 회 식당이에여  가면 꼭 맛봐야 할 전복 맛집!!!!!!​​ ​​사진이 살짝 무섭게 나오긴 했는데 많은 연예인들이 갔다 온 흔적들이에요신뢰감이 계속 올라가는 중 ㅎㅎㅎ​​ ​​메뉴판입니다 전복이라 그런지 가격이 좀 맵네요 ,,저희는 전복 백반 2인으로 ​​  ​​음식이 나왔습니다 ~ 너무 맛있어 보이는 미친 비주얼만큼 정말 너무 맛있었구용 메인 반찬 전복은 되게 쫄깃쫄깃하니 식감부터가 너무 좋았어요!! 역시  전복 고등어가  부족한 전복의 빈자리를 채워주었고요  저 기름진 비주얼 이사진 찍을 때부터 자극을 해 정말 사진 후딱 찍고 너무 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​4.샵 베네치아 (#베네치아 카페) ​​밥먹구 카페 또 못 참거든요 원래 갈라던 카페가 문이 닫아서 산책 겸 돌아다니다가 발견한 샵베치아 카페카페 리뷰는 자세히 포스팅한 게 있으니까 여기선 간단하게 ~​​  ​자연친화적인 화이트 톤의 예쁜 카페 샵 베네치아 인테리어가 너무 좋구욘 ㅎㅅㅎ​ ​​허니 브래드 못 참고 시켜버리기 저 눈꽃 모양 조명 실화냐구 ㅠㅠ사람이 별루 없고 노래가 잘 안 들려서 나지막이 고요한 분위기에 내 목소리를 실어서 갑자기 분위기 외향으로 만들기 오히려 조하앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ........이상  포스팅을 써 보았어요 명사십리해수욕장은 너무 해 여름에 되게 핫플이라 말할 것도 없고요  근처에 되게 특이하고 신기한 섬들이 많거든요 생일도라고 들어 보셨어요? ㅋㅋㅋ 엄청나게 큰 케이크가 아이콘인 그런 특이한 섬도 있어요!! 그리고 다들 아는 사람은 아는 청산도도 에서 배 타고 들어가요 날씨 좋았으면 청산도 가려구 했는데 아쉬운 마음인 걸 ,,ㅠ 언젠가는 꼭 가고 싶은 청산도 언젠가는 꼭 가고 말 거니까 그때를 기약하며 포스팅을 마칠게여 ㅎㅎ 생일도전라남도 군 생일면 청산도전라남도 군 청산면 ​ 
 기념품 전복빵 ​ 가볼만한곳  타워 명사십리 등​글/사진 춤추는 쥬디   ​​완연한 봄이 되니 다시금 남쪽 여행이 그리운 여행작가 쥬디입니다. 겨울에는 추워서 움츠렸던만큼 이제 날씨도 풀렸으니 더욱 가열차게 국내여행을 시작해야죠. ​오늘 소개할 국내 여행지는 <>인데요. 우리나라에서 8번째로 넒은 섬이라고 해요. 기온도 대체적으로 온화해 여행하기 좋은 전라남도 남도. 이번 포스팅에서  가볼만한곳과 함께  관련 대학생 공모전 정보도 하나 소개해드릴게요. 어서 따라오세요~ 고고!   ​​ 가볼만한곳 -  타워 *- 장보고 유적지 *- 명사십리 해수욕장 *-  수목원 - 슬로시티 청산도 - 보길도 윤선도 원림 ​​ 가볼만한곳 이정도 있을것 같은데요. 오늘 포스팅에서는 3번까지만 소개해드릴게요. :) ​​​​ 는 어디에? 전라남도 군 읍 ​땅끝마을인 전라남도  ​​는 우리나라 땅끝에 위치해 있다고 보시면 됩니다. 한국에서 제주도를 제외하고는 가장 남쪽에 있는 지방인데요. 해안산맥이 침강해 생선된 섬이라서 여러 산들이 섬 중앙에 위치하고 있어요. ​때문에 해안가를 따라 마을이 형성되어 있고요. 섬자체가 면적이 꽤 되기 때문에 읍과 군외면으로 나뉘어 있답니다. ​​​​  가볼만한곳 ① 타워타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​1층부터 전망층까지 ​​​타워는 외관에서부터 멋진 위용을 뽐내는 모습이에요. 1층부터 전망층까지 이어지는데요. 1층에는 특산품 전시장, 휴게 음식점, 영상실로 구성되어 있고요. 2층에는 의 인물, 포토존으로 이어지며 외부로 연결된 전망데크도 있답니다. ​전망층에는 쌍안경이 설치되어 있어  바다를 조망할 수 있고요. 날씨가 좋으면 영암의 월출산과 제주도까지 볼 수 있다고해요! ​​ ​​타워 주변 일대도 이렇게 산책하기 좋은 코스로 잘 조성해뒀더라고요. 특히 외부에 경관조명을 설치해서 야간에도 타워의 아름다운 모습을 볼 수 있는데요. 환상적인 레이저 쇼도 덤! ​낮에 방문해도 좋고 밤에 방문하면 더욱 낭만적인 의 대표 가볼만한곳이 바로 타워입니다. ​  타워 입장료 (성인) 2,000원 / 청소년 1,500원 모노레일 탑승시 성인 왕복 6,000원   ​​  가볼만한곳 ② ​장보고 기념관 & 생가​매일 09:00~18:00 (입장 마감 17:30) 매주 월요일 휴무 장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관 ​ 해상왕 장보고 ​​​장보고의 도전 정신과 기상에 대해 둘러볼 수 있는 곳이 바로 장보고 기념관인데요. 장보고에 관한 다양한 자료와 유물이 전시되어 있는 곳입니다. 장보고 기념관 옆은 장보고 공원이 조성되어 있어 함께 둘러보기 좋고요. ​바로 근처에 <군 해양생태전시관>도 있으니 여행 루트에 참고하시면 좋아요. ​​ ​복원된 장보고 무역선 ​​​장보고 무역선은 우리나라 근해에서 발굴관 선박과 고대 문헌자료를 바탕으로 복원했는데요. 장보고 기념관에서 가장 인기있는 스팟이기도 합니다. 장보고 무역선은 순풍은 물론 역풍도 헤쳐나갈 수 있는 뛰어난 조선술로 만들어졌다고 해요. ​  입장료 성인 3,000원 청소년, 군인 2,000원 어린이 1,500원   ​​​  가볼만한곳 ③ 명사십리 해수욕장 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  ​미네랄 성분이 풍부한 해수욕장 ​​​이름이 참 특이한 해수욕장이죠? 모래 우는 소리가 십리밖까지 들린다고 하여 <울모래> 또는 <명사십리> 해수욕장으로 불린다고 하는데요. 매년 100만명의 피서객이 찾고 있는 의 대표 은빛 백사장을 가진 해수욕장입니다. ​해수요 포함된 미네랄 성분이 전국에서 가장 풍부하다고 알려진 해수욕장인데요. 산소 음이온도 대도시에 50배에 이를 정도로 풍부하다고! ​​ ​이러한 이유로 국내 최초 블루플래그를 인증받은  명사십리 해수욕장인데요. 블루플래그란 해변의 수질과 안전 등을 고려하여 글로벌 비영리단체 환경교육재단이 인증하는 것이라고 해요. ​고운모래와 깨끗한 바다가 있는 해수욕장이니 한번 들러보는게 좋겠죠? 이번 여름에는 피서객으로 무척 붐빌 것 같네요. ​​​​  기념품 : 전복빵 ​진짜 전복이 들어간 장보고빵 ​​​에는 전복빵 또는 장보고 빵이라고 불리는 기념품이 있어요. 새로운 여행지에 가면 그곳에서만 살 수 있는 것들이 있잖아요. 에서는 전복빵인데 가격이 착하지는 않습니다. 가격이 개당 5천 원 정도. 6개가 들어있는 세트는 3만 원인데요. ​진짜 전복이 들어갔으니 가격이 비쌀만 하지요. 말린 전복이라 그런지 식감은 쫀득하고요. 빵은 버터 풍미가 강해 부드럽습니다. 선물용으로 좋겠죠? ​​​​​  여행 관련 대학생 공모전  ​군을 주제로 한 관광기념품 ​​​2022년 군 관광기념품 공모전이 개최되는데요. 군을 주제로 한 민공예품, 공산품에 해당합니다. 앞서 전복빵도 하나의 기념품이 될 수 있겠지만 가공식품은 포함되지 않으니 참고! ​군의 문화와 역사를 잘 살린 독창적인 기념품이면 좋겠지요? 그간 여행지에서 본 인상 깊었던 기념품을 기억해 내신다면 아이디어에 도움이 될 것 같아요. 저는 실용적인걸 선호해서 실용적인 기념품이면 더 좋겠더라고요. ​​​ ​​의 특산품이나 관광자원을 활용해서 판매 가능한 상품이라면 더욱 높은 점수를 받을 수 있을것 같아요. ​과거 공모전에 뽑힌 출품으로는 한지공예, 생활 용품, 사무용품, 장식품, 비누, 명함케이스 등 있었는데요. 이것에서 힌트를 얻으셔도 좋을듯 ! ​​  2022 군 관광기념품 공모전 접수 기간 2022년 6월 14일~6월 20일 결과 발표 2022년 7월 12일 (예정)   ​​ ​가장 중요한 시상 내역도 확인해보세요. 시상금을 보면 출품 의지가 불끈 솟을거 같아요. ​​ 2022 군 관광기념품 공모전 개최 안내군의 역사와 문화적 특성을 살린 독창적이며 실용적인 관광기념품을 발굴·육성하기 위하여 『2022년 군 관광기념품 공모전』 을 다음과 같이 개최하오니 뜻있는 분들의 많은 참여를 부탁바랍니다. 접수기간 2022. 6. 14.(화) ~ 6. 20.(월) / (09:00~18:00..www.wando.go.kr ​공모전에 관한 더 자세한 정보는 위 링크에서 확인해보세요. 😀​​오늘 여행 및 정보가 도움 되었나요?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​본 게시글은 군으로부터 원고료를 받아 작성되었습니다.  ​#여행 #가볼만한곳 #타워 #명사십리 #전복빵 #명사십리해수욕장 #전복빵 #기념품 #대학생공모전 #대학생공모전 #군관광기념품공모전  
단순히 관광만을 위해서 에 갈 일이 있을까? 아마도 없을 것 같다. 제주도 한달살기를 하러 차를 가지고 출발했고, 배를 짧게 타면서 차까지 실으려면 항에서 출발하는 실버클라우드가 딱이었다. ​배를 타기 위해서 갔던 이고, 간 김에 구경해 보자 하고 를 둘러봤는데 꽤나 좋아서 다녀온 곳들을 하고 싶다. 특히 타워의 벚꽃은 장관이었는데 지금쯤 벚꽃이 거의 졌을까? 아니면 만개했을까 궁금하다. ​  수목원주차 : 공간 많음, 주차요금 有입장료 : 어른 2000원, 6세 이하 무료수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원아열대온실전라남도 군 군외면 초평1길 156 전남수목원수목원 산림박물관전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​ 【 수목원  코스  : 1코스 】​매표소 -> 방향식물원 -> 아열대온실 -> 학림교 -> 산림박물관 -> 육림교 ​수목원으로 가는 길부터가 청량하고 날씨 좋고 기분 최고였는데, 도착해서도 너무 좋았다. 대부분의 수목원은 참 좋은데, 그에 비해 항상 사람이 적은 편인 것 같다. 그리고 넓기도 넓어서 더더욱 한적한 느낌이 들었다.  주차를 하고 유모차 끌고 본격적인 수목원 산책에 나섰다. 캬~ 유모차 끌기도 좋다니 정말 최고 아닌가? 아이에게 되도록 많이 보여주고 싶은 것은 자연이다. 나무도 보고, 새소리도 듣고 직접 땅을 디디고 흙을 만지는 것이 아이에게는 꼭 필요한 것 같다.  아열대 온실은 유모차를 가지고 들어갈 수가 없어서 잠시 유모차는 옆에 두고 아기를 안고 구경했다. 3월 말이어서 날이 점점 더워지려는 때라 나중에는 외투를 벗고 산책을 했다.  map_b.jpg (2000×1439) (wando-arboretum.go.kr)사실 수목원은 굉장히 넓다. 아마 전망대까지 가면 거의 산행 수준인 것 같은데, 우리는 아기와 함께하는 여행이고 유모차로 갈 수가 있어야 하기에 1코스 위주로 돌았다. 유모차 통행 가능한 코스가 홈페이지에 나와있는데, 그냥 1코스라고 생각하면 될 것 같다. 산림박물관은 규모도 굉장히 크고 외관이 한옥 모양이라 멋있었다. 박물관에는 들어가지 않은 것을 보니, 아마 이 당시에는 코로나 때문에 관람 금지였던 것 같다.   전체를 다 보지 않더라도 충분히 만족스러운 수목원 산책이었다. 역시 유모차 끌고 갈 수 있는 것이 우리에게는 최고의 메리트였다. 지금은 아이가 잘 걸을 수 있는데, 지금 가면 오히려 더 구경 못 할 것 같다. 아이 잡으러 다니는 것만으로도 이미 시간 다 갈 듯.​  타워, 다도해 일출 공원주차 : 공간 있음다도해 일출 공원 무료,  타워 유료 입장타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워주차장전라남도 군 읍 군내리 산139-12타워주차장전라남도 군 읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3다도해일출공원산책로전라남도 군 읍 군내리  타워에 가자고 나섰던 길인데 다도해 일출 공원만 구경하고 돌아왔다. 세상에 벚꽃 무슨 일이야 ㅠ_ㅠ 이때 날씨도 좋고, 벚꽃 너무 예뻐서 기분 좋았는데, 지금 생각해 보면 이 벚꽃이 클라이맥스이자 끝이었다. 제주도에 가려던 길이었기에 제주도에서 더 멋진 벚꽃을 볼 줄 알았는데 작년의 경우에는 벚꽃이 너무 일찍 피어서 제주도는 지려는 시기였고 심지어 날씨도 비 오고 난리였다. 아무튼 에서나마 최고의 벚꽃을 볼 수 있었다.  주차장에서부터 이미 엄청 큰 벚꽃나무 있어서 사진을 찍고 아기띠 메고 오르막길을 오르기 시작했다. 다도해 일출 공원은 계단도 있고 조금 더 자유롭게 돌아다니려고 아기띠를 선택한 것인데, 결론적으로 조금 많이 힘들었다. 아기는 무겁고 햇빛도 내리쬐고 하니 땀도 많이 났었다. 모노레일도 있던데 모노레일이라도 타면 나았으려나 싶기도 하다.  힘들었지만 그때의 풍경과 찍었던 사진들이 정말 최고였네. 장관이다! 나는 경기도민이라 동해에 대한 막연한 동경 같은 것이 있는데, 막상 여행 다녀보면 남해도 만만치 않은 매력을 가지고 있다. 남해가 멀어서 그렇지 정말 여행하고 싶은 바다이다.  ​만약에 에 또 가게 된다면 그때는 청해포구 촬영장이랑 장보고 공원에 가게 될 것 같다. 에 또 갈 수 있을까?​#아기랑 #아기랑 #수목원 #타워 #타워벚꽃 #유모차 #수목원유모차 #다도해일출공원 #다도해일출공원벚꽃  
​안녕하세요~~  ​어제 여러분들 덕분에처음으로 하루 방문자수‘529명’ 찍었습니다 ㅠㅠ정말 감사드려용...​지금 목표가하루 방문자 1,000명 인데목표에 도달할 수 있도록열심히 또 열심히포스팅 할게용!>_<​  오늘 소개해 드릴 곳은요즘 조회수가 쭉쭉 올라가고있는 효자 게시글![전라남도 가볼만한곳] 3탄을이어가도록 하겠습니닷ㅎㅎ​​ 강진 고바우전망대바다뷰, 노을뷰, 포토존 ​강진 고바우전망대는가기 전에 잠시 들린 곳인데경치도 좋고,포토존도 많길래만족했던 곳입니다~​  ​뭔가 도깨비 촬영지였던강릉 영진해변같기도 하고~^^;​ ​저도 여기서 한컷 찍었어욤 ㅎㅎ이날 하늘이 너무 예뻐서풍경사진은 막 찍어도예뻤답니당 ( ˘ ³˘)♥︎​   ​또 다른 포토존에서 핫투...ꨄ  ​​ 명사십리해수욕장피서지, 모래찜질​명사십리해수욕장에도착~했습니다!!!!​ ​다행히 사람이 많진 않았어용!ㅎㅎ여행객들의 안전을 위해군에서드론을 이용한 체온 측정도 실시간으로 이루어지고 있다고하네요~!​안심여행지 ~~!!​  ​사진 찍을 땐 잠깐마스크 벗어주고이쁜척~~✌︎︎​ ​이 사진은 마치나 잡아봐라?...(요즘분들은 모르려나 ㅠ)​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ명사십리해수욕장은모래찜질로 유명한데용​내년에 개최될 해조류박람회를홍보하기 위해군청분들이 명사십리해수욕장에체험부스를 운영하고 계셨답니당​저도 바로 체험해봤스용모래찜질 & 다시마팩 무료체험​  ​직원분이 직접 삽으로모래 퍼서 덮어주시고마지막에 햇빛 피하라구우산까지 씌워주십니다완전 친절하신 분^^!​저말고도 저희 가족도단체로 모래찜질 ㅋㅋㅋ모래찜질이 그렇게 편했나아빠는 코골고 자기까지 함..  ​​ 회타운횟집, 전복코스요리​해수욕장에서 열심히 놀아주고넘 배고파서바로 달려온 곳‘회타운’​사실 저희는 회센터에서간단히 먹으려고 했으나회센터 사장님이가족단위로 온거라면횟집에 가는게 좋을 거라고권유해주셔서 횟집으로 결정!​횟집 사장님께서 요즘 농어시즌이라고 적극 해주신농어 1.5kg 140,000으로 바로 픽했슴돵~!~!​   ​스키다시 먹다가회 나온거 보고입틀막... °o°;​  ​저희 가족 4명이서 먹었는데스키다시, 농어, 매운탕까지,,넘 배불리 잘 먹었어용ෆ╹ .̮ ╹ෆ​저희가 갔을 때 KBS 맛기행(?) 프로그램에서촬영도 왔는 데저희가 정말 잘 찾아왔나봐요~  ​ 타워야경, 전망대, 장보고빵​식사를 하고 난 뒤타워까지 왔습니당 ㅋㅋ여기까지 온김에유명한거 다 보고간댜​우리 가족체력하나는 대단해~~b​ ​울엄마 뒷모습넘이뿌(이제 엄마도 블로그보니까 내가 출연시켜줘따!^^)​  ​여러분 여기정말 예뻐요 ㅠㅠ망원경으로 양식장, 주변 섬들도 볼 수 있었어욤​ ​타워 전망대 안에도카페가 있는 데요~ 특산품인 전복이 생으로 들어간‘장보고빵’이 유명하다고 해서왔는데...솔드아웃...ㅠ그래도 그다음으로 유명한해초라떼라두 맛볼 수 있어서기분이 풀렸답니당 ^~^​  ​전망대에 올라가서 한참구경하다 나오니까어느새 어둑어둑해졌어요.​밤에는 타워의 조명이나를 비추고~~​반짝반짝너무 예쁘더라구요!~​  ​이날 투어를 마친 뒤다음날 몸살걸릴 정도로넘 재밌게 놀다왔어용,,​여행 계획중이신 분에게저희가 간 곳다~~ 강추드려용!!​저희 엄마빠가 남도여행을자주 다니시는 데그중에 한 곳이 바루바루 여기~~!!때문에 믿고 가셔도 된답니당 ᕕ( ᐛ )ᕗ​이러다가 저희 블로그가여행 블로그가 될지도모르겠네용^^-!​이번 여행 포스팅도 잘보셨다면 공감 좋아요부탁드려요 ~~  ​》 이 포스팅에 올라간 모든 소비는제 돈을 지불하고 직접 체험한솔직한 후기입니다~​ 
​화덕 생선구이 전문점 어반​​어반 어반전라남도 군 읍 장보고대로 334 어반 동백여행사라고 아시나요? 저희 어무니가 자주 이용하셨던 여행사인데 이곳에서 데려가는 음식점들은 항상 실패가 없었다고 입이 닳도록 얘기하셨어요. 그런데 마침 이곳에서! 동백여행사버스 두대가 똬악!! 사람들이 우르르 나오는거 보고 아 이곳이구나 싶어서 홀리듯 이곳을 택했습니다. 저희는 식사시간을 피해 애매한 2시반쯤 가니 한테이블만 남아있어서 저희는 멀찍이 떨어진 문앞에 앉았습니다. 음식점이 커서 넘 좋았네요. 전반적으로 깔끔한 느낌에 신뢰도 업!​​​ 갈치조림하고 생선구이 둘다 먹고싶었지만 2인이상씩만 주문을 받아서 3명인 저희는그냥 생선구이정식 3개를 시켰습니다.​​ 내부가 크고 생선비린내같은 냄새나 연기 전혀 안나고 깔끔했습니다.사장님이 테이블 각잡는거 보고 아 가게에 진심이신 분이구나 싶더라구요.그만큼 작은 디테일까지 신경쓰고 있다는 점이 더욱 믿음을 주는 곳이었습니다_!굳​​​ 밑반찬이 정갈하고 다 맛있었습니다. 반찬은 셀프로 앞에서 떠오면 되는데처음 차려준 반찬들이 다 있는건 아니었습니다. 앞에 있던건 기억나는게 김치, 콩나물, 샐러드, 깻잎 등 6~7가지 정도였고상차림에 있던 반찬이 대체된 것들이 반정도 되었습니다. 반찬이 더 먹고싶어서 갔는데 다른 반찬이 있어서 아쉬웠지만그래도 긍정적으로 생각하면 새로운 반찬도 맛볼 수 있었네요 ㅎㅎ​​ 화덕에 구운 생선구이 비주얼입니다 ㅎㅎ 좀 두꺼운 생선은 안에가 살짝 더 익었으면 더 맛있었을텐데그냥 먹기시작해서 다시 구워달라고 말안하고 먹었습니다 ㅇ.ㅇ 더 구웠으면 아마 다른 애들이 다 타버렸겠쥬...?ㅠ생선구이 정말 좋아하는 저희 아부지는 아주 순삭시켰습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 식사 끝나고는 바로 옆에 건어물 직판장이 있어서 구경하다가마침 먹고싶어했던 오징어젓갈과 간식거리 다시마젤리를 샀습니다.오징어젓갈 맛있고 가격도 정말 저렴했어요. !!!​다시마젤리는...할많하않...후... 너무 맛없어요..궁금해서 사본 젤리는......취향에 맞는 분들도 많으시겠죠...?맛보는 용으로 있던 신기한 다시마캬라멜은 정말 신기하게 맛있었어요. 그거 사올꺼류ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​의 랜드마크 타워​​타워 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 매일 09:00 - 21:00 동절기(10월~5월)매일 09:00 - 22:00 하절기(6월~9월)가격 : 모노레일 탑승 성인/청소년 왕복 6,000원 (편도 : 4,000원)모노레일 탑승 초등학생 4,000원모노레일 탑승 미취학 아동 무료타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 항과 탁트인 바다가 쫘악 펼쳐져 장관을 이루고 있는 타워입니다. 산책공원도 너무나 잘 조성되어있고 4월8일 방문당시 벚꽃시즌이었어서 벚꽃과 어우러져 그 조화로움이 더욱 아름다웠답니다. 모노레일은 타지않고 타워를 올라오시는 분들도 많았지만 저희는 내려갈때만 걸어내려가고 올라갈때는 경사가 꽤 있어 힘들까봐 편도로 모노레일을 탔습니다. 내려갈때는 항과 바다를 향해 피어난 벚꽃들을 가로질러 기분좋게 내려왔습니다. 올라갈때는 모노레일을 . 내려올때는 도보를 드려요_! 밤에는 불도 들어오니 야경도 정말 예쁠 것 같네요.​​​​ 운영시간표​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​┌걸어서 내려가는길 ​​​  ​​​ ​​​숲속에서의 힐링 낙안민속자연휴양림​​낙안민속자연휴양림 낙안민속자연휴양림전라남도 순천시 낙안면 민속마을길 1600 다음날 낙안읍성을 가기위해 낙안숙소로 넘어왔습니다. 낙안민속자연휴양림은 장애인들도 이용하기 좋게 아주 잘 되어있어요. 문 턱이 없어서 정말 좋았습니다. 또한 노약자나 장애인들을 위해 침대도 구비되어있어 정말 최곱니다. 저희 아부지도 허리가 안좋으셔서 전화해서 문의했더니 사용할 수 있게 도와주셨습니다. 진도 휴양림은 숙소에서의 뷰가 최고였다면 낙안휴양림은 시설이 최고네요_!! 시설갑!!! 층고도 높아서 더욱 넓은 느낌이 들어요. 건물들이 신축인듯 확실히 깨끗해서 더욱 좋네요.​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 우성어시장전라남도 군 읍 해변공원로 150 우성펠리스힐 어반 사장님의 으로 들른 어시장에서 전복도 사왔습니다. 별도사진은 없어서 여기에 주소로만 첨부! 전복 오통통하니 맛있네요 굳굳!!!!맛난 전복으로 4일차 여행도 마무리 :)  ​​​​ 
정말 태어나서 처음 전국일주를 한 것 같다.항상 시간이 나면 해외로만 가야겠다고 생각을 해봤지 이렇게 국내여행을일주일 동안이나 할줄이야...코로나 덕분이라고나 해야할까...ㅎㅎㅎ ​어쨌든 지역 주민들에게 민폐가 되지 않게 마스크 착용을 철저하게 했으며사람 많은 곳은 피하여 최대한 코로나 방역수칙을잘 지키고 실내보다는 야외 위주로여행을 다녀와 무사히 아무탈 없이 잘 갔다왔다. 이번 여행은 최대한 내가 안가본 지역으로 많이 돌아다니기!날씨 한번 너무 좋구나 ~   가볼만한곳을 당일날 찾다가 발견한 타워 모노레일!이곳에 가면 를 한번에 볼 수 있을 것 같아 부랴부랴 찾아가 보았다. 계획없이 다니는 여행이 이렇게도 신나고 재밌는지 새삼 느꼈던 날이였다. 타워를 가기위해서는 모노레일을 탈 수도 있고걸어서도 올라갈 수 있는데우리는 시간이 많이 없기에 모노레일을 후다닥 타고 구경하고 내려오기로 했다.최대한 짧은 시간에 많은 것들을 보고 느끼고 먹어보기! 도착하자마자 열심히 타는곳을 찾아 떠나기 ㅎㅎㅎㅎ 창밖옆에 이렇게 이쁘게 테이블이 있었는데여유롭게 한잔하면서 경치를 바라보고 싶었지만 ㅎㅎㅎ이미 카페투어를 하고 왔던터라... 여기가 타워를 가기위한 모노레일 탑승 대기실!막 모노레일이 출발했다고해서올때까지 얌전히 기다리고 있었다. 우선 모노레일카 운행 시간표는 이렇다.지금은 비수기이기 때문에 자주 운행 하지는 않는것 같지만탑승객이 있을때마다 움직이기 때문에 탑승에 큰 불편함은 없었다. 요금은 성인 6,000원 초등학생은 4,000원왕복으로 티켓으로 발권했다. 짠!!  가볼만한곳 중 제일 가보고싶었던 곳이였는데ㅎㅎㅎ생각지도 못하게 모노레일까지 타보게 되고!너무 좋았다.ㅎㅎ그리고 날씨까지 아주 딱이고 코로나로 인해 사람도 없으니모노레일 탑승에는 딱 allstar와 나 이렇게 단 둘이 탑승할 수 있었다.지하철보다 더 안전!!!!  기대된다!  내부는 생각보다 넓고 깨끗했다.코로나가 아니였더라면 이곳이 사람들로 꽉 차있었을텐데 ㅠㅠ자영업 하시는분들은 얼마나 속이 탈지 ... 그 기분이 여기까지 느껴지는듯 하다.코로나야 이제 제발 사라지렴 ㅠㅠ 우리가 탑승하자 마자 바로 출발하는 모노레일! 저기 저 타워까지 올라가는 듯 했다.나는 잠시 핸드폰을 내려두고 경치 구경하기눈으로 많이 많이 담고 이쁜 추억 잘 만들어 가야징~~  점점 높이 올라가는 중~~이제 조금만 있으면 를 한눈에 볼 수 있게 된다.!ㅎㅎ설레이는 중!마지막 운행 시간은 우리가 갔을때만해도 4시50분이라고 했다. 짠 이렇게 멋있을 수가...바다에서 나고자란 내가 또 바다를 보면서 감탄을 할줄이야ㅋㅋㅋ 정말 얼마만에 느껴보는 자유이고 만끽인지 모르겠다 ㅠㅠ요즘 중요한 일 앞두고 코로나 때문에골머리 앓았는데 정말 한방에 날아가는 기분이 들었다. 이렇게 큰 행사를 아무탈 없이 잘 끝내게 해주심을 다시한번 감사합니다.!!주님의 축복속에서 잘 끝낼 수 있어서 정말 감사한 날이였다.맨날 주어진 것을 감사할 줄 모르고 불평 불만한 나를 한번 더 반성하기 ㅎㅎㅎㅎ  곧 노을이 질랑말랑구름속에 가려진 해가 참 멋있었다.깊은 생각을 하게 만드는구려.  모노레일을 타고 정상까지 올라와 보니저기 저 끝에 보이는 타워!올라가기전까지의 길이 이쁘게 조성된 공원이라  심심하지 않게 올라갔다.진짜 코로나가 아니였으면이렇게 긴 휴가에는 당연히 외국에 나가 있을텐데 오히려 지금이 가장 기억에 남는 여행이 되었다. 뜨아.. 이렇게 멋있어도 되는거임?이날 눈호강 제대로 하는 중...ㅎㅎㅎㅎ  우리를 정상까지 데려다준 후 다시 내려가는 ~~ 안녕!! 구경하고 오케! 나는 열심히 경치를 구경 중!올해 정말 말도많고 탈도 많았는데마지막 끝 마무리를 결혼으로 마무리 짓게 되다니 나에게 결혼이란 정말 상상할 수도 없는 일이였는데참 .. 의미있는 2020년이다.나에게 또 어떤 일들이 벌어질지 궁금한 2021년이다.ㅎㅎ 그래도 항상 옆에 함께 있어줄 든든한 내편 나의 동반자가 있으니그 무엇도 두렵지가 않다!!!ㅎㅎ저기 정상까지 한번 올라가보기! 꼭 속초 엑스포타워같군! ​ 유난히 멀어보이는 정상이기는  하지만여기저기 구경하면서 올라오니 그렇게 멀지도 않는 정상이였다 ㅎㅎㅎ그래도 이렇게 국내여행을 다닌 만큼블로그 포스팅할 거리가 많아서 완전 뿌듯! 든든하다!!!이제 게으름 피울거리가 없기 때문에 빼박! 열심히 해야지  코앞에서 보는 타워 ~올라가려고 했지만 나는 지금 이 자리에서 바라보는 경치도 너무 좋았기 때문에구지 올라가보지는 않았다.그리고 조금의 아쉬움이 남아야지 다음에 또 갈 수 있는 핑계거리가 있기 때문?에도 ?ㅎㅎ 정말 오랜만에 셀카!요즘 세상 참 좋다 생얼로 다녀도 화장어플이 있어서 만족 ㅎㅎㅎ 거기다가 마스크까지 쓰니참 사진찍기에는 부담없어서 좋다 !! 하하  역시 직업병 ㅎㅎㅎ저기 보이는 10FT 컨테이너 ~ 작은 부산항을 축소해 놓은듯한 모습이다 ㅎㅎ 컨테이너를 들어올리는 크레인을 멍하니 바라보고만 있어도 시간이 후딱 지나갔다.   항상 여유로움을 추구하면서 살고 싶은데 나도 모르게 항상 앞날 걱정만 하면서 정작 오늘의 나의 소중한 하루를어떠한일이 일어날지도 모르는 미래를 위해서만 보냈던 것 같다.비록 많지 않은 나이지만 내가 생각한 인생에는 정답이 없는 것 같다.앞으로는 너무 애쓰면서 힘들게 살지 않고 그날 그날 주어진 하루를 감사하게 누리기로 오늘도 다짐해 본다.​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332  가볼만한곳타워 모노레일! 적극  !  ​ 
- 에서 숙박하고 아침 일찍 떠나기 전에 산책이나 하자며 간 곳, 타워... 풍경이 너무 예뻐서 여기 안 왔으면 큰일날 뻔  했다고 몇 번이나 이야기하고 사진을 무진장 많이 찍었던 곳... 타워 가는 길 - 타워 가는 산책로도 잘 정비 되어 있어서 아침 산책겸 방문한 타워는 200% 만족한 곳이다. - 바람은 좀 불었지만 날씨는 맑아서 상쾌한 기분을 만끽했던 곳... 이른 아침 산책이라 사람도 없어서 사진도 맘껏 찍었다. -  풍경 너무 멋지다.  풍경 미쳤다!! 를 몇 번이나 외치며 산책했다.  명소로 등극할 풍경이다. 타워- 타워... 생각보다 멋있다. 우주선 모양 같기도 하고... - 산책로에 가로등도 있어서 야간 산책길에도 좋은 명소...  시내 야경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이다. - 5월에 우리나라 어딜 가도 좋지만 남도 여행중 하나인  또한 멋진 곳이었다. 장미넝쿨 터널- 한 달 뒤에는 장미 넝쿨로 뒤덮일 장미넝쿨 터널이다. 벌써 노란 장미꽃이 한 두 송이 피어 있다. 대한민국 청정바다수도 - 군 슬로건인 듯... '대한민국 청정바다수도 ' - 산책하다가 재미있는 풍경 발견... 동그란 구멍으로 시내 구경하기... 타워- 타워 보일때마다 다른 각도로 사진찍기... - 서울 남산은 N타워, 타워는 W타워...ㅎㅎ -  바다와 읍내가 한 눈에 들어온다. 여행 필수코스로 하고픈 전망 좋은 곳이다. 바다에 떠 있는 섬은 섬 모양이 구슬같다하여 주도라 불리며 모양이 하트모양이라서 '하트섬'이라고도 불린다. 군은 하트섬 주도 배경으로 포토존도 조성하여 하트섬 주도에서 '사랑을 고백하세요'라고 관광 홍보를 하고 있다.  모노레일- 왼쪽은  모노레일 길, 오른쪽은 사람이 다니는 산책로 코스이다. 다도해 일출공원에서 모노레일을 타고 타워까지 올 수 있다. 우린 아침 일찍 와서 모노레일을 운행하지 않았다. 아마도 운행을 하더라도 산책로로 걸어 왔을 것이다.  국제 해조류 박람회 마스코트- 귀여운 해조류 마스코트...  머리에 뒤집어쓴 게 해조류인가 보다. - 위풍 당당한 타워... 풍경이 너무 멋져서 다음에 여행을 오면 여기는 꼬옥~ 다시 오리라~~ 타워 안내표지판- 타워는 멀리서 봐도 쉽게 찾을 듯한데 안내표지판을 깔끔하게 놨다. - 풍경이 너무 멋져서 걷다가 아쉬움에 계속 뒤돌아 보게 만드는 곳... - 가볍게 아침 산책하러 왔다가 멋진 풍경에 감탄사 연발하고 그림같은 풍경에 멍 때리며  바다 구경한 곳이다. 
안녕하세요젬마입니다 :)​  ​11월 말에 다녀왔던 여행에서인상 깊었던 타워와 명사십리 해수욕장의후기를 이제서야 적네요~~^^;;; ​지난 번 여행에서 묵었던 숙소인루미아호텔 후기는 아래를 참고해주세요!  https://blog.naver.com/smilejemma/222580609989 여행숙소) 루미아 호텔앤리조트 아이와 함께 묵기 좋았어요!안녕하세요! 젬마입니다 ˘◡˘❁ 이번주 초, 사람 북적이는 주말을 피해 일부러 평일에 로 여행을 다...blog.naver.com 추운 겨울이 오기 전 다녀온 여행도 좋았지만여름에도 너무 좋을 것 같은 !내년에는 부디 코시국이 끝나고마음껏 편하게 여행을 다니고 싶네요 ㅠ ㅠ​그때 까지 안전수칙 잘 지키며 우리 잘 이겨내보아요♡ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330달스윗 타워점전라남도 군 읍 장보고대로 330 맑은 날씨에 가면 제주도 까지한 눈에 보이는 타워!​그리고 타워에서만 맛볼 수 있는유명한 전복빵까지~~~ ˘◡˘❁지금부터 후기 시작합니다~~♡  타워 옆에는 짚라인을 탈 수 있는타워스카이도 있더라구요!1박 2일 촬영도 다녀갔네요~~저흰 딸아이가 조금 더 크면 도전해보기로 했어요 :)​타워와 섬을 오가는 대교들을 바라보며요트 야경투어와 해맞이 투어 하면너무 낭만적일 것 같네요~^^  타워 주차장에 주차를 하고 차량은 진입불가하여걸어올라 가기로 했어요.아이 걸음으로도 충분히 걸어갈만한 거리더리구요 :)도보 5분 정도면 금새 타워에 도착하였어요~!  약간 경사진 도로라서 운동부족인 저는 숨이 찼지만 ㅎㅎ남편과 아이는 잘 올라가더라구요 ㅋㅋ내년에는 꼭 운동 좀 해야겠어요~^^;​올라가는 길에 만난 귀여운 다람쥐 그림들을 감상하며천천히 올라가보았답니다 ㅎㅎ 맑은 날 갔더니 너무너무 좋았던타워!여행을 한다면 꼭 빠질 수 없는 곳이에요 :) 타워는 관람료도 저렴하였는데요!어른 2000원 어린이 1000원으로만 65세 이상과, 만7세 미만은 무료로 입장이 가능하여저와 남편만 결제하고 입장하였답니다 :)  입구에서 손소독과 발열체크안심콜은 필수이죠!!! 빙그레 웃는 섬여기는  입니다~!태어나서 처음 와본  였는데~좋은 추억만 가득안고 돌아왔어요 :) 저희가 방문했을 때에는 평일인데다바람이 많이 불어 추워서 그런지방문객은 저희가 유일 했어요~^^그래도 조용조용히 다녀왔답니다~~ 다도해가 한 눈에 내려다보이는타워 전망대까지는 엘레베이터를 타고 이동하네요~ 엘레베이터를 타기 전고래를 너무너무 좋아하는 딸아이를 위한포토존이 마련되어 있었어요~^^​고래 등 위에 붙은 따개비들 까지제대로 표현되어있는 초현실주의 작품이네요 ㅎㅎ 전라남도 는 TV드라마 해신 촬영장으로도유명하네요~장보고 기념관은 아쉽게도 월요일은휴관이어서 가지 못했어요 ㅠ ㅠ 타워 전망대에 도착하였어요 :)맑은 날씨에는 제주도까지 보인다던데~~한 번 찾아볼까요 :) 11월 말에 방문한  타워~!단풍과 함께 푸른 바다, 맑은 하늘 모두 너무 예쁘죠? 아이들을 위한 낮은 망원경까지준비 되어있어서 딸아이는 여기에망부석 처럼 붙어 있었어요 ㅋㅋ  조용한 시골(?) 마을 일 거라 생각했지만^^;;예상외로 볼거리 즐길거리가 많았던 !!!여행 일정이 너무 촉박해 다 둘러보지 못해너무 아쉬웠어요~~​내년 여름에 코로나가 없어진다면!에 꼭 다시 와보고 싶어요♡   다도해가 한눈에 내려다 보이는 투어!벌써 개봉한지 30년이 가까워지는 영화 서편제의촬영지도로 유명한 청산도가 있는 !​청산도를 가기위해서는 배를 타고 들어가야해서패스 했네요~~나중에 꼭! 아이가 더 크면 함께 가보고 싶어요^^​코로나 전에는 해외여행 다니기에 바빴는데~우리나라에도 이렇게나 좋은 곳들이 많았다니..정말 코시국이 되고나서야 깨달았어요 ㅠ ㅠㅎㅎ  그리고 타워의 명물!장보고빵을 안먹고 가면 섭하겠죠? ㅋㅋ​식사를 배불리 하고 온지라 맛뵈기로 하나만시켜서셋이서 사이좋게 나눠 먹었는데요 ㅋㅋㅋ 초코라떼와 함께 먹은 장보고빵 ㅋㅋ나름 맛있게 먹었어요 ^^신선한 의 전복이 통째로 하나 올라가있어서신기했답니다 ㅋㅋ  2층 야외에 있던 장보고 장군님과 최경주 골퍼!최경주 골퍼님이 에서 고등학교를 졸업했다고 하시네요 ㅎㅎ  타워를 모두 둘러보고 야외로 나왔어요~​저희가 주차하고 올라온 길 반대편으로는타워 모노레일도 마련되어 있다고 하니다른 분들은 꼭 이용해보시길 바래요! ^^ 다시 주차장으로 가는 길에 만났던 귀여운 루돌프!모두들 여행 오신다면다도해가 한눈에 내려다보여 가슴이 뻥 뚫리는!!!타워 꼭 들려보시길 바래요 :)   가볼만한 곳 다음 두번째 코스로는 명사십리 해수욕장입니다! 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리  타워와 마찬가지로 저희밖에 없어서좋았던! 명사십리 해수욕장 ㅎㅎㅎ  신지면에 있는 명사십리 해수욕장이에요~ 외국 바닷가 라고 착각할 정도로 아름답고 깨끗했던명사십리 해수욕장을 둘러볼게요! 명사십리 해수욕장은, 비교적 부산의 해수욕장들 보다는백사장 길이가 짧은 해수욕장 이어서왕복으로 충분히 걸을 수 있는 거리 였는데요~​바닷바람이 너무 세서 행여나 딸이 감기 걸릴까봐조금만 둘러보고 온 게 너무 아쉬워요.​모래도 어찌나 곱던지~~~♡여름에 놀러오면 너무 좋을 것 같더라구요 :) 모래고 어찌나 곱던지, 신발에 들어가도금새 빠져나갈 정도였어요! :)​명사십리 해수욕장은 백사장이 넓은데다수심이 얕고 경사가 완만했어요~~여름에는 아이들의 천국이 될 것 같아요^^ 해외 휴양지 같은 느낌의 명사십리 해수욕장!숙박시설·야영장·식당·전망대·주차장 등편의시설이 잘 갖추어져 있어 다도해해상국립공원가운데 가장 많이 알려진 해수욕장이라고 해요. 명사십리해수욕장은 모래가 부드럽고 깊어서이곳에서 모래찜질을 하면신경통, 관절염, 피부질환에도 효과가 있다고 해요~!!  명사십리라는 이름에 얽힌 이야기가 전해내려오는데요.  조선 후기 철종의 사촌 아우였던 이세보는 안동 김씨의 계략에 걸려 신지도로 유배를 오게 되어 밤이면 해변에 나가 북녘하늘을 보며 유배의 설움과 울분을 시로 읊었다. 억울한 귀양살이에서 풀려난 이세보가 한양으로 돌아간 다음부터 이곳 모래밭에서는 비바람이 치는 날이면 모래밭에서 이상한 소리가 들려왔는데 그 소리가 마치 울음소리 같다 하여 명사십리(鳴沙十里)라는 이름이 붙었다고 한다. 이세보가 이곳에서 읊었다는 77수의 시가 전한다.출처 : 네이버이 사진 보고 주변 친구들이 전부 외국 바다 같다며너무 멋지다고 하더라구요 :) 맑은 날씨 이지만, 바닷바람이 어마어마했던 명사십리 해수욕장 ㅎㅎㅎ 명사십리 바다는 해안 어디에서나 농어와 도미가 잘 잡혀바다낚시 하기에 좋고 주변에 정도리 구계동과수목원·청해진유적지·고금도·보길도 등 관광지가 많아요 :) 우리 밖에 없어서 고요하고모래가 너무 고왔던 명사십리 해수욕장.언젠가 여름에 다시 꼭 방문해 보고 싶어요♡ 딸과 함께 예쁜 조개들도 주워 보고다시 바다로 돌려주고 왔어요~~추워서 손이 얼었어요 >_< ㅋㅋㅋ  바닷바람에 흡사 모래가 사막처럼휘날렸던 명사십리 해수욕장 ㅎㅎ​모두들 여행을 계획하신다면 명사십리 해수욕장에도꼭 한 번 들려보세요 :)​  ​모두들 코로나로 어려운 시기 이지만안전수칙 잘 지키며 극복 해보아요!​화이팅입니다 :)​  ​#여행 #가볼만한곳 #여행코스#여행 #전라도여행 #다도해여행 #다도해해상국립공원#명사십리해수욕장 #타워 #아이와가볼만한곳#해수욕장 #명사십리해수욕장 #국내여행#전라남도 #전라도여행 #여행코스#아이와가볼만한곳 #장보고장군 #장보고빵 
안녕하세요 오늘은 전남 &청산도 1박2일 뚜벅이 여행 2탄으로 돌아왔습니다~​1탄은 청산도 다녀왔던 후기에요(후기보다는 일기에 가깝지 않나...) 전남 &청산도 1박2일 뚜벅이 여행 (1) 청운수산식당/ 청산도 슬로길안녕하세요~ 오늘은 엄마와 1박 2일로(1월3~4일) 다녀온 전남 와 청산도 여행 후기를 가져왔어요~ 엄마...m.blog.naver.com ​2탄은  여행하면서 다녀왔던 곳입니당!!  청산도 도청항에서 오후 5시 출발 배를 타고항에 5시 50분정도에 도착했는데요,많이 걸어서 그런가 정말 배고프더라구요ㅎ바로 저녁먹으러 갔습니다!!제가 간곳은 미락식당! 미락식당전라남도 군 읍 군내11번길 15  맛집을 검색하다 우연히 기사를 봤는데, 직장인분들이 관광객에게 가장 많이 한 곳이 미락식당 이더라구요!!  ​그렇담 여행온 관광객으로서 당연 가봐야죠~​미락식당은 아구찜으로 유명한 곳이에요! 그래서 둘이서 아구찜(소) 4.0 주문했어요~주문할때   '밥 나중에 볶아드릴까요?'라고 직원분께서 물어보시는데, 아구찜에 공기가 포함되지 않아서 물어보신거 같아요 ㅎ볶음밥(0.2) 까지 주문했습니당!​  아구찜 보세요~!! 콩나물이 엄청 통통하고 아삭아삭해요아구찜 진짜 오랜만에 먹는건데 지인짜 맛있어요!!생선살도 빼곡하고 안에 미더덕도 많이 들어있구요무엇보다 양념이 조미료맛 안나고 굿굿굿 최고최고둘이서 먹기엔 양이 많아서 남은건 포장요청 드렸는데요죽용기에 담아주셨어요 남은 아구찜 양념에 밥 볶아먹었는데 배부른데도 계속 들어갔어요2개 시켜서 포장할걸..... 또 먹게..ㅋㅋ 미락식당 짱맛 찐맛 여행 오시면 미락식당 한번 가보세요합니다!!  ​다음날 아침, 전날 배시간 때문에 가다말고 온 타워를 다시 갔어요항 앞에 있는 타워모노레일 정류장에서 타워 까지는 830m 정도인데 경사가 꽤 급해서 걸어서 올라갔을 때 쪼금 힘들더라구요저는 걷기 싫어서 모노레일 탔어요ㅋㅋㅋ모노레일로는 5분!!​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 Previous imageNext image 타워 모노레일은 한대만 운영하는 것 같아요12시~13시까지 점심시간이라 운행하지 않고 월요일은 휴무에요저는 타워 바로 앞까지 가는 줄 알았는데 내려서 또 걸어야 해요 살짝 돈이 아까웠...타워모노레일에서 내리면 가 한눈에 보여요바다가 보여서 경치가 정말 좋았어요~!  타워전라남도 군 읍 장보고대로 330  타워는 입장료가 있어요!온김에 가보자하고 들어갔지만 굳이 갈필요는 없을것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ안에서 보는것 보다 밖에서 보는게 더 예뻐요그래도 타워 전망대에는 망원경이 있어서  근처 섬들을 볼수 있답니다~​다시 타워 모노레일을 타고 내려와서 바다가 보이는 길을 따라 걸었어요해변공원로인데 위치가 다 도보로 이동 가능할 정도로가까워서 걷기 좋아요~ 해변공원전라남도 군 읍 해변공원로 52 Previous imageNext image 모래사장있는 바다만 가보고 저렇게 배가 바로 앞에떠있는 바다는 처음이라 신기했어요!! 배들도 엄청 많아요 갈매기도 많구요생선 말리는 것도 보고 무슨 현장학습 온 것처럼신나더라구요ㅎㅎ 해변공원에 트리가 있었는데정말... 코로나가 빨리 없어졌으면 좋겠어요ㅠ저도 2022 코로나 없는 일상을 소원합니다!!  마지막으로 들른곳은 해변공원 앞에 있는 카페더비치!카페더비치는 오픈한지 얼마 안 된 곳이에요에는 바다전망카페가 별로 없는게 카페더비치는 바다뷰~! 카페더비치전라남도 군 읍 해변공원로 59 3층 Previous imageNext image 카페 내부에는 곳곳에 화분이 있고 좌석도 종류가 다양한데요, 신발을벋고 앉는 자리,  바다보이는 창가자리,큰테이블이있는 자리, 커튼이 있는 자리 등등!!분위기도 아늑하고 사진찍기도 좋아요~ 카페 찾으신다면 카페더비치 한번 가보세요~!  여기까지 &청산도 여행 후기였습니다!여행후기를 올리는게 처음이라 부족한점이 많은것 같아요읽어주셔서 감사합니다~!오늘도 행복하세요 :) 
 전복 양식과 해산물로너무나 유명한 지역 ,하지만  좀처럼 가기 힘든 #  #제주도열흘살기 계획을 짜던 중.에 하루 묵기로 결정하였습니다.생소했던 여행지  가보실까요..  장보고공원전라남도 군 읍 청해진로 1453 세종에서 까지 대략 380km차량으로 4시간 정도 걸리는 거리입니다.마음 내킨다고 갈 수 있는 거리는 결코 아닌데요.항에서 제주항으로 가는 배편을 이용하려고 에 들렀습니다. 아이들 놀이터를 비롯하여 해상왕 장보고의 역사를 기록한 #장보고공원.늠름한 동상을 보는 것만으로 가슴이 벅차오릅니다. #여행 #필수 # #여행지 입니다.  #명사십리해수욕장가을이다 보니 많은 사람들은 없었지만,산책하는 내내 기분이 좋았던 해수욕장입니다.남해의 바다.환상적입니다. 명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리   타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 의 자랑#타워 입니다.#모노레일 타고 가려 했는데, 마침 휴관이더라고요. ;;;두 다리로 냅다 올라가 봤습니다.실제로 운동하시는 분들이 많이 계셨습니다.경사가 제법 있지만, 가벼운 #등산 가능합니다. Previous imageNext image  파크힐컴포트호텔전라남도 군 읍 장보고대로 330-5 숙소는 항 근처 #파크힐 컴포트 호텔로 예약을 했고요.3인실 기준으로 편하게 지내다 왔습니다.모기 두 마리 때문에 아주 밤을 지새웠습니다.때늦은 모기가 아주 극성입니다. 파크힐에서 본 타워 야경파크힐은 숙박료가 8만 원 정도였는데,청결은 기본 위치, 부대시설, 고객 응대 등 전반적으로 괜찮았습니다.  저녁때가 되니 허기가 집니다.#네이버내주변 이용 느낌 오는 식당으로 이동.!! 중앙시장전라남도 군 읍 청해진남로23번길 8 ​ 시장도 있어서 가봤지만,음 그냥 재래시장 느낌.따로 먹거리는 없네요.  네이버 내 주변  식당 유일정 식당. 유일정식당전라남도 군 읍 개포로 11-28 ​백반 2인분 전복회초비빔밥 주문하였습니다. ​기본 찬으로 나온 #꼬막무침 ​자~~요만큼이 전부 기본 찬입니다.... 남도 식단어마어마하죠. ​#갈치구이.아이가 무척이나 좋아합니다.역시 갈치는 국산 갈치가 맛있죠. ​#전복회덮밥예술입니다.싱싱한 해조류와 전복이 들어가서 그런지 입에서 살살 녹네요. ​ #전복미역국 입니다.ㅜㅜ눈물 납니다. ​#전복장 기본 반찬입니다. ㄷㄷㄷㄷ ​#양념게장 까지.. 거의 완벽에 가까운 백반입니다. 이렇게 생각보다 괜찮았던 에서의 하루가 흘러가고,내일은 항에서 제주항으로 가는 배편을 이용해야 합니다.자동차를 선적하는 게 처음이라 이것저것 많이 알아봤는데,#한일훼리 발송되는 카톡이 제일 타는 법 정리가 잘 되어 있습니다. ;;;​다음 포스팅  항에 대해 자세히 알아보겠습니다. ^^​​ 
여행, 타워에서 내려다본 풍경 🎶타워여행 여행지 , 여긴 꼭 가봐야죠? 타워! 다도해를 향한 바다 전망대에요. 최고 높이는 76미터, 전망층의 높이는 51미터 가량입니다. 는 200여 개의 흩어진 섬들로 이루어져 있어요. 타워에 오르면 가 왜 다도해 해상공원의 중심인지 단방에 이해할 수 있죠. 청산도, 보길도, 소안도, 신지도, 고금도. 맑은 날에는 제주도와 거문도까지 보여요. 타워 주변은 정원으로 화사하게 꾸몄어요. 타워 이용 시간은 동절기 기준 오전 9시부터 오후 9시까지. 야경 명소로도 소문난 곳이라 밤에 가도 좋습니다. 입장료는 어른 2,000원이고 어린이는 1,000원.​ 쓸쓸한 겨울보다 봄날 가면 더 좋겠죠?와 청산도 묶어서 다녀오면 딱이에요 👍 가볼만한곳, 여긴 꼭 여행코스에 넣어주세요.바다인데 호수처럼 잔잔해 보이죠? 💦수많은 섬들이 바다 위에 동동 🌿청해포구 세트장이에요. 관리 상태 괜찮네요 😄청해포구 촬영장청해포구 촬영장은 2004년 인기리에 방영한 KBS 드라마 <해신> 촬영을 위해 군과 방송사가 합작해 만든 곳이에요. 소소한 부분까지 세심하게 신경 쓴 세트장입니다. 해신 촬영 이후 관광지로 개발해 꾸준히 관리 중이에요. 시원한 바다를 곁에 둔, 청정 자연이 있는 보기 드문 위치라 여전히 시대물 촬영 장소로 활발하게 쓰이고 있어요. <태왕사신기>, <대조영>, <주몽>, <추노>, <거상 김만덕> 등 수많은 영화, 드라마의 배경이 되었지요. 1000만 관객의 사랑을 받은 영화 <명량>의 명장면에도 청해포구 촬영장의 모습이 담겼어요. 촬영 스케줄이 있는 날에 가면 수선스럽게 들끓는 저잣거리, 전투복 입고 지나가는 장군의 행렬을 만날 수도.​ 천만 관객 영화 <명량>도 여기서 찍었지요 💖바다를 끼고 있는 세트장이 드물어요.촬영 있는 날에 방문하면 더 생동감 넘칠 듯 🤩오래전 지었는데 보존, 관리 잘 하고 있네요 👌저 바다에서 전복이 자라고 있겠죠? 😁 다 좋은데 수도권에서는 너무 멀어요 😥고운 모래사장, 바닷물 정말 맑지요? ✨명사십리해수욕장전라남도 군 신지면, 신지도에 위치한 명사십리해수욕장. 섬이지만 와 신지도를 잇는 신지대교가 있어 어렵지 않게 갈 수 있습니다. 숙소가 이 근처에 있어서 산책 삼아 걸어봤는데요. 한적해서 걷기 참 좋더라고요. 수심이 얕고 수온이 높아 휴가철이면 해수욕 인파가 한없이 몰려오는 곳이지만, 그때만 딱 피하면 한가해요. 맑고 투명한 바닷물이 해안선을 따라 드나드는 풍경. 우두커니 바라보며 멍 때리기 괜찮은 바다에요.​ 성수기 휴가철 아니면 한산한 곳 💕백사장에 뭐가 많이 굴러다니네요 🌴남해바다 좋아하는데 멀어서 자주 못 가요 🌳 가면 전복 요리 먹어야죠 👒 전복여행 먹을거리, 전복을 빼놓을 수 없어요.  하면 전복이죠. 전복이 잘 자라는 수온의 바다를 가진 데다 전복의 먹이인 미역, 다시다 양식장이 많거든요. 전복 껍데기에 들러붙으면 난감해지는 굴과 홍합 양식장이 많지 않다는 것도 이점. 에는 전복 요리 내는 곳이 많고요. 해조류로 만든 음식도 주를 이룹니다. 군청에서 멀지 않은 중앙시장 인근 해안가에 식당이 몰려 있어요.​ 의 해산물 듬뿍 넣은 해조류 비빔밥 😄​​ 🔺 우리 또 만나요. 구독은 팬하기 버튼 꾹 🙂 🔺​​ 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330중앙시장전라남도 군 읍 청해진남로23번길 8청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8명사십리해수욕장전라남도 군 신지면 신리신지도전라남도 군 신지면 신지도 ​ 
​​전라남도여행 에서 모노레일 타고타워랑 타워 근처 공원을 함께 구경 해 보았습니다.​생각보다 경치랑 전망이 좋아서 타워는 지금 운영을 안 하지만한번쯤 여행에 있어서 올라 와 보면 좋은 곳이었습니다.​타워 모노레일 안 탔으면 몰랐을 풍경이정말 장관이었거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ * 현재  타워는 코로나로 운영 중지중**모노레일은 정상 운영*​​​​ 모노레일 타는 곳 ​* 모노레일 타는 곳 : 전라남도 군 읍 장보고대로 332​타워 모노레일을 타는 곳 입구 모습이에요.언덕이 가파른 곳 중간에 있습니다.​바로 옆에는  프라하호텔,  파크힐 호텔이 있습니다.​타워로 올라가는 방법은 여러가지가 있으나저희는 모노레일을 기념삼아 타 보고 싶었기에 여기서 올라갔어요~​'다도해일출공원' 이 표지판이 보이는 언덕으로 올라오시면 됩니다.​​ ​모노레일 건물로 들어 오시면타는곳은 3층 이라고 써 있어요.매표소도 3층에 있으니 올라갑니다~​ 모노레일 요금, 시간표 ​ 모노레일은 오전 10시 부터 저녁 6시 까지만 운영합니다.​그리고 월, 화는 휴장이에요! ​수, 목, 금, 토, 일 요일에만 모노레일을 타 볼 수 있답니다.​평일은 저녁 6시에 마감이고 주말은 한시간 더 운영하여 7시까지 탈 수 있습니다.​모노레일 운영시간​수 ~ 금오전 10시 ~ 오후 6시​토 ~ 일오전 10시 ~ 오후 7시​ 타워 모노레일 왕복 요금​성인, 청소년  : 6,000원초등학생 : 4,000원​​타워로 걸어 올라가면 쓰러집니다.​전날 밤에 걸어가볼까 하고 걸어올라 가다가중간에 포기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​정말 경사가 장난 아니더라고요.걸어가는건 ......그냥 등산하는 거랑 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​ ​이렇게 발권 완료! ㅎㅎㅎ​모노레일은 왕복이 기본이라 왕복으로 끊었습니다.​​ ​​여기서 대기 하다가 모노레일 운영 하면 타면 됩니다 ㅎㅎ​​​​  ​여기 모노레일 운영 시간표가 있기는 한데현재 코로나 때문에 하루 하루 상황이 많이 바뀌는 터라직접 매표소에 물어보시고 전화 해 보세요!​그리고 제가 왕복으로 표를 끊었잖아요?​ 타워 구경을 마치고 내려가고 싶을 때는위에 적힌 전화로 전화걸면 데릴러 온대요~ ㅋㅋㅋㅋ​근데 다행이도 모노레일에 손님이 꽤 있어서별도 연락 없이 올라오는 모노레일을 타고 내려갈 수 있었습니다.​​  ​생각보다 모노레일이 좋았어요.​ ​​​에어컨도 시원하게 나오고  전경을 편안하게 볼 수 있어서 잘 탔다는 생각이 들었습니다 ㅎㅎㅎㅎ​이래서 다들 많이 타시나봐요 ㅎㅎㅎ​  ​엄청 넓어요 ^^ ​​​​ ​​타워 모노레일을 타고 올라오면정말로 탁 트인 전망에 감탄사가 절로 나옵니다.​다도해일출공원이라 하더라고요 여기가?생각보다 경치가 좋고 공원이 예뻐서 나중에 여기서 일출봐도 진짜 좋겠다는 생각을 했습니다.​​​  ​​저 뾰족한 스뎅이 타워에요 ㅋㅋㅋㅋ아쉽지만 현재는 CLOSED운영 안합니다 ㅠ.ㅠ​​​ ​산 꼭대기에 있어서 그런건가여기가 좋은건가...공기도 더 좋은 느낌이고 공원이 깨끗하게 잘 조성되어 있었어요.​나무랑 꽃들도 많고 조형물들도 많았습니다.​​ 타워 공원에서 바라본  시내​바다랑 산, 구름 가득한 하늘까지여행지에서 빼 놓을 수 없는 코스임에는 분명합니다.​에서 관광 할 곳이 몇 군데 안되는데타워 공원은 꼭 와야할 것 같아요.​가볼만한곳 타워 + 다도해일출공원 + 모노레일 😍​​​ 정말 멋집니다 ㅎㅎ 전라남도 여행 는 이번이 처음인데여러모로 다 마음에 들었어요.  ​공원이 예쁘기도 하고 조용하고 깨끗해서올라오니까 기분이 참 상쾌하더라구요 ㅎㅎㅎ인생샷 찍기도 좋고? 여행지 사진 찍기 참 좋은 곳이었어요.​저는 요즘따라 이렇게 경치 좋고 공기 좋은 여행지가 좋더라고요.사람도 없으니 더할나위 없이 만족스러웠습니다.​​  ​ ​​​타워는 운영을 안 하지만매점은 문 열었습니다 ㅎㅎㅎ간단하게 간식거리 먹을 수 있었습니다.저는 뭘 먹지는 않았는데 같이 온 지인들은 여기서호떡 먹었는데 맛있었대요~​​​​ ​​다도해일출공원까지 야무지게 구경하고 다시 내려갑니다 ㅎㅎㅎ​​​   ​밤에 바라 본 타워밤에 본 는 타워에 불도 들어오고 해서 은은하니 예뻤습니다.​가볼만한곳 모노레일 꼭 타보세요!진짜 좋았어요 ㅎㅎ​​여행코스  👍🏻👍🏻👍🏻​​​​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332 #가볼만한곳 #여행코스#여행#전라남도여행#모노레일#타워#아이랑가볼만한곳#전망대#관광 #다도해일출공원 #드라이브#타워모노레일 
타워, 다도해 일출 공원  여행 하면 가장 먼저 생각나고 또 여행객들이 가장 많이 들르는 곳이 바로 이곳 타워가 아닐까 싶어요. 시내에서도 걸어서 갈만한 거리에 있습니다.​ 타워운영시간 : 매일 9:00~21:00(동절기), 매일 9:00~22:00(하절기)입장료 : 어른 2,000원, 청소년및군인 1,500원, 어린이 1,000원(단체할인 있음)만 65세 이상, 국가유공자 및 장애인, 군민 무료061-550-6964타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 타워 모노레일 타워와 타워 모노레일의 운영시간과 요일이 달라요.모노레일을 타고 올라가실 분들은 꼭 확인하고 가세요. 타워 모노레일운영시간 : 평일 10:00~17:00, 주말및공휴일 10:00~18:00 / 월,화요일 휴무요금(왕복) : 성인,청소년 6,000원, 어린이 4,000원061-552-2622 타워 모노레일 매표소에서 티켓을 구매하고 잠시 앉아서 기다리면 모노레일이 도착했을 때 직원분이 안내해주실거에요.​ 모노레일은 이렇게 정방향으로 좌석 4개, 반대편에 역방향으로 좌석 4개가 있어요.사람이 많을 땐 손잡이를 잡고 타시면 됩니다.안이 은근 넓어요.​  타워 모노레일을 타고 올라가면서 보이는 풍경을 동영상으로 담아봤어요.카메라가 휙휙 돌아갈 수 있으니 주의 ㅎㅎ블로그에는 5분까지밖에 올릴 수 없어서 앞뒤를 조금씩 잘랐는데 실제 모노레일 탑승 시간은  6분 정도 됩니다~​  다도해 일출공원 모노레일을 타고 올라가면 타워까지 다도해 일출 공원이 길게 펼쳐져 있어요.이름처럼 여기에서 일출을 보신다면 해가 바다 위에서 떠오르는 모습을 볼 수 있는 위치더라구요.​  이런 조형물들로 여기저기에 잘 꾸며놓았더라구요.꽤 넓고 쾌적해서 여유있게 오셔서 사진 찍으며 산책하셔도 좋을 것 같아요.​  본격적으로 둘러보기 전에 풍경 감상 타임 먼저 가졌어요.저 멀리 주도도 보이고  시내와 바다가 보여요.사진은 조금 뿌옇게 나왔지만 이 날 날이 좋아서 건너편 섬에 있는 집들까지도 보이더라구요 ㅎㅎ​  한켠에 이렇게 장미정원도 꾸며져있었어요.지금은 겨울이라 꽃이 없겠거니 하고 들어갔는데 아직 남아있는 몇송이가 있더라구요!제가 갔던 때에는 가 영하로 거의 내려가지 않아서인지 추워서 얼은건지는 모르겠네요 ㅎㅎ장미꽃 피는 봄~여름 즈음에는 엄청 예쁠 것 같아요.​  장미정원을 지나 타워를 향해 가는 길에는 장미터널도 있네요.장미넝쿨 키가 아직 작은 걸 보니 조성한지 얼마 안됐나봐요~​  타워로 가는 길이에요~풍경이 정말 아름답죠.바다를 바라보면 어느 쪽을 보든 크고 작은 섬들이 있는게 다도해의 매력인데 여기서도 잘 보여요.산책코스도 잘 조성되어있구요.이 풍경만으로도 여행 오시면 가볼만한 곳으로 할만 합니다.​​타워 안까지는 들어가보진 않았어요.다도해 일출공원만으로도 충분히 만족스러웠거든요!식사를 하러 가야해서 일찍 내려왔지만 나중에 또 가게 된다면 낮에 여유있게 가서 즐기다 오고 싶어요.​​ 우연히 발견한 타워 조명 예술 이건 모르고 있다가 정말 우연히 발견한거에요.저녁을 먹고 걸어오는 중에 발견한 배 모양 조명이에요!타워가 있는 산을 저렇게 배 모양과 닻 모양까지 조명으로 장식해두었더라구요.사진 실력이 없어서 사진에는 잘 안 담겼지만 실제로는 너무 놀랍고 뜻밖의 선물같은 기분이었어요!아마 제가 본 위치가 가장 잘 보이는 부분인 것 같아요.제가 본 위치 남겨드릴게요!이 부근에서 바다 쪽으로 가서 보시면 아주 잘 보여요! 음식특화거리전라남도 군 읍 가용리 ​ 
대한민국 청정바다수도! 바로 전라남도 입니다. 가족여행 전문 여행사 '편안한가족여행' 대표 정민두 편가여 단장 군 초청으로 청정바다수도로 불리는 를 다녀왔습니다. 이번 여행은 의 아름다운 관광지도 보는 것도 목적이지만, 가장 큰 목적은 바로! 전라남도 군의 자랑인 지주식김 양식어업을 직접 눈으로 보고 체험을 하기 위해서입니다. 딥다 신나게 즐기고 온 전라남도  지주식김을 소개하도록 할게요  가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행기자! 여행유튜버! 딥다 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행 대표) 전라남도 의 자랑 지주식김을 만나기 전 에 왔으니 의 아름다운 여행지를 안 보고 갈 수는 없지요! 그래서 전남  여행하면 떠오르는 타워와 신지명사십리 해수욕장을 방문했습니다. 역시 청정바다를 자랑하는 전남 입니다. 바다의 색이 정말 아름다웠습니다. 타워에서 바라보는 뷰 또한 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 시원하고 좋았습니다.​https://youtu.be/3wAuRkI0SQY ​​​   가족여행 전문가 편가여 단장 의 아름다운 관광지를 맘 것 즐긴 후 지주식김을 직접 보고 체험을 하기 위해 전라남도 군 고금면에 위치한 자연해로 김양식 현장을 방문했습니다. 여기서 직접  김을 만들고 체험을 해보았답니다. 국가중요어업유산에 선정된 지주식김! 그럼 국가중요어업유산이란 무엇일까요? 해양수산부는 오랜 시간에 걸쳐 형성된 고유의 유·무형 어업 자산을 보전하기 위해 2015년부터 국가중요어업유산을 지정하여 관리해오고 있습니다. 국가중요어업유산은 지역의 환경･사회･풍습 등에 적응하면서 오랫동안 형성된 유･무형의 어업 자원 가운데 보전할 가치가 있다고 인정될 경우 해양수산부 장관이 지정하여, 체계적인 관리 및 어업활동에 활용할 수 있게 한 것이랍니다. 지주식김이 국가중요어업유산에 선정된 이유랍니다.​​​​​ 전통방식으로 지주식김을 생산하고 있는 자연해로에서 직접 체험을 즐겨본 김 만들기 체험! 김 하면 ! 라고 생각이 될 정도로 유명한 김은 특히 400년 역사의 전통 김 양식법을 지금도 보존하면서 생산을 하고 있다고 합니다. 지주식김 양식은 얕은 바다의 갯벌에 세운 나무 묶음에 붙어자란 해초를 채취했던 '섶 양식'에서 비롯되었다고 합니다. 1600년대부터 이어온 섶 양식을 현재의 지주식 김 양식으로 발전시킨 우리나라 김 양식 시식지라고 합니다. 현재도 고금도의 24개 어가만이 전통방식의 지주식 김 양식어업을 고수하고 있습니다. 바로 그 현장에 편가여 단장이 방문하여 옛 방식 그대로 지주식김 만드는 체험을 해보았답니다. 이번에 직접 김 만들기 체험을 한 과정은 많은 과정 중 일부인 김 뜨기 체험, 김 건조 체험이었답니다. ​​​​ 가족여행 전문가! 편가여 단장 직접 보고 체험을 해본 지주식김 이랍니다. 이제 바닷바람과 햇빛에 건조하는 과정만 거치면 지주식김을 만날 수 있는 겁니다. 지주식김은 양식 준비과정부터 김 생산, 가공까지 정말 많은 단계를 거쳐 만들어진다고 합니다. 본격적인 김 생산은 9월부터 3월까지 바다 어장에서 추운 겨울내 이루어지지만 그 외 반년은 지주대, 김발 등 자재관리에 매진하는 1년 농사라고 합니다. 정말 대단하지요!​​​  과거 우리 조상들은 김을 해우 즉 바다의 소고기라고 불렸다고 합니다. 특히 식재료가 부족했던 겨울철, 서민들은 김 가루를 이용해 김국, 김밥 등 소소한 음식을 만들어 먹었습니다. 우리 몸에 필수 영양소인 단백질이 풍부해 바다의 소고기로 불리는 지주식김 많이 많이 사랑해주시고 이용해 주시기 바랍니다. 끝으로 혹시 전라남도  여행 계획이 있으시다면 '알뜰관광' 홈페이지에서 다양한 할인 혜택받아보시기 바랍니다. 알뜰관광(지역 관광지, 숙박, 음식점 카페 최대 5~50%할인) 참여 업소라고합니다.  여행오시면 알뜰 관광으로 알뜰하게 여행 할 수있답니다​http://www.wandocoupon.com/coupons/3 wandocoupon전체 카페 숙소 음식 관광지 기타 음식 미풍해장국 음식 빙그레국밥 음식 청해나루 음식 빙그레식당 본점 음식 회타운 음식 미원횟집 음식 개성 순두부www.wandocoupon.com ​​ 편가여 단장  신지명사십리해수욕장에서 블루플래그 친환경캠페인 참여 인증했습니당~인증 참여시 4시간 자원봉사시간 인정이 된다고 합니당 꾀 참여해보시기 바랍니당~~~이상 에서 신나게 즐긴 이야기 였습니다! 
안녕하세요광주 아파트 리모델링 전문업체 YB디자인입니다.  ​오늘은  당일여행 코스를 해보고자 합니다. 코스는 "명사십리 해수욕장", " 타워", "청해포구 촬영장", " 수목원"입니다.​광주에서 명사십리 해수욕장까지 2시간30분이 소요됩니다.저 YB디자인은 해남 공사 현장 점검을 마무리하고 출발해서 1시간정도 걸렸습니다.​첫번째 코스는 "명사십리 해수욕장" 입니다. 여름 피서지로 유명한 명사십리는 모래가 부드럽고 수심이 깊어 붙여진 이름이라고 합니다.군 신지면에 위치하고 있어요.  ​명사십리해수욕장은 전라도의 제주도라고 봐도 될 만큼 물이 맑더라고요!거기에 곱고 하얀 모래까지.. 반짝반짝 찬란했습니다.​해수욕장을 쭉 따라가다보면 파도에 쓸려 내려온 톳이 있습니다.식용이 가능한 부분인지 잘 모르지만 일단 육안으로 보기엔 싱싱해서 저 두줄기를 득템해왔습니다.  ​  ​점심은 여기저기 한참 검색을 하다가 "대성회식당"에 갔습니다. 점심이라 간단히 전복물회를 먹었습니다.​맛은 글쎄요.. 물회에서 김치맛이 나서 당황스러웠습니다.엄청 유명한 맛집이던데.. 소면 없이 밥만 나와요.그래도 전복은 엄청 싱싱하긴했습니다..(비추란 소리)  ​  ​점심을 먹고 입가심을 위해  구경도 할겸 전복빵도 맛볼겸 타워로 이동했습니다.타워는 의 역사, 관광지에 대한 설명 등이 명시되어 있고, 특산품도 판매하고 있더라구요. 또 의 전경이 한눈에 보인답니다! ​ 타워 입장료는 2,000원이고, 모노레일도 많이 타시던데 무서워서 패쓰요..​  ​전복빵은 '달스윗'이라는 카페에서 판매되고 있습니다.달스윗 타워점은 타워 5층?에 있어요. 저희는 뭣 모르고 계단으로 가다가 고생한 기억이 있어요.층고가 높아서.. 꼬옥 엘베를 찾아 타고 올라가시기를 권해드립니다.​​저희는 아아(0.4), 해초요거트(0.5), 장보고 전복빵(0.55) 주문했습니다.​해초요거트.. 신기하시죠? 다행스럽게도 무난하게 먹을 수 있는 맛이었어요. 향도 거의 나지않아요!​장보고 전복빵은 전복하고 빵이 만나서 맛이 우려스러웠는데생각보다 나쁘지 않더라구요. ​빵과 전복을 따로 구워서 마지막에 합체하는 식으로 만들어진다고 하더라고요.가 고향이신 분이 말씀하시기론 전복 내장까지 다 활용된다고 하시던데먹을만은 하지만 가격이.. 좀 비싼감이 있어요. 그래도 한번쯤 드셔보는걸 .​  ​그리고 " 청해포구 촬영장"으로 향했습니다. 입장료는 1인 5,000원인데 돈이 안아까울 정도로 넓고 볼거리가 많았습니다.고즈넉하고 운치 있는 그런곳! ​또 장보고, 해신 등 수많은 드라마 세트장으로 활용됐다고 하니 더 보는 재미가 있었어요!그리고 청해포구 촬영장을 쭉 돌다가 퇴장하기 전에 식당이 하나있는데요.이름은 잘 모르겠는데 ... 거기 해물파전 맛집이에요. 완전 맛있어요.. 꼭 드세요​  ​마지막으로 광주로 돌아가는 길에 " 수목원"을 들렀습니다.입장료를 지불하고 수목원 내부를 찬찬히 볼 수도 있다고 하는데,저희는 주변만 둘러보고 왔는데도 시간이 많이 소요되더라고요!​한산하고 여유있고 잠이 솔솔 오는 그런 풍경들이 곳곳에 숨어져있답니다.​ ​마지막으로 톳.. 어쩌다 건져온 톳으로 두부톳무침을 해봤는데 완전 맛있어요. 톳 최고.. 유명한데에는 이유가 있다.​저희는 일정이 좀 타이트했어요.아침일찍가서 저녁시간 전까지 돌아보면  웬만한 곳은 보고 올 것 같아요.​거의 차로 이동하는 거라 로 드라이브 여행을 떠나보시는건 어떠신가요?바다가 있는 고즈넉한 시골마을 풍경이 곳곳에 가득하답니다.​이상으로 YB디자인의 일상이었습니다. 감사합니다.  ​ 
