연안여객선터미널에서  가기! :)의 관문인 연안여객선터미널 :)와 주변 섬들은 물론 제주행 여객선이 출발하는 여객선터미널은 제가 생각했던 것보다 규모가 무척 컸는데요. 저는 풍랑주의보가 내려져 배가 결항될 수 있다고 하여 조마조마한 마음으로 여객선터미널로 왔습니다. 정문에서 발열체크 후 터미널 안으로 들어온 저는 ' 방면'이라고 적힌 카운터를 찾아 배표(승선권)를 받았습니다. 참고로 '가보고 싶은 섬'에서 온라인 예약을 하는 경우 홈티켓을 출력할 수도 있지만 만약 직접 출력이 어려운 경우 여객선터미널에서 승선권을 발급받을 수 있답니다.​※  →  구간은 홈티켓 사용 불가※ 가보고 싶은 섬 여객선 예매 (행 여객선은 3일 전부터 예매 가능) 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬, 바다, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr  제가 터미널에 도착했을 때 1시 배는 출항한다는 안내방송이 나와 저는 탑승을 기다리며 터미널을 둘러봤어요.먼저 개찰구 앞에는 현지 주민들과 단체관광객들이 카트와 배낭 등으로 만들어놓은 줄이 있었으며, 역시 안전한 대한민국답게 객들은 가방을 방치해 두고 대합실 의자에 앉아있었습니다.​이번  을 준비하면서 찾은 정보에 의하면 여객선터미널에 편의점이 있다고 했으나 현재(2021년 5월 기준) 편의점은 철수하고 없었어요! 저는 풍랑주의보가 내려졌다고 해서 멀미약을 사려고 했으나 터미널 및 주변에는 편의점/약국이 없었으며 대신 카페 파스쿠찌에서 생수 한병을 구입했습니다. 잠시 뒤 행 여객선의 탑승 안내방송이 나오고 객들은 다시 한번 발열체크를 하고 배에 올랐습니다~청산농협이 운항중인  ↔  여객선은 총 3척의 선박이 투입되는데 제가 에서 로 갈 때 이용한 선박은 2007년 7월 진수된 청산아일랜드호였어요.​청산아일랜드호는 3척의 선박 중 가장 작은 선박으로 총 517명의 여객이 탑승할 수 있으며 의자가 있는 선실도 있으나 대부분은 마루로 되어 있었습니다. 저는 배가 많이 흔들릴까봐 선실 한쪽에 자리를 잡고 앉았는데 걱정했던 것과 달리 흔들림이 심하지 않아 출발 후 야외로 나왔습니다.​아울러 청산아일랜드호의 앞쪽 선실에는 매점이 있었으나 독립된 공간이 아니라서 그런지 매점 운영을 하지 않고 있었습니다. (코로나19 확산 방지를 위하여 선실에서는 음식물 섭취 금지) 다음으로  을 마치고 로 돌아오는 길에 탑승한 슬로시티 호입니다. 슬로시티 호는 2018년 9월 진수된 선박으로 3척의 선박 중 가장 최근에 도입되었으며 여객정원은 700명으로 청산아일랜드호보다 큰 배였습니다.​슬로시티 호 역시 청산아일랜드와 비슷하게 의자와 마루가 있었으며 제가 탑승한 날에는 탑승객이 많지 않아 마루에 누워서 가는 분들도 많았습니다~​TMI이지만 를 오가는 3척의 선박 중 제가 탑승하지 않은 퀸청산호는 2016년 4월에 진수된 선박으로 3척의 선박중 가장 큰 배로 767명의 여객이 탑승한다고 합니다.  또한 슬로시티 호는 뒤쪽의 독립 공간에 매점이 있어 청산아일랜드호와 달리 매점이 영업중이었는데요~과자, 컵라면은 물론 커피와 각종 차를 판매하고 있었으며 매점 앞 야외 테이블에서 음식을 먹을 수 있었습니다. 아, 그리고 계산은 현금 또는 계좌이체만 가능합니다 :) 마지막으로 선박의 운항 스케줄(배 시간)이 궁금한 분들이 많을 것 같은데, 선박 운항은 수시로 변경되기 때문에 앞서 소개해 드린 '가보고 싶은 섬' 또는 아래 있는 '청산농협' 홈페이지에서 직접 확인하셔야 합니다. 일단 포스팅 시점의 선박 운항 시간표를 안내하나 변동이 있을 수 있으니  전 배 시간을 다시 확인하시길 바랄께요 :)​◆  선박 운항 시간표 (2021.05.17 ~ 2021. 05.31) 항차 → 청산여객 운임청산 → 여객 운임106:307,700원(성인)07:007,000원(성인)209:0008:30311:3011:00413:0013:00515:0014:30618:0018:00 ※ 여객선 시간표는 해상날씨와 객 수에 따라 변동될 수 있음※  여객선 시간표 확인 (청산농협 홈페이지) 청산농협HOME > 선박안내 > 운행시간표 운행시간표 청 산 도 선 박 운 항 시 간 표 ★ 항 로 : 청산 ⇔  ★ 기 간 : 5월 12일 ~ 16일 (5일간) 항차 청산→ →청산 1 06:50 07:00 2 09:00 08:30 3 11:30 11:00 4 13:00 13:00 5 15:00 14:30 6 18:00 18:00 ★ 위 시간표는 해상날씨와 여객 증감에 따라 변동 될 수 있습니다 . 청 산 도 선 박 운 항 시 간 표 ★ 항 로 : 청산 ⇔  ★ 기 간 : 5월 17일 ~ 5월 31일 청산→...cheongsannh.nonghyup.com 마지막으로 차를 가지고 섬에 들어가는 분들도 계실텐데요~차량의 경우 현재 별도의 예약을 불가하며 항과  도청항에 도착한 순서대로 기다렸다가 배에 차를 실어야 합니다. 그에 따라 성수기에는 미리 도착하여 줄을 서야 한다고 하니 에 참고 하시길 바랍니다. 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339도청항전라남도 군 청산면 도청리 에서 로 가는 여객선 
​  ​ 작아서 할 것도 없겠지 ~ 싶어서 계획을 이렇게나 널널하게 짰는데 걍 쉬고만 왔다는  🤫사실 미루고 미루다 하루 전날 부랴부랴 일정 짰습니당 ,,​이번에 브이로그 만들어보고 싶어서 대부분 영상으로 남기느라 사진도 많이 없어요 ! 단순 정보성 (?) 기록용 (?) 으로만 쓸 예정입니다 ◡̈  ​ Day 1 도착 - 서편제 주막 - 숙소 ^^,,,,, 해외 간 줄​혹시나 당일에  들어가는 배 자리가 없어서 못탈까봐 인터넷으로 승선권을 미리 예매했어요 !인터넷 예매는 50석 밖에 안 열려서 2:30 배편은 이미 마감이더라구용. 그거 무조건 타야 하는데 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 저렇게 여객 정원 제한으로 시간 변경 불가하다고까지 명시되어 있어서 어쩌지 하다가 ,, 그냥 4:30 예약했습니당.당일날 매표소 가서 시간 변경 가능한지 물어보고 안되면 그냥 저 표는 환불하고 2:30 걸로 새로 구입할 생각으루요 !승선권이 7700원 밖에 안해서 그나마 가능했던 대안 ^^,,,​ ​다행히 당일 변경 가능해서 변경했고요 😎​ ​10분 전까지 승선해야하는데 수원에서 오는 예진이 버스가 조금 늦어져서 양해 구하고 3분 전에 겨우 세이브 했어요 🤣​ ​ㅋㅋㅋㅋ 전날 민영이한테 받은 사탕인데 스티커 이제 봤지 모람. 귀여워 ㅠ 💛​ ​50분간 배를 타면 에 도착합니다 ! ​ ​섬에 큰 마트라곤 항 근처에 하나로마트 하나가 끝이에요 작은 슈퍼들은 있지만 식사거리들은 여기서 사셔야할 거에용.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬질한데 앙칼지고 귀여운 거 🐶​ ​민박집 사장님께서 픽업 와주셔서 숙소까지 타고 왔어요에 택시 두어대 밖에 없다며 콜택시 명함 주시길래 받아뒀습니당 🙂저땐 몰랐는데 지나고 생각해보니 택시비 진짜 비쌌던 거 같아요 ​​  느림민박전라남도 군 청산면 지리2길 66 ​숙소는 여기루 했어요 !해변뷰로 평상에서 고기 구워먹을 수 있다는 거 ~! 그거 하나 보고 예약했습니당 😉2인실 방 하나 1박당 6만원이고 첫 날은 방 두 개, 둘째 날은 방 하나로 머물게 됐어요 ​ ​날씨가 우중충한 게 아쉽지만 !숙소 앞 너무 조용하고 좋아서 사진 몇 장 찍고 밥 먹으러 나왔어용​ ​ 숙소에서 나선 시간이 4시 반이라 걸어가면 아무것도 못할 것 같았어요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ해변만 빠져나와서 콜택시 불렀쥬 🚕​ ​#당리마을 여기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  메인인 그 곳 맞는데 ,,유채가 일주일 전까지 만개했다가 지고 있는 중이었어요 넘 속상 🥹 ​ 서편제주막전라남도 군 청산면 청산로 132 ​ ​ 전통 막걸리 후기들을 봤는데 너무 시큼하다는 평이 많아서 항 막걸리로 🍶​ ​넷 다 아침부터 버스 타느라 밥을 안 먹은 상태여서 이거 아점저 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5시 넘어서 먹었으니 아점저 맞네요 ,,,ㅎ쑥파래 해물전, 전복죽, 전복라면 시켰어요 🦪​ ​적당히 배 채우고 친구들이랑 유채꽃밭에서 사진 찍었는데바람이 진짜 정말 너무 많이 불어서 일정을 소화할 수 없었답니다 ?!! 시간도 어느덧 6시라 ,,, 숙소로 돌아왔어요 ◟̊◞̊ ​ ​바람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ ㅠ ㅠ​  ​  숙소 들어와서 좀 쉬다가 저녁 먹고 술 마시니 하루 끝 -!깻잎 논쟁이니 뭐니 ,, 이날 첨 들었는데 나 정말 늦네요 ,,,​ ​이거 누구 폰 어플이냐 얘더라 ,, 눈에 아주 별이 가득가득이다 ✨ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Day 2숙소 - 장기미해변 - 점심(청운수산식당) - 청산 빵굽네 - 슬로길 1,2코스 - 느루카페 - 지리청송해변 - 숙소​첫째 날보다 날씨가 많이 좋아졌어요 💙7시에 일어나서 라면 끓여먹고 나왔습니당.​ 슬로길10코스전라남도 군 청산면 도청리 ​숙소에서 10코스 거쳐서 당리마을로 나가봅니당.숙소 ,, 저렇게 먼 곳에 잡는 게 아니었는데 싶은 생각도 했어요 이렇게 걸어나갈 땐 ,,,,​ ​2022  슬로걷기축제 기간이라 저희도 참여했어요!워크온 어플 깔아서 슬로길 도장깨기 하면 선물 준다고 ,,!이 날은 봄이, 땀미가 1시 배로 나가야 해서 무작정 1코스부터 5코스까지 걸을 수가 없었어요 🙂제일 가보고 싶었던 5코스 명품길만 가보기로 합니당. ​ ​마을 버스나 택시로 가는 방법 두 가지를 들었어요어찌어찌 들었는데 ,, 뭘 들은 거지 ? ​ ​마을 버스는 배가 청산항에 도착하는 시간에 맞춰서만 운행한대용. 8:30에  출발해서 9:20  도착한 배에서 내린 사람들을 싣고 9:30쯤 출발! 마을 버스 노선도도 없고 ,, 배차간격도 거의 두시간이니 여간 불편한 게 아닌 거 같아요 🥹​ ​마을 버스 같이 타고 계셨던 동네 주민분께 또 여쭤보고 여기서 내렸는데 여긴 어디 우린 누구 ,,, 일단 걸어요 🚶🏻‍♀️​ ​범바위쪽으로 가면 볼 거 없다는 후기글을 많이 봤던 터라 장기미해변 쪽으로 틀었습니당.​ 장기미해변전라남도 군 청산면 청계리 ​장기미해변 도착해서 사진 찍고 ~! 콜택시 불렀어요 ,, 시간이 없었어요 😉​ ​오늘도 빌려본 어플의 힘 ,,, 🤩​ ​장기미 해변 옆에 또 이런 유채꽃밭이 있길래 찍었습니당.구들장논정원 입구였나 ? 여튼 택시 와서 숙소 갔다가 한 방은 빼서 짐 들고 나왔어요 ◡̈ ​ ​사장님 차 빼오시는 동안 타이머 해놓고 호다닥 📸​​ 청운수산식당전라남도 군 청산면 도청3길 17-11 ​넷 다 해초전복비빔밥 먹었고용적당히 맛있었어요 !12시 반에 봄이랑 땀미 보내고 예진이와 남은 일정을 소화합니당.​ 청산빵굽네 달팽이카페전라남도 군 청산면 청산로 136-1 ​커피랑 빵 너어무 간절했어요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ빵 여러 개랑 아아 두 잔 시켰더니 증말 극락.저 미역 카스테라가  대표 빵이던데 흠 ~!~!~! 흠 !? ​ ​하트 개매기 영접 💙썰물 때 서편제길에서 내려다보면 보입니당 ◡̈ ​ ​1코스 걷기 시작.​ ​금방 도착해요 ! 2코스 사랑길 바로 옆 계단으로 내려가봅니당.​ ​정확한 명칭이 없는 해변이었어요 지도 보면 당리 해변 ,,? 인 것 같은데 표기가 되어있진 않았고 ,, 여튼 좋았습니다 여기 ! ​ ​이 때가 두시였는데 더 안 걷고 돌아가기로 했어요 ^^,,,,28도였나. 진짜 전날과 다르게 너무 더워서 하하​ ​나에게 쓰는 편지 하고 싶었는데 혹시나 이사갈 상황이 생길까봐 엄마아빠한테 썼답니다 글쓰는 수준이 초등학생 수준 밖에 안된다고 뭐라할 게 뻔하지만 ~  아돈케어 😉​  ​스탬프 다 모아서 상품 타고 ​ ​#느루카페라떼 마시러 왔어용. 사이즈 굳원두가 좀 특이한 느낌 ,, 여튼 보통 카페에서 먹던 라떼랑 맛이 좀 달랐습니댜​ ​다음날 아침 배편 미리 예매하려고 했는데 승선 당일만 구매 가능하다고 하네요 ! 미리 준비 안하면 불안한 사람인데 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​숙소로 돌아갑니다 ◡̈ 한시간 또 걷기 🚶🏻‍♀️이동네 동물 칭긔들 엄청 많아요바닥 따셔 ? ​ 지리청송해변전라남도 군 청산면 지리  숙소 도착하고 씻고 나와서는 예진이한테 혹시 지금 돗자리랑 맥주 들고 해변가 나가자고 하면 때릴거양 ^^? 시전. 나오길 잘했지 ? 백번천번 잘했지 ?!!!!!  때마다 느끼지만 전 이렇게 조용한 곳에서 가만히 앉아있는 것에 엄청난 행복을 느낍니다 🫶🏻너무 좋았어요 너무너무 ! 이 시간이 메인일 정도로. ​ ​옆방 부부도 저렇게 한참을 계셨구요​ ​#거시기호프7시쯤 치킨 배달 시켰어용. 반반 오늘도 평상에 앉아서 저녁 먹기 🍗​저녁 먹고 다시 해변가 나가서 하늘 보고 누워있었는데 별 무슨 일이야 ,,,, 진짜 많았어요 은하수 투어도 하던데 금, 토만 진행해서 참여하지 못했습니당. 아숩 - 셀프 별 구경하고 10시에 잠들었네유. ​ ​버스 잘못 타서 전남에서 경남까지 8시간 넘게 걸린 사람도 여기 두명 있고요 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Day 3숙소 - 청산항 - 항 - 서울​ 떠나는 날 !돗자리 어디갔지 했는데 사장님이 빨아서 널어두심 ㅠ 이럴수가​ ​9시 배라 후딱 나왔습니당. 느림민박 안냥 ~ ​ ​평일/주말 운항시간표가 다르더라구요그리고 안개 때문에 출항시간이 지연돼서 혹시나 버스 못탈까봐 얼마나 조마조마했는지 몰라요 🥹이 섬에 살려면 진짜 다 내려놓고 살아야 하는 게 맞나봅니다​ ​10분 지연됐고 다행히 배는 떴어요 ◡̈ ​ ​평일이라 그런지 확실히 사람이 많이 없었네요​ ​항에서  버스 터미널까지 택시로 5분, 걸어서 20분이라 택시 타려고 했는데 진짜 안잡힘 ㅠ 결국 걸어왔어요 ,, 아침밥 포기했습니다 ,,, 흑 서울 출발 🚎​ ​휴게소 핫도그 논쟁 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소스가 케첩 뿐이라 그냥 안뿌리고 먹었는데 이예진 얼ㄹㄹㄹㄹㄹ마나 뭐라그러는지 ㅠ 🤬어떻게 케첩을 안 뿌릴 수 있니 뭐니 우어어어어어어엥ㅇ.케첩이랑 머스타드 소스 별로 안좋아하는 사람은 이렇게도 먹는답니다 ,, 🌭​서울까지 잘 도착해서 2박3일 이 끝났어요 브이로그 영상 만들던 게 날아가서 포스팅이 너무 늦었지만 🥸 계획한 걸 다 못지키면 찝찝한 사람인데 이번 은 참 뒤죽박죽이었지만 행복했습니다 🌼또  가쟈 칭구야들 👯‍♀️👯‍♀️​날아간 브이로그 영상은 다시 만들고는 있지만 ,, 포기할 가능성 80% 거둔요.정말 정말 할 일이 너무 없어서 그거라도 하고 싶은 날이 있다면 만들겠지요 ,,?혹시나 만들게 된다면 아래에 링크 남기겠습니다 ,,, 그럼 이만​아 그리고  다녀오니 아쉬움 남는 점 정리하자면1. 서울에서 밤에 출발해서 아침에  도착하는 산악회 무박 버스가 있더라구요. 그걸로 가서 아침부터 일정 시작해도 될 듯 했구요2. 숙소를 5코스 끝나는 지점이나 당리마을로 잡았으면 이동하기 훨씬 수월했을 것 같아요!​ 가시는 분들에게 참고가 되길 바라며 진짜로 이만 ~!​​​​#전라도 # # # 
서울은 지금 비가 오고 있습니다 근 한달을 주말마다 비가 오더니 다행히도? 오늘은 월요일이네요ㅎㅎ​오늘은 지난주에 다녀온 따뜻한 4월의  포스팅이 되겠습니다 3년만에 다시 찾은 였는데요 꽃피는 4월 는 처음이라 어찌나 아름답던지요   이번 는 추억팔이 이라 할 수 있겠는데요ㅎㅎ친구가 강릉으로 낙향을 결심해서 앞으로 는 어려울것 같다고 꼭 한번 가보고 싶다고 해서 코로나시국인데 죄송스럽게도 다녀오게 되었습니다 ​​​ ​ 전라남도 군 청산면 ​ 서울에서 6시반 출발~광명에서 저를 픽업하여 서해안고속도로를 타고 쭈욱~ 달려줍니다  가는 길에 아름다운 월출산을 지나게 되었어요 멋지죵? ㅎㅎ​ 내려오는 동안 점심식사와 휴게소2번 하고 아래로 아래로 한없이 내려왔어요 어찌나 멀던지.. 그래도 를 생각하면 힘들지 않습니다ㅎㅎ 우리는 2시반 배편을 이용할거라 30분전에 도착하여 항 앞 장보고마트에서 장보고~~~ㅎㅎㅎ 에도 슈퍼와 편의점은 있는데 비싸기도 하고 영업시간도 짧아서 꼭 사가지고 가야합니다 ​​ 왠만한 식자재는 집에서 챙겨오고 그외 필요한 것들 그중 가장 중요한 주류는  이슬이 12병에  캔맥 12캔  둘이서 3일 동안 먹을건데 부족하진 않았어요ㅎㅎㅎ ​​​ 여객터미널에서 배편 시간표입니다계획이 있으시다면 캡쳐 해 두셔용~ ​​ 파란바다 파란하늘~ 제주도와는 또다른 바다색입니다 배로 45분정도 가니 저 멀리 가 보입니다 그리운 !! 그리고 그리운 유.자.향.펜.션 사장님 내외분과  안내견 아리!! 두근두근 가슴이 뜁니다 ​​ 배에서 내리자마자 저희가 묵을 숙소가 있는 권덕리로 향하여 숙.소에 짐을 풀고 사장님 계시는 본채로 건너가 서로 그간 살아 온 회포를 풀며 이른 저녁을 먹게 되었는데요 숙.소.는  이야깃거리가 넘 많아 포스팅을 따로 하도록 하겠습니다ㅎㅎ ​​ 이 얼마만에 마주하는 뷰인가~~ ~​​ 저희를 위해 손수 준비해주신 유자향 왕초님과 왕비님~ ( 감사합니다~ ^^ )농어와 참숭어 모두 어찌나 쫄깃하고 맛나던지요 공기도 좋고 술도 안취하더라구요ㅎㅎ ​​​ 마무리로 커피한잔 하고 숙소로 건너 왔는데 왠지 부족한듯? 해서 누룽지에 또 한잔 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 공기 좋은 !! 세상에나 숙취가 없습니다ㅎㅎㅎㅎ 그렇게 퍼 마시고도 새벽6시에 일어나 콩나물김치북어 해장국을 끓여 시원하게 해장하고  3박4일의 일정중 둘쨋날 일정을 소화 합니다 (둘쨋날은 서편제길, 신흥리 풀등해변, 범바위 )​​​ 그러하려던 중 숙소 쥔장 왕초님께서 구장리에 봄동꽃이 엄청 넓고 이쁘게 피었다고 들러보라는거에요 보는 순간 와아~~~탄성이 쏟아져 나옵니다ㅎㅎ​​ 봄동꽃이라고 하시더니 이거 유채꽃인데?? 과연 유채꽃일까요?? !!ㅎㅎㅎ이건 정말 그림같아~~~~~ ​​ 유채꽃?사이로 냉이꽃까지 피어서 너무너무 아름다웠습니다 ​  자아~~~ 이제 아시겠지요? 이건 봄동꽃이라 합니다 봄동을 수확을 안하면 봄동사이에서 노랗게 꽃대가 올라오는데 코로나 때문인지 수요가 없어 수확을 포기한 농가들이 많아서 이렇게 눈물겹게 아름다운 광경을 보여주는 거라고 하네요 유채꽃보다 더 아름다운 봄동꽃이었습니다 이곳에서 셀카 한 백장 찍고 서편제길을 가기 위해 구장리에서 당리로 이동합니다~ ​​​ slow city  ♡서편제길 입구에 주차를 하고 서편제길에서 부터 봄의 왈츠 촬영지까지쭈욱 걷습니다 이곳에서 보는 풍광도 최고입니다!! ​​ 임권택감독의 서편제 영화는 정말 명작이지요 ​​​ 4월 8일 목요일의 입니다 굉장히 한산하지요? ㅎㅎ이러다가도 관.광.버.스 가 한대씩 들어오면 왁자지껄하다 이내 또 잠잠해지곤 합니다 ​​ ​ 이곳은 슬로길1코스가 시작되는 곳이에요 는 어디든 모두 아름답지만 이번에 1코스를 완주해서인지 이곳이 더 아름답게 느껴지더라구요 봄의 향기 느껴지시지요? ㅎㅎ​​ 그리고 들른곳 신흥리 풀등해변~~그러나 아쉽게도 물대가 안맞아 물이 쪽 빠지고 없었어요 ㅠㅠ 나뭇그늘에 앉아 쉬고 있는데 강아지 한마리가 오네요 ㅎㅎ​​ 앉아, 기다려를 아는것 보니 유기견은 아닌가 봅니다 아리 주려고 챙긴 간식인데 요녀석에게 많이 나갔습니다ㅎㅎ​​ 그리고 제가 제일 좋아하는 범바위로~~~ 차량으로 이동시 범바위 아래 주차장이 있는데 가는길이 차한대 간신히 갈 수 있어서 위에서 차 내려오는지 안오는지 예의주시하고 가셔야 합니다 초보운전자는 정말 위험하세요 ㅠㅠ ​​ ​​ 범바위는 자기장의 자력활동이 활발한 곳으로 유명해요 여기 이곳에서는 나침반도 빙빙 돌고 방향을 잡지 못한다고 합니다.  칭구도 드론을 날리는데 삐삐 소리나고 Gps를 잘 못잡는다고 하더라구요 카톡도 한참을 있어야 갈까말까 합니다ㅎㅎ ​​​ ​ 범바위에 돌 살짝 올려두고 소원빌기 제발 잠 좀 자게 해주세요 ㅠㅠ​​​ 범바위에서 바라보는 보적산입니다멋지지요? 저기도 함 올라보고 싶은데... 다음을 기약 해 봅니다​​ 이쪽에서 보면 범바위가 왜지? 하시겠지만 권덕리 쪽에서 바라보면 범이 웅크리고 있는 형상이라고 합니다 ​​​ 그리고 맞은편 살짝 윗쪽에는 아기 범바위가 있어요 ​​​ 아기 범바위의 모습입니다이곳 옆쪽으로 길따라 가시면 명품길로 이어집니다. ​​  ​ 수많은 다짐과 번뇌를 안고 뱉고 천천히 하산을 합니다 이 좋은 날씨와 시간을 허락 해 주신 하느님께 감사~ ​​ 이렇게 일정을 마무리하고 숙소로 돌아와 그간 그리웠던 아리와 휴식타임을 갖었어요 이런게 힐링이지~~ ㅎㅎ ​​  ​ 
 슬로길걷기 향토유적 청산진성 서편제촬영가옥~ 3박4일  마지막 날은 청산항 근처 식당에서 아침식사를 하고 걸어서 당리길 청진산성을 걸었습니다.  마지막날까지 정말 빡시게 걸었는데요 청산진성은 당리길 서편제길 맞은편에 있는데요 조선시대 왜적을 물리치기 위하여 쌓은 산성으로 군 향토유적 이라고 해요.  ​# #슬로길걷기 #향토유적 #청진산성 #가볼만한곳 #달리길 #슬로코스 #유채꽃​ 항 근처에서 아침식사를 한 후, 영화 서편제 촬영지 당리길을 향해서 슬로1길을 또 걸었습니다. 서편제 촬영지 당리까지는  왼편 계단을 올라 도로와 함께 도락리를 내려다 보면서 갈 수 있고, 도락리 마을을 지나 당리로 갈 수 있습니다. 우리는 계단으로 당리로 갑니다.​ ​ 계단을 오르면 도로 옆으로 걸을 수 있는 데크길 있어요.  걸어가면서 도락리마을 쪽 전망을 하면 풍경이 끝내준답니다.​​ 드디어 영화 서편제 촬영지 당리 도착했습니다.  사람들이 걸어가는 쪽으로 들어가면 의 상징이라 할 수 있는  위와같이 아름다운 유채꽃 풍경을 볼 수 있답니다.  오늘은 청산진성 갈 예정이므로 당리 건너편으로 발길을 옮겼습니다.​  청산진성(군 향토유적 제16호. 2008.08.28)청산진성(군 향토유적 제16호 2008.08.28)​"는 예부터 해로의 요충지로서 가장 먼저 왜구가 당도하는 곳이었다고 해요.  때문에 조선시대에 이르러 서남해안을 방어하기 위한 군사시설로 첨사진이 신설되면서 청산진성이 축성된 것이라 하네요. 청산진성은 1871년 축성당시 높이 4.5m, 둘레 1,100m에 달했고, 동. 선. 남 3개의 성문이 존재했다고 해요.이후 30여년간 군사요충지 기능을 수행하다가 1895년 첨사진이 파진되면서 청산진성은 역사의 흔적으로 남게 되었다 하네요.  2010년 「가고 싶은섬」으로 선정되면서 섬의 이룹가 복원되어 지금의 모습을 갖추게 되었다" 합니다.​​ 옛 문헌 속 청산진성(조선시대) 군 향토유적 제16호 (2008.08.28)​ 옛 선조들이 외적을 물리치기 위해 쌓은 청진산성의 성곽을 걸으면서 의 파노라마처럼 펼쳐지는 아름다운 풍경에 풍덩 빠져 봅니다. 당리 서편제 촬영지 유채꽃, 당리마을까지 펼쳐지는 풍경 또 다른 아름다움이 매력입니다.  역사와 문화가 담겨있는 청진산성의 성곽길을 꼭 걸어보시길 추천 드립니다.​ 성곽길을 올라서 걸어보니 폭이 제법 넓어서 걸을만 했어요.  성곽길 가운데는 풀이 자라고 있어서 푹신한 융단을 밟는 듯...​ 성곽길을 걸으면서 펼쳐지는 풍경이 멋지고 아름다운데요 당리 영화 서편제 촬영지 당리 유채꽃을 멀리서 바라보니 또 다르네요​ 그냥 지나칠 수 없는 아름다운 풍경을 하나라도 더 담아가느라 자꾸 뒤돌어 보게 되어 한발한발 옮기기가 힘드네요.​​ 한참을 앉아서 멍~ 때리는 시간을...​ 청산진성 뷰 포인트...​ 우리가 걸어왔던 청산진성 성곽길​ 어느 집 대문에 기대어 놓은 보리(?) ...예뻐요​ 성곽길을 내려와 고인돌 공원(읍리방향)으로 걸었어요.​ 유채밭 속에 나무 한그르 예뻐서 그냥 지나칠 수 없네요.​ 길을 건너 당리 서편제 촬영지 뒤편으로 나 있는 청산진성 성곽길을 올라 걸어봅니다.​ 길을 건너 청산진성을 올라 걸으니 당리가 나오고 서편제 촬영가옥과 연결되네요.저 멀리 집 뒤로 우리가 걸어왔던 청산진성 성곽이 보입니다.​​ 성곽길 경사가 조금 심해서 조심조심 내려오니 당리 서평제 촬영가옥이 있는 마을에 도착하네요.​ 서편제 영화촬영지 - 당리 서편제 촬영가옥​ ​ 담쟁이 덩쿨로 덮혀있는 돌담집이 있고 초록, 빵강 등 슬레이트 지붕이 있는 동네라 운치 있습니다. 당리사무소 화장실 이용할 수 있네요.​  슬로길, 세계슬로길 제1초라고 되어 있어요.당리 서편제 촬영가옥 까지는 155m서편제 영화 촬영지(1코스 서편제길 방향) 250m​ 초가지붕으로 되어 있는 곳이 서편제 촬영가옥입니다.​ 영화의 장면을 재현해 놓았어요.  이곳에 도착하니 해설사가 계셔서 해설을 들을 수 있어 좋았어요. 초가집도 돌집이라 담쟁이가 초가지붕까지 타고 올라갔네요.​​ 관광지 순환버스 승차장으로 이곳은 봄의왈츠/ 서편제 세트장이 있는 곳​ 점심식사 메뉴는 해초비빔밥 있었는데 청산진성을 걷고 와서인지 꿀맛이었어요.  개인적으로 해초류 그다지 즐기지 않는 편인데 한그릇 뚝딱 했답니다.  항상 사람들이 줄을 서서 기다리고 있어 뭐하는 집이지 궁금했는데 사람들이 줄 서는 이유가 다 있었네요.​ 청산항에서 1시 출발하는 배표를 개인적으로 끊어야 하네요.  3박4일 알차게 즐긴  슬로길걷기 으로 빡신 을 하였지만 즐겁고 행복했습니다.  코스모스 피는 계절에 또 한번 와 보고 싶은 마음 간절합니다.​  슬로길걷기 향토유적 청산진성 서편제촬영가옥까지 떠나는 날 오전까지 빡시게 걸었습니다.  도락리 마을 벽화길로 내려와서 청산항 근처에서 해초비빔밥으로 점심식사를 하고 1시배로 까지 나가서 공용버스터미널에서 서울행 고속버스를 이용할 예정입니다.​  ​  ​ 당리길전라남도 군 청산면 당락리 ​ 
​은 항여객터미널에서 시작한다. 당일치기 이라면 조금 일찍 서둘러 출발하면 좋을 것이고, 1박2일 을 해도 좋을 것 같은데, 이번에는 당일치기 코스로 에 들어갔다. 첫배(07:00)로 들어가서 막배(18:00)로 나오기로 했는데...주말에는 06:30분에 첫배 운행하여 표를 교환하여 30분 먼저 들어갈 수 있었다. ​ 서편제 촬영지앞(당리마을) 유채꽃이 만개하였다.​​ 달팽이 조형물에 앉아 잠시 휴식도 하고...​ ​아침 6시30분 첫배를 타고 50분 정도 가니, 청산항(도청항)에 도착한다. 나올 때는 마지막 오후 6시 배를 예약했는데, 나중에 조금 일찍 서둘러서 오후 3시 배를 타고 나왔다. 승선권은 상황에 따라 교환이 가능하였다. 걷기 으로 코스를 잡고, 아침에 청산항에서 버스를 타고, 거의 종점까지 가는 상서마을에 도착하여 거기서 매봉산 등산을 1시가 남짓 하고, 그 다음에는 범바위에 들렀다가, 다시 보적산을 등산하고 하산하여 당리마을쪽으로 걸어서 도착했다. ​​ '봄의 왈츠'라는 TV드라마를 촬영했다고 하는 세트장...(드라마를 본 적이 없어서...) ​ ​는 당리마을(서편제 촬영지)을 대표적인 코스로 잡는다. 필수 관광코스라 할 수 있는 곳, 봄철 4월에는 유채꽃이 활짝 피어나 관광객들을 반갑게 맞아준다. 서편제라는 영화가 언제적 영화인지... 가물가물할 정도로 오래 됬을텐데, 그냥 그렇게 통하는 것 같다. 요즘 MZ세대들은 무슨 영화인지 알지 못할 듯... 그렇지만, 그뿐만은 아니다. ​​ 벚꽃과 유채꽃이 함께 피어 있으니 그야말로 꽃대궐...​ 에서는 느릿느릿.... 천천히 걸으면서 하는 맛을 느껴야 !!!​ 눈을 뗄 수 없을 정도로 보고 또 보고... 계속 찍고 또 찍고... !!하늘에 뭉게 구름 한점 없는게 조금 아쉬웠다.​ 뒷편으로 당리마을 전경...​ 코로나 시대... 그나마 적은 편이었으리라 생각되었다.내년에는 더 많은 객들이 찾아오지 않을까?​ 봄날의 풍경을 조금 보았으니,더 많은 시간을 가지고 가을에 다시 오고 싶어진다.​ 자전거를 타고 하는 방법도 있으니... 그것도 좋은 방법일 수 있겠다.를 구석구석 돌아보기 좋을것 같다.  ​각종 TV드라마와 예능프로그램에서도 다녀갔고, 지금 당리마을에 있는 촬영세트장은 여인의 향기, 봄의 왈츠, 서편제 등 등.... 그렇다 치고, 알던 모르던 상관없이 지금 현재의 유채꽃 풍경들이 너무 아름다운 곳이기에 지속적으로 유명세를 타고 있다고 본다. 슬로우시티 는 느리게 느리게... 최고로 하기 좋은 섬이다. ​​ 2022. 4. 9.  슬로시티 ​​​ 전라남도 군 청산면당리마을전라남도 군 청산면 도청리도청항전라남도 군 청산면 도청리 ​ 
약 5년 전 지 사진을 촬영하고 글을 쓰는 직종에 취업을 했었는데, 투자가 제대로 안되었다는 이유로 한 달 만에 모든 게 수포로 돌아가는 일이 있었습니다. 물론 급여도 받지 못했고요. 제 소중한 경비만 나가고 말았지요. 지금 생각해 보니 일단 판을 한번 벌리고 보자는 떠보기식 취업 사기였던 것 같기도 합니다. 그때 생각하면 화가 나서 과거에 제출했던 사진과 글들을 방치해 두었습니다. 하지만 이제 시간이 많이 흐리기도 했고, 글 보시는 분들 에 많은 도움이 됐으면 하는 마음에 업로드해 봅니다.2017. 4. 18  (靑山島)라는 푸르른 이름은 듣기만 해도 무척 설렌다. 4월의 는 유채꽃이 가득하다. 여기저기 피어있는 유채꽃 뒤로 펼쳐진 바다 풍경은 그야말로 환상이다. <느림은 행복이다>는 슬로건으로 매년 봄이면 느리게 걷기 축제가 한창인 . 바쁜 일상을 접어두고 잠시나마 느림의 아름다움을 느껴본다. ​ ​ 섬을 탐방하는 건 언제나 설레는 일이다. 왜냐하면, 내륙지역보다 다소 고립된 탓에 자연경관이 매우 잘 보존되어 있는 까닭이다. 높은 빌딩 대신, 푸르른 식물들이 가득한 청산을 볼 수 있는 이곳은 낙원이 따로 없다. 이런 낙원의 느낌을 제대로 만끽하기 위해선 걷기나 자전거를 이용할 것을 추천한다. 드라이브도 좋긴 하지만, 빠르게 달리다 보면 근사한 풍경을 많이 놓치기 때문이다. 그래서 이번 은 자동차가 아닌 자전거를 타고 의 풍경을 눈에 담아 본다. 1. 항 ~ 항2017년 4월 18일 국제 해조류 박람회 개최로 인해 군 전체가 자동차들로 붐빈다.  여객선 터미널에 겨우 주차를 하고 자전거와 함께 배에 몸을 싣는다. 늦게 승선한 탓에 여객선에 빈자리가 없다. 하지만 도착하기 전 멀리서 멋진 의 형태를 담아볼 작정이기에 객실로 들어가지 않고 때를 기다린다. 배를 따라오는 갈매기를 보는 것도 잠시, 저 멀리 해무 사이로 희미하게 의 모습이 보인다. 몽환적이다. 그 누구도 발견하지도, 살지도 않는 무인도처럼 신비의 섬 같은 느낌을 풍긴다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 2. 서편제, 봄의 왈츠 촬영지2017년 4월 18일항에 도착하자마자 자전거 페달을 밟아 첫 번째 목적지로 향한다. 서편제, 봄의 왈츠 촬영지는 항구에서 그리 멀지 않다. 노란 유채꽃이 보이기 시작하면 거기서부터 영화의 시작이다. 스크린에서 볼법한 근사한 유채꽃밭은 눈부시게 사람들의 눈을 자극한다. 청명하고 채도 높은 색을 발해 자신의 존재를 과시하는 것 같은 유채꽃들. 그래서인지 의 지상은 태양이 아닌 유채꽃이 밝혀주고 있는 것만 같다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 3. 범바위 전망대2017년 4월 18일는 붐비는 자동차로 인해 발생하는 차량 공해가 없어서 너무 좋다. 도서 지역이라 차량이 들어오는데 어려운 부분도 있지만, '느림의 미학'을 슬로건으로 걸고 있어 특정 구간 차량과 자전거 운행을 제한하고 있기 때문이다. 자연 그대로를 느끼고 보존하고자 하는 의 매력이다. 이런 이유로 범바위 주차장에 자전거를 세워두고 약 20분을 걸어 들어간다. 중간중간 보이는 해안절벽 옆, 갓 맺은 밝은 녹색 나뭇잎이 가득 메운 산자락 풍경이 멋지다. 범바위에 도착하면 장엄한 바위와 해안 절경이 펼쳐진다. ​ ​ 모양새가 범이 기지개 펴는 모습과 비슷하다고 하여 이름 지어진 범바위. 이상하게도 바위 앞에는 나침반이 여러 개 놓여있었는데, 알고 보니 그 이유는 범바위는 자성을 가진 암석임을 보여주기 위함이었다. 자세히 보니 나침반의 지침이 엉망이다. 자기장 이상 지역이라는 정보는 거짓이 아니었다! 자연의 신비함을 느끼며 범바위 뒤 전망대로 올라간다. 거침없이 탁 트인 비경은 객들의 감정을 압도한다. 덩그러니 홀로 있는 섬.. 그리고 에 들어올 때 보았던 해무가 바다와 하늘의 경계를 모호하게 만들고 있다. 에 잘 왔다는 생각이 들 정도로 절경을 볼 수 있는 범바위 전망대. 자연을 소유할 수는 없지만, 그때의 감정은 희미하게나마 사진으로 남길 수 있다. 겸허히 사진 몇 장을 찍고 다음 목적지로 향한다. ​ ​ ​ ​ ​ 범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​ 4. 신흥리 해변, 항도2017년 4월 18일항구에서 서평지 촬영지를 지나 범바위까지 오르막이 계속되어 다소 지친 감이 있었는데, 신흥리 해변까지 가는 길은 계속 내리막길이다. 시원한 바람을 만끽하며 그간 쌓인 피로를 허공에 날려 보낸다. 신흥리 해변에 도착하자 커다란 구름이 태양을 가린다. 한동안 흐려질 거라 생각했지만, 종종 구름 사이사이 내미는 태양 덕분에 신흥리 해변과 항도의 다양한 풍경을 감상할 수 있었다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 신흥리 해변의 기다란 폭을 따라 들어가면 항도로 이어지는 길이 나온다. 에서 항도까지 거리는 헤엄을 쳐서 갈 수 있을 정도로 짧다. 푸른 바닷물 속, 몸 담그고 싶은 마음에 제방이 없었다면 정말 헤엄쳐 갔을지도 모르겠다. 둘레길이 잘 만들어져있어 가볍게 산책할 수 있는 항도의 작은 숲은 무척 푸르다. 나무 사이로 보이는 바다도 푸르지만, 종종 햇빛이 들어오는 순간에는 푸름의 시선이 녹색 나뭇잎으로 전환된다. 바다를 마주한 숲은 얼마나 아름다운지 ​ ​ ​ 신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리 항도(목섬)전라남도 군 청산면 동촌리 ​ 5. 진산리 갯돌 해변2017년 4월 18일진산리 갯돌 해변은 모래를 품은 의 다른 해변들과 달리 동글동글한 자갈만이 가득하다. 자갈 틈 사이로 비집고 나온 꽃들은 해변의 정취를 한껏 더해주고 있다. 또한, 자갈을 밟으면 나는 소리는 걷는 맛을 한층 더해준다. 사람들이 소망을 기원하며 쌓아둔 소박한 돌탑을 내려다보는 재미도 쏠쏠하다. 촤악-! 하며 자갈 사이로 바닷물이 들어갔다 나왔다 하는 소리는 마음속의 근심을 씻어내 주는 것만 같다. ​ ​ ​ ​ 진산리갯돌밭전라남도 군 소안면 진산리 ​ 6. 지리 청송 해변2017년 4월 18일지리 청송 해변으로 가는 길은 무척 아름다웠다. 해안 도로를 따라 보이는 바다 풍경과 봄에만 볼 수 있는 연두색 가로수길은 종종 페달을 멈추게 하였다. ​ ​  지리 청송해변에 도착하자마자 커다란 소나무의 매력에 푹 빠진다. 아니나 다를까 이곳엔 200년 이상의 소나무가 500그루 이상 심겨 있다고 한다. 여름이 되면 소나무 아래 캠핑을 즐길 수 있다고 하니 생각만 해도 가슴이 벅차오른다. 바닷가엔 근사한 조개껍데기들이 유난히 많다. 작은 조약돌로 생각했는데 잘 보니 반 이상이 조개다. 언젠가는 바스러져 사라지겠지만, 올해까지는 이 조개껍데기가 이곳을 예쁘게 꾸며줄 것이다. 조개 모양을 구경하는 것도 잠시, 수면에 반사되는 빛이 붉어지는 것을 보니 마지막 승선 시간이 임박했다. 여객선 위에서 아름다운 노을을 볼 수 있을 것을 기대하며 떠날 채비를 한다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 지리청송해변전라남도 군 청산면 지리지리청송해변캠핑장전라남도 군 청산면 지리 ​ 7. 항 ~ 항2017년 4월 18일10분 정도를 달려 시작점이었던  항에 도착한다. 다행히도 노을을 감상하기에 더없이 좋은 날씨다. 등대 위에서 태양을 가리던 구름이 사라지자 빛을 가로막는 일은 더 이상 없었다. 일몰을 볼 생각에 사로잡혀 이번에도 여객선 객실 내로 들어가지 않는다. 솟아오른 파도에 바닷물이 금빛으로 흩날리기도 하고, 하늘은 붉은빛과 청색이 교차하고 있다. 배가 출렁이는 건지 아니면 장엄한 풍경 앞에 감성이 요동치는 건지…! 을 마치는 시점에서 몸이 많이 피곤하다. 하지만 멋진 풍경을 많이 본 탓인지 마음만은 충만하다. ​ ​ ​ ​ ​ ​#항 #여객선터미널 # ##가볼만한곳 #항 ##봄 #유채꽃 #서편제촬영지#봄의왈츠촬영지 #영화촬영지 #범바위#범바위전망대 #신흥리해변 #신흥리 #항도#항도 #갯돌해변 #진산리갯돌해변#진산리갯돌밭 #지리청송해변 #소나무해변#지 #한바퀴 
  상서돌담마을 슬로길 걷기 ​덥고 습한 날씨라서 힘들었지만 그래도 좋았던  상서돌담마을 - 정말 고요하고 여유로운 산책을 해서 다른 계절에 가면 어떤 느낌일지 궁금하다.​ 상서마을회관전라남도 군 청산면 상동길 76-4 상서마을회관 마을 전체가 돌담으로 이루어져서 골목을 돌아보면서 아이들과 천천히 걸어보았다. ​우리가 마을 앞에 주차를 했을 때 돌담길을 돌아보고 내려오시는 몇 분이 계시고 올라갈 때는 아무도 없어서 아이들과 편안하게 갈 수 있었다. ​ ​ 주민분들이 실제 거주하시는 곳이니까 아이들에게도 할아버지, 할머니가 살고 계셔서 조용히 돌아봐야 한다고 알려주었다. ​ ​마을 입구에 지도와 안내판이 있어 지도를 좋아하는 첫째가 손으로 짚어가면서 살펴보고 엄마에게 설명해 주었다. ​  ​상서리 돌담마을 구들장논 탐방로가 있고 긴꼬리투구새우 관찰지도 있어서 아이들과 탐색할 수 있는 곳이 많았는데 이번에는 상서마을 옛 담장 돌담길만 걸었다. ​이곳은 돌담의 원형이 잘 보존되고 있어서 2006년에 등록문화재로 지정되었다. ​ ​골목에 들어서면 설명이 잘 되어 있어서 표지판을 잘 따라가면 된다. ​- 사실 굳이 보지 않아도 한 걸음씩 천천히 걸으면서 돌담길을 걷는 것도 좋을 것 같다. ​  ​날씨가 워낙 습하고 더워서 아이들이 힘들어할 것 같았는데 역시 체력이 참 좋다.........​바닥에 있는 동그란 안내판마저 아이에게는 즐거운 공간이 된다. ​ ​담장에 피어있는 꽃도 넝쿨들도 모두 조화를 이뤄서 발걸음을 옮길 때마다 사진을 계속 찍고 다녔다. ​ ​실제 거주하시는 농가와 어우러져서 고요하고 편안한 느낌​작은 골목을 아이들과 천천히 걸었다. ​  ​아이에게는 즐거운 모험이자 탐험. 갈림길에 도착하고 안내판을 보면서 어느 방향으로 가야 하죠?라고 물어보면서 앞장을 서서 갔다. ​ ​돌담길이 오르막길이라서 뒤를 돌아보면 가 보인다. ​이 곳에 오면 일상에서 벗어나 평화롭고, 여유를 느끼게 되서 매년 을 오는 것 같다. ​ ​객들이 쉬어갈 수 있도록 돌담찻집도 운영하고 있는데 아이들이 올라가자고 해서 눈으로만 보고 지나쳤다. ​ ​내려올 때도 아이들이 얼른 가자요~라고 재촉해서 그냥 내려갔다 ^_ㅠ ​혼자만의 이었다면 천천히 걷다가 찻집에서 오랜 시간을 보낼 텐데 아이들과 함께 가면 아쉬움이 조금씩 남게 된다. ​ 그래도! 유모차 없이 아이들과 함께 걸을 수 있다는 것에 감사하면서 한 걸음씩 걸었다 :) ​여름인데도 예쁜 꽃들을 많이 만날 수 있었다. ​ ​느리게 걷고 깊게 파고들수록 아름다운  슬로길. ​상서돌담마을은 7코스. 아이들이 어려서 차를 가지고 왔는데 만약 혼자 혹은 친구들과 왔다면 슬로길 코스를 걸어보았을 것 같다. ​ ​돌담길을 따라 오르막길을 올라갈수록 마을이 점점 더 한눈에 보인다. ​어릴 때 살았던 마을과 비슷한 느낌이라서 그런지 마음이 편안해지는 것 같다. ​ ​돌담길을 지나 걷다 보면 이렇게  상서돌담마을, 포토존이 보인다 :-) ​보이는 풍경이 정말 흔한 표현이지만 그림 같다. ​   ​그림 같은 풍경 앞에서 아이들 사진 찍어주기. ​나는 사진 찍는 걸 좋아하지 않지만 이런 풍경에서는 찍었으면 좋았겠다-라는아쉬움이 사진 정리하면서 생겨났다ㅠㅠㅠ​​ ​돌담에 피어있는 호박꽃과 호박도 아이들에게 보여주면서 자연공부도 시켜주고 ​ ​길가에 피어있는 꽃과 골목들을 보면서 고요한 시간을 보낼 수 있었다. ​​ 물론 아이들과 함께 가서 고요함은 금방 깨졌지만ㅠㅠㅠㅠ​그래도 엄마 손을 꼭 잡고 조잘조잘 얘기하는 아이와 함께 행복한 시간을 보낼 수 있었다. ​​-빠르게 지내던 시간 속에서 잠깐 벗어나 여유로움을 느낄 수 있는   :) ​다음 포스팅에서는 아이들과 물놀이를 했던 신흥리 해수욕장, 진산리 갯돌해변을 정리해봐야겠다! ​​​# ##상서돌담마을 #상서마을돌담길#상서돌담마을 #상서마을옛담장​ 
​'  ' 봄의 시작04.16-04.17​​오랜만에 막히는 게 싫어서새벽 5시에 일어나서 6시에 출발했고장장 4시간 40분을 달려 10:39에 도착했다​ 첫 방문지는 '개성순두부'​ 개성순두부전문점전라남도 군 읍 개포로 19 ​내부가 엄청 넓어서 조용하고 편안하게 첫 식사를 할 수 있었다딱봐도 집 김치 너무 맛있었고, 미역초무침도 최고 맛이었다​ ​해물순두부 8000원소고기순두부 8000원하나씩 시켜서 나눠 먹었고, 둘다 아주 맛있었다​돌솥밥으로 나와서 밥 덜고 숭늉해먹었는데 이것도 별미💓​​  ​밥 맛있게 먹고 숙소인  파크힐에 주차하고 로 출발​숙소에서 내려다보이는 뷰가 항여객선터미널! 바로 코 앞에 숙소라서 너무 편안했다!마침 우리 기간에  슬로걷기 축제 기간이라 생각보다 사람들이 은근 있었다 ​​​ ​11시30분 쯤 도착해서 행 배표를 끊었다. (일찍가서 끊길 잘한게 축제 기간이라 그런지 12시 넘으니 줄이 20명 정도씩 길어졌다)​오기 전에 검색을 해봤는데 - 배편 배시간은 큰 틀은 있지만 상황에 따라 조금씩 바뀌는 듯 했다 ​​​   운항시간표​우리가  들어가는 날은 봄철 주말 운항표매표소 앞에 붙어져 있었다4월 16일 들어갈 때는 13:00배로 들어갔고, 나올 때는 16:30배로 나왔다! 약 40-50분 정도 걸린다​  배편 요금은 대인 편도 7700원승용차를 가지고 들어가는 경우 운전자포함 왕복 65700원이다. ​​ ​이만큼 큰 배를 타고 들어가는 데 그래도 나중에 앉을 자리가 부족했다, 마루 같이 앉을 수 있는 곳은 벽쪽에 붙어야 등을 기대고 편하게 기대 갈 수 있고, 실제로 의자같은 좌석은 몇개 없었다.​사람들이 배 탈 시간 가까워지니 줄을 서기 시작했는데, 우리는 어차피 천천히 들어가도 타는 데 뭐 했다가 후회했다. ​[- 배 이용 꿀팁]나올 때도 배를 탈 수 있으니 배 위에서의 구경은 한 번으로 충분하다. 들어갈 때는 빨리 줄을 서서 기다리다가 편안하게 앉아서 가는 것을 추천한다. ​나올 때는 마루 같은 곳에 누워 왔는데, 사람이 워낙 많아 테트리스처럼 꼬깃꼬깃 앉고 누워와야 했다. ​​​  ​배 타고 들어갈 때는 오랜만에 큰 배를 타서 신나서 사진 찍고 좋았다. 한 15분 정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배 위의 바람이 장난이 아니었고, 단체 관광 오신 분들도 많고 사람들이 어마 무시하게 많아서 딱히 앉아 있을 곳도 없었다..​​​ ​약 40-50분 후 에 도착을 해서 슬로1길코스를 따라 걸었다. 유채꽃이 아직 있었으면 좋겠다고 마음으로 빌었는데 ​유채꽃이 아직 다행히 있었다- 럭키!​미항길 - 서편제길 까지 걸었는데 더 가려다가 보고 싶은 유채꽃 밭을 원없이 봐서 거기까지만 걷고 돌아갔다. ​항에서 서편제 촬영지 까지 약 20분-30분 정도밖에 안 걸린다!!​​​​  ​크으 장관이고요 절경입니다​​​​ ​올라와서 신나게 사진찍고 금방 지쳐버림..(더 원하는 게 없었음)단짝이는 더 걸어보자고 했는데 나의 체력은 끗나버렸다...​​​​​ 어부횟집전라남도 군 청산면 청산로 3 11-3  ​내려와서 몇 년 전 소매물도 놀러가서 먹지 못한 그의 소원해물바구니를 사 먹었다.​ 항구 가까이 가면 이런 해물바구니를 파는 곳들이 줄 지어서 있는데 그 중에서 사람이 많은 2곳 중 자리가 있는 곳으로 갔습니다 '어부횟집'​바깥에서 먹고 싶었는데 이미 만석!​​밖에 사람들이 먹는 것이 바로 모듬회였고, 우리도 모듬회 소자로 시킴! 30000원​(원래 식사를 해야지 모듬회를 시킬 수 있다고 여자 직원 분이 알려주셨는데 우린 이미 밥을 먹었음..그래서 나가려니까 사장님께서 해주셨다, 다른 곳도 이런지는 모르겠음...)​모듬회가 더 비싼데 왜 식사까지 해야 하는지 의문​​​ ​메뉴판 모듬회 소에는 해삼은 없었는데 해삼도 넣어주셨다. 그의 소원인 해물바구니에는 멍게, 해삼, 전복 듬-뿍​전복 오독오독 씹히는 식감이 좋았고 멍게도 안 비리고 맛있었다 (비린거 진짜 못 먹음)해삼이 의외로 나의 최애픽이 되었음 오독오독 너무 맛나​싱싱함이 물씬 느껴지는 해물바구니라 행복했다​​​  ​해물바구니 신나게 먹고  김이랑 미역 사서 바다 좀 구경했다33 남성 이라는 배가 있길래 내가 33 남성과 살고 있어서 찍어왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​자, 에서  나가는 길에 이렇게 사람이 많았습니다. 해물바구니랑 소주 한 병 먹고 나는 나오는 배에서 기절​​​​​ 명품전복궁전라남도 군 읍 개포로 34-1 Previous imageNext image ​나오자 마자 숙소 체크인 하고 나서 저녁 먹으러검색 해두었던 '명품전복궁' 으로 출-발​전복코스한상 1인 30,000원을 시켰다​전복죽, 전복무침, 전복찜, 전복회, 전복야채볶음, 전복물회 등등 전복으로 할 수 있는 요리는 다 나온다 ​식사는 미역국이랑 또 따로 나온다.​전복찜, 전복회 양념이나 요리를 하지 않아도 되는 메뉴 말고는 전체적으로 실망스러운 맛...물회가 어떻게 맛이 이따위로 날 수가 있는 것인지 놀라웠음;;;(보통 식당에 너그러운 편인데 진짜 이정도면 말다했음)​ 다양한 전복 요리를 맛 볼 수 있어서 갔는데 낮에 먹은 해물바구니가 모든면에서 더 좋았다(에는 딱히 맛집은 없는 듯)​​​​  ​그렇게 신나게 기절하고 또 새벽 5시에 일어나서 일출을 보러 타워에 올라갔다. ​우리가 지낸 숙소 앞은 항, 뒤는 타워라 너무 좋았다. ​올라가서 덜덜 떨면서 귀여운 일출보고 빼꼼역시 일출은 나트랑이야(?)​​​ 군해조류센터전라남도 군 읍 해변공원로 84  ​그리고 에서 목포로 넘어가기 전에 해조류센터에 들렀다. 해조류 센터 입장하자마자 멋진 LED바다가 펼쳐지는데, 여러가지 모양의 바다가 나와서 보고 있으면 재밌다. ​약간 빨려들어가는 느낌이라 어지럽기도 했음;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​이렇게 거울 길도 있는데 정신 안 차리면 거울에 부딪힐 수도 있으니 조심해야 한다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 크지 않은 해조류센터인데 볼거리 즐길거리가 나름 있어서 가길 잘했다고 생각했다, 멀고 멀었던  끝 ​차타고 가는 길은 멀었지만 안은 작아서 뚜벅이으로 괜찮은 지가 아닐까 생각된다​이제 다음은 목포이다.​  ​​​ 
​우리나라 남도 부근에는 크고 작은 아름다운 섬들이 매우 많다. 섬의 정취를 즐겨보는 방법으로는 여객선을 타고 바다 위를 누비며 감상하는 법도 있고, 섬에 입도해서 반나절 내지 하루 이상 긴 시간을 들여 트래킹을 즐겨보는 등 다양한 방법이 있다. 오늘은 이러한 전남 가볼만한곳 섬 중에서도 경치가 특히 유려하기로 이름난 곳,  을 당일치기로 다녀오며 들러본 코스들을 짚어보려 한다.​​​ 1. 여객선터미널 ~  입도주소 : 전남 군 읍 장보고대로 338 배편 요금 (편도 기준): 성인 7,700원 / 중고생 7,000원 / 소아 3,700원자동차 선적 요금 : 65,700원 (운전자 1명 포함 왕복 요금)에서 까지는 배로 약 1시간 정도 시간이 소요된다. 나랑 남편은 당일치기, 그것도 오전부터 이른 오후까지 반나절 동안 를 둘러보고 오후에는 마저  을 즐길 예정인지라 차를 끌고 가기로 했다. 전기자전거 등을 타고 섬을 둘러보는 방법도 있지만 그렇게 다니면 반나절로는 끝이 나지 않을 것 같아 내린 결정이었다. 선적 요금이 꽤 나가긴 하지만 운전자 왕복 요금이 포함된 금액이라 전체적인 금액을 따지면 그리 비싼 편은 아닌 것 같다. 현장예매는 출항 1시간 전 쯤에 여객선터미널로 가서 하면 되니 참고하시길.​​  ​남편은 자동차를 몰고 배로 들어가고, 나는 표를 따로 끊어 걸어서 여객선에 탑승했던지라 배에 탄 이후에 만났다. 배 안는 좌석 공간도 있었지만 누워서 갈 수 있는 마루 형태 방들도 많아서 거기 누워 늘어지게 자다 보니 금방 에 당도했다. 섬에 도착해 제일 먼저 서편제 촬영지로 향하는 와중에, 길목 옆에 보이는 풍경마다 죄다 그림 같이 아름다워서 잠깐씩 차를 세우고 사진을 마구 찍었던 기억이 난다. ​​​ 2. 서편제 ~ 봄의왈츠 촬영지주소 : 전남 군 청산면 당락리 657* 택시 이용시 항구에서 약 5분 거리제일 먼저 찾아간 곳은 바로 영화 서편제 촬영지이다. 영화는 보진 않았고, 대신 영화를 원작으로 하는 뮤지컬은 좋아해서 여러 번 관람했었는데, 여튼 그 서편제에서 유봉 일가가 소리를 노래하던 곳이 바로 이곳 였던 모양이다. 생각난김에 조만간 영화도 찾아서 한 번 감상해봐야겠다. 이곳은 봄철이 되면 유채꽃이 흐드러지게 피어나기로도 유명한데, 내가 갔을 때는 가을이라서 꽃은 없었지만 그래도 푸른 바다와 해안 풍경, 산과 초목이 어우러진 경관은 예술이었다.​​ ​곳곳에 사진을 찍을 만한 조형물도 있고,꼭 그게 아니더라도 이 지대에서 내려다보는 풍경이 매우 아름다워서 들러보기좋은 것 같다. 촬영지 주변으로는 트래킹즐기기 좋은 길들이 쫙 나있는데, 며칠씩이곳에서 묵어가는 분들은 이런 트래킹코스를 섭렵하기도 하는 모양이다. ㅎㅎ​​ ​그 다음으로 향한 곳은 봄의 왈츠 촬영지. 크게 볼거리가 있거나 하는 것은 아니지만 당시 촬영에 이용되었던 집 세트장이 남아 있고 외부에 배우들의 판넬이 서 있어 사진을 찍어볼 수 있다. 이곳 반대편으로는 구들장 논과 바다가 훤히 내려다 보이는 액자 프레임 포토존도 있으니 함께 둘러보시면 좋을 것 같다.​​ ​서편제와 봄의 왈츠 촬영지를 구경한 뒤에는, 섬 전체를 빙 둘러 드라이브를 즐겨보았다. 도로가 잘 정비되어 있어서 구불구불 이어지는 길 따라 차를 몰고 가도 불편함이 전혀 없었고, 이따금 길 옆으로 보이는 푸른 바다며 사진 찍기 좋은 스팟들이 많아서 차를 세우고 계속 찍어보았다. ​​ ​사실 전남 가볼만한곳 는 일명 '슬로시티'로 불리는 곳으로 느린 호흡으로 하기 좋기로 소문난 곳이다. 하지만 우리 부부의 당시  스타일이 스파르타식이었기에 시간을 많이 잡아먹는 방식으로 다닐 수는 없었고, 차를 타고 후루룩~ 중요 몇몇 동선을 훑는 방식으로 다녀보았다. 나중에 다시 남도를 하게 된다면, 그리고 그때 를 찾게 된다면 그땐 섬에서 2박 이상 묵어가면서 트래킹도 즐겨보고 싶다.​​​ 3.  맛집 짜장보고 중국집주소 : 전남 군 청산면 청산로 639-3영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시차를 타고 섬을 반바퀴 정도 돌았을까. 이쯤 되니 슬슬 점심시간도 되었고 배도 고파서  계획을 세우면서부터 눈여겨보았던 중국집 맛집, '짜장보고'로 고고해보았다. 참고로 매달 둘째, 넷째주 월요일은 정기휴무라고 하니 이 점 참고해서 방문하시면 좋을 것 같다. 에서 맛집을 검색하면 아무래도 이곳이 섬이라 그런 걸까, 회나 해물탕류 전복 등을 취급하는 가게가 많았는데, 에 도착하기 이전부터 전남 일대를 하면서 한식을 하도 많이 먹어서 그런가 이날은 짜장면이 아주 땡겼다.​​ ​여튼 이곳을 찾았던 것이 나름 탁월한 선택이었던 게, 짜장이며 짬뽕도 다 맛있고 특히나 바삭바삭하게 튀겨진 탕수육도 아주 일품이었다. 회 말고 다른 먹거리가 끌리는 분들은 한 번 들러보셔도 괜찮지 않을까, 싶은 곳. 여긴 나중에 따로 더 상세히 리뷰해볼 예정이다.​​​ 4. 범바위 주소 : 전남 군 읍 중도리점심도 든든하게 먹었겠다, 아직 돌아가야지 하고 마음먹은 시간까지는 꽤 시간이 남은지라 마저  을 즐겨보기로 했다. 다음으로 향한 곳은 바로 범바위. 이곳은 권덕리와 청계리의 경계에 위치한 155m 높이의 바위이다. 어미 범이 뒤따라 오는 새끼 범을 돌아보는 형상을 취하고 있다 알려진 바위로, 호랑이가 이 바위를 향해 포효를 했는데 바위의 울림이 그보다 더 크게 울려 호랑이가 놀라서 도망갔다는 전설도 전해지는 곳이다.​​ ​범바위는 지구의 자기장보다도 센 자기장이 관측된다고 알려져서 많은 분들이 기운을 받겠다며 찾아오는 곳이다. 다만 나는 기운을 잘 못느꼈지만;. 맑은 날에는 바위 앞 언덕 꼭대기에 올라서면 제주도까지 보인다고 하던데 이날은 미세먼지도 없고 볕은 쨍쨍하게 내리쬐는데 섬 주변으로 안개 같은 것들이 피어 올라 시야가 뚜렷하진 않아 그 점이 좀 아쉬웠다.​​​ 5. 신흥해수욕장 ~ 항구 풍경​그 다음으로는 신흥해수욕장 쪽으로 갔다. 원래는 해수욕장을 둘러볼 것은 아니고, 인근에 위치한 카페 마르에 간 것이었는데 아쉽게도 이날이 휴무일인지라 들어가볼 수는 없었다. 대신 가게에서 키우는 애들인지, 마당을 활보하던 강아지들 사진만 몇 장 찍었다. 예쁘거나 감성적인 카페가 많지 않은 이곳에서 들러보기 좋아보이는 가게였는데 아쉽네. 아무래도 다음 번에 다시  을 꼭 계획해봐야겠다.​​ 주소 : 전남 군 청산면 신흥리그리고 이곳이 바로 전남 가볼만한곳, 신흥해수욕장이다. 이곳은 섬 내에서도 최대 규모의 해수욕장으로 섬의 정중앙 동쪽 해안가에 위치해 있다. 밀물 때는 백사장의 규모가 그리 크지 않지만 썰물 때는 물이 500~600m 이상으로 많이 빠지기 때문에 해수욕도 즐기고, 이후에는 갯벌에서 조개나 작은 게 등을 잡아볼 수도 있다고. 해변 주변으로 솔숲도 있어서 해수욕도 즐기고 그늘에서 쉬어가기에도 안성맞춤으로 보이는 곳이었다.​​ ​이렇게 해수욕장까지 구경하고서 배를 타고 로 돌아가기 위해 다시 항구로 왔다. 입도한 직후에는 아직 잠에서 덜 깨어 정신도 없고 하여 미처 찍지 못했던 섬 대표 형상물인 달팽이 조형물도 찍고, 섬 전체 지도도 한 컷 남겨보았다. ​​ ​다만..ㅎ 내가 계획했던 것과 달리 실제로는 1시간 반 뒤에야 섬을 나갈 수 있었으니. 그저 미리 봐두었던 배 시간에 맞춰서 차를 몰고 가면 바로 갈 수 있으리라 생각했는데, 출항 시간 즈음이 되니 항구에 자동차 줄이 엄청 길게 늘어져 있는 거였다. 덕분에 나랑 남편은 한 번에 타진 못하고 다음 배편을 기다려야만 했다. 날씨도 덥고 하여 저렇게 여객선 선적 라인에 차를 줄세워두고, 인근 카페로 들러보기로.​​ ​애매하게 남는 시간 동안은 항구 근방 카페에서 시원한 음료를 마시면서 시간을 떼웠다. 원래 계획한 시간에 차를 몰고 나갔더라면  장보고유적지라도 한군데 더 둘러볼 수 있었을 테지만. 그래도 계획보다 조금 늦게 나갔지만 남은 오후 동안 타워 모노레일도 타보고 청해포구 촬영장도 들렀다가 일몰 포인트에서 해 지는 풍경까지 알차게 잘~ 구경했으니 그러려니 한다. 여튼, 이렇게 전남 가볼만한곳  코스를 소개해보았다. ​차를 끌고 을 간다면 맛집 빼고, 대략 이 정도 볼거리면 거의 대부분 둘러보는 셈이 아닐까 싶다. 하지만 자동차 없이 느릿하게 을 즐긴다면 분명 내가 놓쳤던 또 다른 경치와 볼거리들이 많을 테니. 기회가 된다면 꼭 긴 일정으로 다시 가봐야지.​​​ 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657짜장보고전라남도 군 청산면 청산로 639-3범바위전라남도 군 청산면 청계리신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리  ​ ​ 
군 청산면에 위치한  서울에서 여객선터미널까지 약 5시간 소요 여객선터미널에서 까지는 매일 5회이상 배가 다니고 있어 예약이 필요없고 선착순으로 배에 탑승할 수 있다. 차를 가지고 들어갈거라 문의해보니 약 1시간 전에 도착하면 여유 있게 탈 수 있다고한다. 혹시 차를 가지고 가지 않을 예정이면 항에 주차를 하면 되는데 24시간 기준 5000원 정도로 저렴한 편이다. 차를 싣고 갈 예정이면 표를 구입하는 곳이 따로 있으니 도착해서 표지판을 보고 이동하면 된다. 에서 다시 나올때 배편 왼쪽으로 길게 차가 줄을 서 있는데 입항시 눈여겨 보고 줄을 잘 서시길 바란다. ​​http://wando.ferry.or.kr/  여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr  ​내내 바다가를 바라보면 전복 양식장이 많이 보이는데 시에서 지정한? 금액이 있어 전복을 싸게 구입할수는 없었다. 대부분 서울마트에서 파는것보다 크기가 크고 굉장히 부드러우나 현지에서도 백화점가에 전복을 구입해야 하니 굳이 살 필요가 없다. ​ 배안에 매점이 있어 라면 맥주 쥐포등을 구입 할 수 있었다. 나올때는  11시 30분 배를 타고 나왔는데 매점도 없고 의자도 부족했다.  ​섬이 많아서인지 빙둘러져 있는 섬들이 하나로 연결된 육지와 같아 보였고 그래서인지 배를 타고 가는 동안 거대한  호수를 건너는 느낌이였다. ​  시 참고하면 좋을 버스노선 항구에서 출발하는 일반버스노선을 따라 했다.    첫번째 가장 볼거리가 많았던 당리 서편제 촬영지이고 성수기인 4월에 오면 유채꽃이 만발 했을텐데 5월중순에 오니 유채꽃은 다 지고 없었다. 그래도 드문드문 피어있는 데이지와 꽃양비귀들이 있어 알록달록 예뻤다.  유채꽃을 보지 못해도 날이 좋아 다 예쁜날이다. ​도착해서 먹거리를 찾는다면 항구 근처의 밥집보단 높은곳에서 바다를 바라보며 먹는 서편제주막이나 중국요리집을 추천한다. 주차는 주변에 가능. ​  두번째 범바위 주차할곳있고 적당히 10여분 걸어 볼 수 있는 풍경이다. 날이 좋은날에는 여기서 제주도와 한라산까지 보인다고 매점 사장님이 말씀해주셨다.이곳에서도 바다를 바라보며 음식을 먹을 수 있다. 아이스크림과 라면 종류말고도 식사를 할 수 있다.  ​ ​​  세번째 공룡알해변 주차장있고 3분정도 걸으면 큰바위들이 보이는 해변이 나온다. 동글동글한 자갈과 바위들이 있는데 제법 큰 돌들이 있어 공룡알해변인가보다. 바위 사이사이에 갇혀 있는 작은 해양동물들을 볼 수 있는데 특히 홍합이 많았다.  ​  숙소는 카페미르와 함께 운영하는 섬이랑나랑 숙소고민을 많이 했는데 검색하다 이곳이 마음에 들어 정했다. 적당히 바다가 보이고 내부 깨끗하고 카페와 함께 있는데 아기자기 꾸며놓은곳이 많아 숙소가 예뻤다. ​ 썰물때라 바다가 멀리 보이는것 같지만 밀물때는 보이는곳이 다 바다다.  이 넓은곳에 물이 다 찰까 싶지만 다 찬다.  같은위치에서 물때만 다른 사진  ​http://www.sumirang.com/ 섬이랑나랑 황토펜션, 1박2일촬영지, 신흥리해수욕장 앞 바다전망, 유기농식 텃밭식당, 카페마르www.sumirang.com ​그리고 우리는 https://m.blog.naver.com/PostList.naver?blogId=house4889 라클래시오성공인중개사 : 네이버 블로그안녕하세요~! 삼성동 청담동 라클래시오성부동산입니다. 청담역7번출구바로앞에 위치하고 있습니다. 0 2 - 5 1 7 - 4 9 8 9 친절하게 안내해드리겠습니다^^m.blog.naver.com ​삼성동 청담동 부동산 전문 라클래시오성공인중개사사무소입니다. 아파트, 상가, 빌라, 고급단독주택, 상가주택등 02-517-4989  
남동생 군대 가기 전가족 으로 갔던남해 이 문득 그립더라고요 - ​해남, , 여수 등 가족들이랑 하는 거 참 좋았는데,그게 벌써 10년이 더 되었네요 ​이렇게 시간이 빨리 흘러갑니다. ​다시 찾아간 .!!!오늘은  배편,  포스팅입니다. ​에서 배 타고 갈 수 있는 , 배편부터 자세히 공유드릴게요-    배편 정보 요금, 운행시간  ​  배는 총 3개로 정원이 각기 다릅니다.에서 까지 편도 50분 정도 소요되니참고 부탁드려요. ​ 운임료는대인 7,700원중/고등학생 7,000원경로 6,300원소아는 3,700원입니다. ​해당 요금은 '22년 4월 25일 기준입니다. ​​  제가 물론운행 시간 사진을 찍어오긴 했지만,또 시기마다 달라질 수 있기에​​기본적으로 항 여객터미널 홈페이지에 들어가서 확인하는 게가장 정확할 거 같아요.​​항 여객터미널에서운항 안내 정보 보시는 걸 추천드릴게요.​​▽  여객선 터미널 운항 안내   여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr 이제 로 출발해 볼까요?    는 전라남도 군 청산면에 딸린 섬으로​사시사철 섬이 푸르다고 해서라고 불린다고 합니다. ​뱃길로 에서 약 한 시간 정도 걸리는 거리라 막 가깝다는 느낌은 아니지만,​에 갔다면,들러봐도 좋을 아름다운 섬입니다. ​ 느림은 채움입니다. ​​\이게 어떤 의미로 슬로건을 했을까? 고민해 보다가검색해 봤어요- ​알고 보니는 아시아 최초 슬로시티로 선정된 곳이라고 합니다.  ​영화 촬영지로도, 푸른 바다로도, 푸른 산으로도,구들장 논으로도 정겨운 돌담길 등느린 풍경이 가득한 곳이라 슬로시티라고 하네요.​  정부의 문화재 보호 정책에 의한 것이 아니라주민들의 리얼한 생활 모습 그 자체로 남아 있어​더 유의미한 장소인 거 같습니다. ​ 두 번째 방문 한 곳인데,이번에도 역시 참 좋아요-   특히 4월은 의 유채꽃으로도 유명해요- ​청보리와 유채꽃이 섬 전체를 뒤덮는 풍경, ​​​느림의 미학으로 재충전하기 좋습니다.​ ​전 엘베 버튼도 닫힘 버튼 누르고지하철 탈 때에도 최단 거리 검색해서 3-2에 있다거나, ​뭐든 최단 거리 더 빨리를 외치면서 살고 있는데,​느림의 행복을 여기에서 조금은 배우고 가야겠어요 -​​라고 10년 전에도 생각했겠지요?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ 사람도 많지 않고참 좋은 지입니다.​아이러니합니다. ​사람 많으면,또 은근 내가 hot 한 곳을 잘 찾아다니는군..이라고 생각하면서 동시에  또 너무 피곤하다고 생각이 들거든요. ​  ​​ ​이번 는 지에  사람이 없으니깐또 한적하니 좋네요.  ​​"관광 오셨어요?" ​​아름다운 의 풍경을 눈으로 담고 있는데,어떤 분께서 갑자기 말을 거셨어요- ​ ​저희 일행에게 말을 거신 분은​군 문화 관광 해설가 오안옥 님이셔요 - ​문화 관광 해설가님께서는 해설을 다하고내려가시는 길인데,​저희가 올라가는 길에 맞춰다시 올라오셔서 해설해 주시더라고요​감동.......​  해설해 주셔서 에 대해 조금 더 알고 갑니다.  ​ 그냥 보기만 해도 힐링-  아 그리고 한 가지 더!​배타 면멀미하지 않을까 걱정했는데,​​ ​ 10년 전에도 그렇고이번에도 그렇고​ 가는 길은바람도 잔잔하고파도도 거의 없어서멀미를 하나도 하지 않았어요- ​​ 평소에도 보통 - 코스는멀미 걱정은 크게 안 하셔도 된다고 합니다.  세상에나 하트 보이시나요?​사랑해요! 를 한눈에 보고 싶다면,범바위로 올라가면 됩니다.​범바위에 오르면전망대가 있는데요, ​​날씨가 좋은 날엔뿐만 아니라거문도, 제주도까지도 보인다고 합니다.  정해진 일정이 있어, 슬로길 코스를 다 걷지 못하였는데,​다음 할 기회가 생긴다면,슬로길 코스를 걸어보고 싶어요-  전라남도 군 청산면 ​​유채꽃 필 4월뿐만 아니라, 그 어느 날에도느리게 걷고또 혼자 걷고또 같이 걷고다 각기 다른 매력이 있을 거 같아요. ​전 이만 안녕히 범바위전라남도 군 청산면 청계리 
​​​작년 2021년 4월 29일에 다녀온  당일치기 열심히 찍은 사진이 아까워서 늦었지만 블로그 포스팅 고고!!​​​ ​에 있는 선영언니네 집에 며칠 머무르면서하루 날잡아서 다녀온 배로 50분정도 소요된다​ ​아시아 최초로 슬로우 시티에 선정된 배 위에 있는 슬로우 글자 포토존에서 사진찍기​​ ​​​ ​배위에서 먹는 라면 맛이란…   ​는 걸어다니기엔 크고차를 배에 선적해서 다니거나버스로 이동하면 된다​​우린 버스이동 + 히치하이킹으로 이동​버스가 안와서 발을 동동 굴렀는데 마침 지나가던 착한 분이 태워주심.. 여자 3명이 납치될 일은 없을테니.. 그래도 혼자는 위험하겟지.. 이미 외국과 한국에서 하면서 모르는 사람 차 많이 타본 경험이 있는 1인… 겁없던 시절…  ​ 지도랑 찰칵​​ ​7코스 들국화길에 있는 바다 구경​ ​​ ​​ ​같이 갔던 지애, 지혜언니사진 찰칵​​ ​​색이 예뻐서 다 주워가고 싶었던 조개 껍데기​​ ​한가롭고 고즈넉한  바다​ ​자 이제 어디를 가는 중일까요?​​ ​우리의 목적지는 바로 저 언덕위에 있음길가에 소담스럽게 핀 들꽃도 참 예쁜  ​​ ​우리가 도착한 곳은  카페인 카페마르카페마르전라남도 군 청산면 동촌길 27 여기 사장님이 카페마르랑 펜션인 #섬이랑나랑 같이 운영하신다고 함​ ​동화속에 나올법한 너무 예쁜 카페#카페마르​ ​​​ ​​ ​​​ ​카페 안에서 보는 풍경도 너무 예쁘다​​ ​​ ​2층도 좋다​ ​북적대지않고 조용해서 더 좋았던 시간​ ​마음에 드는 지애언니 사진​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​여기 인테리어도 너무 맘에 드는데커피랑 디저트까지 다 맛있음!!!!​다음에 정말 또 가고 싶은곳..펜션에 1박하면서 하루종일 카페에서 놀아도 너무 좋을것 같다 ​​ ​카페에서 찍은 사진​ ​카페에서 쉬다가 다시 길을 떠나봅니다고고씽이제 서편제 촬영지로!​ ​​ ​유채꽃이 만발한 4월의 이때가 제일 예쁠테지만 다른 계절도 궁금해​ ​열심히 사진찍는 언니들​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​다음에 기회되면 서편제 영화 봐야지!​​​ ​​ ​ 슬로시티 글자랑 사진찍기​ ​풍경이 예뻐서 막 찍어도 다 잘나옴​​ ​금강산도 식후경이랬으니 배 든든하게 채우러 고고​ ​바다보면서 먹으면 다 맛있음​​ ​​ ​​ ​여긴 청보리밭?​ ​곳곳에 서편제 촬영지가 있다​ ​너무 너무 만족했던  당일치기 다음엔 무조건 1박 2일로 갔다와야지!​​​   ​ 
​ 전라남도 군 청산면 ​​  가는 배편 예약하는 법유채꽃 피는 시기에는 예약이 저엉말 쉽지 않습니다.특히 인터넷 예약은 좌석이 몇 개 없어서,정말 말 그대로..." 눈 깜빡이면 사라집니다. "​만약 가족 등 4인 이상 가신다면 사 패키지를 통해 가시는 것도 괜찮습니다.​직접 예매하시려면, 정말 최적의 인터넷 환경 속에서 하셔야 합니다.. ㅠㅠ​더 많은 좌석은 현장예매인데,매표소 오픈 2시간 전부터 사람들이 줄서서 대기하니이 점도 참고해주세요!!​​​ 배편 예약하는 법은 아래 포스팅을 참고해주세요~​​ [ ]  ->  배편 예약하기매우 간단하게 에서 로, 다시 에서 로 오는 배편 예약하는 방법을 알려드립니다! 어렵...blog.naver.com ​​​​​ 에서 살어리랏다아래 사지는 2019년 사진입니다 ^^저는  갈때마다 단체 인솔로 갔기 때문에,예매부터 승선까지 꽤 정신이 없었어요.​배 예약을 위해 매표소 오픈 한참 전에 도착해 일단 줄을 서고,배 타시는 분들의 신분증을 확인하고..​그래서 여객터미널 사진이 한 장도 없네요 ㅠㅠ​​ 여객선터미널은 화장실도 잘 되어있고 의자도 많아서자리만 잘 잡으신다면 배 뜰때까지 기다릴 수 있어요.​배에서 일출을 보시려면 미리 시간 계산해서 배편을 잡아야 합니다.저는 배에서 일출 보려고 조금 일찍 들어가는 배편을 잡았어요.​​ 출항전 이렇게 해가 떠오릅니다.저 멀리 로 갈 배들도 정박해 있네요 ^^배 타고 들어가는 시간은 50분이래요.다들 카메라를 들고 있어서, 일출 촬영하느라 정신이 없었어요.​​​​​ 4월의 는 아직 춥습니다.그래도 셔터는 멈출 수 없어요.출발 전에는 바람이 덜 불어서 찍을만 했거든요.​​​​ 해가 많이 떠올랐어요!이제 슬 출발할 거 같네요. ​비행기. 배.기차는타러 가는 것도 좋고, 타고 있어도 너무나 좋아요.딱 봐도 이니깐!!!​​​​ 로 향합니다~~로 가는 배는 매우 커요. 탑승 인원도 많고, 차도 많이 탈 수 있어요.그땐 몰랐는데 버스도 있네요.저 버스는 이제 다른 사진에서도 보입니다.. ​진행하느라 정신이 없어 못 본 것들이 많아요 ㅠ​​​​ 정신없던 것들도 조금은 차분해지네요.떠오르는 해를 보면서 자연을 온전히 본다는 건 정말 좋은 일이에요!!바다에 부딪치는 윤슬도 넘나 예뽀요~~~​​​​ 이 때 좀 유행했던 크리스탈을 가져오신 분들이 많았어요!그래서 저도 뺏어서 찍......덕분에 잘 찍었습니다 (_ _)​​​​​ 크리스탈로 보면 반대로 보여서 (이유는 몰라요. 문과라서... ^^)이렇게 뒤집어서 보는 것도 좋아요.크리스탈에 갇힌  앞바다도 정말 예쁘죠??​마치 스노우볼 같아요~~​​​​ 이제 에 도착하려나 봅니다. 멀리 항구가 보여요 :)뜨는 해 찍으랴, 크리스탈 뺏어서 찍으랴 50분이 순식간입니다 ㅠㅠ​​​​ 4월의 는 노란색입니다.아 물론.. 전체가 노란건 아니에유~ 거의 항 근처만!슬로우시티가 슬로건인 는 한 바퀴 둘러볼 수 있게 길이 잘 되어있긴한데, 약간 산 둘레길 느낌이에요.중간중간 가로지를 수 있는 길들도 있어서 다양한 재미가 있긴 합니다만,비슷한 풍경이라 조금은 지루할 수도 있어요.​어쨌든 항 근처에 유채가 펼쳐져 있으니 유채만 보실 분들은이 근처만 보셔도 되요!​​​​ 이제는 거의 거론되지 않는 영화 <서편제>, 드라마 <봄의 왈츠> 촬영지에요.드라마는 안봤지만 서편제는 봤는데...정말 오래된 영화지만 제대로 각잡고 주전부리 들고 보면 좋습니다 ^^​​​​ 유채는 피어있는 시기가 1~2 달 이나 되서 꽤 오래 볼 수는 있지만비바람, 기타 환경에 따라 다를 수 있어요.그래도 벚꽃처럼 일주일만에 사라지진 않아요.. 크흥..​​​​  위까지는 살짝 힘들 수 있는데, 막상 오르면 다양한 풍경들을 볼 수 있답니다.정상 근처에는 사람 엄청 많은 전파는 집도 있어요! 막걸리도 팔아요오~​​​​​ 다랭이논에 유채가 가득가득!!!​​​​ 나이를 막론하고 누구나 행복하게 즐길 수 있는 입니다.마스크없이 즐기던 이 때가 너무 그리워요 ㅠㅠ​​​​ 아까 배에서 봤던 버스를 또 봅니다. 아마 저 버스가  한바퀴를 돌거에요.정확한건 저도 자알... ㅠ​​​​  유채언덕 정상을 넘어서면 이렇게 마을이 있고,언덕 너머에도 유채가 있어요.지붕이 파랗고 주황이라 유채랑도 잘 어울려요!​ 안에는 민박집도 있어서, 숙박하시는 분들도 꽤 계시더라구요.​​​​​ 넓게 펼쳐진 유채밭에서 를 담는 건 필수에요!꼭 광각하고 파노라마로 담아보세요! 여러번 담으세요~~~!​​​​ 돌담 위에도 유채가 가득해서, 사람키 높이만큼 있는 유채들도 있어요!​​​​ 길이 대부분 쭉 직선만 있는건 아니라서 길 위주로 담는 것도 좋아요~~저 가시는 분들은 슬로우시티에 맞게 를 한바퀴 도시는 거 같아요 ^^​​​​ ​​​​​  유채를 벗어나 둘레길로 가면 이렇게 보이는 곳들과 길이에요!도심에만 계신다면 시간을 들여 둘레길 꼭 조금이라도 걸어보세요 ^^​​​​ 같이 가셨던 커플분들께 저 멀리 길이 있으니 걸어보라고 요청을 했는데너무 흔쾌히 응하셨어요!​​​​ 한복입고 걸어도 이렇게 예뽀요 :)​​​​  커플이나 부부분들도 이렇게 스냅샷 남겨보세요 :)​​​​​ 여기 갔을때, 저희 부매니저 김민트님과 정말...말그대로 개고생을 했는데,막상 이렇게 포스팅을 해보니 또 가고 싶어지네요.​다만 당일치기가 아니라, 최소 1박으로...이젠 가서 은하수도 찍어보고 싶네요 ㅎㅎ​​​정말 일상이 너무 바쁘신 분들은 에서 느릿하게 걸어보세요! 
4월 첫째 주에 다녀온   포스팅.  요즘  을 준비하는 분이 많은 것 같아 2박 3일  코스와 마을버스 정보를 공유하겠다. -2021년 4월 5일~7일에 다녀옴-​  1. 는 몇 박을 묵는 게 좋을까 -처음엔 에 1박만 하려고 했으나 1박을 짧다길래 2박을 했다. ​힘들게 간만큼 3박 4일을 묵고 싶었으나 다음날 일정 때문에 도저히 2박 이상을 할 수 없었다. 숙소에 가보니 일주일 넘게 있는 분들이 많으셨는데, 그건 시간적 여유가 있을 때 얘기고.. 3박 4일 정도면 유명하다는 관광지는 볼 수 있을 거 같다. ​​ 2.  2박 3일  일정 난 첫째 날 아침 8시 30분 배를 타고 에 입도했고, 셋째 날 아침 9시 배를 타고 로 향했다. 즉, 에서 주어진 일정은 2일이라고 할 수 있다.  ​ ▲ 는 슬로길이라고 11코스까지 조성되어 있으며, 내가 묵었던 숙소는 지리 해변 10코스와 9코스 사이에 위치해 있었다.    1일차-----------도보 15km 이상 ------*슬로길 1코스와 슬로길 10코스 *모두 도보오전 10시 20분부터 걷기 시작, 노을길을 보고 나니 저녁 7시. ​지리-> 도청리( 항)-> 서편제 촬영지/ 봄의 왈츠 촬영지/서편제 주막->화랑로 공원->도청리(항)->지리 해변(노을길 10코스)   2일차-----------도보 15km 이상 ------*슬로길 5코스와 8코스 일부, 10코스 *버스+도보  ​도청항에서 9:20분 시내버스 탑승-> 청계리&범바위 정거장 하차->범바위->말탄바위->명품길->장기미해변->버스: 청계리&범바위 정거장에서 신흥리 방면-> 신흥리 해수욕장(종점) 하차-> 신흥리 해수욕장에서 도청리 방면 막차 15:40 시내버스 탑승 ​*도청항에서 청계리(범바위) 정거장까지 버스로 10분 소요 *청계리(범바위) 정거장에서 신흥리(종점)까지 버스로 6분 소요 ​*2일차에 신흥리 해수욕장에 내려 목섬까지 가려고 했으나 버스 막차 때문에 그냥 돌아왔다. 하루 더 있었다면, 목섬과 상서리 명품마을을 다녀왔을 것이다.  ▲ 화장실 ​는 아시아 최초 슬로시티로 지정되었으며 도보에 최적화된 섬이다. 길 조성이 잘 되어있는 것도 좋았지만 뭣보다 화장실이 많아 불편함이 없었다. 슬로길을 걷다보면 달팽이 모양의 화장실이 종종 보인다(목섬 쪽에는 화장실이 없어 신흥리에서 가야 한다고). ​ 3. 에서 시내버스 타기, 버스 시간표에 걸으러 간다지만, 차를 가져가는 분들이 많다. 그 이유는 택시가 '거의' 없기 때문이다.  내에는 콜택시로 불러야 하며 육지와 요금이 다르다(많이 비쌈).​ 순환버스 차를 가져오지 않은 뚜벅이 자는 시내버스나 순환버스를 이용해야 하는데, 코로나로 인해 순환버스는 운행을 중지한 상태다(2021. 4월 기준). ​ 도청항에 가면 버스를 탈 수 있음 그래서 뚜벅이 자의 선택는 시내버스다.  ​시내버스는 항 (도청항)에서 신흥리(종점)까지 운행하며, 도청항에서 신흥리까지 가는데 20분~25분 걸린다. ​배차간격은 1시간 10분~20분으로, 배 시간에 따라 버스 시간표가 달라진다(매달 배 시간이 바뀐다고 한다).   시내버스 요금은 버스카드  or 현금 1,000원을 낸다. 사진에서 보이는 갈색 통에 현금 1천 원을 낸다. ​버스 내에는 정거장 안내방송이 나오지 않으니 내릴 장소를 기사님께 말씀드린다. 기사님께서 먼저 물어보시긴 하지만... ​기사님께서 운전하시다가 정거장 근처에 가면 클랙슨을 엄청나게 누르는데, 그게 버스가 왔다고 알려주는 신호(?)처럼 느껴졌다.  버스 시간표가 궁금하실 텐데, 위 사진은 게스트하우스에서 알려주신 버스 시간표다. ​2021년 4월 배 시간에 맞춘 버스 시간표로, 매달 배 시간에 따라 버스 시간이 달라지니 4월 하시는 분만 참고하시길 바란다. ​■ 도청항->신흥리로 가는 버스 시간표(2021.4)9:20  11:50  13:50  15:20  18:50​■ 신흥리-> 도청항으로 가는 버스 시간표(2021.4)9:40  12:10  14:10  15:40  19:10 *마지막 버스는 운행하지 않습니다.(19:10분 버스는 불안해서 15:40버스를 이용) ​ ​ 4.  음식점  정보  에 음식점이 없다고 해서 캐리어로 한가득 식량을 챙겨갔는데... 거의 다 남았다. ​도청항 근처에 횟집이나 음식점이 많았고 하나로 마트랑 일반 마트, cu 편의점까지 있다. 상서리나 신흥리 쪽에도 음식점이 한두 곳 있어 크게 불편할 정도는 아니었다.  에는 치킨집이 두 곳 있는데 하나는 BBQ 한 마리 반 치킨이랑 거시기 호프다. 가격은 2만 원인가.. 양이 엄청나게 많다. 두 집 모두 도청항에 있음  도청항 근처 음식점의 메뉴는 주로 물회, 모듬회, 해초비빔밥, 톳찌개다. 난 횟집에서 물회를 먹었는데.. 같은 숙소에 묵었던 모녀분은 청운식당에서 톳 된장찌개를 드셨다가 너무 맛있어서 다음날도 또 가셨다고. ​에 음식점 말고도 카페가 여러 곳 있으니... 육지에서 바리바리 싸 들고 갈 필요는 없을 것 같다.  ▲  내 음식점 ​​ 5.  특산물 도청항 하나로 마트(청산 로컬푸드 직매장)에서 특산물을 판다. 세모가사리, 섬가사리, 우뭇가사리, 돌미역 김 등등..  난 여기서 세모가사리랑 섬가사리를 하나씩 샀고,  선착장 주변에 있는 특산품 매장에서 톳을 두 봉지 샀다. ​​ 6.  관광명소 사진 ▲ 10코스 지리청송해변  ▲ 10코스 지리청송해변의 일몰  ▲ 10코스 고래지미  ▲ 10코스 고래지미. 일몰로 유명한 노을길  ▲ 1코스 서편제 세트장, 봄의 왈츠, 피노키오   ▲ 1코스 서편제 세트장 주변에 있는 서편제 주막.  ▲ 1코스 화랑포  ▲5코스 범바위  ▲ 5코스 장기미 해변   ▲ 8코스 신흥리 해수욕장   신흥리 해수욕장은 위 사진이 유명해서.. 그 사진을 찍으러 갔는데,  물때를 잘 못 맞춰서 갯벌이 드러남.ㅠㅠ ▲ 8코스 신흥리 해수욕장   ▲ 8코스 신흥리 해수욕장, 카페 마르  ​ 7.  가는 방법  여객선 터미널에서 로 입도하는 방법은 지난 포스팅을 참고. ​https://blog.naver.com/bpkarijju/222297323287 나 홀로 자가 서울에서 까지 가는 방법, 교통편 정리 (ex. 버스, 배)을 다녀오기 전에는 외우지 않아도 머릿속에 계획이 들어있는데, 을 다녀오고 나면 DELETE ...blog.naver.com ​​(2021. 4 )  전라남도 군 청산면 ​ 
2014년에 귀농하여 8년 만에 처음으로 마눌님과 와 를 하였습니다.얼마만에 부부가 을 하는 것인지 ​첫날 4월 16일  곳곳을 돌아봅니다. 정남진 전망대에서 저 건너 보이는 곳이 고흥군 입니다.​이제 로 출발.....이곳 장흥군에서 를 가려면 강진 마량항을 경유하여 고금도 약산도 신지도를 연결한 연륙교를 이용하면 1시간 20분이면 읍에 도착할 수 있습니다.로 가기전에 장흥군 관산에 위치한 정남진 장흥 전망대에 먼저 들러서 꼭데기에서 커피 한 잔 하면서 망중한을 보내고 바로 마량항을 경유하여 읍으로 갑니다.연륙교가 생겨서 정말 편하고 빠릅니다. 먼저 해신등 아주 많은 드라마를 촬영한 드라마 촬영지를 들러봅니다.읍 숙소에 도착하기전 이곳저곳 둘러보아야지요? 여기서 약 한시간 정도 여기저기 둘러보고 마눌님과 사진촬영도 한껏 해보고 이제 읍으로 출발합니다.읍에는  전망대가 볼만합니다,전망대 올라가는 길에 모노레일을 타고 올라갑니다.나이가 드니 걷는 것도 힘들어요모노레일이 짧기는 하지만 나름 좋던데요? 최고의 전망을 볼 수 있는 곳입니다. 모노레일을 타고 가면서  읍내 전경이 한 눈에 들어옵니다. 전망대를 배경으로 한 컷  해조류 박물관 입니다.건물은 참 예쁜에 안에 전시내용은 별로 입니다. 그나마 거울로 된 미로가 정말 재미있어서 세번이나 들어갔다 나왔다 잘못하면 거울에 머리를 부딪치기 좋습니다.조심하세요 많이 아파요. ㅎ​해조류 박물관을 둘러보고 나오면서 우연히 검찰청 입사동기를 30년만에 만났습니다. 에 연고도 없는데 에서 사업을 시작한지 이제 6개월 되었는데 많이 자리잡았다고 회를 사준다고 회센터에가서 커다란 숭어 두마리와 갑오지어 그리고 정말 몇년만에 소주도 한잔 하면서 이런저런 이야기검찰청 근무시 있었던 이야기로 밤 늦게까지 이야기 꽃을 피우다가 밤 늦게 숙소에 체크인 합니다. 와 신지도를 연결하는 다리의 야경입니다.숙소에서 정말 잘 보이네요 ㅎ시시각각 색이 변합니다.​이제 로 건너갑니다.아침 8시 배를 예약하고 숙소에서 출발합니다. 까지 태워다줄 배 퀸청산호 입니다.약 1시간의 항해를 한 끝에 에 도착합니다. 선착장 앞에 있는  조형물입니다. 에 도착하여 만원을 내고  일주 버스 탑승권을 구입합니다.저 버스가  버스입니다. 맨처음 들른 곳은 서편제 촬영지 입니다.유채꽃이 흐드러지게 피었습니다.마눌님이 그저 감탄 또 감탄사를 연발합니다. 마누라 분위기 있게 걸어가면서 ...... 온 동네가 돌담으로 되어 있고 심지어 집의 벽면까지 돌로 쌓아져 있습니다.주면에 이런 납작한 돌들이 너무 많아서 자연을 이용한 것 같습니다. 돌담에 이런 꽃이 피어있네요.  돌담사이로 하얀색 해당화도 피어 있어요우리 동네는 붉은색 해당화인데 흰색 해당화는 처음봅니다. 에서 일출이 가장 아름답다는 진산리 마을입니다.​버스로 를 돌아보니 뭔가 많이 서운합니다. 남쪽으로 만 돌았습니다.실제 북쪽에도 볼것이 많은데 갈 수가 없으니...​참고로 를 가실분들은 차량을 반드시 가지고 가세요도선료는 7만원 운전자 1인 포함입니다.그래야 여유있게  그모습 느림의 미학을 맘껏 즐기실 수 있습니다.도보로 하기에는 너무 넓어서요​배를 기다리면서 거센바람을 뚫고 선착장인근에서 감성동 회 한접시를 뚝딱하고...​이제 집으로 옵니다.이틀동안 꼬박 농장을 비웠더니 닭들이 배고파 죽겠다며 아우성입니다.분명이 이틀분 사료를 모두 주고 갔는데 사료통이 텅텅 비어 있어요.배고프면 알을 안낳고 그 여파가 일주일 정도 가는데 ㅠㅠ​주문이 많이 밀려 있는데 이를 어짜하면 좋을꼬....​​ 
마을버스를 타고 둘러본  :) 의 둘째 날!오후 1시 배를 타고 다시 로 가야 하는 저는 에서 주어진 시간이 오전 뿐이었는데요~처음에는 택시 투어를 할까 하다가 전날 버스 투어와 펜션 사장님 안내로 예상보다 많은 곳을 둘러보기도 했고, 혼자 하기에는 투어 비용이 비싸기도 해서  시내버스(엄밀히는 마을버스)를 타고 몇몇 곳을 둘러보기로 하고 도청항으로 걸어 갔습니다.​제가 묵은 펜션에서 도청항으로 가는 길에는 느림의 종이 설치되어 있었는데 저는 종을 한 번 울리고 둘째 날 일정을 시작했답니다 :)​※  택시투어 : 기본이 2시간 6만원(1~4인)이며 1시간의 경우 4만원이라고 함. (2021년 4월 기준) 천천히 걸어 도청항으로 오니 마침 에서 출발한 여객선이 들어오고 있었으며 배시간에 맞춰 운행하는 마을버스가 대기중이었습니다. 의 마을버스는 여객선 운항에 맞춰 운행을 하기 때문에 미리 배 시간을 알아두면 좋은데요.​저 역시 가보고 싶은 섬 홈페이지(https://island.haewoon.co.kr/)에서 당일 여객선 시간표를 확인하고 버스 시간을 계산했습니다. 버스에 미리 타 계셨던  어르신들과 여객선에서 내린 객들을 태운 버스는 도청항을 떠나 서편제길, 구들장논 그리고 상서돌담마을을 지나 종점(회차지)인 신흥리 해수욕장으로 왔습니다~​참고로  마을버스의 요금은 1회 1,000원으로 현금 또는 교통카드로 결제할 수 있으며 안내방송이 없기 때문에 본인이 내릴 곳을 잘 확인해야 합니다! (주요 관광지에서는 기사님께서 어디라고 알려주시기도 했으며, 주변 어르신들께 여쭤봐도 잘 알려주셨음)  버스를 타고 신흥리 해수욕장에 도착하니 제 기대와 달리 물이 빠진 해변을 볼 수 있었습니다~KBS 1박 2일 촬영지로도 잘 알려진 신흥리 해수욕장은 썰물 때 나타나는 모래섬이 장관인 곳으로 물 때를 잘 맞춰가면 멋진 풍경을 볼 수 있답니다.​저는 혹시나 하고 신흥리 해수욕장을 찾았지만 뚜벅이 자가 물 때를 맞춰 찾는 것은 쉬운 일이 아니었어요.  아마 많은 관광객들이 기대하는 풍경은 바로 안내판의 사진 처럼 물이 빠질 때의 모습이 아닐까 싶은데요~저도 다음에 를 찾는다면 물 때를 잘 맞춰서 신흥리 해수욕장을 다시 찾아야겠답니다 :)  버스를 내려 신흥리 해수욕장을 둘러본 저는 슬로길 7코스를 따라 목섬으로 향했습니다!저는 한 시간이면 목섬을 한 바퀴 돌고 다시 신흥리 해수욕장으로 올 수 있을줄 알았으나 시간이 부족해서 목섬 입구에서 발걸음을 돌려야 했어요.  이날 저는 세목아지 반환점까지 다녀오지 못해 아쉬움이 남기도 했지만 목섬을 다녀오면서 바라본 잔잔한 바다와 신흥리 해수욕장 만으로도 충분히 좋았답니다.​그리고 천천히 걸으면서 한 덕분에 더 많은 풍경을 보고 간직할 수 있었는데요. 만약 자차로 을 했더라면 쉽게 지나쳤을 풍경들을 볼 수 있었답니다 :)  처음 버스를 내린 곳에서 기다리고 있으니 경적 소리와 함께 마을버스가 도착했습니다.의 마을버스는 운행 중 계속 경적을 울리곤 하는데 기사님이 경적이 울리는 이유는 버스를 탈 준비를 하라는 신호 뿐만 아니라 밭일하는 분들께 시간을 알려주고 좁은 도로에서 농기계와의 충돌을 막기 위해서라고 하네요.​신흥리에서 다시 마을버스에 오른 저는 구들장논을 볼 수 있는 양지마을로 향했습니다.  양지마을에서 마을버스를 내린 저는 일단 구들장논 탐방로를 살펴봤습니다~구들장논은 에서 제가 가장 보고 싶었던 풍경 중 하나로 다랭이논과 비슷하지만 인위적으로 크고 작은 돌과 구들을 놓아 만든 것이 차이점으로 2013년에는 국가중요농업유산 1호로 지정되었으며 2014년에는 세계중요농업유산에 등재되었답니다.  저는 양지마을에서 구들장길을 따라 신풍리까지 걸어가는 것을 목표로 우선 마을길로 접어들었습니다~여느 시골 마을과 마찬가지로  또한 인구가 많이 줄어 마을에 빈 집들이 보여서 안타까웠지만 한편으로는 아직 구들장논이 잘 보존되고 있어 다행이었습니다. 마을을 지나 조금 더 걸으니 청보리가 심겨진 구들장논을 볼 수 잇었습니다 :)층층이 있는 논을 보니 저는 몇년 전 베트남 사파에서 트래킹을 한 것이 떠올랐는데요. 파란 하늘과 바람에 따라 흔들리는 보리는 해외에서 본 풍경들보다도 멋있었답니다!   구들장길은 다른 관광객들에게 인기있는 코스가 아닌지 양지마을에서 신풍마을로 가는 동안 다른 관광객들은 거의 마주치지 않았는데요. 저는 한적한 시골길을 따라 혼자 걷는 시간이 나쁘지 않았답니다 :) 양지마을에서 부터 걷기 시작한 저는 부흥마을을 지나 신풍마을로 향했습니다~점심 시간이 애매했던 저는 부흥마을에서 택시를 불러 도청항으로 갈까 하다가 일단 걷는데까지 가보자 하고 신풍마을로 갔는데, 결국 점심을 먹지 못하고 여객선을 타야 했습니다. 부흥마을을 떠나 신풍마을로 오니 마을 초입에 식당 겸 슈퍼가 있었는데요~마침 목이 마르기도 하고 혹시 요깃거리가 있나 하고 들어간 슈퍼는 제가 생각했던 것보다 소박한 편이었습니다.그럼에도 불구하고 시원한 음료수 등을 갖추고 있어 저는 도청항으로 가는 버스를 기다리는 동안 시원한 음료수를 마실 수 있었습니다.  버스가 금방 올 것이라는 슈퍼 사장님의 말씀과 달리 도청항으로 가는 마을버스는 배 시간이 가까워 질 무렵에 모습을 보였습니다. 다시 마을버스에 탑승한 저는 로 가는 배를 타기 위해 도청항으로 갔으며, 덕분에 관광을 잘하고 간다는 인사를 건네고 버스를 내렸습니다 :) 다시 도청항으로 온 저는 아쉬운 마음에 섬을 바라보고 있으니 매표하는 분께서 이제 배에 탑승하라고 하여 로 가는 여객선에 올랐습니다 :)​이날 저는 세 번의 마을버스를 나름 알차게  을 한 것 같은데요~하루 정도 차분히 둘러볼 수 있었더라면 더욱 알찬  을 할 수 있었을 것 같답니다. 만약 이웃님들도 를 찾으신다면 1박 보다는 2~3박 정도 머물면서 여유롭게 섬을 둘러보시길 바랄께요! 신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리항도(목섬)전라남도 군 청산면 동촌리구들장논전라남도 군 청산면 양중리 691도청항전라남도 군 청산면 도청리  신흥리 해수욕장, 목섬, 세계중요농업유산 구들장논 
황금빛 봄의 시작  슬로걷기축제 4월은 의 봄을 만끽하기 딱 좋은 시기 화려한 유채꽃밭이 유명한 곳으로 흔히 ‘제주도’를 떠올리지만, 의 봄도 제주 못지 않은 아름다움이 있다. 영화 ‘서편제’로 유명한 곳이지만, 너무 오래된 영화라 그런지 객은 대부분 어르신들이 많았다. 예전엔 단체 등산객이 많았던 것 같은데 코로나 시국이 3년째를 맞이하며, 의 봄도 코로나 전에 비해 차분한 편이었다. (올해 4/7 방문)토요일(4/8)부터는 슬로걷기축제가 열리면서 여러 이벤트가 있다고 하니, 축제 기간을 이용해 한번 방문해 볼만 한 것 같다.  축제 정보를 미리 알았더라면…이틀만 늦게 를 갔어도 좋았을텐데ㅜㅠ 는 대중에게는 생소한 섬이다.우리에게 으로 익숙한 섬이 있다면 아무래도 제주도를 많이들 떠올릴 것이다. 내가 에 다녀왔다고 하니주변에서는 ‘가 어디야?’, ‘거기는 왜?’ 라는반응이 대부분이었다.​임권택 감독의 서편제 촬영지로 유명한 곳이고, 국내 최대 전복 생산지이며, 유채꽃이 아름답다고 이야기 하면,그제서야 “아 그런데가 있었어?”라고 한다. 나는 가족의 추천으로  호기심에 다녀오게 됐는데,이곳의 자연과 해안 산책길과 신선한 전복에 매료되어 벌써 세번째 방문하게 되었다. ​ 섬에 들어가려면 배 시간을 잘 확인하고 들어가야 한다.  우리는 여객터미널 근처 게스트하우스에서 묵고,이튿날 아침 8:30 배를 타고 에 들어갔다. 평일에는 별도의 예약없이 당일 아침 터미널에서 바로 배표 구입이 가능했다.*배표 1인당 7,700원 (다만 우리가 표를 살 적에 차량 선적은 11시 배만 가능하다고 했다)우리는 차를 가져갈 계획이 원래부터 없어서 상관없었지만,차량을 가져간다면 미리 두시간 전에 가 있길 추천한다.​어느 블로그보고 갑판위에서 컵라면 먹는 갬성이 좋다길래 따라했는데,추워 죽는 줄…ㅋ​우리 루트 대로 걸으면 하루 대략 2만2천보 걸을 수 있다:)(10킬로쯤?!)​  우리의 산책루트 01|항 도착 - 서편제길 … 도보 1.3km(15분내외)​항구에서 서편제길(유채꽃길)까지는 나무 데크가 깔려있어서 슬슬 걸을만 하다. 막 배에서 내려 바로 버스를 탈 수도 있지만, 거리가 가깝기 때문에 살살 걸으면서 ‘준비운동’하는 것도 괜찮다.  유채꽃과 바다의 조합은 최고다! ​우리의 산책루트 02|범바위 삼거리 - 범바위 - 명품길1 - 장기미해변 - 범바위 삼거리 - 항 … 도보 7-8km(3시간내외)​배가 들어오는 시간에 맞춰마을버스가 운행하는데, 서편제길에서 버스를 타고(천원)두세정거장 지나 범바위 삼거리에서 내려범바위까지 걸어갔다. 대략…2킬로 정도 오르막길을 걷는다. 이번에 아스팔트 새로 깔아서 냄새도 엄청남…  힘들긴해도 범바위에 오르면 탁트인 전경에 기분이 확 좋아진다.   범바위를 끼고 오른쪽으로 보면 ‘말탄바위’로 내려가는 길이 있다. 이 길을 따라 걸으면 ‘명품길01’을 걸을 수 있다. 바로 우리가 여기까지 힘들게 온 목적이다!우리나라 전국을 통틀어 많은 해안 산책로가 있지만, 산책길은 그 중에서도 특별한 인상을 남겼다. 강원도 해파랑길, 제주 올래길 등도 어느 일정 구간은 바다를 끼고 걷는 곳이 있지만, 는 그곳들과는 뭔가 다른…특별함과 편안함이 있는 것 같다. ​​ 아름다운 남해의 풍경을 끼고 걸을 수 있는  명품길앞에 보이는 높은 절벽이 명품길2로 이어진다몇년 전 우연히 명품길1을 걷고 나서깊은 인상을 받았다. 나는 해안 산책로를 무척 좋아하는데,파도 소리 들으면서 너무 힘들지 않은 산을 걷는그 기분이 가볍고 좋다. ​평일이라 에 들어온 관광객 수가 많지 않았지만, 명품길에는 몇몇 팀을 만날 수 있었다. 너무 외지지 않을까 하는 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. ​걷는 길 내내 풍경이 좋아잠깐 앉아서 감상하기도 하고  기념 사진 찍기도 좋았다.  ​다 걷고 다시 범바위 삼거리로 돌아오니 오후 2시쯤이 되었다.시간이 좀 있다면, 같은 자리에서 버스를 타고 섬 끝까지 갔다가 같은 버스를 타고돌아오는 걸 추천한다!(한바퀴 도는 건 아니고 섬중간을 가로질러 갔다가 되돌아옴)​ 우리는 동네 주민분이 태워주셔서  항으로 돌아와 맛있는 전복회와 해초비빔밥을 시켜 먹었다. 전복회는 수협 옆 수산물회센터에서 떠서 거기에서 소개해주신 백반집에 앉아서 먹을 수 있었다.전복회 6미 2만원, 갑오징어회 2만원, 해초비빔밥 1만5천원  는 전복 양식지라서 신선한 전복을 저렴하게 먹을 수 있다 ​많이 걷고 와서 그런지 진짜 너무 맛있게 잘 먹었다. 반찬도 하나하나 다 정성들여 만드신거라 막걸리 안주에도 잘 어울렸다.​물론 배타고 오면서 먹은 컵라면 말고 첫끼이자, 만오천보 걷고 나서 먹은거라뭘 먹어도 맛있긴 했겠지만…ㅋㅋ  어부식당,  항에서 나와 걷다보면 식당들이 즐비하게 있는데 회센터 사장님이 추천해주셨다 #내돈내산 #내돈내산 #맛집​밑반찬이랑 해초비빔밥 모두 너무 맛있었다:) "결론" 에 차가 필요할까요? 라고 묻는다면,개인의 스케줄에 따라 차이가 있겠지만주말 당일치기라면 오히려 비추다. 배에 차를 태우려면 자리가 한정되어 있어 일찍 가서 기다려야 하는 시간이 있기 때문이다. 갈때도 올때도 원하는 시간에배를 못 탈 수가 있다​ 로 나오기 위해 출발 두시간 전부터 차들이 길게 줄지어있다물론 미리 차 대놓고 식당에서 식사하며기다릴 수도 있지만,당일치기 을 하는 객에겐자동차가 오히려 을 방해 할 수도 있다. ​​내일부터 2022 슬로걷기 축제가 시작한다고 하니이번에 가시는 분들이 있다면 이 정보가 도움이 되시면 좋겠다.​혹시 더 궁금하신 정보가 있다면 댓글 주시면 제가 아는 선에서답변 드리겠습니다:)​​ 파시문화거리 산책 ::  이모저모슬로길11코스에 속하는 안통길은 과거 1930년대부터 1970년대 후반까지 번성한 청산 파시의 옛 생활 문화와...m.blog.naver.com ​ 
는 항여객터미널에서 출발하여 50분 걸린다.자동차를 싣고 갈 수 있으나, 당일치기로 가는 경우라면, 별로 필요치 않을 것 같아서 항 주차장(1일 5,000원)에 주차하고 간다.첫배는 7시 출발, 미리 인터넷으로 예약하였는데, 막상 아침에 항에 도착해보니,첫배가 6시 30분에 1척이 더 있었기에 발권할 때, 교체하여 6시 30분 첫배를 타고 갔다.​에서 나올 때는 오후 6시 막배를 예약했었는데,마찬가지로 바로 전 오후 3시 배로 바꿔서 타고 나왔다. 표는 융통성 있게 바꿔 주었다.​일단은 여유있게 예매를 하였다가 상황에 맞춰서 바꾸면 될 것 같다.에 도착하면, 버스(시내, 순환버스)를 타고 반대편까지 이동하는 방법이 있고,중간 중간에 가다가 내리는 방법도 있고, 아니면 걸어서 당리 마을(드라마 촬영지)로 가는 방법도 있으니,선택은 본인 몫이다. 버스보다는 걸으면서 하는 방법이 제일 좋을 듯 싶다.​​ 이런 드라마가 있었구나 !!2006년도에 방영되었던 KBS 2TV '봄의 왈츠' 드라마 촬영세트장이 있는 곳,2011년도에는 SBS '여인의 향기' 드라마 촬영지이기도 하고, 영화 '서편제'를 촬영하기도 했던,예능 프로그램 '1박2일'에서도 다녀갔던 곳,에서 배타고 50분 정도 들어가면 나오는 아름다운 섬, 가 바로 그곳이다.​​ 는 지금 축제중이다.2022.  슬로걷기축제(2022.4.9. ~ 5.8.)​​ 4월에는 어느 곳에서는 유채꽃과 벚꽃이 함께 피어나고, 참으로 아름다운 계절이다.라는 섬이름에서 느껴지는 것처럼, 파란 하늘과 푸른 바다, 초록색 들판과 산이 함께 어우러진다.말이 필요없고 설명이 필요치 않는 섬, 그냥 바라보고만 있어도 좋은 섬,아름다운 그림 같은 섬이다. 그곳에 내가 서 있다는 것 만으로도 너무 행복해질 수 있는 섬이다.​​ 의 핵심포인트라 할 수 있는 지역은 당리마을이다.서편제, 드라마촬영지 등이 있는 곳, 약간 언덕배기에 위치하고 있어 풍경이 절경이다.​​ 당일치기 이라면, 이 곳에서만 시간을 보내도 좋을 만큼 풍경속에 폭 빠지게 될 것이다.더 많은 곳을 하려면 최소한 1박 2일, 2박 3일 정도 일정을 잡는것이 좋을 듯 한데...다음 기회에...  일정을 더 여유있게 잡고 다시 오게 될 것이다.​​ 2022. 4. 9. 푸른 섬 는 지금... 유채꽃이 만발하여 온통 노란 풍경이다.슬로시티 , 고향마을에 내려온 것처럼 천천히 걸으면서 하기 좋은 곳,항여객터미널에서 아침 6시30분에 출항하여 오후 3시에 에서 되돌아 나왔는데....슬로시티에서.... 시간에 너무 쫓기다시피 급하게 걷다보니, 아쉬움을 남겨두고 왔다.​​ 2022. 슬로시티 로 Go Go !!느릿느릿 걷기 좋은 곳, 봄날에는 꼭 한번쯤은   !!슬로우... 슬로우... 걷기 축제도 한다. 올해는 대폭 축소하여 운영하는 듯 싶다. !!!슬로시티 , 그렇지만, 실제로는 그렇게 잘 되지 않았다.​​ 에 오면, 걸을 수 있다면, 충분히 많이 걸으면서 할 수 있기를 바란다.걸으면서 보아야 더 많이 보고 느낄 수 있으니, 산에 올라가도 좋다.이번에는 매봉산(384m)과 보적산을 함깨 오르내렸다. 의 산은 최고 높이가 400미터를 넘지 않는다.천천히 오르고 오르면 보다 더 멋진 풍경을 만날 수 있다.​​​ 당리 마을 뿐만 아니라 길을 따라 걷다보면,  곳곳에 유채꽃이 만발하였다.아름다운 마을 풍경들을 바라보면서 머리를 맑게 만들어 갈 수 있을 것이다.​​ 의 최고봉인 매봉산을 올랐다.1시간 남짓 오르면 정상에 도착.... 진달래꽃이 너무 곱게 피어 있다. 잔잔한 바다 풍경과 무인도 풍경이 어우러진다.​​ 매봉산에서 보적산으로 가는 길에 '범바위'에 들렀다가 간다.그 곳에 느림 우체통이 있고...보적산에 오르면 사방으로 탁트인 조망이 최고중에 최고 !!!​ 땅끝해남에서 다리건너 까지 가는 거리도 만만치 않은데, 그곳에서 다시 배를 타고50분 더 가야만 만날 수 있는 곳, 그 곳에는 과연 뭐가 있길래.... 봄날, 그곳에 가면 신세계가 펼쳐진다. 봄날에는 꼭 한번은 가볼만한 곳 !!그런데, 한번도 안가본 사람은 많지만, 한번 가보면, 또다시 안가고는 못배기는 곳이 아닐까 !!!의 봄은 노란 봄이다.유채꽃 풍경이 있고, 푸른 바다와 산이 있고, 아름다운 풍경이 가득한 곳이다.​2022. 4. 9.  ​​https://blog.naver.com/ljsoon36/222698915252 < > 4월에는 푸른바다와 유채꽃밭, 청보리밭이 있는 곳으로...항여객터미널에서 배타고 50분이면 에 도착한다... 푸른바다와 점점이 떠있는 섬, 멀어져가는 완...blog.naver.com ​​​ 전라남도 군 청산면도청항전라남도 군 청산면 도청리보적산전라남도 군 청산면 읍리매봉산전라남도 군 청산면 청계리 산 62당리마을전라남도 군 청산면 도청리 ​ 
​​ , 구글이미지​​​1. 는 .....​우리나라 영화역사상 가장 아름다운 명장면으로 꼽히는 임권택 감독의 서편제의 무대가 되었던 섬이다 서편제길에서 주인공 세사람이 진도아리랑을 주고 받으며 우리 한민족의 한과 애잔한 정서를 풀어내던 영화 '서편제'를 나는 잊을 수 없다....​하동의 최참판댁과 평사리가 박경리작가의 '토지'를 각색한 드라마 '토지'의 무대인 것과 유사하다최참판댁에서 내려다 보는 악양의 들판과 섬진강의 아름다움도 감동적이었는데​에는 한국의 대표적인 봄 풍경이 들어있다 하니 더욱 기대를 하며을 위한 자료를 수집하였다​​2. 최적 방문시기 (2022.4.12.기준)​- 4월초부터 5월초가 적합한 봄꽃 방문시기. 금년은 작년에 비해 1주일 정도 늦을 것이라 한다   4월9일 사진을 보니 80%정도 개화되었다    지금 당장 가도 좋다 -4월15~18일경에 유채꽃 만개할 것으로 예측된다. 4월하순까지는 좋을듯    * 주민은 유채꽃이 오래도록 피기위해 시차를 두고 꽃이 피도록 재배한다고 한다- 2022년 4/8-5/8 ' 슬로걷기 축제' 개최예정이나 실내행사와 체험행사는 하지 않는다고 한다-의 봄꽃 : 봄동,유채화,동백,보리밭,자란,야생화 등- 향토사진가인 김광섭작가는 다음과 같이 추천하고 있다.     * 사진작가,화가 : 4/5~15    * 시인,음악인,가수 : 4/8~23    * 관광, : 4/15~30 ​​3. 가는방법​는 제주도 제외하고는 서울에서 가장 먼 여정이다​1) 서울에서 여객선터미널까지​- 승용차 : 5~6시간- 기차, 시외버스 : ktx로 광주역, 광주버스종합터미널로 이동하여  공용버스터미널까지- 기차,시외버스 : 용산ktx-광주역-보성터미널-공용버스터미널 -항구여객선터미널  : 6시간~7시간- 고속버스 : 강남터미널-정안-광주- 공용버스터미널---여객터미너널 : 7~8시간​-프리미엄버스 : 센트럴시티 서울에서 2~3회( 0810,1510,1720) , 한일고속, 5시간소요, 40100원(우등)일반(26900원)                            공용버스터미널에서 역객선터미널까지 택시이동(7분),                            도보는 20분~30분소요.  대중교통으로는  이 프리미엄 버스가 으뜸이다.  출발 0820,1020, 1510 ​2) 항구에서  배편​    현장구매, 온라인구매 모두 가능 http://wando.ferry.or.kr/  여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr ​ ​ ​​- 카페리 요금 : 7,700원- 승용차 도선: 왕복 65,700원(운전1인포함)-항 주차장 주차요금 : 종일 5,000원(21년)​​3)항구에서 숙소 까지​--숙소에 픽업요청(숙소에서 픽업해 주는지 문의)​​4.   기간​의 슬로길은,마을의 길들은 걷다가 보면 풍경에 취해 저절로 발걸음이 느려진다고 해서 슬로길이라 한다​- 는 꽤 큰 섬으로 슬로길 코스가 11개등과  명품길,명품2길등이 있다- 당일치기, 1박2일, 2박, 3박4일등 다양하게들 다녀온다- 풀코스로 다 걸으려면 3박이 소요된다- 1코스와 풍광좋은 포인트 몇군데를  쉬엄 쉬엄 다니려면 2박은 필요하다고 한다- 핵심인 서편제길만 걸어보려면 서울서 출발할 경우 1박 2일이면 가능하다​​5,사 상품들​     ※ 상품들 모두  체류시간이 적은 것이 최대 단점​-아름투어 버스상품 :  단독상품과 당일치기 상품은 없고, 보길도 강진과 함께 1박2일이 주류,  체류 시간(3~3.5시간), 189,000원​-파랑새투어 버스상품 : 무박, 2300-2000, 2300 신도림출발,2400 잠실역, 0500항구도착, 0700 첫배로 ,                                        1130 에서 출발,1340 청해진구경, 2000 신도림도착  , 매주금토출발, 70,210원                                           ​-코레일투어 기차상품 ; 당일치기와 1박2일 상품,                                       당일치기(용산역): 0600-2300,  체류시간(1500-1800), 185,000원                                       1박2일 : 상품구성이 우수,   체류시간이 역시 적음, 334,000원                                                       용산역---선암사---강진 다산박물관---강진만 생태공원---김영랑 생가---항(1박)---(0800-1130)                                                        ---항--- 장보고기념관---강진 다원 및 백운동 정원---나주 수목원----나주역---용산역​-자클럽 무박: 2330~다음날 2000, 광화문 심야출발,양재역경유,  는 0700첫배로 들어가서 1500배로 나옴, 89,000원​​6,  지도​ ​​ 주요관광지 6곳, 승용차로는 6번까지, 도보로는 3번까지 추천​ ​ ​ 군청홈페이지 / 봄꽃 위주의 반나절 코스​​​7.  순환버스와 버스자유투어, 마을버스​ - 승용차가 없을 경우    순환버스를 타고 자유롭게 투어하거나    투어버스를 타고 해설을 들으며 을 하는 방법이 있다.​​1) 마을(시내)버스 ​ 2021.4. 기준 - 배가들어오는 항구인 도청항에서 신흥리(풀등해변)까지운행- 요금은 1,000원이고 거리에 관계없이 동일하다-서편제,범바위,돌담마을을 가려면 이 버스를 타면된다-배가 도착하고 5분뒤에 출발, 우물쭈물하면 놓치기쉽다-신흥리에서 도청항 운행은 도청항에서 로 배가 출발하기 40~50분전에 출발한다​​​2) 순환버스 : 축제기간중에 배가 들어오는 시간에 맞추어 운행예정​    010-3067-6568로 문의​- 도청항구에서 출발하여 도청항구로 돌아오며 , 시기에 따라 40분~1시간 간격으로 운행- 요금은 10,000원, 자유롭게 내렸다 구경하고 다음차 타면 됨 - 코스 : 도청항구--서편제 당리마을---범바위---구들장논---상서돌담마을---신흥해수욕장--진산리해수욕장---              지리해수욕장---도청항구로   주요포인트를  경유한다. 코스도 매년 약간씩 바뀌는 것 같다​​3) 투어버스 : 축제기간(4/9-5/8)중 운행예정​-  주요관광지(서편제촬영지,상서마을,진산리갯돌해변)를 2시간에 걸쳐 투어한다     아쉽지만 핵심지중의 한 곳인 범바위는 가지 않는다-2시간소요, 1만원 ​​- 오른쪽 창가 뷰가 좋다-서편제촬영지 40분체류-상서돌담마을 20분 체류​​4) 택시​ ​​​8.  추천 코스​​ ​​​- 슬로길 1코스가 하이라이트 : 5.7km, 90분소요. 노을질떄  산위에서 바다와 해를 보는 풍경                                                   느림의 종에서 서편제 입구까지 와 서편제길의 유채꽃이 압도적이다 (85%)​​ 1코스,이중에서도 서편제길(당리입구에서시작)과 화랑포길이 핵심​-슬로길 7코스 : 세계슬로길1호,  상서돌담마을---동촌리할머니나무---신흥리해수욕장쉼터---목섬연도제방---목섬 새목아지---                              목섬연도제방---신흥리 해수욕장  , 6.2km, 2시간10분소요, 돌담길의 옛정취, 상서 돌담마을은 2011년                                명품마을로 선정(국립공원관리공단)​ 7코스​- 슬로길 5코스: 범바위(버스정거장에서 왕복1시간소요)와 장기미해변에서 보는 풍경이 절경​ 5코스, 5.5km. 2시간15분소요, 권덕리에서 출발​- 슬로길 4코스 : 숨겨진 아름다움, 낭길, 짧지만 바다와산이 절경-지리청송 해수욕장의 노을-유채꽃은 1코스와 동촌리 신흥해수욕장 부근이 으뜸- 명품길 : 말탄바위에서 장기미해변,2.5킬로, 범바위아래 절벽길,  의 해안을 만끽​- 승용차시 슬로길이 싫다면 다음과 같은 의 16개포인트를 취향에 따라 보아도된다  16개 뷰 포인트​    ** 에서는 4월에  은하수촬영 가능 : 화랑포전망대, 목섬등이 좋은 포인트, 새벽1~3시경​ ​http://news.bbsi.co.kr/news/articleView.html?idxno=3029490 김선권 작가, "전남 군  구들장논 절경" - BBS NEWS□ 출연 : 김선권 작가□ 진행 : 이호상 기자▷이호상 : 전국 곳곳의 지를 소개하는 코너, ‘ 스케치’ 오늘도 전문가 김선권 작가님 나와계십니다. 작가님 안녕하세요.▶김선권 : 안녕하세요. ...news.bbsi.co.kr *** 짧은시간 당일치기로 간다면,        1코스  서편제길과  5코스  범바위코스  추천       1코스 : 항구---도로를 따라 주막까지 올라간후 , 주막에서 서편제길로 내려온다       5코스 : 범바위를 버스로 이동하여 올라가 본다​9. 일출과 일몰 명소​-일출 : 진산해변, 진산리 노적도, 범바위, 화랑포, 명품길-일몰 : 지리청송해변, 고래지미, 당리 언덕 서편제길             노을길 / 지리청송해변입구---해변---고래지미---도청들녘---도청리뒷등길 ​ 출처: 향토작가 김광섭​10. 숙소​ 승용차과 뚜벅이 은 숙소고르는 포인트가 다를 것임​-청산빌리지팬션 : 4.8/5.0 도청항과 동구들사이,  도청항에서 도보10분, 픽업서비스, 온돌 및침대- ok팬션: 4.8/5.0, 바다뷰, 섬 남쪽, 노을아름다움, - 올레팬션: 4.93/5.0, 논과 바다뷰,- 팬션: 4.98/5.0, 신흥리, 은하수 관찰, --청보리팬션(신축), 흙사랑한옥팬션, 섬이랑나랑 팬션등이 평가가 좋음​​11. 에서 .....​-  출신 작가 유은희는  에서 ​    혼자 걸으면 시인이되고,    둘이 걸으면 사랑이 되고 ,    여럿이 걸으면 노래가 된다고 하며    그 길 어디쯤에서     우리 다시 만나자고 하였다...​ - 호박넝쿨은 에서​     하늘,  바다 ,산 모두가 푸르러     靑山島라 하였지     느릿느릿 를 구석구석 걸어 보자     걷다가 걷다가 지치면..     돌담길 찻집에서 차 한잔 마시고.     또 걷다 걷다 지치면...    아무곳에서나 드러누워 쉬어가지 뭐..    에서 며칠 걸으며      낡고 해어진 나의 세월의 때를 벗어 던져 버리려한다...​​​​​ 
동생이랑 6박 7일 일정으로 다녀온 남도 중 하루는 에서 배를 타고 50분쯤을 달려  슬로길까지 걷고 왔습니다.를 간 것도 첨이고  역시 유채꽃과 청보리의 소문만 들었던 작은 섬일 뿐인데 어쩌다 기회가 되어 아주 조금 느린 을 맛보며 많이 행복했던 힐링의 시간이에요.​   . 배편 슬로길 유채꽃. 청보리밭전남 군 청산면2022  슬로걷기축제기간 : 2022.04.09~2022.05.08전라남도 군 청산면도청항전라남도 군 청산면 도청리연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339  아침 일찍 숙소인 목포 현대호텔에서 출발해  여객선 터미널에 도착했어요. 배편 발권은 남도문화캠프에서 미리 해주셨는데요.​서울에서 출발해 완주 터미널까지의 도착 방법은.1. 서울 센트럴시티 호남선을 타고  버스터미널에서 내려서 가는 방법 ( 소요시간 5시간 ) 2. ktx 용산역-광주 송정역 ( 소요시간 1시간 30분 ). 송정역- 버스터미널 ( 소요시간 2시간 30분 )이렇게 두 가지 방법이 있어요.​-  배편 운행시간은 50분 소요이고 여객선 터미널에서 현장 발권하거나 청산농협을 통해 미리 예매 가능합니다.청산농협 ( island.haewoon.co.kr ) 전화 : 061-552-9388​* 매표 시 신분증 반드시 지참 *​​​​​ 출항까지 조금 시간이 남아서 터미널 앞에서 예쁘게 피어 있는 겹동백들을 눈과 마음에 품어도 보고.마지막엔 사진으로 남겨왔지요.ㅎ​​​​​ 동생이랑   인증샷!​​​​​  드뎌 배에 승선을 하고 출항을 시작합니다.멀리멀미약도 미리 먹었는데 날씨가 좋아서 출렁거림이 거의 없었고요. 호는 여태 탔던 여객선들에 비해 시설이 좋은 편이었어요.​​​​​ 동생이랑 1층 아래서 짐을 나누어 지키느라 따로 올라와 구경했는데 그러느라 정작 포토존에서는 사진을 못 남겼네요.​​​​​​ 매점이 하나 있어서 커피를 마시려고 들어가 봤는데 일반 커피임에도 가격이 4천 원이라 해서 인스턴트커피 가격치고는 비싸단 생각에 물어만 보고 그냥 나왔어요. 잘한 듯. ㅋ​​​​​ 거의 다 왔고요.전날까지 이틀 동안 비가 왔는데 이날은  날씨가 너무 좋아서 벌써 행복.. ​​​​​​  슬로길은 도청항에서 시작하는 20.5km의 걷기 길로  황톳길,서편제 촬영지, 구들장 논, 상서리 돌담마을 등을 지나는 아름다운 해안 누리길에요.​​​​​  에서 배를 타고 제주도에도 갈 수가 있는 먼 곳에서 까지 왔네요.저희는 목포에서 가느라 크게 실감을 못했는데 지도를 보니 서울서는 어마 무시 먼 곳이에요.1코스에서 11코스까지 전체를 다 걸으려면 3박 4일쯤 필요하다는 마을 할아버님의 말씀을 듣고는 우린 1코스라도 제대로 걷고 다음을 기약하기로..^^​   슬로길​1. 가벼운 걷기와 인증샷을 위한 슬로길 ( 미향길-동구정길-서편제길-화랑포길 )2. 사랑하는 이와 함께하는 슬로길 ( 사랑길 )3. 섬사람의 삶을 보여주는 슬로길 (고인돌길 )4. 바다 절경을 보여주는 슬로길 ( 낭길 )5.  생기운을 받는 슬로길 ( 범바위 김-용길 )6. 섬사람의 지혜를 볼 수 있는 슬로길 ( 구름장길-다랭이길 )7. 숨겨진 아름다움을 드러내는 슬로길 ( 돌담길 - 들국화길 )8. 파도가 연주하는 갯돌의 음악소리 슬로길 ( 해맞이길 )9. 호젓한 가을색 슬로길 ( 단풍길 )10. 바다로 향하는 거북같은 슬로길 ( 노을길 )11. 미로를 찾다 보면 머리가 좋아지는 슬로길 ( 미로길 )  코스마다 특징이 있어서 걷는 즐거움이 크기도 할 것 같고 축제 기간에는 청산완보 인증서 발급도 해준다 해요.​​​​​ 느루 카페느리게 걷기 시작하려는 순간 만난 느루 카페에서 커피 한 잔을 테이크 아웃해 동생이랑 나눠 마시고 본격적으로 1코스 탐방에 나섰어요.​​​​​ 도청항 항구 풍경..도심과는 완전히 다른 이런 풍경을 마주하면 그 자체로 힐링이 되고 마음이 평온해지는 듯.​​​​​ ​​​  슬로길 1코스 동구정길서편제 주막~봄의 왈츠~화랑포​ 슬로길은 마을 주민들의 이동로로 이용되던 길인데 풍경이 넘나 아름다워 발걸음이 느려진다 하여 슬로길로 불렸다 하는데요. 동생이랑 걸어보니 무슨 말인지 알겠더라고요.아마 다들 직접 걸어보시면 아... 하고 이해하실 텐데. 사진으로는 다 보여드릴 수 없으니 안타까울뿐이고~ㅎㅎ전체 해안 누리길 슬로길 코스 중 도청항에서 시작해 미항제길-동구정길-서편제길-화랑포길까지가 1코스인데저희는 서편제길에서 마을버스를 타고 7코스이자 1박2일 촬영지인 신흥리 해수욕장을 다녀오는 바람에 봄의 왈츠 앞까지만 가고 화랑포는 멀리서 바라만 보고 왔어요. 섬을 떠나는 배 시간에 맞춰야 해서 어쩔 수 없이 발걸음을 돌려야 했습니다.다른 걸 포기하더라도 해변을 보고 싶은 마음이 컸는데 막상 가보니 썰물 때여서 안타깝...ㅜㅜ​​​​​  항구 쪽인 미항제길에서 동구길로 접어드니 골목길 담벼락에 벽화들이 예쁘게 맞이해 주네요.​​​​​ 아직 남아 있던 붉은 동백꽃이 넘나 반가웠고요.이 예쁜 동백꽃을 몇 해 전에서야 첨 직접 보게 된 것이 안타까울 만큼 참 매력적인 아이에요.거제도 내도에서 꽃송이째 떨어져 있는 동백꽃들을 첨 봤을 때의 감동은 오래도록 잊지 못할 것 같아요.마치 영화 속에라도 들어와 있는 듯.. 황홀한 기분이었던 그때.​​​​​ 따스한 봄 햇살이 비치어 걷기에 딱 좋았던 날씨와 일행들과 떨어져 동생이랑 단둘이서 걸었던 그 시간은 이 세상 모든 것들에 감사의 마음을 갖게 만들어 주기도 했습니다.​​​​​ 배낭 하나를 메고 샤브작 걸으며 눈에 보이는 작은 것들까지도 자세히 살펴보며 눈을 맞추었어요.​​​​​ 햇살이 더해진 시골 풍경은 그 자체로 이렇게나 아름답네요.​​​​​​ 햇살을 받아 반짝거리던 해변..​​​​​​ 소나무가 한 줄로 늘어선 이 길을 죽 걸어서 서편제길로 올라갈 예정이에요.​​​​​​ 이런 기분이면 하룻밤쯤은 민박집에서 쉬어가고 싶지만..ㅜㅜ​​​​​ 여긴 도락리 어촌체험마을이라 합니다.한옥 펜션에서는 다양한 체험이 가능한  이 될 것 같고요.노송들 앞쪽으로 해안이 펼쳐져 있어 뷰맛집이기도 합니다:)​​​​ 이때는 3월 중순쯤이었는데 아마도 지금은 유채꽃이 활짝 피어 훨씬 예쁜 풍경일 거예요.곧  슬로걷기 축제가 시작된다고 하죠.축제 기간은 2022년 4월 9일~2022년 5월 8일까지이고 활짝 핀 유채과 청보리밭을 보기에 가장 아름다운 시기라죠.코로나 때문에 어떨지는 모르겠지만 이젠 해외도 자유로이 을 하기 시작했으니 많은 분들이   을 계획하고 계실 듯싶네요.저는 축제 기간을 살짝 피해 다녀올까 생각 중이에요.이때만 해도 이제 피기 시작한 유채꽃들도 예뻤지만 사람이 없던 마을 길이 너무 좋았거든요.​​​​​ 이렇게 한적한 길을 동생이랑 둘이서만 걸었으니 얼마나 좋았게요~~ㅎㅎ​​​​​​ 알고 보니 유채꽃뿐만 아니라 월동용 배추를 심어 놓아 배추꽃이 함께 피는 것이라 하더라고요.그게 뭐든 예쁘면 되니까요~ㅎ​​​​​ 어딜 봐도 그림 같은 풍경..초록의 청보리밭 넘 예쁘죠?​​​​​ 언니 저기 봐~어디? ㅋㅋ삼각대를 놓고 차렷하고 서 있자니 뻘쭘해서 설정샷으로. 근데 그것도 어색하니 어쩔~ㅎ​​​​​ 저어기는 김양식장일까?​​​​​ 서편제 촬영지였던 이곳은 당리.​​​​​ 빵이 있는 카페도 보이고요.​​​​​ 커피는 마셨으니 점심을 먹기로 하고 맛집인듯한 중화요리집으로 들어갔어요.메뉴를 보니 돈가스랑 자장면이 함께 나오는 것 같아서 호기심에 들어갔기도 하고 다른 식당이 보이지 않아서 가야 했기도. ​​​​​  그래도 돈가스 짜장면에 밥도 나오고 기대했던 만큼 성공적이었던 맛집입니다. :)아마 동네분들이 좋아하셔서 만들어진 메뉴가 아닐까 싶더라고요.정작 저는 식단 조절을 하느라 밥을 남기다 보니..원래는 점심도 먹고 카페도 가자 했는데 배가 불러서 도저히 불가.아무래도 난 밥 배랑 빵 배가 따로는 아닌걸로~ㅎㅎ​​​​​ 이제 본격적인 탐방에 나서기로 하고 서편제길로 향했어요.​​​​​ 너무 정적으로 찍은 것 같아 아쉬움이 남는 사진이지만 포토존에 사람 없이 찍은 것보다는 낫죠?​​​​​  느린 달팽이 앞에서도~담에 가면 더 예쁜 사진으로 백만 장 찍어와야지 ㅎㅎ​​​​​ 여기서 한 달쯤 살다가 도심 속 일상으로 돌아오면 어떤 느낌일까?느껴보고 싶네요^^​​​​ 어쩜...아무 소리도 들리지 않는 이 고요하고 한적함을 어쩔..남해 쪽의 다랭이논처럼 생긴 논은 성산도 구들장논이라 해요.논바닥에 돌을 구들처럼 깔고 그 위에 흙을 부어 만든 논으로 더 적은 양의 흙을 이용하게 되는 장점도 있고 자투리땅을 놀리지 않는 섬사람들의 지혜가 깃들어 잇는 가치를 인정받아 2013년에ㅔ 농림 축산식품부로부터 국가 중요농업유산으로 지정되었다고 합니다.​​​​​​ 여기선 어떻게 남기란 건지?ㅎ​​​​​  특별한 건 없었지만 영화를 찍었을 당시를 보존해 놓았어요.​​​​​​ 서편제 주막과 초가집은 멀리서 바다 쪽 풍경과 함께 담아 감상해 보니 아름답네요.주막에선 부녀회 주민들이 전과 막걸리를 판매하고 있으니 점심을 여기서 드셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​ 일행 중 한 분이 청산버스(010-6428-9432)를 타고 바닷가에 간다 해서 저희도 냉큼 따라나섰는데요.이 버스는 여객선 시간표에 맞춰 항에서 대기 후 운행을 한다고 해요.요금은 교통카드로 차감하면 되고요.이 외에도 마을버스(010-9981-0078)와 순환버스(061-552-1999). 투어버스(010-3067-65680). 청산택시가 있으니  목적에 따라 적절히 이용하면 될 듯합니다.​버스엔 대 부분 마을 주민들이 타셨는데 내릴때도 느리게.. 탈때도 버스기사님이 빵 하고 미리 경적을 울리면 그때 정류장으로 나오는 것 같았어요.ㅎㅎ​​​​ 신흥리 해수욕장 신흥리 해수욕장에서 하차했는데 여기가 아닌 줄 알고 해변 반대쪽으로 걸어갔어요.​​​​​ 웬 가을 풍경?ㅎ​​​​​  섬인데 의외로 예쁜 집들이 많이 보이고 햇살 아래 이불이랑 빨래가 널려진 모습도 그림처럼 예뻐 보이고. 여긴 카페인가? 하고 살펴보니 미용실이더라고요.​​​​​ 예뻐서 예쁜 척도 해주고~ㅎ​​​​​ 다시 아까 하차했던 해변으로 다시 돌아와서 잠시 썰물인 바다 풍경을 눈에 담고 주민분께 여쭤보고 알아낸 카페로 향했는데요.여긴 소개하고픈 카페여서 따로 포스팅할게요.​​​​​ 넌 누구니?혹시 수선화? 대답이 없어서 모르겠네요. ㅎㅎ​​​​ 다시 청산 버스를 타고서 서편제 촬영지에 내렸어요.봄의 왈츠 촬영지가 궁금해서 그냥 가면 후회할 것 같은 마음에 동생이랑 서둘러 다시 올라갔어요.​​​​​ 역시나 오르막길이 이국적인 풍경이 펼쳐지고 그 끝에 서 있던 그림 같은 집..​​​​​ 우왕~이걸 못 보고 그냥 갈뻔했네요.누가 만들어 놓았는지 하트도 보이고~​​​​ 드라마 여인의 향기에서 이런 장면이 있었나 본데.. 티브이를 안 봐서 별 감흥이 없는 게 함정. ㅋㅋ​​​​​​  봄에는 유채꽃과 청보리. 가을엔 코스모스가 예쁜 곳이라네요.:)지금은 훨씬 아름다울 텐데..​​​​​  느림 우체통에 엽서를 넣으면 1년 뒤에 보내진다고 하니 미리 준비해 가셔도 좋겠고요.​​​​​ 가장 만만한 사랑해 포즈~​​​​​ 250년 이곳에서 살던 한 여인의 절절한 사랑 이야기가 담겨 있다는 이곳은 하루 두 번 썰물 때 나타난다고..​​​​​ 여길 따리 1km쯤  올라가면 1코스 마지막 지점인 화랑포공원이 나올 테지만.배를 타고 섬을 떠나야 하는 우리..ㅜㅜ​​​​​ 스치면 인연. 스며들면 사랑.스쳐간 수많은 인연들 중에 특별한 인연이 되어 지금 내 곁에 함께인.. 나의 소중한 이들에게 다시 한번 고마움을 전하고 싶습니다.지금처럼 오래도록 함께 할 수 있기를..​​​​  저희가 타고 온 버스는 왼쪽이고 오른쪽은 마을버스.​​​​​ 슬로푸드 농산물 코너에 들러서 젤리를 두 봉지 하서 동생을 하나 주고 한 봉지를 가져왔는데 어데로 갔는지 여태 못 찾고 있네요.건강 젤리여서 맛을 없을 텐데 누가 먹은걸까..궁금.ㅎㅎ​​​​​ 다시 를 향해 승선하고.. 곧이어 해가 져서 로 향하는 배 위에서 예쁜 석양을 선물처럼 마주했어요.남도문화캠프를 통해 목포에서 하루 코스로 편하게 와서 가볍게 걷고 큰 힐링을 얻어 갑니다.​​​https://blog.naver.com/h100489/222682017690 전남 담양 가볼만한곳 알차게 다녀온 7곳 ( feat. 남도문화캠프 )지난주에 지기 동생이랑 여자 둘이서 평소 가보기 힘든 남도을 다녀왔습니다. 담양 가볼만한곳들과...blog.naver.com ​​ 배 위에서 바라본 석양도 예뻤지만  반대편에 노을빛이 살짝 물든  바다 빛이 오묘한 매력을 한껏 발산하던..너무 예쁘지 않나요?​​​​​  랜선으로나마  을 맛보실 기회이니 잠시 감상하시길 추천드려요:)​​​​​ 예쁜 너를 꼭 다시 보러 올게.달팽이처럼 느리게 차분히 잘 기다려주렴~남도문화캠프 마지막날 일정으로 다녀온 신안 천사섬 이야기 곧 이어질게요^^​​  ​​​ 
,  뚜벅이 2박 3일​​이 은 작년 11월 초에 갔었는데 그때 다 정리하지 못해서 내가 갔을 때와 비슷한 날씨가 되어 오는 지금 다시 글을 올린다.​는 옛날부터 한번 가고 싶다는 생각을 가지고 있었지만  자체가 우리나라 남쪽 끝에 있어서 서울에 사는 나로서는 한번 마음먹기가 힘들었다. 시간의 여유가 좀 생겨서 멀지만 을 가게 되었다. ​에서 2박 3일이지만 나는 마지막 셋째 날은 로 나와서 타워 구경하고 서울로 올라가서 실질적으로 를 한 건 1박 2일이라고 할 수 있다. 간단하게 2박 3일 일정을 정리해 본다. ​  첫째 날가 이렇게 멀다니서울에서  버스 타고 배 타고 ​센트럴시티 고속버스 (서울) ->  버스터미널오전 8시 10분 출발               -> 오후 1시 30분 도착​​ 항 여객선 터미널    ->  여객선 터미널2시 30분 항 출발    -> 3시 20분  도착​​ 서울에서 버스 타고 배 타고  가는 방법서울에서 자동차를 가지고 가는 아주 심플한 방법이 있지만 너무 멀어서 자동차를 가지고 가는 것은 부담스...blog.naver.com 항  배편, 배 시간, 배탈 때 신분증 없으면 PASS갈 때는 배 시간이 촉박해서 엄청 뛰어갔다. 보이는 것도 없이 여객선 터미널로 들어갔었지 ㅋㅋ 평일이라 ...blog.naver.com 서울과 는 너무 멀기 때문에 가는 서울 고속버스 터미널(오전 8시 10분)에서 항(오후 3시 20분)에 도착하는 것만 6시간 40분이 걸렸다. 그것도 버스 시간과 배 시간을 딱 맞춰서 들어갔을 때. ​​​​ 숙소는 일부러 청산항에서 가까운 곳으로 잡았다. 차 없이 다녀야 해서 왔다 갔다 해야 하니까 웬만하면 에서 가장 번화한 청산항 근처에 있는 숙소로 잡았다. 숙소에 들러서 짐만 풀고 선 바로 나왔다.​​​  숙소가 좋은 편은 아니었지만 어차피 숙소에서 잠만 자서 숙소를 이용하는데 큰 불편함은 없었다. 침구 상태는 나쁘지 않았고 보일러가 빵빵해서 저녁에 온돌방이 뜨끈뜨끈해서 슬로길을 걸어서 힘들었던 몸을 따뜻하게 지질 수 있는 곳이었다.​​​​ 2박 3일의 에서 나의 발자취. 2박 3일이라고 하지만 첫째 날 오후 3시 20분에 청산항 도착 셋째 날은 아침 9시 로 나왔기 때문에 에서 지낸 시간은 첫날 3시 이후 둘째 날 하루 종일밖에 되지 않는다. ​​​  숙소에 짐을 놓고 오후 4시쯤 1코스 언저리~ 첫째 날이기도 했고 까지 오는 길도 멀기도 했고 첫째 날은 설렁설렁 를 느끼면서 걸었다. 딱히 정해진 목적지도 없었고 그냥 발길 닿는 데로 갔다가 저녁 먹을 시간쯤 맞춰서 청산항 쪽으로 다시 걸어왔다. 봄이면 1코스에서 유체꽃을 볼 수있겠지만 난 예쁜 노을을 봤음. ​​​​ 푸른 식당 이곳 에는 식당이 별로 없다. 아마 청산항 근처의 식다의 거의 대부분이고 그곳 말고는 신흥항 근처 "짜장보고" 이곳 밖에 보지 못했다. ​첫째 날 저녁은 생선구이를 먹어다. 청산항 근처에 문을 연 식당이 별로 없어서 어쩔 수 없이 들어갔던 식당이었다. 하지만 고등어랑 갈치가 간도 딱 맞았고 백반집같이 같이 나온 여러 가지 반찬들도 맛있었다. 이 집은 강추~​​​ 이곳  어두워지면 아무것도 할 수 없는 곳 ㅋㅋㅋ. 저녁 먹고 편의점에서 맥주 한 캔씩 사들고 숙소로 가서 맥주 한잔하고 잤다. ​​​ 둘째 날 슬로시티를 걷다. 첫째 날 편의점에서 간단하게 아침을 먹고 범바위로 향했다. 범바위 입구에서 40분 정도 올라갔던 것 같다. 내가 갔을 때는 청보리나 유채꽃은 없었던 때라서 범바위의 뷰가 가장 맘에 들었다. 멋진 뷰를 보기 위해선 힘든 산행이 필요하지만 그 오르막을 올라야 이 멋진 풍경을 볼 수 있지~​​​​​ 짜장보고신흥 해수욕장까지 걸어가는 길. 에서 청산항 근처 말고는 식당을 찾아볼 수가 없다. 범바위에서 신흥 해수욕장으로 걸어가는 길이 차가 다니는 길이었는데 식당이든 가게든 보이지가 않았다. 짜장보고 근처에서 머리방 하나 봤음. 그 길에서 처음 보는 식당이었고 점심시간이었는데 현지인들도 꽤 많이 찾는 듯 보였던 짜장보고. 짬뽕 국물이 "바다야" 이런 느낌. 해산물의 감칠맛과 매콤함의 조화가 너무 맛있었음.이곳도 강추~​​​​ 카페 마르 신흥 해수욕장이 보이는 카페 미르 아니고 마르. 까지 왔으니 바다가 보이는 카페에 가고 싶었다. 청산항 근처에도 카페는 있었지만 좀 더 여유 있는 곳에서 커피를 즐기고 싶어서 범바위에서 여기까지 걸어왔다. 힘든 여정이었지만 나름 좋았음. 에서 먹었던 첫 커피~. 커피 마시는 게 이렇게 힘들 줄이야 ㅋㅋㅋ.카페인 충전하면서 좀 쉬어 가자.​​  바다가 보이는 카페 마르커피를 좋아하는 나는 어딜 가나 커피를 마시는데 에는 카페를 많이 찾아볼 순 없었다. 에서 ...blog.naver.com ​​  신흥 해수욕장 -> 지리 청송해수욕장신흥 해수욕장에서 버스 시간을 놓쳐서 카페 미르에 붙어 있던 택시를 불렀다. 펜션에서 픽업을 해주는 경우가 있으니 펜션에 문의를 하면 충격적인 택시비를 경험하지 않을 수 있음.​​​​ 고운 모래가 예뻤던 지리 청송 해수욕장. 다시 여기서 청산항까지 걸어가기로 했다. ​​​​  슬로길 10, 11코스를 천천히 걸어왔다. 원래 슬로길 10코스는 노을 길이지만 노을을 10코스에서 보면 너무 어두워질 것도 같아서 아쉽게 노을을 보지는 못하고 좋은 풍경을 보면서 걸었다. ​​​​ 섬마을 식당역시나 저녁도 청산항 근처에 있는 백반집에서 해결했다. 그렇게 친절한 집은 아니었지만 간단한 게먹기에는 백반도 나쁘지 않을 듯. 이곳은 쏘 쏘​​​ 셋째 날 안녕,  타워 구경아침을 편의점에서 간단히 먹고 9시 배를 타고 9시 50분에 항 도착~ 고속버스 터미널에서 오후 3시 10분에 고속버스를 타고 서울로 올라가야 하니까 5시간 정도 시간이 남았는데 멀리 갈 시간은 안되고 가까운 곳 중에 항 여객선 터미널에서 가까운 타워에 가보기로 했다. ​​​​  짐이 있었는데 항 여객터미널에는 물품 보관함이 없어서 걱정했는데 모노레일 타는 곳에서 짐을 맡아 주셔서 가벼운 마음으로 모노레일을 탔다. 이때만 해도  타워가 코로나19로 인해서 출입이 금지됐다가 다시 열린지 얼마 되지 않았을 때 방문했다.​​​​  어디든 높이 올라오면 한눈에 볼 수 있어서 좋다. 이날도 날씨가 너무 좋은 날~  타워에 올라가서 망원경으로도 이곳저곳 구경하고 평일이라  타워에 사람도 없어서 여유롭게 의 경치를 즐길 수 있었다. 좋은 곳에서 마시는 커피는 맛이 없을 수가 없는 뷰라는 조미료를 넣은 듯. 따듯한 커피 한 잔과 좋은 풍경을 느긋하게 느낄 수 있었다.​​​  이곳에 짚라인이 있다고 해서 운영하면 타보려고 했는데 다행히 운영을 했다. 생각보다 코스가 너무 짧긴 하다.  타워 있는 곳에서 모노레일 타는 곳까지 ~. 장비를 입고 간단한 설명 후에 20초 정도 슝~ 좀 가나 싶으면 끝 ㅋㅋ. 그래도 오래간만에 액티비티를 했더니 기분이 좋았다. ​​​​​  모노레일타고  타워 가서 커피마시고 짚라인 타기에 제일 유명하다는  타워를 올라가기로~ 위치는 항 여객선 터미널 반대편이다.  타워에서...blog.naver.com ​​​이제 고속버스를 타기 전에 저녁을 먹어야 했다. 에는 뭐가 유명한지 좀 찾아봤는데 많이 나오는 게 전복이라서 전복으로 정했다. ​​  뭐하나 선택하기 어려울 때 좋은 코스 요리~ 전복 코스 한상으로 주문. 왼쪽이 처음에 나온 음식들. 처음에 전복 찜, 전복장, 전복 물회, 생 전복, 전복 볶음까지 나왔다. 다른 반찬들도 있었지만 우선 전복만 메뉴만 썼음. 첫 번째 상을 다 먹을 때쯤 되면 메인을 바꿔 주신다. 이차전은 가자미구이, 전복 무침, 그리고 전복 내장 소스, 전복 고추장까지 마지막을 비빔밥으로 깔끔하게 마무리할 수 있었다. 전체적으로 전복의 맛과 싱싱함이 느껴졌고 내가 먹었던 전복을 먹었던 곳 중에 제일 맛있었다. ​​​  명풍전복궁 전복코스한상, 전복 다 줄게 타워를 돌아보고 배가 고파지는 시간밥을 먹으러 간다. 는 어딜 가나 다 전복밖에 없어서 에 ...blog.naver.com ​이렇게  을 에서 전복으로 깔끔하게 마무리하고 고속버스 타고 다시 서울로~​​ 청산항전라남도 군 청산면 도청리범바위전라남도 군 청산면 청계리신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리 지리청송해변전라남도 군 청산면 지리타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
안녕하세요!택이와 지랭의 지랭입니다.  서편제와 청보리, 슬로(slow)길로 유명한 ! 할머니를 모시고 슬로시티 에 다녀왔어요.는 연안여객선터미널에서 배를 타고 50분 들어가는데요,당일치기로 다녀오기엔 슬로시티 의 매력을 충분히 즐기기 어렵답니다.그래서 에서는 꼭 1박 이상 하시길 추천드려요.저도 할머니와 함께 에서 1박을 했는데요그 때 묵었던 깔끔하고 뷰도 멋지고 조식도 제공하는 숙소를 소개해드려요.​   펜션 신흥해수욕장 근처 독채 펜션 펜션전라남도 군 청산면 청산로 667-13 주소: 전남 군 청산면 청산로 667-13전화: 0507-1400-0616입실 15:00, 퇴실 11:00특징: 복층독채펜션/ 편백나무펜션/ 깔끔한 침구, 식기/ 신흥해수욕장뷰/ 조식제공/ 취사가능​ 펜션 소개/ 가는 방법+ 신흥리 관광지 소개, 5월 - 배시간  펜션 전경펜션  펜션은 선착장에서 차로 10분 정도 떨어진 반대편 신흥리에 있어요.​ 신흥해수욕장 물이 찬 모습신흥해수욕장의 물이 빠진 모습선착장에서 반대편에 있지만 에 오셨다면 신흥리에 있는 1박2일에도 나온 신흥해수욕장과  감성카페 카페마르, 짜장면 맛집 짜장보고, 돌담길로 유명한 상서마을회관 등도 놓치지 말고 구경하고 가셔야 하기 때문에 이곳에 숙소를 잡는 것도 넘 좋더라구요.특히 카페나 맛집은 웨이팅에도 유리ㅋㅋ차를 가지고 오지 않으신 분들은 사장님께 미리 말씀드리면 픽업도 가능해요. ​ 픽업이 어려운 경우에는 에 도착하자마자 대기하고 있는 시내버스를 타시면 돼요. 15분 정도 걸려서 펜션 바로 앞 도착 가능!나올 때로 펜션 바로 앞에서 시내버스를 탈 수 있어요.시내버스가 도착하는 시간은 에 배가 도착하는 시간+15분 하면 돼요.​ 2022년 5월 - 배 시간표 참고하셔요.​ 펜션  펜션은 높은 지대에 있어서 뷰맛집이에요.신흥해수욕장과 마을이 한눈에 내려다보여요.​ 좌 해수욕장 우 마을 풍경!​ 물이 차는 중인 신흥해수욕장신흥해수욕장은 물이 빠지면 엄청 멀리까지 물이 빠지고물이 차면 코 앞까지 물이 차서 정말 신비로운 해수욕장인데요​ 펜션  펜션에서 물이 빠지고 들어오는 모습을 숙소 앞 개별 테라스에서 편하게 보실 수 있어요.   펜션 내부 모습107호 아래층이모네펜션  펜션에서 저희는 107호 아래층이모네를 예약했어요.기본 4인 최대 6인까지 묵을 수 있는 방이에요.독채펜션에 복층구조에요.편백나무로 되어 있어서 쾌적하고 좋았어요.​ 티비도 잘 나와서 심심하지 않게 보낼 수 있구요​ 침구류도 다 냄새 없이 깔끔하고 뽀송뽀송했어요!할머니가 저번에 에 오셨을 때 묵었던 다른 숙소에서는침구류에서 냄새가 나서 할머니께서 이번에  오시면서는냄새날까봐 이불 챙겨갈까 ㅋㅋㅋㅋ 우스갯소리를 하셨는데요 펜션은 침구류가 아주 깔끔해서 할머니께서 아주 만족하셨어요. ​ 수건도 넉넉하게 주셨구요홈키파, 손세정제도 있었고​ 드라이기와 빗도 있었어요​ 펜션  펜션은 펜션인만큼 취사가 가능한 모든 조리기구가 있었어요.​  행주와 수세미가 일회용으로 제공돼서 위생적이어서 좋았구요넉넉한 그릇, 전기포트, 냄비, 프라이팬도 구비되어 있었어요.​  전기밥솥, 조리도구들​ 큰 사이즈의 냉장고와 전자렌지도 있어요.​ 화장실도 깔끔했구요​  ​샴푸, 린스, 바디워시 모두 있었고칫솔은 제공되지 않았고 치약, 바디워시 타월은 일회용으로 제공되었어요.​ 펜션  펜션은 복층이어서계단으로 올라가면 다락방도 있었어요​ 복층은 매트리스가 있었구요2층도 전기난방이 되어서 따숩고​ 복층의 창으로 보이는 뷰도 넘 멋졌어요!​ 1층도 양쪽으로 창문이 나있어서​ 이렇게 탁트인 경치를 볼 수 있어서 가슴이 뻥 뚫리고 좋았답니다ㅋㅋ​  전체적인 모습을 더 자세하게 영상으로 담아보았어요.​  펜션 이용 가능 서비스 소개무료조식 서비스 및 식사, 커피 이용산책갔다 들어오는 길에 사장님께서 아메리카노 한 잔을 주셔서저녁으로 챙겨간 음식들과 함께 맛있게 먹었어요!아메리카노 없으면 활동이 안되는 분들은 펜션 내에서 아메리카노 수혈 가능한 것도 큰 장점일 것 같아요ㅋㅋ​ 식당 안가고 전복죽과 해장라면도  펜션에서 먹을 수 있어요.​ 그리고  펜션만의 특별 서비스!⭐️무료조식 제공⭐️따뜻한 아메리카노와 직접 만드신 쫀득쫀득 맛있는 약밥을 먹을 수 있어요.​  펜션의 이모저모신흥해수욕장, 갈대밭 펜션의 포토존​ 똥꼬발랄한 푸들을 비롯한 귀여운 댕댕이들​ 드넓게 펼쳐져있는 갈대밭​ 물 빠진 신흥해수욕장에서바다 한가운데를 걷는 특별한 경험​  물 빠진 바다 끝까지 걸어가서 잔잔하게 밀려오는 파도 만나기​ 물이 가득찬 신흥해수욕장의 풍경 보기​  펜션의 저녁​ 펜션에서 을 슬로시티 의 이름에 걸맞게 천천히 주변의 멋진 자연 속을 거닐며 힐링하며 보낼 수 있었어요.공기도 좋고 숙소 상태도 깔끔하고 쾌적해서숙면하고 좋은 컨디션으로 다음날  도 즐겁게 할 수 있었답니다. 할머니께서도 대만족하셔서 다음에 또 오고 싶으시다고 해서 뿌듯했어요.  펜션 강추합니다!   ​  이미지 무단 도용을 금합니다.  copyright ⓒ 택이와지랭. All rights reserved   본 포스팅은 업체로부터 제품을 제공받고 솔직하게 작성한 후기입니다.  
  범바위 느림우체통 편지쓰기 아시아 최초 슬로시티  2019년부터 매년 여름에 방문하는 .남편 지인이 지로 추천해서 가봤는데 사람 많은 곳을 좋아하지 않는 우리 부부에게는 여유 있고 편안한 시간을 보낼 수 있어서 아이들과 매년 휴가로 잘 다녀오고 있다.  올해는 아이들이 좀 커서 물놀이만 하는 게 아니라 가족이 함께 여유롭게 걷는 시간을 가졌는데 오늘은  범바위와 전망대, 느림우체통을 포스팅해보려고 한다 :-)  이 곳은 범이 웅크린 모습을 닮았고 바람이 불 때면 바위 틈을 지나가면서 범 우는소리가 난다고 해서 범바위라고 한다.  범바위전라남도 군 청산면 청계리 내비게이션으로 '범바위 주차장'을 검색하고주차장에 차를 두고 아이들과 여유롭게 걸어갔다.   기지개 펴는 범을 볼 수 있는 범바위.입구에는 범바위의 전설을 알려주고 있어 아이들과 함께 읽으면서 천천히 걸어갔다. ​마스크를 쓰고 거리 두기를 잘 하고 다녔는데 우리가 방문한 시간대에는 아무도 없었다.  범바위 올라가는 길이 잘 조성되어 있어서 아이들과 천천히 여유롭게 올라갔다.  ​옆으로는 바다가 보이고 시원한 바람을 맞으면서 새소리도 들으며 걷는 시간.​ 왼쪽은 숲, 오른쪽은 바다작년부터 마스크 없이 외출이 어렵고 숲 체험도 맘껏 하지 못했는데 에서는 자연 속에서 아이가 편안하게 놀 수 있어서 좋았다.  처음  을 왔을 때가 첫째 5살, 둘째 3살이었는데 어느새 7살, 5살이 되었다. ​유모차도 챙기고 기저귀도 챙겼는데 이제는 두 발로 엄마 아빠보다 앞서간다. 주차장에서 400m 천천히 올라가다 보면 어느새 길의 끝이 보인다. ​아이들도 목적지에 도착했다는 걸 아는지 먼저 신나게 달려간다.  자기장 이상지역인 범바위.범바위의 기를 받으며 소원을 성취하기 위해 많은 관광객들이 방문하는 곳이라고 한다.  ​권덕리에서 보면 웅크린 모양이고 이곳에서는 기지개를 하는 모양이라서 범바위를 한참 동안 바라보았다. (사진에는 기지개를 하는 호랑이 모습이 잘 담기지 않은 것 같아서 아쉽다.)  호랑이 모형도 있어서 아이들이 어흥! 포즈를 취하고 사진을 찍었다 :) ​자연소재로 만든 조형물로 눈으로만 보기!  ​자기장 이상 지역이라는 것을 알아볼 수 있도록 나침반들이 있어서 아이들이 볼 수 있게 들어올려주고 직접 돌려보게 하면서 관찰해보았다. ​ 범바위에서 내려다보이는 바다. 사진으로는 다 담기지 않지만 실제로 보면 정말 멋져서 남편도 여기 정말 좋다,고 말해주었다.  범바위에서 보이는 ,작년에는 남편이 자전거를 가져와서 라이딩도 즐겼는데 자전거 가지고 와서 둘러보시는 분들도 많이 계신 것 같다 :-)  범바위 옆에는 전망대가 있어 올라가면 와 바다를 한눈에 볼 수 있어서 정말 멋졌다.- 바람은 정말 많이 불어서 여기에 올 때는 치마보다 바지를 추천한다;  전망대 앞에서 바다를 한참 내려다보는 첫째. ​바다를 내려다보니 작은 배가 지나가는 것도 보였는데 는 섬 전체가 낚시 포인트이고 낚시하러 오시는 분들도 많다고 한다. ​ 그리고 범바위 전망대 앞에 있는 느림 우체통 ​엽서는 범바위 전망대에서 배부한다.(1000원) ​ 슬로시티 에 있는 느림 우체통에 맞게 편지는 1년 후에 배달된다고-  멋진 풍경을 볼 수 있는 풍경 사진관,  사진기 틈으로 보면 이렇게 멋진 범바위가 보인다!  전망대 1층 매점에서 엽서 배부도 하고 엽서를 쓸 수 있게 필기도구와 테이블이 있어서 아이들과 아이스크림을 먹으며 예쁜 엽서를 골라 1년 후 나에게 편지를 썼다. ​(* 매점 겸 식당이었는데 차를 가지고 와서 아쉽지만 아이스크림만 먹었다. 다음에는 막걸리와 안주류를 꼭 먹고 싶다!) ​ 남편과 나는 1년 뒤 스스로에게 편지를 썼다. 서로의 편지도 바꿔 읽었는데 1년 뒤 우리가 얼마나 성장했을지 기대하고 응원하는 마음이 담겨있어서 1년 뒤에 받으면 어떨지 벌써부터 설레었다.   아직 한글을 모르는 둘째는 다음에 한글을 더 배워서 엽서를 쓰기로 다짐하고 첫째는 8살의 자신을 위해 생각하고, 열심히 편지를 썼다.  살짝 공개하는 1년 뒤 자신에게 쓰는 편지. ​8살이 되면 쪽지시험을 본다는 걸 어디에서 들었는지- 그게 좀 걱정이 되었나 보다 ㅎㅎㅎ8살의 자기를 응원하는 귀여운 7살 아이 :)  뒷정리를 깔끔하게 하고 엽서를 들고 느림우체통에 가서 1년 뒤 나에게 편지 보내기-​검색해보니 1년 뒤 우편함을 개봉해서 발송해 주신다고 한다 :)  그리고 전망대 옆에 있는 작은 범바위도 올라가기  가깝네~라고 생각했는데 생각보다 멀었던 작은 범바위 ​역시 체력이 좋은 첫째가 먼저 앞장을 섰다.  아이들이 어려서 슬로길 걷기는 힘들지만 는 총 11코스 17개의 길로 슬로길이 이루어져 있어서 찬찬히 걸으며 섬을 둘러볼 수 있다. ​여기는 5코스 범바위길. ​ ​아기 범바위에도 인사하고 작은 돌을 하나 올리면서 소원도 빌어보았다 :) ​ 편안하고 여유로웠던  , 다음에는 상서돌담마을을 포스팅해야겠다 :) ​​​# # # #범바위 #느림우체통 #슬로시티#슬로시티 #가족  
4월 10일  서편제 마을에서 바라본 도청항 유채밭 모습입니다.4월 9일 - 5월 8일까지'의 봄, 회복의 시작'이라는 주제로'2022  슬로걷기 축제가 진행 중입니다.​​ 늘 푸르른 곳1년 중 가장 아름다움 모습을 하는 때입니다.현재  유채꽃이 만발하기 시작하였습니다.4월 10일   다녀온 후기 올려봅니다.​  배편 알아보기  배편은 항 여객터미널에서 출발합니다.​​ 입도를 위해서는  여객터미널 방문은 필수이며예약된 배 시간을 확인하고 출발시간보다 여유 있게 도착하는 게 좋습니다.특히 차량을 가지고 들어가신다면 더 그렇습니다.​​ 슬로시티 걷기 축제의 시작이라 사람들의 출입이 많은 시기입니다. 이른 시간이라 여유 있어 보이지만 주차관리나 매표 관리 보조원들이 많이 배치되어 있는 걸로 봐서는 사람이 붐비는 시기가 확실합니다.​​   배편 시간표평일 [총 6회 편성, 편도 50분 소요]07:00 - 07:50   /   06:50 - 17:4008:30 - 09:20   /   09:00 - 09:5011:00 - 11:50   /   11:30 - 12:2013:00 - 13:50   /   13:00 - 13:5014:30 - 15:20   /   15:00 - 15:5018:00 - 18:50   /   18:00 - 18:50​​ 주말에는 배가 증편이 됩니다.  배편은 평일 6회에서 주말 10회로 늘어나므로 참고하시기 바랍니다.​​ 우리가 이용했던 퀸청산, 청산아일랜드, 슬로시티 3척의 배가 교대로 운행을 합니다.배표 끊으실 때 신분증 지참은 필수사항입니다.신분증 없으면 배표 끊으실 수 없으니 섬  가실 때는 반드시 신분증 챙겨가시기 바랍니다.​​   배편 운임들어갈 때는 입도료 700원 포함 7,700원나올 때는 7,000원입니다.[사전예약은 가보고 싶은 섬 사이트에서]거의 모든 배편 예약은 이곳에서 전담한다고 보시면 됩니다.​  차량은 가지고 들어갈 수 있으나 사전예약이 불가하며 현장 예약만 가능하며, 한정된 차량만 실을 수 있으므로 항구에는 일찍 도착하시는 걸 추천드립니다.승용차+운전자 1명이 포함된 운임은65,700원입니다.​​ 일요일 아침 편이라 들어가는 배는 널널했습니다.이번 주부터는 사람들이 아주 많을 것으로 예상됩니다.​​ 마루 형식으로 된 선실입니다. 지정된 좌석이 없으므로 선착순~일찍 가서 좋은 자리 선점 50분 동안 한숨 주무시고 가실 수도 있습니다.​​ 일부는 앉아서 가실 수 있는 좌석도 있습니다.​​ 맨 윗충에서는 시원하게 바닷바람 쐬시면서 가실 수도 있습니다.​​ 3척의 배가 다 똑같은 배가 아니지만 형식은 모두 비슷합니다.마루 형식의 선실과 맨 위층에는 오픈된 자리​​  배마다 포토존도 각각 다릅니다. ^^*배 안에 매점 있고요, 화장실 있고요~~​​  바다답게 바람이 조금 불었지만 쏟아지는 햇살과 비치는 은빛바다가 좋았던 봄날이었습니다.​​   유채꽃 만발 당일이기에 여유가 없습니다.활용할 수 있는 시간은 3시간 40분입니다.9시 20분에 도착해서 13시 배로 나가기 때문입니다.짧은 시간이라 우리는 택시 관광을 이용했습니다.계획은 당리 - 범바위 - 상서마을이지만축제 때문에 범바위 가는 길이 통제되어당리와 상서마을만 구경합니다.​​ 먼저 서편제 마을로 불리우는 당리로  의 핵심지역입니다.와~~ 유채꽃 개화시기는 묻지 마세요 4월 10일 현재 만발~~​​  여기를 봐도 저기를 봐도유채꽃 만발~ 유채꽃 만발~~~~​​ 꽃의 상태로 봐선 막 시작된 꽃 들인 것 같습니다.아주 향기롭고 아름답습니다.​​  ​  마을에서 저 밑에까지도 걸어서 이동이 가능하니 여유 있게 구경하시면서 힐링하시기 바랍니다.~힐링~~​​ 눈이 시원스럽습니다.​​ 초록과 노랑이 어울림이 더없이 멋진 풍경을 자랑한 유채꽃입니다.​​ 이곳에서만큼은 슬로우 슬로우~~​​ 다음은  상서 돌담마을입니다.마을 전체가 구불구불한 돌담으로 이루어지고 층층이 쌓아올린 돌담이 소박하고 그 돌담에 자라는 넝쿨들이 싱그럽고 조화가 잘 이루어진 곳입니다.​​ 작년 5월 2일 사진인데.. 이렇게 잎들이 무성했으면 더없이 좋았을 것을 ㅎ​​ 올해는 아직 잎이 무성해지기 전입니다. 곧 무성해지겠죠~~ ^^*​​  이 상서마을의 돌담장은 등록문화재로 279호리 정정되어 있고 국립공원 명품마을로도 지정이 되어 있습니다.​​ 상서 돌담 찻집 작년에는 이곳에서 여유 있게 차 한잔했는데올해는 문을 닫았네요잠깐 휴식인 건지 아주 문을 닫은 건지 ^^;;아쉬움이 컸습니다.​​  잠깐의 휴식 후 꼭 다시 오픈을 하면 참 좋겠습니다.​​ 마을 위쪽에 있는 포토존에서 사진 한 장 찍고짧은  을 마무리합니다.​​​ 영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339상서명품마을전라남도 군 청산면 상동길 76-4 
이번주 친구들과  # 1박2일 을 갔습니다.  광주에서 출발해 11시 30분경  #여객터미널 에 도착했습니다. 광주에서 대략 2시간정도 소요 되었습니다.1시배로 들어갈 예정이어서 #항 근처에서 점심을 먹고 들어가기로 했습니다. 점심으로 생고기비빔밥을 한그릇씩 하고, 삼겹살은 에서 사서 오는게 좋다는 지인의 말을 따라 삼겹살을 사서 30분전 배에 도착해서, 정확히 1시가 되니 배가 출항 합니다. 항에서 출발한지 얼마 안되서 근교에 사진을 찍어 봅니다. 벌써 바다라 풍경이 다릅니다. 50분정도 배를 타니 드디어 #느린섬 # 에 도착했습니다. 처음방문 한곳은 #서편재 #봄의왈츠 촬영지로 유명한 곳입니다. 가을이라 아쉽게도 #유채꽃 을 볼 수 없어서 아쉬웠습니다. 봄이 되면 저 이곳 부터 저 아래까지 노란 유채꽃이 장관을 펼치질 걸 상상해 보았습니다. 다음으로 간곳은 #범바위 입니다. 범바위가 두개가 있는데, 그냥 범바위와 #작은범바위 가 있습니다. 범바위 전망대에서 찍은 사진 입니다. 위에 사진은 #말탄바위 에서 찍은 사진인데 보이는 큰 바위가 #범바위, 작은바위가 #작은범바위 입니다. # 에는 #단풍나무숲 길이 있었습니다. 남쪽이라 날씨가 따뜻해서 아직 까지 단풍이 제대로 들지는 않았습니다. 이번주에 추워진다고 했으니 다음주에는 절정이 아닐까 싶습니다. 길게 뻗어 있는 단풍나무 숲길을 달려 에 있는 #로컬푸드에서 음료수 과자 주류 등을 사서 우리가 오늘 머무를 숙소로 갑니다. #청산면 #권덕리에 있는 #소나무민박 입니다.  사장님이 3년에 걸쳐 손수 만드셨다고 합니다. #010-2670-1911 번으로 예약 하시면 됩니다. 사용 가능 한 방이 4개가 있었습니다. 방이 넓어서 저희은 4인실을 이용 했습니다.  밖에 숯불을 이용할 수있는 화로대도 사용가능하더 군요.  세면도구, 수건,식기도 다 마련 되어있었습니다. 아무튼 편한 한 마음으로 가볍게 방문 하시면 될 것 같더군요. 저희는 금요일~토요일을 숙박했고, 토요일 오후에 또 손님이 들어 오신다고 하더군요. 민박 내부입니다. 지은지 2년 밖에 안되서 그런지 깨끗합니다. 민박이지만 내부에 기본적인게 다 갖춰져 있더군요. 방도 따뜻하고, 금액도 저렴하고, 너무 편하게 잘 쉬었다 왔습니다. 읍에서 사온 목살과  수산물시장에서 사온 가리비 뿔소라등을 숯불에 맛있게 구워 먹었습니다. #권덕리 아래 바다가 방파제에 낚시 하시는 분들도 많더군요. 멋진 벽화가 있어서 한컷 찍어봅니다. 위에 사진은 목섬으로 들어가는 다리 입니다. 다음 날 나오기 전에 목섬에 들러서 오솔길을 산책하고  나왔습니다.# 힐링이 되는 섬. # 쉼이 있는 섬. 
 가는방법 고속버스 항여객선터미널 배편 시간표 서울에서 가는방법은 고속버스로 출발했어요.  서울 센트럴시티 호남선에서 8시 10분 출발 행 고속버스를 타고 고속도로를 5시간 20분 달려 공용버스터미널에 도착합니다.  정안휴게소에서 15분 쉬고, 공용버스터미널 도착하기 한시간 전쯤 화장실 타임이 한번 더 있습니다.  에 도착하니  1시반이 넘은 시간이라 버스터미널 근처 식당에서 백반으로 점심식사 했어요.  항여객선터미널까지는 택시를 탔는데 도로 양쪽으로 차들이 정차되어 있기도하고, 마침 장날이라 그런지 은근히 도로가  막히네요.  항여객선터미널에서 의 사진작가의 사진전 '의시선' 을 보면서 ​서울에서 까지 가는 첫날 일정입니다.서울 센트럴시티(호남선) 고속버스 - 공용버스터미널 _ 항여객선터미널 - 항여객선 - 항도착​# #가는방법 #센트럴시티호남선 #항여객선터미널 #배편 #배편시간표 #앨리의느낌표 #슬로시티사진전 #페이지 #김광섭 #슬로시티사진전​​​ 공용버스터미널에 도착하여 밖으로 나오니  택시가 줄을 서서 손님을 기다리고 있습니다.​고속버스 티켓은 고속버스 앱을 이용하여 핸드폰으로 행 고속버스표 티켓팅하면 핸드폰에 저장됩니다. 고속버스 탑승시  핸드폰에 저장된 티켓 QR 스캔한 후 버스에 올라탑니다.  고속버스 앞 유리 윗면에 좌석번호가 표기되고 탑승자의 탑승 체크 확인할 수 있습니다.  탑승권을 소지한 사람들이 모두 탑승으로 확인되어야 버스는 출발 할 수 있다고 합니다.​<서울출발 행 고속버스> ​소요시간 : 서울에서  까지 2번 쉬고 5시간 이상 예상출발 터미널 : 서울 센트럴시티 호남선 도착 터미널 :  공용버스터미널​우등고속 : 40,100원, 일반고속 :26,900원, 심야우등 : 441,00원, 심야고속 : 29,500원출발시간 : 08시10분, 15시10분, 17시40분 (모두 우등고속)​문의 : 02-535-2107​​ 터미널 매표소 서울도착 고속버스 시간표 확인합니다.출발 서울 센트럴시티 호남선(강남터미널) : 08시20분, 10시40분, 15시10분출발 수원도착 : 8시 45분, 16시 15분​직행시간표(순천 부산 목포), 광주직통 시간표를 이용하여 순천, 부산, 목포, 해남으로 이동할 수 있네요.​​ 직행(시외) 군내버스 운행시간표 참조하세요.​​ 항여객선터미널항여객선 터미널은 최신식 건축물이며 주차장도 넓습니다., 모도, 여서도, 덕우도, 생일도, 황제도 가시는분은 여기서 배를 승선합니다​​ , 모도, 여서도, 덕우도, 생일도, 황제도 출구 방향으로 가시면  주차장 출구​유료주차장 운영시간은 05시~21시까지, 21시부터 05시까지는 3부두 무료주차장 이용 ​​ 항여객선터미널 내부는 천정도 높고 엄청 넓은데 의자도 많이 있네요.​ 슬로시티  사진전 구경도 하고 시간이 조금 남아 항여객터미널 밖으로 나왔더니 입구에 의 상징이자 대표 수산물인 전복 조형물이 있네요.  그리고 동백꽃 같은데 평소에 보던 동백이랑은 꽃 모양이나 크기가 다른것 같은데 나무도 오래된 고목 같고 빨갛게 핀 꽃이 예쁩니다.​ 에서   승선권 가격표승선자는 당일 신분증 지참하고 매표소에서 개인별로 승선권을 끊으면 됩니다.차량을 가지고 가시는 분 제외하고 승선권 끊으시면 되구요차량은 차량과 함께 운전자의 승선권을 끊으시면 되네요.​​ 봄철 주말(4월16일, 17일) 에서 , 에서  운항시간표가 요일별로 있습니다.※문의전화 : 061-552-9385 (청산농협  운송사업소) ​ 발권시 신분증을 제시해야합니다.​ 에서  여객운임표(편도)  : 일반인 (7,700원), 도서민 (1,000원)문의전화 : 061-552-9385 (청산농협)​​ #개찰 시 개찰구에서 승선권만 제시#승선 시 여객선 승선구에는 승선권 과 신분증 제시하고 탑승하면 됩니다.마스크 미착용 시 여객선 슨선이 거불될 수 있다고 하니 참고 바랍니다.​ 슬로시티  사진전 (김광섭, 양응열)<슬로시티  사진전>사진작가 : 김광섭, 양응렬전시기간 : 4월5일~5월 5일장소 : 항여객선터미널 대합실​​ 사진작가 김광섭(오른쪽), 양응열(왼편)​​ 사진작가 김광섭 작품​​ ​​ 양웅렬작가 작품 슬로길 1코스 코스모스 풍경,  '곡선의 아름다움', 한밤의 오케스트라​  항여객선터미널 대합실의 3면을 차지하고 있는 작품들 구경하면서 배편을 기다리면 좋을 듯...​ 사진작가 김광섭의 해설을 들으며 작품 감상 했어요.오른편의 그림은 반딧불이 사진이라고 하는데요 연두빛 반딧불이가 엄청 크고 아름답네요.​​ ​  ​  슬로시티 의 사진을 관람하니 의 아름다움을 한눈에 볼 수 있어 좋더라구요.  사계절 언제나 가도 날씨, 온도, 습도, 바람에 따라 자연이 변하는 모습을 보는 것도 좋을 듯 합니다.  봄바람에 서울에서 까지 내려왔어요.​ 항에서 슬로시티 행 승선하고 로 출발항여객터미널에서 슬로시티  배를 탑니다.  자동차 가져갈 수 있습니다.​​ 로 향하는 배에 승선을 하니 의 봄 회복의 시작 주제로 열리는 2022 술로걷기축제 현수막이 정면에 붙어 있네요.​2022  슬로길걷기축제 2022년 4월9일(토)~5월8일(일) 장소 :  화랑포길주최 : 군주관 : 천산도슬로우걷기축제추진위원회​​ 저 멀리 타워가 조그맣게 보이네요.​ 바닥이 얼마나 따끈따끈하던지 찜질방에 있는 것 같았어요.  50분~1시간 정도 시간이 소요된다고 해요.​​ 2022  슬로걷기축제 기간동안 에서 여유롭게 걸으면서 상품까지 받으면 좋겠어요.​ 항의 등대를 뒤로하고 항 출발~서울출발  팁 항여객선터미널 배표 및 시간표를 보시면서 차근차근 계획을 세워보는 것도 좋을 듯...​  센트럴시티터미널(호남선)서울특별시 서초구 신반포로 176 센트럴시티 공용버스터미널전라남도 군 읍 개포로130번길 20 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 ​ 전라남도 군 청산면 ​ 
안녕하세요!  볼매아빠 입니다.​ 을 지난 주말에 다녀왔어요.  오늘은 펜션에 대해 포스팅할께요.​항에서 토요일 오후 1시 배를 타고 입도했어요.우리부부 딸 둘 이렇게 가려고 했는데, 큰딸은 행사가있어서 안된다고 하더라구요.마음 같아서는  2주전에 말을 했는데, 학교 행사를참가 신청한 딸 잘못이라고 하고 억지로 데려가고싶었지만~~~  참았어요 그래서 우리부부에 작은딸 그리고 장모님 이렇게 4명에서 가볼만한 곳 로 을 갔어요.​에서 가장 중요한게 먹는거 그리고 숙소 아니겠어요.기대반 걱정반으로 속소로 향했어요. 펜션​펜션인 펜션은좁은 골목으로 올라왔어요.올라와서 그런지 너무 전망이 좋았어요.​  ​펜션인 펜션에서 찍은 뷰예요. 전망이 좋네요.사장님께 전망이 왜이리 좋은지 여쭈어 보니 산을 깎아서만들어서 지대가 높다보니 자연스레 전망이 높게 나왔다고 하네요.​ 펜션​펜션인 펜션 안으로 들어가서 구경해볼까요~저희 가족이 묵는 숙소 이름은 107호 아래층 이모네!이름이 좋네요. 이모네~~~​ ​펜션인 펜션의 실내 모습이예요.원룸처럼 되어 있고, 복층으로 된 2층구조예요.6동 있는데 들어 가보지는 못 했지만 밖에서 찍은사진을 보니 구조가 다 똑 같을것 같더라구요.​ 화장실이 너무 깔끔하네요.한쪽 벽에는 샴푸, 린스, 바디워시를 사용하기 편하게설치가 되어 있어 허리 숙이지 않고 쓰기에 딱이었요. ​2층으로 계단을 따라 올라가면 2명에서 잘수 있는메트리스가 깔려 있어요. 2층 딸이랑 저랑 찜했네요~​ 볼매아빠​펜션인 펜션의 침구류는 제가 지금껏 갔더어느 숙소보다 깔끔하고 좋았어요.바닥에 까는 이불은 아주 푹신해서 바닥인데도 편하고이불이나 베개에서는 전혀 냄새도 없고 좋았어요.​ 실내에 이렇게 붙혀 있어서 그런지 침구, 실내 어디에도담배냄새가 없어서 좋았어요.저도 20대 담배를 10년 남짓 피웠지만 냄새가 너무싫고 와이프는 냄새에 예민해서 저보다 더 심해요~펜션인 펜션은 냄새가 없어 👍​ ​심지어 실내가 나무로 되어있어서 더 좋았던거 같아요.지대가 높아서 혹시나 수압은 어떨까 살짝 걱정이되더라구요~  그래서 확인해고니 싱크대도 수압이 세고,화장실도 수압이 세어서 완전 만족!!​  ​여기는 메인건물인데 1층은 조식 또는 언제나 주문해서먹을수 있는 식당이고, 2층 주거공간이네요.사장님에게 숯불을 이야기하니 바베큐를 해 먹을수있는 공간이 있는데 어디서 드시겠냐고 물어보길래숙소에서 먹을수 있으면 좋겠다고 하니 숙소 앞 의자에서드시게 준비해주시겠다고 하셨어요.참고로 숯불은 2만원이예요^^~​ ​위에 사진은 바베큐 장이고 아래 사진은 우리 숙소앞벤치예요. 여기로 숯불 해주시기로~~사장님이 상추 넉넉히 준비했냐 물어봐 아니라 하니옆에 텃밭이 있으니 따서 드시라 하기래 바로 갔죠~​ ​펜션인 펜션 옆에 있는 텃밭은 상추와고사리가 심어져 있었고 고사리를 다 펴서 먹을수 없네요.​ 상추를 조금만 따서 준비했어요. 바베큐늘 조금만 준비해 와서 먹었어요. ​바베큐로 목살을 굽다 보니 고기 모양이 한반도 모양이나와서 가족들과 예쁜 고기를 봤네요~​ 밤이 되니 펜션 주위가 더 이뻐지네요.​아침에 일어나 씻고 아침으로 준비한 식사를 준비했어요. ​바로 누릉지예요. 아침부터 밥을 준비하거나 식당에가는건 좀 무리라 생각해 누릉지 4개를 준비하고​ ​펜션인 펜션에서 준비해 주는 조식으로컵라면 약밥이 있었는데 저희는 약밥을 신청해서누릉지랑 약밥을 같이 먹었어요.​ ​자고 일어난 와이프가 너무 잘 잤다고 해서 그리 좋았냐?물어보니 바닥에 깐 매트도 푹신해서 좋고 어제 사장님이보일러를 켜주셨는데 바닥은 따뜻하고 위 공기는시원해서 푹 잤다고 하네요.​보통 모텔에 다니면 잠자리가 편하지 않은데 여기펜션인 펜션은 침구류 컨디션이 좋아편안하게 숙면을 취할수 있는것 같아요.​ ​펜션인 펜션에서 즐겁고 편안한 하루를보내고 왔네요.우리부부, 장모님, 작은딸 모두모두가 만족하는 숙소펜션인 펜션   오시는분들에게추천해요^^~전망도 좋고, 침구류 컨디션 좋고, 수압 좋고 너무 좋아요  펜션전라남도 군 청산면 청산로 667-13 내일은  을 포스팅할께요.​볼매아빠가 전하는 펜션인 펜션 하룻밤에 대한 포스팅을마무리할께요.끝까지 읽어주셔서 감사합니다.공감과 댓글은 사랑입니다.^^~사랑은 표현해야 하는거 알죠^^♡♡​#볼매아빠 #펜션 #펜션 #펜션 
 당신이 바라던 바다는 어디에 있나요?무엇이든 빨리해야 남들보다 앞선다고 이야기하는 세상과는 달리 느려야 더 많이 느낄 수 있다고 알려주는 섬이 있습니다. 풍경에 취해 걷다 보면 발걸음이 절로 늘어진다 하여서 이름 붙여진 슬로길이 있는 섬 로 떠났습니다.   슬로길의 대표주자, 슬로길 1코스 ​는 군에 속하는 섬으로 에서 배를 타고 들어가야 만날 수 있습니다. 는 여의도 면적의 5배 정도 크기의 섬인데요. 로 차를 가지고 와서 할 수도 있지만 저는 슬로길도 여유롭게 걸어보고, 저탄소 친환경 을 실천하기 위해 뚜벅이 을 시작하였습니다.​  ​1코스는  슬로길 중에서도 접근성이 좋고 풍경도 수려해서 대부분의 객이 꼭 거쳐가는 필수 코스입니다. 청산항에서 벗어나 마을 골목길로 들어서자 절로 걷고 싶어지는 글귀와 청산의 풍경을 담은 벽화들이 따스하게 자들을 반겨줍니다.​  ​영화 서편제를 촬영해서 이름 붙여진 서편제길을 따라 오르면 한편에 가을을 알리는 코스모스들이 바람에 따라 왈츠를 추는 모습도 눈에 담을 수 있습니다. 원래 이곳은 노란 유채꽃이 피는 봄의 풍경이 많은 이들에게 알려졌지만 이렇게 가을에 만날 수 있는 코스모스도 그만의 매력이 있었답니다. ​서편제길 정상에 오르면 그림보다 더 그림 같은 청산의 풍경이 그대로 펼쳐집니다. 마치 누군가 세밀하게 연출이라도 한 듯한 자연이 인상적입니다.​  ​서편제길을 지나서 화랑포로 이어지는 사랑길로 접어들면 조금 전 보던 풍경과는 달리 거친 바다절벽을 벗 삼아서 걸을 수 있습니다. 파도소리, 풀벌레 소리 등 도시 생활에서 잊고 지내던 소리에 귀기울여 걷다 보니 슬로길 1코스를 완주했습니다.​서편제길은  해넘이 명소로도 알려져 있어서 해질 무렵 오르면 낮과는 또 다른 매력을 느낄 수 있으니 날씨가 좋다면 노을 사냥도 나서 보세요!  위치 : 전남 군 청산면 당락리슬로길1코스전라남도 군 청산면 당락리 ​​ 의 역사를 엿볼 수 있는 슬로길 11코스​청산항에서 시작해서 동네 산책하듯이 걷는 슬로길 11코스는 옛날 청산의 모습을 머릿속에 그려보면서 걸을 수 있는 길입니다.​특히 청산파시문화거리는 1930년대부터 약 40여 년간 번성했던 파시(바다 위에서 열리는 어시장)의 옛 생활모습이 곳곳에 남겨져 있어서 마치 시간 을 떠난 듯한 느낌이었답니다.​  ​골목길을 걷다 보면 파시가 열렸을 때를 상상하게 됩니다. 상인, 어부들이 모였던 파시거리에는 그들이 쉬어 갔을 여관, 선술집 등의 모습이 남아 있습니다. ​하지만 지금은 아주 고요한 모습으로 청산의 주민들의 삶의 터전이 되어 그 흔적만 엿볼 수 있을 뿐입니다.​  ​2만보를 넘게 걸어서 피곤한 발을 이끌고 숙소에 도착하니 저를 반기는 것은 청산 앞바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 물고기들이었습니다. 제가 2박을 지냈던 청산빌리지펜션 사장님 부부는 10여 년 전 에 반해서 이곳에 자리를 잡았습니다. ​시간을 낚아가면서 잡은 물고기들로 직접 회를 떠서 숙박객들에게 나눠주는 것을 큰 기쁨으로 누리신다고 합니다. 그 덕분에 하루의 피로를 입안에서 살살 녹는 회로 녹여주는 행복을 느낄 수 있었지요.  위치 : 전남 군 청산면 도청리슬로길11코스전라남도 군 청산면 도청리 ​​  호랑이를 만나러 가볼까? 슬로길 4&5코스  ​엄청난 거미줄과 싸워야 했던 슬로길 4코스와 5코스는 힘들었기에 더욱 기억에 남습니다. 사람들이 방문하는 것이 싫기라도 한 것인지 나무마다 거미들이 그물을 만들어 두어서 걷는 내내 거미줄을 헤쳐나가야 했지요.​ ​슬로길 4코스는 낭길이라는 이름처럼 바다를 옆에 낀 낭떠러지 길이 이어집니다. 나무들 사이로 틈틈이 보이는 청산의 바다는 푸르름 그 자체였답니다. 흐린 날씨가 살짝 아쉽긴 했지만 구름 덕분에 내리쬐는 햇볕을 피할 수 있으니 이 또한 감사하게 됩니다.​  ​슬로길 4코스가 끝나는 지점에는 자의 갈증을 알기로도 한 듯이 천연 정수기가 있어서 비워진 물통을 채울 수 있었습니다.​더불어 슬로길 5코스를 걷는다면 손수건은 필수입니다. 오르막길이 계속 이어지기 때문에 주체 없이 흐르는 땀을 계속 닦아주어야 하기 때문이지요!​  ​구름도 막을 수 없는 더위를 이기고 말탄 바위에 도착했습니다. 말탄 바위에 서면 그간 올라왔던 오르막길과 권덕리 마을과 해변까지 한눈에 조망할 수 있는데요. 에어컨 보다 시원한 천연 바닷바람이 땀을 식혀줍니다.​  ​말탄바위를 등지고 슬로길 5코스의 하이라이트인 범바위로 발걸음을 옮깁니다. 범바위는 호랑이가 바위를 향해 포효했는데 그 소리가 너무 크게 울렸고 그래서 이곳에 더 큰 호랑이가 살고 있을 것이라는 생각에 놀라, 섬 밖으로 도망쳤다는 이야기가 전해 내려오면서 이름이 붙여졌다고 합니다.​는 우리나라에서 은하수를 조망할 수 있는 곳으로도 알려져 있습니다. 제가 했던 날에는 날이 흐려서 은하수는 볼 수 없었지만 그래도 도시보다는 더 많은 별을 볼 수 있었습니다. 기회가 된다면 밤에 꼭 마실을 나와서 청산의 은하수도 만나보세요 : )  위치 : 전남 군 청산면 읍리슬로길4코스전라남도 군 청산면 읍리슬로길5코스전라남도 군 청산면 청계리 산82-3 ​​ 이름마저도 낭만적인 그 길, 슬로길 10코스 노을길 ​추자의 서쪽 가장자리로 난 길을 따라 걷는 10코스는 해질 무렵 걸으면 눈부신 노을을 볼 수 있다고 합니다. 하지만 날씨가 흐린 탓에 노을을 볼 수 없어 아쉬웠어요. 노을 전망 장소로 유명한 청산지리해변은 길이 1.2km 모래사장이 있고 수심이 완만해서 한여름에는 해수욕장으로 인기가 많다고 합니다. ​  ​지리마을은 전복양식을 하고 있어서 전복양식장을 계속해서 만날 수 있답니다. 전복요리는 꼭 먹고 가야 한다고 주민분에게 추천을 받아 식당을 방문했습니다.​ ​해녀분이 운영하는 식당에서 전복죽을 주문했더니 그 자리에서 바로 전복을 손질해서는 전복죽 한 그릇을 순식간에 내어 주셨습니다. 에서 나온 전복으로 끓인 전복죽은 깔끔하고 군더더기 없이 입안에 착착 감겼습니다. ​양이 제법 많았지만 쌀 한톨도 남기지 않고 깨끗하게 먹을 정도였으니 굳이 맛에 대해서 더 설명할 필요는 없겠지요?​  ​ 을 마치면서 어떤 기념품을 살까 고민하다가 찾은 곳은 ‘청산 로컬푸드 직매장’입니다. ​로컬푸드 매장을 이용하면 산지에서 바로 구매를 해서 식재료가 이동하면서 발생하는 탄소 배출량을 줄일 수 있는데요. 푸드 마일리지가 낮을 뿐 아니라 가격도 저렴하기에 일석이조의 쇼핑을 즐길 수 있습니다. 에서 난 수산물과 농산물 등이 생산자 이름과 함께 판매되고 있기에 더욱 믿을 수도 있지요. ​제가 문어를 살까 싶어서 둘러보고 있으니 한 아주머니가 제 옆에 오셔서 본인이 잡은 문어를 사가라면서 직접 문어도 골라 주시고 손질해서 먹는 방법도 친절히 알려주셨답니다.​ ​제로 웨이스트, 2박 3일  을 하면서 제가 도전했던 미션이었습니다. 를 떠나면서 3일간 발생한 쓰레기를 모아보니 비닐 6개, 과자 종이 박스 1개, 귤 껍데기가 전부였습니다. ​물티슈 대신 손수건을 빨아서 사용하고 일회용품 대신 다회용기를 사용하면서 귀찮다고 생각했는데 그 결과가 눈에 보이니 뿌듯했답니다.​친환경 에 관심이 있지만, 어려워서 망설였다면 저처럼 소소한 실천부터 해보는 것은 어떨까요?  위치 : 전남 군 청산면 도청리슬로길10코스전라남도 군 청산면 도청리  하루 종일 바다에 있어도 지치지 않을 정도로 바다를 사랑하는 자이기에 언젠간 원 없이 바다를 누릴 수 있는 을 하고 싶었습니다.​이번 마이 리얼 갭이어를 통해서 우리나라 구석구석 숨겨진 나만의 보석 같은 바다를 찾고 싶습니다.​내가 바라던 바다를 만난다면, 앞으로 그 바다를 만나게 될 누군가에게도 아름다운 기억으로 남을 수 있도록! 저만의 방법으로 저탄소 친환경 을 즐겨보려고 합니다.​‘제가 바라던 바다로 같이 떠나보실래요? ’ 곽은순 님의 다음 제로웨이스트 지는 과연 어디일까요?!앞으로 펼쳐질 이야기도 많은 기대 부탁드립니다 : )*마이리얼갭이어’란?‘쉼’과 ‘’을 결합한 ‘나를 찾는 ’을 모토로 코로나19로 인한 휴식기를 맞이한 참여자에게 국내을 통하여 일상에서의 터닝포인트를 제공합니다. ​코로나19 시대에 맞춘 머무르는 , 워케이션, 친환경 등 새로운 트렌드를 선도할 ‘나만의 을 선도할 언택트 리더’를 찾아 대한민국 구석구석 공식 SNS에 소개하는 프로젝트입니다.​※ 위 기사에 대한 취재는 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 진행하였습니다.  글, 사진마이리얼갭이어 시즌5 곽은순​ 
전라남도가 봄꽃이 만발한   서편제 길을 4월 관광지로 추천했다.그래서 출발!무려 5시간을... OTL​​ 문산휴게소에서 잠시 쉬었다 출발합니다.​​​   여객선 터미널에서 약 20km 약 50분가량 소요됩니다.슬로시티  출항배는 상당히 큰 배입니다.​​​  새우깡에 환장한 갈매기들​​​ 도청항에서 서편제 촬영지를 지나 읍리 큰재에서 하차 후 보적산 산행을 이용하시면 됩니다.도청항에서 10여 분 정도 소요됩니다. 마을버스비는 1,000원에 모십니다.​​ 파란선까지 마을버스 이용.동백 숲을 지나 보적산까지 50분 정도 소요됩니다.​​  산행이 힘드신 분들은 범바위 중간 지점(범바위 주차장)에 차량을 이용하셔도 됩니다.보적산에서 범바위까지는 1.1km​​  의 청보리밭은 여전히 최고의 아름다움을 뽐내고 있습니다.​​  범바위 휴게소엔 컵라면, 파전 등 간단한 간식거리도 있습니다.범이 웅크린 모습이라 하여 범바위라고 불리고 있다고 합니다.​​  범바위에서 말탄바위까지 슬로시티 길이 연결되어 있습니다.​​  범바위- 말탄 바윗길 - 권덕리 약 1.3km​​  4월의 가장 아름다운 섬과 산이라고 합니다. ​​  몽돌해변을 이동하여​​  ​​​  임권택 감독님의 서편제 영화로 부각된  정말 아름답습니다.​​  봄의 왈츠 세트장에서 서편제 좌우로는 유채꽃의 향연입니다.​​  ​​​  ​​​​  ​​​​  ​​​  ​​​  서편제 촬영지에서 도보로 도청항까지 30분이면 갈 수가 있습니다. ​​​  느림은 행복이다!라는 주제로 매년 4월 한 달간  슬로길 걷기 축제도 열린다고 합니다.올해는 취소되었지만~​​ 도청항에서 배편을 기다리면서 최고의 시간을 보내면서...갈길이 캄캄합니다~어떡해 가지!​ 전라남도 군 청산면 ​ 
1박2일 ()사진 : 갤럭시 울트라 20지난 주말 전남 를 다녀왔습니다.이번엔 1박2일로..영화 서편제 촬영지이기도 한 는 언젠가 꼭 가보려고 했는데이번에 처음 가보게 되었네요.사진도 많이 찍고 제주도를 다녀와야 하기에 아직 정리중이라 자세한 이야기는천천히 해드릴꺼구요 일단 시놉시스로만..​ 청해투어SRT, KTX, 한일고속, 연계버스chunghaetour.com ​광주송정역에서 렌트카로 간다고하니 기차를 타러 용산역에 왔습니다.주말이라 그런지 이른 아침부터 객들도 역사는 북적이네요.다시 퍼지는 델타바이러스가 발목을 잡을듯하니 아무쪼록 안전한 을 하시기 바랍니다.​ ​한시간 반정도면 광주송정역에 도착합니다.이젠 점점 기차 타고 다니는게 더 좋아지고 있다는..운전을 안하니 편안하기도 하고..ㅎㅎ장마가 끝나면 장거리 을 좀 다녀볼까도 계획중이에요.운전 안한지 좀 되었기에.​ ​김 만들기 체험도 해보구요바지락이나 조개를 잡기도 했습니다.​ ​저녁은 싱싱한 회로.. 전복을 다양하게 먹어도 봤습니다.싱싱한 회와 해산물이라 맛있었어요.오랜만에 이런 푸짐한 음식을 먹어보네요.ㅋ​ ​리조트에서 하루를 보냈습니다.방도 두개 화장실도 두개.. 넓어서 좋더군요.베개가 너무 뚱뚱해 목이 아파 결국 소파 쿠션을 베고 잤다는..ㅋㅋ술친구가 없어 숙소에선 혼자 맥주를 드링킹~​ ​명사십리해수욕장과 멀지 않아 아침 일찍 해수욕장을 가봤습니다.​ ​시간이 없어 가다가 중간쯤에서 돌아왔어요.이렇게 생긴 해변이라는것만 알아두는걸로.발로 찍은 영상.​ ​ 을 하기 위해 아침배를 타고 갑니다.약 50분정도 소요되요.배멀미 안해요.​ ​섬 강아지가 너무 귀엽습니다.놀아주다 가려니 떠난다고 울고불고...나중에 또 올테니 건강하게 잘 자라라~​  ​여기가 서편제를 찍었던 장소.드라마 봄의 왈츠 세트장도 있어요.​ ​범바위까지 차로 올라갈 수 있어요.아마  8경이 있다면 여길 제1경으로 꼽을 수 있을만큼 아름답고 멋진 경치였습니다.발꼬락으로 찍은 영상.​ ​2022년 4월에 열리는 국제해조류박람회장.그 전에 다시 한번 더 가봐야겠죵?ㅋ​ ​타워도 올라갔다 왔습니다.엘베 안에 걸려 있는 멋진 사진이에요.제주도르 다녀와서 사진 정리되는대로 하나씩 이야기 해드리겠습니다.여기까지 마무으리!~  ​​ 
​는 본섬 외에 200개가 넘는 섬으로 이뤄져 있다. 그러니 여행하는 내내  바다에 섬들이 둥둥 떠있는 풍경을 볼 수 있었다. 여기도 섬 저기도 섬, 그 중 세연정이 있는 보길도에 가보고 싶었고 생일날 방문하면 생일축하 이벤트를 해준다는 생일도도 궁금했지만 아시아 최초 슬로시티로 지정된 가 제일 궁금했다. 산도, 바다도, 하늘도 푸르다는 를 내 눈으로 직접 보고 싶었다.​ ​로 가는 배는 항 여객선터미널에서 출발한다. 본섬에서 까지 50분 가량 걸린다는 말에 멀미가 걱정이었는데   가는 길은 바람이 잔잔하고 파도가 거의 없어 멀미 걱정은 하지 않아도 된다고 했다.​ ​항은 새로 지었는지  ktx역사와 비슷한 느낌이었다. 터미널 안엔 손님들이 거의 보이지 않았지만 터미널 규모는 꽤 큰 게 예나 지금이나 해상교통의 중심지이기 때문일 것이다.   ​ 가는 여객선 외에도 제주가는 여객선인 실버클라우호가 운항하고 있다.   제주까지 1시간 밖에 걸리지 않는다는 말에  ktx타고  여행와서  배타고 제주 갔다가 비행기 타고 서울 올라가면 육,해, 공 이동수단을 다 이용하는 재미난 여행이 되겠다.​ ​차와 여행객을 실은 배가 항을 출발했다. 차를 가지고 에 들어가는 것도 좋겠지만 성수기 때는  배에 차를 싣기가 어렵다고 하니 현지에서 택시나 버스를 이용하는게 맘 편할 거 같다. ​ ​여객실 안은 텅 비어 있었다. 사람들은 죄다 선상에 나가서 시원한 바다 바람을 맞으며  여행을 기대하고 있는 듯 했다.  ​나도  들어갈 때는 열심히 사진 찍고 바람을 만끽했지만 로 돌아올 때  분주하게 걷느라 지친 몸을 달래며  50분 내내 누워서 왔다. 마루바닥이 생각보다 편안해서 좋았다.​ ​는 느릿느릿 걸으며 천천히 즐기는 게 제격이겠지만 그렇게 보려면 2박3일은 잡아야 한다고 가이드가 말했다(가이드라 말하지만 여행사 대표다). 우리는 청해투어 버스로 왼쪽부터 한바퀴 돌아 서편제 촬영지까지 돌아볼 에정이라고 했다. ​진산리 갯돌해변에서 잠시 쉬며 가이드가 준비해온 수박을 먹었다. 가이드가 수박을 내밀었을 때 나는 적지않게 놀랐다. ​ ​가이드 있는 여행 많이 다녀봤지만 가이드가 여행객에게 뭔가를 자꾸 해주려는 경우는 많지 않다. 과일을 깍아오는 경우는 더더욱 보지 못했다. 마트에서 음료나 아이스크림 하나씩 사서 먹으면서 쉬어도 될 것을. 가이드는 수고를 마다하지 않았다.  ​덕분에 갯돌 우는 파도 소리를 들으며 편히 쉴 수 있었다. 참고로, 갯돌해변이 에서 가장 인상적인 해돋이를 감상할 수 있는 곳이라는 점을 기억해 두자. ​​​ 느리게 걸었던 상서마을 옛돌담​ ​그 다음 찾아간 곳이 상서마을. 마을 전체가 구불구불 돌담으로 이루어져 있어 산책하는 재미가 있었다. 옛돌담길을 걷다보니 담장 안에서 이야기를 나누는 소리가 밖에까지 들렸다. ​ 우체부는 오토바이를 타고 이집 저집 다니며 우편물을 배달하고 있었는데 골목에서 자주 마주쳤다. 느리게 걷고있는 나나 오토바이를 타고 다니는 우체부나 구불구불 골목길에선 별 차이가 없었다.​ ​사람이 살지 않는 집도 더러 보였다. 마당에 풀이 무성하고 대문엔 오랜된 우편물이 그대로 꽂혀 있었다.  ​어떤 집에선 커다란 개가 짖어 줄행랑을 치기도 했다. 이정표를 보고 찾아간 마을 찻집은 휴점상태라 아쉬웠다.​ ​돌담이 아름다운 마을이 있다. 아산 외암마을 돌담은 아주 길고 반듯하다. 제주의 월정리의 골목길에서 본  돌담도 생각나고, 얼마전에 다녀온 속초 상도문 돌담마을에 올려져 있던 스톤아트도 인상적이었다. 이제 돌담 마을 리스트에  상서마을도 추가다. 다른 마을에 비해 투박하지만 제멋대로 생긴 돌을 쌓고 식물덩굴로 붙잡아 맨  듯한  자연적인 모습이 정겨웠다. 돌이 많은 걸 보면  땅은 척박했으리라. ​ ​ 를 한 눈에-범바위​ ​를 한 눈에 볼 수 있는 곳은 없을까?  범바위에 오르면 전망대가 있다. 는 물론 날씨가 좋은 날에는 여사도, 거문도, 제주도까지 보인다고 한다. 오르는 길이 쉽진 않았다. 왕복 1차선의 가파른 비포장 도로를 한참 올라가야 했다. 맞은편에서 차가 내려오면 어떡하지, 베테랑 가이드 왈 그 정도를 해결할 실력이 되는 사람만 비포장 도로에서 차를 운행할 수 있고 일반인은 차를 가지고 올라갈 수 없다고 한다.​ ​차 에서 내려 오르막을 조금 오르면 기지개 켜는 호랑이 형상을 한 범바위를 볼 수 있다. 더운 날이어서 오르막길을  걷는데 힘이 들었지만 우리나라에서 음이온이 가장 많이 방출되는 곳이란 소리에 기 받으려 힘내서 올라갔다.​ ​푸른 산 위에서푸른 바다푸른 하늘을 바라보는 맛다른 말이 필요없다.​ ​에서 가장 좋았던 곳​ ​ 우리나라 영화에서 가장 아름다운 장면- 서편제길​ ​한국영화 최초 100만 관객을 동원한 서편제가 국토의 끝자락에 있는 를 온 국민에게 알렸다. 주인공 유봉과 송화, 동호 세사람이 진도아리랑을 부르며 구불구불 돌담길을 걷는 장면이 5분 간 롱테이크로 촬영됐다. 아마도 우리나라 영화에서 가장 아름다운 장면 중 하나로 꼽히지 않을까. 서편제가 개봉한 게 1993년이니 벌써 30년이나 된  작품인데 아직도 사람들 머릿 속에 그 장면이 생생하게 남아있다.​ ​서편제길을 걷기 시작하자 어디선가 진도아리랑의 구슬픈 가락이 울려퍼졌다. 주변을 두리번 거리니 길 옆에 스피커가 숨어있었다. 센서가 달려있어 사람이 길을 걸으면 자동으로 노래가 나오는 것 같다.  ​노랫소리를 들으며 천천히언덕을 걸어올라가니  저 멀리서 영화 속 주인공들이 걸어내려올 것 같았다. 잠시였지만 정서적으로 만족스런 시간이었다. ​ ​언덕 위엔 드라마 촬영세트장이 있고 여기저기 포토존이 세워져 있었다.  ​느림느림 파란 달팽이로 만든 포토존에 서면 또 푸른 하늘과 푸른 바다가 만들어 낸, 말이 필요없는 풍경화가 펼쳐진다. ​ ​배 시간이 다됐다는 가이드의 독촉에도 의아름다움을 한장이라도 더 건져가려고  사진 찍는 손이  바쁘다. ​ ​입구에는 야외에서  파전에 막걸리 한 잔 할 수 있게 서편제 주막이 있다. 점심 예약이 돼 있는게 안타까웠다. ​ ​ 에 다시 온다면 걷고 싶어​ ​이번엔 청해투어의 버스를 타고 를 여행했는데 다시 여행할 기회가 생긴다면 슬로우슬로우 걸어보고 싶다. 슬로시티 에는 슬로길 코스가 11가 있는데 코스마다 각기 다른 매력이 있어보였다. 또, 이정표도 잘 돼있어 걷기에 좋겠다. 꼭 유채꽃 필때가 아니어도, 코스모스 철이 아니어도 느리게 걷고 웃으며 걸을 수 있겠다. 걷다보면 이름 모를 어여쁜 꽃을 만날 수도 있다.  ​들판에 무리지어 피어있는 꽃이 예뻐 열심히 사진을 찍었더니 마늘꽃이란다. 어머나, 세상에, 마늘꽃이 이렇게 예쁘다니...​ ​​​​​​​​ 
# # #관광코스#관광지 #볼만한곳 ##가볼만한곳 #갈만한곳#범바위 #서편제 #서편제촬영지#서편제촬영지 #봄의왈츠#코스 #산책길 #슬로길  안녕하세요~! 뚜벅츄입니다.새벽부터 출발해서 도착한 !​서편제 촬영지로도 유명한 는총 11코스로 이루어진 슬로길을트래킹 하러 오는 사람들이 많아요.  ‘슬로시티 ’답게 천천히 트래킹을 하며멋진 자연경관을 구경하는 게 를제대로 즐기는 방법이라고 하는데,​부모님과 저는 트래킹을 할 복장도 아니고할 생각도 없었기 때문에편하게 차를 타고 구경하고 왔어요. ㅎㅎ   항의 여객선터미널 매표소는위의 사진속 건물에 들어가면작은 은행창구 같이 있답니다.​차량을 가져온 사람은에서 다시 로 갈 때매표 후에 승선하는 차량 라인이그려진 곳으로 차를 대놓고 있으면 돼요.(매표와 상관없이 차량 주차 순서대로 진입해요~) 매표소 옆에는 수협에서 운영하는‘특산물 판매장’이 크게 있는데,​조금 더 옆으로 가면 농협에서 운영하는특산물 판매장도 있어요.​파는 물건의 종류는 비슷한데,포장이 좀 다른 것들이 있더라구요.  연안여객선터미널에서 출발한 배는항(도청항)에 도착하게 돼요.​항에 도착하면 ‘ 슬로길’에 대한안내지도가 설치되어 있는데,항부터 화랑포공원까지해서제 1코스가 바로 시작돼요.  항에서 서편제촬영지가 있는제 1코스로 향해 가다보면제 1코스의 시작을 알려주는 ‘느림의 종’과슬로시티 와 어울리는마스코트 달팽이 동상을 볼 수 있어요.​다른 코스보다 유독 제 1코스에서는포토존을 해놓은 곳이 많기 때문에가장 사진찍고 좋은 코스랍니다.  조금만 걷다보면 한옥들이 밀집된 곳이 보여요.‘에도 한옥마을을 만들어놨나?’ 했는데실제 거주민이 있는 마을이였어요.​대부분의 한옥은 펜션으로 이용하더라구요.선착장과 멀지 않으면서도 시내와도 가까운 곳이고심지어 바로 정면으로는 바다가 보여서입지가 정말 좋은 한옥펜션이었어요.​밤되면 딱히 할게 없어보이는게 흠이겠지만풍경이 너무 이뻐서 한번쯤은 자보고 싶더라구요.  는 청보리와 유채꽃이이쁘게 피는 곳으로도 유명한데,그래서 봄에 는 가장 성수기래요.​저는 가을에 갔더니 청보리와 유채대신코스모스만 잔뜩 보고 왔어요. ㅋㅋ    야자수가 있는 이국적인 느낌의나무데크를 걸어올라오면슬로길 제 1코스 중 서편제길에 들어서요.  서편제 촬영장소 임을 바로 알 수 있게서편제 관련 정보의 전시물들을많이도 설치해놨더라구요.​북모양의 전시물도 인상깊었어요. 이 길이 서편제에서 나왔던 그 길이래요.돌담길을 내려오며 5분 롱테이크로 촬영된바로 그 장소로 당시 촬영때 나온초가집도 잘 보존되어 있어요.   서편제 촬영지를 둘러보면소나무가 울창한 고분이 있는데그 소나무 사이엔 사당이 작게 있어요.​이 사당은 장보고 대사의 부하였던한내구 장군의 영정을 모시는 곳으로현재까지도 당제를 모시고 있데요.  고분 뒤에 있는 파란 달팽이 외에도서편제 촬영지 곳곳에사진찍기 좋은 조형물들이 많이 있으니사진 많~~이 찍고 가세요~! ㅋㅋ​포토존은 절대 놓치지 않는다는!!!   서편제 촬영때도 썼던 이 초가집은현재 당리마을 부녀회에서 만든 음식들을먹고 쉬다갈 수 있는 주막으로 이용하고 있어요.   슬로길을 걷다 보면사진기모양의 포토존이 보일텐데그 곳은 정말정말 뷰가 좋은 곳이니깐꼭 사진에 담아가시길 바래요~!   서편제 촬영장을 지나 좀 더 언덕을 올라가면이번엔 ‘봄의 왈츠’ 촬영장이 나와요.​노란 건물이 인상적인 곳이랍니다.​건물 뒤쪽으론  주민들이 만든조개공예품판매장도 있으니구경 한 번 하고 가세요~ ‘봄의 왈츠’ 촬영지 집의 맞은편에는 최고의 뷰를 볼 수 있는 액자가 있어요.​진짜 생동감 넘치는 멋진 작품 같더라구요.마침 날도 좋아서 더 멋지게 본 거 같아요.  ‘서편제’ 및 ‘봄의 왈츠’까지 보고제 1코스의 마지막이 있는화랑포공원까지는 차로 이동했어요.​차로 이동하기 좀 어려운 길이었지만다행히 무사히 도착했답니다.   지도를 보니깐 화랑포 공원으로가는 길에 화랑포 전망대가 있다해서천천히 창밖을 봤는데,아무리 찾아도 안보이는 거예요.​그래서 차에서 내려 걸어서 뒤로 가보니그냥 길 한가운데에 ‘화랑포 전망대’라는표지판이 세워져있었어요 ㅡ..ㅡ ;;;​전망대라고 하길래 뭔가 구조물이 있는 줄알았는데, 너무 지나치기 쉽게 만들어놨더라구요.​그래도 전망대라는 말 답게탁 트인 전망은 굉장히 좋았어요.  전망대를 지나면 정자가 보일텐데요,여기서 화랑포공원이에요.​는 식당이 많지 않기때문에정자에 앉아서 미리 준비해 온샌드위치와 과일로 간단한 점심을 해결했어요.  화랑포공원에 있는 정자에서 쉬다보니저멀리 범바위가 보였어요.​짧은 휴식을 보내고 범바위를좀 더 가까이서 보기위해 다시 출발했답니다.  화랑포공원을 지나 얼마 안갔을 때흔들의자와 쉼표 전시물이 보이더라구요.​이곳에서 보는 전망도전망대 못지 않게 좋았답니다.   차를 타고 좀 달려서범바위 주차장에 도착했어요.​범바위 주차장에 있는 화장실인데,는 화장실도 달팽이모양이었어요.마스코트 한 번 잘 활용하네요 ㅋㅋ   범바위 주차장이 이미 고지대에 있어서차로 등산을 다 할 수 있었어요.ㅋㅋ​그래서 범바위 주차장부터 범바위까지는고작 400m밖에 안된답니다.  범바위 가는 길엔 범바위의 전설과범바위의 이상현상 및 효능에 대한글들을 보며 갈 수 있어요.  범바위는 바위 모양이범의 머리 모양을 닮았다해서붙인 이름이라고 해요.  범바위 부근은 특이하게 강한 자성이 발생해나침반이 제대로 작동하지 않는데요.해도에서도 ‘자기장 이상지역’으로표시하고 있데요.​그래서 이런 자기장 이상 현상을범바위가 뿜어내는 생기의 활력(기)이라고기를 듬뿍 받아가라고 하더라구요.  범바위는 큰 범바위와 작은 범바위가 있는데큰 범바위의 좌측에는 기지개를 켜는 범이 있데요.​근데 솔직히 저는 아무리 봐도호랑이의 모습은 안보였어요. ㅎㅎ   큰범바위 뒤편으론 범바위전망대가 있는데전망대 뒤쪽으로 좀 더 가면작은 범바위를 볼 수 있어요. 큰범바위에 비해 작은범바위는비교적 범의 모습이 조금은 보이는 듯 해요.  범바위 전망대에 올라서서큰 범바위가 있는 쪽을 보면저 멀리 길게 쭉 뻗은 화랑포가 보여요.​화랑포의 저 끝에서 점심을 먹었었는데 ㅋㅋ이렇게 멀리서 바라보니깐거북이가 고개를 쭉 내민 것처럼 보이네요. 전라남도 군 청산면슬로길1코스전라남도 군 청산면 당락리슬로길5코스전라남도 군 청산면 청계리 산82-3 나머지 코스는 차로 드라이브 하면서그냥 편하게 둘러봤는데요,각각의 코스들이 나름의 매력들이 있었고특히 외곽에 있을 길일수록자연경관이 뛰어났어요.​가을의 도 좋았지만,의 성수기라고 하는봄에 다시 한번 와보고 싶더라구요.  “나 에 왔다~!!!”라는인증샷을 많이 남기고픈 분들은1코스만 보셔도 좋을 거 같아요.​이상으로  슬로길1코스 / 5코스 리뷰를 마칩니다!  ​​​​ 
​​​' 한 바퀴자전거타면 어떨까?'​하는 생각으로부터 시작된 당일 자전거여행!!​ ​​​​< 여행개요 >​여행일자 : 2022.5.4.(수)날씨 : 21 ℃ / 11 ℃특이사항 : 라이딩, 도시락, 반나절​  ​< 여행일정 >​06:30 무안 → 08:00 항08:30 행 배탑승09:30  도착10:30 진산리 갯돌해변11:00  신흥리11:30 청계리(점심)12:30 서편제촬영장(유채)13:00 항~ 14:30 도청리 미로골목 투어15:00 행 배탑승16:00  → 17:30 무안 HOME​  < 여행 후기 >​자전거, 최단거리로 한 바퀴 돌았을 때 3시간 30분 소요됐는데,도시락도 까먹고 사진도 찍고한 시간 빼면 실제 자전거 위에 올라 있었던 시간은 2시간 30분 탄 것 같다.거리로는 약 20km 생각하면 될 것 같다-난이도는 딱히 고되지 않고 재미있는 정도였다.오르락내리락이 반복되는데올라갈 땐 괜히 욕심내지 말고 '끌바'를 추천한다-라이딩 코스는 슬로길 코스 반대 반향으로 돌았다(=시계방향)이유는 슬로길 코스는 시작부터 오르막인데다가,걷는 관광객하고 동선이 겹치지 않길 바라서였는데좋은 선택이었다.-가장 좋았던 곳은슬로길 코스 중 9번 단풍길과 항에서 걸어 다닐 수 있는미로골목이 고즈넉해서 좋았다.-자전거길이 별도로 있거나 표시가 잘 되어있는 편은 아니지만경로가 어렵지 않고 차도 별로 없어서 자전거타기 좋았다.-길을 몰라 바보같이 서 있으면지나가던 주민이 먼저 말을 걸어 어디로 가느냐며길을 안내해 주신 분이 세분이나 있었다.관광객이 싫을 만도 한데 친절해서 인상 깊다-곳곳에 공용화장실이 있었고사용하진 않았지만 깨끗해 보였다-오전 9시 30분에 섬 도착해서 오후 3시에 나왔다섬에 5시간 30분 있었는데라이딩 3시간 30분,걸어서 골목구경(카페포함) 2시간 했다.-우리는 도시락을 싸왔지만곳곳에 음식점이 있어 현지 식당을 이용해도 좋을 것 같다.맛집까지는 아니고 적당히 먹을만해 보였다.서편제 세트장에 위치한 주막에서 파전과 막걸리를 파는데냄새가 좋았다. 다음에 온다면 먹어보고 싶다-5월 4일엔 유채가 없었다그래서인지 관광객이 많지 않았고고즈넉한 섬 여행을 만끽할 수 있어오히려 좋았다​​​​  운항 시간표 ​​무안에서 까지 1시간 30분을 이동해 도착한 항전용 주차장 있는데 5천원인가? 했는데 아까워서맞은편 도로변에 주차했다​ 항전라남도 군 읍 장보고대로 341연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 ​​ ​​자전거 끌고배 타러 슝슝~​​ ​​왜 배에 청산농협 마크가 있는 걸까무척 궁금했당ㅋㅋㅋ뭔가 이색적인 느낌 예쁜 것 같기도..​ ​배에는 방이 3개가 있었다​하나는 청산 도민들을 위한 전용방하나는 의자방하나는 매점이 있고 신발 벗고 들어가야 하는 방 3층? 2층?에는 사방이 오픈된 평상 자리도 있다​​ ​항 이따 보자 ~​​ ​이런 거 하나 찍어ㅓ쥬공.. ㅋㅋㅋ​ ​도청리 골목머지... 이... 분위기...​​ ​​ 슬로길 9번 단풍길코스​​  ​​차도 별로 안 다니고소음이라곤 새소리밖에 들리지 않았다​​ ​ ​ ​왼쪽에 바다를 끼고단풍나무 터널을 지나는기분..... ★​ ​진산리 갯돌 해변​​ ​잠시 앉아 여유를 부림​​ ​ ​가던 길을 멈추고 잠시바다​​ ​​알록달록 예쁘고다정한 느낌이 드는 아담한 집이 많아지나가면서 구경하는 재미도 있었다​​​ ​​우물 너마저운치 있구나​​ ​​지나가다 우연히 만난경치 좋은 장소흔들의자에 앉아싸온 김밥을 먹었다​​ ​​윤집사표치즈김밥 ♡ 3♡​​ ​서편제세트장 흔들의자 뷰​​  ​​슬로시티 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 풍경사진관​​ ​노란 유채꽃이 있던 자리지금은 전부 졌지만초록도 예쁘다 ​ ​​원점인 항으로 돌아오고걸어서 미로마을 구경함​​ ​​숨어있는 고양이 찾아아이컨택...ㅋㅋㅋ​​ ​ ​도청리 미로골목​​ ​그냥 거닐기만 해도 재미있었던 미로골목​​​ ​ 
전남  가볼만한곳  여행 추천 가고싶은섬 에 도착했습니다!제주도에는 둘레길이 있지만 에는 슬로길이 있습니다! 전라남도 군 청산면 가볼만한곳 슬로시티  가는법 청산농협가볼만한곳 슬로시티  가는법 청산농협 슬로시티로 유명한  는 2007년 아시아 최초...m.blog.naver.com 까지 배타고 가는 방법은 위 포스팅 참고해주세요!  도착 후 처음 간 곳은 바로 당리 당리에서 내려다 본  앞바다유채꽃이 다 져버려서 아쉬웠지만푸르른 풀 배경으로  바다가 보이니 너무 좋더라구요 기분좋아서 와이프랑 그림자를 담아보았어요보기만 해도 여유로웠던 # 조금 걷다 보니 만난 고분구전에 따르면 장보고 대사의 부하 묘라고 해요 고분을 배경으로 를 담은 사진들이 전시돼 있었어요에 실제로 살고 계시는 작가님의 작품도 있었어요 고분 뒤에 있던 벤치인데여기서  앞바다 바라보니 너무 멋졌어요 그리고 하면 빼먹을 수 없는 서편제영화 서편제는 임권택 감독님의 작품으로한국 영화사상 120만명의 관객을 동원한 명작이에요 이렇게 서편제 촬영장소임을 알리는 비석도 설치돼 있었어요 아리랑을 불러야 될 것 같은 귀여운 동상들도 있었어요 영화 서편제에 대한 내용도 친절하게 설명돼있었어요 아리아리랑 쓰리쓰랑 아라리가 났네~ 첫배를 타고 들어왔더니 관광객들이 적을 때 와서 여유롭고 좋았어요저희가 돌고 나갈때는 단체로 여행 오신 분들이 많았어요  #도락마을 풍경을 담을 수 있는 포토존도 마련돼 있었어요 이렇게 폰으로 아름다운 를 예쁘게 담아갈 수 있었어요! 아시아 최초 슬로시티로 지정돼서 유명해진   걸으면 걸을수록 왜 서편제 영화를 여기서 찍었을지 이해가 되더라구요 유채꽃이 만개했을때 왔더라면 노란 를 느낄  수 있었겠지만전 이렇게 초록색 옷을 입은 도 너무 아름다웠어요 그리고 는 서편제만 촬영한건 아니구요인기있었던 드라마 봄의왈츠도 여기서 촬영했어요서울에서 멀지만 왜 여기서 찍었는지 이해가 되더라구요 도시에서는 찾을 수 없는 풍경너무 아름답지 않나요? 그리고 이렇게 액자 프레임 포토존이 있어서 배경으로 많이들 촬영하시더라구요 저희도 지나가시는 분께 부탁드려서 단체사진 촬영  아름다운 #슬로시티 를 영상으로 감상해보시죠! 한창 저희가 갔을때 슬로걷기축제가 열릴때였어요화랑포가면 멋지다고 들었는데 시간 관계상 가보지 못해서 아쉬웠어요 입구에서부터 1.4km 정도 걸어가야 화랑포를 볼 수 있어요 여기에 느림우체통도 있어서1년후에 엽서를 받아볼 수 있다고 하더라구요!  그리고 들어올때는 음악이 나오지 않았는데돌아갈 때 길에 음악이 흘러나오더라구요영화 서편제 속에 들어온 듯한 느낌이 들었어요 이어서 간 곳은 세계중요농업유산으로 지정된  구들장논을 가봤어요  구들장논 탐장로가 따로 있을 정도라고 하더라구요 체험장이 있다고 해서 가보기로 했어요 구들장논전라남도 군 청산면 양중리 691 양지리 구들장논 체험장에 도착했습니다구들장논의 단면도 보는게 전부여서 사실 아쉬웠어요굳이 이거 보러 가진 않으셔도 될 것 같아요 이어서 간 곳은  #상서돌담마을 돌담찻집이 있다고 해서 걸어 올라가봤어요 상서마을돌담길 돌담길 걷는데 발견한 귀여운 흑염소들ㅋㅋ 처음엔 도망가더니 저희가 풀주니까 오더라구요귀여운 녀석들 ㅋㅋㅋ 상서돌담마을은 7코스인거 같아요 도착한 상서돌담찻집코로나로 영업을 안하고 계시더라구요ㅜ여기서 내려다본 마을 뷰가 멋졌는데얼른 영업이 재개되었으면 좋겠어요 에서 사실 제일 기대했던 곳이에요바로 #카페마르 10시에 오픈이어서 열리자마자 방문했어요! 배시간이 얼마 남지 않아 커피랑 에그타르트 주문해서 나눠먹었어요카페마르는 좋았어서 따로 포스팅할게요! 전남  가볼만한곳  여행  특산품전남  가볼만한곳  여행  특산품 슬로걷기축제가 한창인 에 가기 위해 항...m.blog.naver.com 배시간때문에 다시 도청항으로 돌아왔어요항으로 가려는 차들이 엄청 많았어요배 기다리면서 #특산품 사셔야한다면 위 포스팅 참고하셔서 #청산농협 #청산로컬푸드직매장 방문해보세요 주민들이 직접 재배한 다양한 특산품들을 만나볼 수 있어요 로 나갈 때는 청산농협 다른 배를 타고 이동했어요이 배 역시 크고 깨끗해서 좋더라구요 이 배는 의자석이 많아서 항까지 편하게 앉아서 갈 수 있었어요 그리고 이렇게 좌식으로 된 객실도 있어서누워서 가시는 분들도 많더라구요무엇보다 청산농협  배가 커서 흔들리지 않고 깨끗해서 좋았어요! 앉아서 편하게 가다 담아본  바다 50분 정도 후 항에 안전하게 도착했어요​유채꽃은 졌지만 의 아름다움은 그대로 남아있더라구요의 봄은 워낙 유명하지만 이번  여행을 통해서 느낀건 의 여름 가을 겨울도 기대되더라구요사계절 내내 방문해도 다른 매력이 있는 !​전남  가볼만한곳  방문 추천드려요! 
아름다움을 사진 속에 다~ 담질 못할까? 너무 멋진 풍경이 "와! 아름답다"....동시에감탄을 자아냅니다.  오직 자연만이 존재하는 곳!! 제발 그냥 자연을 그대로 보존했으면 하는 작은 바램이 들어요. 오시는 관광객들은 그냥 당일치기로 왔다가 그냥 가셨으면 해요.. 그래야 쓰레기등으로 오염과 자연홰손이 덜 할테니깐요~~ㅠㅠ    봄 . 가을이 최고의 절정과 장관을 이룬다는   여행!  저는 아쉽게도 여름에 다녀와서... 봄. 가을의 절정의 장관을 이룬 꽃의 향연을 볼수 없었답니다.....  "서편제" 촬영지!!!당리 언덕길....이곳은 명품길입니다....   "봄의 왈츠 , 여인의 향기"등... 많은 자연 풍경의 배경의 드라마나 영화의 촬영지로 손꼽히는 곳입니다. 그래서   여행의 필수 코스로 "서편제" 촬영지를 맨 먼저 다녀와야 하는 곳입니다. ​도착해서 보는 순간 감탄을 자아내는 곳이기도 해요. 저는 남동생이 하는 말이"누나~! 여기는 몇일 있어서~ 힐링을 하고 가슴에 담아 두고 가야할것 같아!" 라고 말을 했던 곳이기도 하는 스팟이기에 저는 강력 추천 합니다.     당리 언덕길에 따라 가보면 "바닷가의 언덕 하얀집"이 보여요.. 안 어울리듯 유럽풍의 이층집은 나름 또 다른 풍경을 자아 냅니다.. 봄에 유채꽃,  가을엔 코스 모스,돌담 사이 사이엔 수선화.....장관을 이룹니다!!언덕엔 멋진 그림같은 집이 지어져 있고, 그 주변엔 가을엔 코스모스와 봄엔 유채꽃이 만발하는 곳이기도 해요. 저는 아쉽게도 여름에가서 푸른 초원과 담장의 얼킨 나무들을 보았는데요. 이것 또한 나름 멋진 풍경을 만들었답니다.     곳곳에 있는 포토존들... 이쁜 명장면 스팟에는 포토존들이 있어서 사진 찍기 참 좋았어요.. 파란 달팽이 포토존에 있는 아래쪽을 바라 보면  주민들이 일궈나가는 논, 밭들...그리고 전복 양식장이 한편의 그림같이 펼쳐 집니다. ​이 느낌은 ......나를 에워싸고 있는 포근한 느낌.....    여름에 가서 유채꽃과 코스모스가 피어있지 않았으나~ 대산 푸른 초원의 언덕 당리는 내 눈을 시원하게 해주었어요. 계획정리 된 논이 아닌 삐뚤거린 옛날 그대로 농경지... 눈을 뜨면 이른 아침에 목적지 없이 그냥 걷고 싶은길....당리 언덕....     임권택 감독의 "서편제" 촬영지인 당리 언덕길은 그중 오정해의 아리랑을 애절하게 부르면 오른 곳으로 서편제영화로 유명해 진곳이라 해요.. 아리랑~~아리랑♬ 하면 까랑 까랑한 오정해의 목소리가 귓가에 들리듯 합니다. 발걸음이 느려지는 곳~!슬로길.....다시 가고 싶은 섬....어릴적 영화가 생각이 가물 가물 하지만, 세 사람이 이 언덕길을 오르며 노래 불렀던 기억이 어렴풋이 생각이  납니다.  전라 남도의 애잔한 정서를 그대로 묻어나는 서편제의 촬영지 .. 이곳 또한 보면 어릴적 영화 서편제의 영화 한 장면을 떠올려도 좋을 듯 해요.  "장기미 해변"특이하게 모래가 아닌!돌덩이가 있는 조약돌 해변!  이곳 또한 명품길.."장기미 해변" 이곳의 가치는 조약돌이다..   조약돌이 아닌 짱돌인 것 같아요.. 동글 동글.. 마치 계란처럼 신기하게 돌들이 어찌나 이쁜지.... 물론 돌들의 크기에도 놀라기도 한답니다. 물이 맑아서...다시금 아래를 보게 합니다..깨끗한 파란 색...!장기미 해변은 고운 모래가 아닌 거친 해변이예요. 그 투박함....적벽이 주로 이루고 뒷편엔 소나무 숲..또 그 뒤로 마을 군락을 이룬 모습...또 다시 집으로 가면 다시 생각나는 곳이기도 한답니다.      마치 호수 인듯,,아닌 저수지 인가? 풍경은 호수 인것 같지만...바닷가 이더라구요..물을 찍어 맛보았더니,, 짜요~ㅋㅋ​이 짱돌들은 자석이 달라 붙는 신기 방기한 돌들이래요..또한 는 전체가 국립 공원이여서 이 돌들을 섬 외부로 반출이 안된다고 한답니다.  범바위길​...또 다른 명품 멋진 풍경..  구름위를 걷는 착각이 드는 곳.....​주차를 하고 길을 따라 올라가니~~ "범 바위"가 보이기 시작 한다.... 호랑이 범을 닮았다 해서 범 바위...솔직히 닮은 건지 잘모르겠어요...  이곳은    전국에서 음이온 방출이 가장 많은 곳이라 하네요..  다량의 자기장과 음이온이 오는 이들에게 활력과 비타민 같은 역활으로 생기를 받을 수 있는 곳 ! 범 바위 언덕 길.    전망대에 오르다 보면 멋진 전망은 다시금 감탄하게 만듭니다. 날씨가 좋으면 제주도까지 한눈에 볼수 있다고 해요..저는 아쉽게 흐릿한 날씨에 가서.. 제주도까진 볼수 없었지만, 그래도 멋진 전망으로 다시금 많은 생각이 오고갔던 곳이예요.​소원도 빌수 있는 돌탑들도 있어요.. 소원을 빌기 위해 돌을 쌓으면 신기하게 돌들이 자석처럼 붙어있는 것을 볼수 있답니다.  상서 돌담 마을​..시간이 멈춘곳!  2010년 국가 자연 생태 마을 지정! 2014년 최고 명품 마을 지정! 2011년 국립 공원 명품 마을 지정! 예능프로 1박 2일 촬영지!   대한 민국 등록 문화재로 지정 된곳!"상서 돌담 마을"마을이 이뻐서 조카랑 손잡고 두리번 하고 걷고 있는데~ 마을 주민 할아버지께서 아이들이 귀여웠던지~ 젤리 한가득! 내어 오셔서 순간 깜짝 놀랐어요..할아버지~~감사합니다..조카들~주신 젤리 맛있게 먹었어요.. 마을엔 정겨움의 한 가득 얻고 가고 느낄수 있답니다.~~^^​옛 모습 그대로 ..시간의 멈춘곳 ! 상서 돌담마을에선 가축들도 엣날 그대로 키우고 있어요..곳곳에 토종닭들이 다니고 있고 염소도 길가에 그냥 뛰어 다녀서 우리 가족들은 깜짝 놀랐답니다.    마을 전체가 돌담으로 만들어져 있어서 ..오히려 신비로움이 느껴 질만큼.. 자연 그대로 ..포근함이 느껴졌습니다. 모든것이 비포장길...쌓아 올린 돌담들...흙을 전혀 사용하지 않았답니다.모든것 하나 하나가 원시적인 이 마을은 사생활 보호라고는 오직 돌담 하나이예요.  마을 한 가운데 공동 우물.. 마을 사람들의  같이 함께 하는 역사를 같이 한 공동 우물은 제가 사진을 찍지 못해서 아쉬웠어요..   엣 고향의 정취를 고스란히 담고 있는 상서 돌담 마을은 시간이 멈추어 세상에서 사라져 버린 장소 같다는 생각이 들었습니다....  ​ 마을 찻집...돌담 카폐♥   가던 길을 멈추게 하는 곳!  왠지 소박한 농가들과 조화를 이루여져 갈길을 멈추게 하는 이곳에서 저희들은 뜨거운 아메리카노도 사치인 듯 우린 정겨운 전통 차 한잔 마시면 정서를 느꼈습니다.    마을의 전경을 한 몸에 담고 있는 찻집에선 우린 이 마을이 오래 오래 보존되길 바라며 이야기 꽃을 피웠어요.. 반듯한 것이 전혀 없는 돌담 마을...제발~ 그대로 보존되길.... 의 밤 하늘의 쏟아지는 별들을 언젠가 세어 보는 날들을 기약하며~ 마지막 배 시간에 맞추어서 우린 떠났어요. 많이 아쉽습니다.........     ※  배시간 문의:  061-552-9385( ⇒: 7:00. 8:30, 11:00,13:00,14:30,18:00)​※기후에 따라서 배시간이 지연 될수 있어요. 또한 태풍등으로 배가 출항을 안할수 있으니..당일이나 전날 배시간 충분히 알아 본후 떠나시면 되요. ​※ 굳이 배는 예약 개념이 아니라 꼭!!! 한시간 전에 미리 티켓팅하시고 어린아이들은 가족 관계증명서 발급( 배 선착장 터미널 앞에 쉽게 발급 하게 되어 있어요)해야 합니다.​※차는 꼭 가지고 가셔야 해요..( 차 승선 왕복 64,900원) 에 투어버스가 있긴 한데~ 시간대 별로 있어서 굉장히 불편해요..차를 가지고 가셔야 편한 여행길이 된답니다.    4계절마다 느낌이 다르답니다..제가 갔던 여름보다 봄. 가을!! 이쁜 섬   여행!  에서 섬까지 50분정도 걸리니~ 그렇게 만만한 섬이 아닙니다..하지만 섬에 도착하는 즉시 멋진 풍경과 함께 힐링은 제가 장담 할수 있어요.. 전 핸드폰 사진으로 찍어서 풍경이 넘 잘 안나 왔어요~ㅠㅠ​꼭 일찍 출발해서 섬에 도착하셔야 해요..은근 볼게 많답니다~^^  전라남도 군 청산면 상서마을회관전라남도 군 청산면 상동길 76-4 상서마을회관 범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​ 
 가볼만한곳; 슬로길 2코스 사랑길 /  슬로길 5코스 범바위셰계슬로길 제1호  슬로길슬로시티  슬로길은 주민들의 마을간 이동로로 이용되었던 길이다. 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다 하여 슬로길이라고 불렸는데...  슬로길 총 11코스(17길) 42.195km 중 서남부의  슬로길 제2코스(소요시간 48분, 2.1km 구간)과 5코스 범바위를 여행했다.​  ​당리. 슬로길 2코스 사랑길 #가볼만한곳 사랑길은 당리에서 구장리를 잇는 해안 절벽길이다.길이 험하지만 하얀 파도와 맞닿은 절벽길은 빼어난 경치를 선물한다.  남녀가 같이 가면 손을 잡아주고 서로에게 의지하며 걷게 되는 추억의 사랑길 ~  마을 사람들은 연애바탕길이라고 불렀다는 사랑길은 옛날부터 불타는 청춘들이 사람들의 눈을 피해 마을에서 멀리 떨어진 이곳에서 사랑을 나누었다고.#사랑길​   사랑길을 가던 중 일종의 풀무덤인 섬지역의 장례풍습인 '초분'(시신 또는 관을 땅 위에 올려놓은 뒤 지푸라기나 풀로 엮은 이엉을 덮어 두었다가 3~5년 후 남은 뼈를 땅에 묻은 무덤)도 보고 핑크핑크한 사랑길 포토존도 만났다. ​​  ​연애바위길로 가는 길목에서 슬로길 5코스 쪽으로 방향을 돌렸지만 바로 해안으로 이어지는 길이 장관이었던  가볼만한곳​​​   ​  이때가 4월초였기에 가던 길에 개나리도 진달래도 만나고 차를 타고 슬로길 5코스 구간 근처로 달렸다. ​​  ​주차장에 주차하고 올라가던 길...  범바위가 보이기 시작한다.​​  ​청정생기의 섬  !생기복덕에서 '생기'는 활력과 건강, '복덕'은 재물을 상징한다.  범바위는 전국에서 자연상태의 음이온이 가장 많이 방출되는 곳으로 범바위에서 흘러나오는 자기장과 다량의 음이온으로 활력과 생기를 받을 수 있는  가볼만한곳 이다.​​  ​자기장은 뇌의 특정 회로를 제어해 '행복한 마음'을 이끌어낸다고 한다.범+유+다는 범이 많은 곳이라는 뜻으로 범바위 주변의 무인도와  남서쪽의 권덕마을을 잇는 삼각형 안쪽에는 자철석이 많아 자기장의 자력 작용이 활발한 곳이다.(자철석은 흔한 광물이긴 하지만 범바위처럼 큰 형태로 자기장의 영향을 주는 곳은 드물며, 플로리다 제도 부근의 버뮤다 삼각지대와 뉴질랜드 북쪽 솔로몬제도의 아이언 버텀에서도 같은 현상이 나타난다)​​ 범바위 여기가 바로 국내에서 자연상태의 음이온이 최대로 많이 방출된다던 #범바위​​   ​범바위의 왼쪽 바다와 접한 부분이 기지개 펴는 범의 모습을 닮았다는데 .. 그건 잘 모르겠고​​​  ​주변이 버뮤다 삼각지대처럼 기가 흐르는 곳이라 '생기의 삼각의자'에 앉으면 범바위의 생기를 받을 수 있다. 그리고 바로 옆 움직이는 대형 나침반으로 강한 자기장을 확인할 수 있다. 회전판을 천천히 돌리자 나침반이 좌우로 흔들거린다.​​   ​한쪽에는 자기장이 강한 자석들을 돌탑처럼 쌓아놓았다. 일반 돌탑처럼 아슬하게 쌓은 것처럼 보이지만 돌탑 위에 자기장이 강한 돌을 올리면 자석처럼 척 달라붙어 정말 신기했다.​​  전망대에서 바라본  가볼만한곳 범바위​ 전망대  범바위 맞은편에는 전망대가 있어 여기서 섬 전체를 한눈에 조망할 수 있다. 전망대 외관은 슬로시티의 상징 달팽이 모양.​   날씨가 좋았다면 거문도와 제주도까지 보인다던데 뿌연 미세먼지만 가득했던 날이다.ㅡ.ㅡ;;​​  작은 범바위는 전망대 뒤쪽 언덕 위에 ~​​  ​범바위에서 좋은 기운 듬뿍 받고 내려가던 길~​​슬로길 5코스  범바위 근처 가볼만한곳으로는 장기미해변이 있으며  관광지 순환버스를 이용할 수 있는데 굳이 자차를 이용하지 않아도 된다. 슬로시티 순환버스가 배 시간에 맞춰 드나들기 때문인데  주요 여행지를 순환버스를 이용한다면 도보 여행자들도 섬 여행 여행이 가능하다.​ ▶  관광지 순환버스 코스도청봄의 왈츠 촬영지 / 서편제고인돌공원청계리 범바위양지리 구들장논상서리 돌담마을신흥리 풍등해수욕장진산리 갯돌해변청송해수욕장도청 미로길​​  영상으로 미리보기​​ 범바위전라남도 군 청산면 청계리  ​​여객선터미널의   배시간과 기타  가볼만한곳 ▼▼▼▼▼   배시간 (슬로걷기축제) / 여객선터미널  배시간 슬로걷기축제 배시간 여객선터미널​창가로 보이는 아파트 앞 도로변에 핀 ...blog.naver.com  여행 서편제 / 봄의왈츠 촬영지 랜선으로​​ 여행​서편제 촬영지 / 봄의왈츠 촬영지이름 그대로 푸른섬 는 전라남도 군에 속해있...blog.naver.com ​​ [네이버 인플루언서 검색] 작은보물찾기가슴떨리는 곳으로 늘 초대받고 싶고, 위안받고 싶은 숨은명소들을 찾아 떠나는 오늘~매력적인 여행지에서의 행복감 함께 해요♡(선팬환영! 100% 맞팬 갑니다:)in.naver.com ▲▲▲여행정보 가득한 작은보물찾기의 인플루언서 홈 바로가기, 마음에 드신다면 팬하기 눌러 주세요:)기타 다양한 컨텐츠는 #여행 키워드챌린지에서 확인하실수 있어요.​​  글. 사진> 작은보물찾기​​ 
​​함께해서 행복한 친구들과2박 3일의 여정으로 를다녀 왔답니다.차로 돌면 돌아 볼 곳도 없어보이지만 갈곳을 찾아보면 알찬여행을 즐길수 있는 곳이기도 합니다.저랑 한번 둘러보시죠.  ​​  로 가기위해  여객터미널에서행 배편을 끊어 차와 함께 승선을 했어요.  ​​​  에 내리시면 수산물 센터가 있어요.저녁에 먹을 안주거리를 사러 들렀죠.첫번째 사장님이 좋아보여 바다의 산삼 홍삼과지금 산란 철이되어 얕은 수면 쪽으로 올라오는갑오징어가 제철이라 맛 있어 고동과 함께준비했어요. 사장님 내외분이 재밌는 분들이 였어요.물론 해산물도 맛 있었어요.첫 걸음부터 잘 왔구나 하는 생각이 들드라구요.   ​행복한 여친들과 함께  숙소는  힐링하우스펜션으로  정하고 동네 한 바퀴도는 동안 석양이 물든 하늘이 넘 멋있었답니다.휠링하우스의 뷰도 괜찬았구요.주인 마나님의 친절도 참 좋았어요.친구들과 안주감으로 사온 해산물로 한 상을차려 보았답니다.  ​​​​ 청보라가 피어 있는 에서 찰영한 서편제를보신 분들은  하면 청보리가 떠오르지만제가 갔을땐 청보리가 익어 수확시기 여서 아쉬움이있었지만 잘익어 보리도 보기가 좋았답니다.코로나로 인해 주막집도 문을 닫았지만 둘레길 코스로도 좋았어요.  ​​  의 서편제 찰영지가 멀리서 보이는데경관이 넘 좋았어요.지금 꽃 양귀비가 한창인데 에도 키우기시작했어요. 꽃 양귀비가 피기전의 몽우리 상태를첨 봐서 전 할미꽃이라고 했드니 친구가 웃드라구요.양귀비 몽우리 상태도 모른다구요.  ​​   청보리가 익어 누렇게 일렁이고 있네요.엔 블랙보리가 많이 심어져 있었어요.블랙보리도 보기 좋았어요.  ​​ 둘째날 점심은 해산물 센터의 사장님께여쭈어서 추천받은 어부 횟집에서횟덮밥을 시켜서 먹었답니다.이곳 사모님은 경산도에서 이곳 로시집 오셨다네요. 신랑보다 가더 맘에 들어  시집 오셨답니다.찬 맛도 좋았어요.  ​​  점심을 먹고 카페 마르를 찾아 갔어요.황토펜션을 같이 운영 하고 있었어요.카페앞의 뷰가 좋았답니다.바다가 펼쳐져 있고 아담사게 운치가 있네요.  ​​  의 범바위 전설도 유명 하답니다.범바위 근처엔 음이온 방출이 많아방향계가 안된다고 하네요. 가시면 꼭 가보시길 추천합니다.  ​​  의 단풍길도 유명하답니다.30년 전에 이장님이 단풍나무를 길 따라모두 심었는데 농사를 지어시는 분들이있는 곳엔 단풍나무가 모두 없어 졌되요.가을에 단풍이 붉게 물들면 넘 이쁘다고하는데 초록의 단풍 터널도 뻑 가게 하드군요.그냥 입에서 넘 멋있다는 소리가 절로 나와요.의 청보리 밭도 유명하지만 단풍길도훌딱 반하게 만들었어요.다시 한 번 를 가보고 싶게 하네요.  ​​  마지막날엔  해녀분이 따오신 자연산홍합과 에서 공수해 온 산 전복으로마직막 밤을 마무리 했답니다.에서 몸보신 마음 보신을 모두 하고왔답니다.한번쯤은 꼭 가볼만 하다고 생각이 드네요.다커니열매팜 다소니입니다.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 다커니경주열매농장경상북도 경주시 안강읍 청령리 171-1 ​​##휠링하우스#블랙보리#서편제#카페마르#단풍길#범바위#청보리밭#토마토#아이스플랜트#멜론#갑오징어#갑오징어#바다홍삼  
전남 여행지 추천  여행  슬로길 6코스 "구들장논"   전남 여행지 추천,   여행 중에서  가볼만한곳 범바위를 다녀와 그다음 코스로  양지리 마을 구들장논 체험장을 찾았다. 구들장 논은 에서만 발견되는 방식으로 2013년 국가 중요농업유산 1호로 선정되며 보전 가치를 인정받았다. 2014년 4월에는 한국에서 처음으로 유네스코 세계농업유산으로 등재되었다.  ​   여행, 양지리 마을 느티나무와 정자가 있는 곳에 주차를 하고 돌아 보기로 한다. 작년 5월 초 양지리 마을은 봄볕이 내려앉아 포근하고 평화로운 마을이다.  하면 ' 슬로길'이 전국적으로 유명한데 이곳은  슬로길 6코스 구들장 길이기도 하다. ​ 슬로길 6코스 '섬사람의 지혜를 볼 수 있는 슬로길'​구들장길→ 다랭이길 (거리 5,07km, 82분 소요) 청계리중촌들샘→ 다랑치길(다랭이길)→신풍리마을회관→ 부흥리 숭모사→ 양지리구들장논→ 느린섬학교입구→ 배롱나무뚝방길→원동리마을회관→ 상서돌담마을​  마을 길을 내려오면서 보니 5월 초인데 벌써 보리 이삭이 패어 바람결 따라 이리저리 흔들리며 눕기도 한다. 자연 속에서 보리 이삭의 춤사위에 마음을 빼앗기고 물결의 출렁거림을 보는 듯 한동안 발길을 멈추고 그 움직임 따라 마음이 흔들리곤 했다. ​ 에서만 볼 수 있는 구들장논(세계 농업유산 등재)일반 다른 논과는 다르게 한국의 전통적인 온돌 문화를 활용해 구들장논이라는 이름이 붙여졌다. 구들은 아궁이에 불을 때어 불기운이 방바닥 밑으로 퍼지도록 하는 난방장치이다. 구들장은 불길과 연기가 통해 나가는 길인 방고래 위에 덮어 바닥을 바닥을 만드는 널찍한 돌을 말한다. ​  가볼만한곳 양지리 구들장 논은 온돌방의 구들장처럼 돌로 구들을 만들고 그 위에 흙을 쌓아 논을 만든 것이다. 그렇게 하면 구들장 위에 흙으로 인해 논의 물이 잘 빠지지 않으며 필요 이상의 물은 아래쪽 논과 돌 틈으로 흘러내린다. 돌이 많아 물이 잘 고이지 않는 섬의 특성을 보완하기 위해 만들어진 것 같다. ​ 구들장 논이란 다랭이논과 유사한 형태를 보이지만 경사가 심한 지형에 인위적으로 크고 작은 돌과 평평한 구들을 논의 기초를 쌓고 흙을 다져서 만든 논으로 상부 논으로부터 집수된 물을  암거(통수로)를 향해 하부 논으로 배수하여 부족한 농업용수를 효율적으로 이용하는 것이 특징이다. 역시 조상들의 지혜가 엿보인다. ​  가볼만한곳, 양지리 구들장논 체험장 설명, ​  의 인구가 1만 명이 넘던 시절, 마을에서 접근이 어려운 산꼭대기까지 구들장 논이 만들어졌다고 한다. 주민들은 쌀, 보리, 마늘 등 다양한 농작물을 재배하여 생계를 이어갔다. 현재는 농업 면적이 많이 줄어들었지만 부흥리, 양지리, 상서리에서 원형 그대로의 구들장 논을 관찰할 수 있다. ​  ​ 이 마을은 구들장 논길, 마을로 이어지는 골목길도 모두 돌담장 길이다. 바닥에는 황토를 깔아놓아 놓은듯하고 이곳은 물을 대어 놓은 것을 보니 아마도 모내기를 할 모양이다. 원래 보리농사를 짓고 보리를 수확하고 나면 모내기를 하는 곳도 많이 봤다. ​  마을의 골목길 돌담장이 정말 운치가 느껴진다. 그리고 나이가 먹을수록 옛것이 좋아지는 까닭은 조금은 느리고 힘이 들어도 자연 속 그대로를 즐기고 싶은 것 같다. 구불구불한 돌담장 길, 연둣빛의 담쟁이가 덮은 담장길 언덕의 골목길도 너무 마음에 들었다.   ​  슬로길 6코스는 느림섬 여행학교로 이어진다.  여행은 몇 번 왔지만 이곳은 2017년  여행 중 들려 두 번째 방문이다. 폐교를 이용하여 만든 느림의 여행학교 1층은 슬로푸드 체험관으로 식당에서 점심 식사를 했던 곳이다. 2층은 숙박시설이었으나 코로나19로 우리나라 전국이 그랬지만  역시 운영을 하지 못했던 것 같다. 넓은 운동장에 풀이 무성한 것을 보니 마음이 짠했다. 올봄 들어 관광객들의 활기찬 여행길이 열렸으면 좋겠다. ​ #전남여행지추천 #여행 #여행 #가볼만한곳 #구들장논 #슬로길6코스 #양지리마을 #섬여행 #국내섬여행 ##양지리구들장논​  ​ 슬로길6코스전라남도 군 청산면 청계리 675-1 ​ 
  여행 유채꽃 져도 가볼만한곳!여행지, 배편, 맛집 포함방문 일자: 2022.05.05"느림은 채움입니다." 천천히 걸으면서 힐링하기 좋은 국내 여행지 가 며칠전 '찾아가고 싶은 봄 섬 9곳'에 선정되었습니다. 천연자연 그대로의 경치 좋은섬에서 인생 사진을 찍을 수 있어 '찰칵섬'이라고도 하는데요. 유채꽃이 지고 축제가 끝난 지금도 여전히 가볼만한곳으로, 조용하고 여유롭게 즐기기에 좋습니다. 지금부터  여행 가볼만한곳, 배편, 맛집까지 자세하게 알려드릴게요.  ​​ 전라남도 군 청산면연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 1.  여행 가볼만한곳 Best62. - 배편 총정리3.  맛집(음식점&카페)​ 1.  여행 가볼만한곳 Best6서편제&봄의왈츠 촬영지 ​이곳은 영화 서편제촬영지로 잘 알려져있습니다. 한국 영화 사상 120만명의 관객을 동원한 영화로, 여주인공이 이곳에서 진도아리랑을 애절하게 노래했다고 하는데요. 서편제촬영지부터 봄의 왈츠 촬영지까지가 의 가장 메인이라고 보시면 됩니다. 그만큼 포토존도 많고, 풍경도 아름다운 곳이에요.​​ ​서편제 촬영지쪽에 주막과 화장실이 있습니다. 출출하거나 쉼이 필요하면, 잠시 들러 쉬어가도 좋을 것 같습니다. 이곳에서는 해물파전, 메밀묵, 군소무침, 전복죽, 라면, 막걸리, 소주, 맥주, 음료, 아이스크림 등을 판매하고 있습니다. ​​ ​다만, 주막에서 보는 풍경이 꽤 멋스러워 생각보다 긴 시간을 쉬어가게 될수도 있다는 점 참고하세요. ​​ ​주막에서 5분 정도 가면 여기가 메인이다 싶을만한 액자 포토존이 나옵니다. 멋진 바다 풍경과 어우러진 모습이 아름다워 자연스레 줄을 서서 사진을 담게 될거예요. ​​  ​지난 번에 왔을 때도 이곳에서 무한 감동을 받았고, 이번 여행에서도 그러했는데요. 봐도 봐도 감탄스러운 풍경속에서 놓치지 않아야 할 포인트가 있습니다. 바로 하트 개매기입니다. 하루 두 차례 썰물 때만 볼 수 있는데, 영상에서 바다 속 하트 개매기를 찾아보세요.​​ ​여기는 2006년도에 방영된 봄의왈츠 촬영지입니다. 동유럽풍 전원주택의 모습이 정말 아름다운데요. 봄에가면 유채꽃과 청보리를, 가을에 가면 코스모스가 어우러진 그림같은 풍경을 감상할 수 있습니다.  화랑포길-전망대, 쉼표 포토존소요 시간: 1시간 30분​화랑포길은 화랑포 전망대와 쉼표 포토존을 볼 수 있는 곳입니다.​​ ​파도가 이는 모습이 마치 꽃과 같다 하여 '화랑포'라는 이름이 붙여졌습니다. 바둑알처럼 크고 작은 갯돌, 신비스러운 바위, 연애 바탕 등 기암괴석이 어우러진 천혜의 절경을 감상할 수 있는 곳이에요. ​​ ​이 길을 걷는 이유! 바로 이 쉼표 포토존 때문인 분들도 계실텐데요. 이 섬과 너무나도 잘 어울리는 포토존이기에 쉼표를 찾아 인증샷 한번 남겨보시는 것도 좋을 것 같습니다. 저희가 방문했을 때(5월 5일 어린이날)는 축제가 끝나기 전이라, 화랑포길 쉼표 포토 인증 이벤트(맛집 쿠폰)를 하고 있었는데요. 그만큼 의미있고 아름다운 곳이라는 것.​​ ​그리고 여기는 아는 사람만 아는 곳 같은 비밀스러운 공간인데요. 화랑포 전망대와 쉼표 포토존 중간쯤에 정자가 하나 있고, 숲 안으로 10분 정도 들어가면 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. 하지만, 길이 조금 험하니 조심하셔야 해요. ​​ ​둘레길을 한바퀴 둘러보는 데는 1시간 30분 정도 소요됩니다. 천천히 여유롭게 거닐며 자연을 즐겨보면 좋을 것 같습니다.​ 범바위소요 시간: 20~30분​이곳에 가면 호랑이가 기지개를 켜고 있는 모습을 볼 수 있습니다. 높은 곳에서 멋진 전망도 볼 수 있어  여행 가볼만한곳으로 손꼽히고 있어요. ​​ ​범이 기지개를 펴고 있는 모습, 찾으셨나요? 왼쪽에 호랑이 머리를 찾으면 쉽게 볼 수 있습니다. 이곳은 기를 받는 곳으로 해도(海圖)에도 '자기장 이상지역'으로 표시하고 있는데요. 강한 자기장의 영향으로 범바위 부근에는 나침반이 작동하지 않아 신비의 바위라고도 불리고 있습니다.​​  ​범바위 맞은편으로 보이는 전망대입니다. 이곳에 오르면 왼편에 아빠 거북과 아기 거북섬이 보이고, 오른편에 홀로 있는 엄마 거북섬도 보실 수 있습니다. 그리고 전망대 안에 매점이 있는데, 특산품 및 간단한 카페 먹거리를 판매하고 있습니다. ​​ ​전망대 뒤쪽으로 20m만 가면 작은 범바위도 보실 수 있습니다. 얼핏 보면 사자를 닮은듯도 한 모양새인데, 작은 범바위라고 하니 아기 호랑이인가봅니다.  ​ 장기미해변소요 시간: 약 20~30분​범바위에서 멀지 않은 곳에 위치한 장기미 해변은 일명 공룡알 해변이라고도 부릅니다. 큰 바위들이 마치 공룡알을 닮았다고 해서 붙여진 이름이에요. ​​ ​이곳에도 범바위와 마찬가지로 강한 자성으로 나침반이 작동하지 않고, 자석이 달라붙는 신비의 몽돌을 볼 수 있다고 합니다. 자석 하나 준비해 가면 신비한 체험을 할 수 있을 것 같습니다. ​​ ​일반 몽돌 해변과 별반 다를게 있겠어 싶지만, 생각보다 돌이 크고 매끈매끈해서 신비스럽고 멋스러운 풍경을 볼 수 있습니다. ​ 상서 돌담마을​상서 돌담마을은 비교적 돌담의 원형이 잘 보존되고 있고, 2006년 등록문화재 297호로 지정되었습니다.​​ ​마을 전체가 돌담으로 이루어져 있으며, 모두 비슷한 높이로 쌓여져 있습니다. 골목길이 좁고 구불구불하여 미로 같은 옛 마을 골목을 느낄 수 있고, 작은 섬 마을의 정취가 느껴져 자꾸만 걷고 싶은 길입니다. ​​ ​마을 안에 찻집이 하나 있는데, 여유있게 차 한잔 하면 좋겠다 싶지만, 코로나로 인해 안타깝게도 임시 휴관중입니다. 다음에 다시 찾을 때는 차 한잔 마실 수 있는 상황이 되길 바라봅니다. ​​ ​마을입구에서 10분 정도 오르면 포토존이 있습니다. 이렇다할 근사한 포토존은 아니지만, 마을의 전경을 잠시 담을 수 있는 것만으로도 좋습니다. ​ 단풍나무길​해안도로를 따라 주행하다보면 단풍 터널이 길게 조성되어 있는데, 가을도 예쁘지만 봄에도 초록초록 예쁜 단풍나무길입니다. ​​ ​단풍나무길 중간쯤 차를 잠시 세워둘 수 있는 공간이 나오는데, 그곳에 주차를 하고 인생샷 한장 담아가셔도 좋을 듯합니다. ​​ ​차가 거의 다니지 않아서 불편함없이 사진을 찍을 수 있습니다. 가을에 단풍들 때 다시 한번 와야겠습니다.  ​ 2. - 배편(시간&요금)위치: 전남 군 읍 장보고대로 339배편: 하루 6차례 운행(상황에 따라 변동될 수 있음)배 탑승 소요 시간: 50분에 들어가려면 50분 정도 배를 타야하는데요. 미리 예약을 할수도 있고, 현장 예매를 할 수도 있습니다. 단, 차량 승선을 할 경우, 동승자 포함해서 현장 예매만 가능하고, 차를 가져 가지 않으면 홈페이지를 통해서 예약이 가능합니다. ​​ ​차를 항 여객선 터미널 주차장에 주차를 하고 들어갈 경우, 1일 주차비 5,000원이 있습니다. ​  [  배편(운항시간표)]-->07:00, 08:30, 11:00, 13:00, 14:30, 18:00--> 06:50, 09:00, 11:30, 13:00, 15:00, 18:005월 1일 기준이니 참고 하세요. ​​ [승객 요금](항/청산항)일반: 8,700원/ 8,000원경로:7,100원/ 6,400원중.고등학생: 7,900원/ 7,200원2세~초등학생: 4,200원/ 4,000원차량승선 요금: 67,700원(왕복+운전자 포함)차량 승선을 할 경우, 왕복 티켓팅을 하게 되고요. 동승자 및 차량없이 들어가시는 분은 편도 예매만 가능합니다. 에서 로 나오실 때 다시 한 번 티켓팅을 하셔야 해요. 단, 티켓팅은 아무 때나 할 수 있는 게 아니고, 보통 배 출항 40~50분 전부터 가능하니 참고 하세요. ​ 배를 타려면 신분증이 필요합니다.​매표할 때 신분증이 필요하니 미리 준비해주세요. 혹시 깜빡하셨다면, 여객선 터미널 입구 쪽에 무인민원발급기가 있습니다. 수수료 200원으로 출력 가능해요.​​ ​대합실은 아주 넓습니다. 배출항 10~20분 전부터 입장할 수 있으니, 여기에 앉아서 기다리시면 됩니다. ​​ ​1번 게이트를 통해 입장. 개찰구에서는 승선권만 제시, 승선 시에는 승선권과 신분증을 제시해 주시면 됩니다. ​​  ​배는 도서민 전용객실과 관광객실, 방으로 된 객실과 의자로 된 객실로 나누어져 있습니다. 그리고 매점도 있습니다. ​ 3.  맛집(음식점&카페)뚜버기(음식점)​지난 번  여행에서 만족스러워 재방문한 곳입니다. 항구쪽에 위치해 있어서 편하게 이용할 수 있어요. ​​  ​볶음밥, 해물라면, 돈가스, 안주류, 음료, 주류 등 다양하게 준비되어 있습니다. 추천 메뉴는 전복볶음밥, 수제돈가스, 모듬소시지, 모듬감자튀김인데요. 저희는 전복볶음밥3, 김치볶음밥3, 돈가스1, 치즈스틱1 이렇게 주문해서 먹었고, 모두 맛있다며 만족스러워했습니다. 어른들도 아이들도 모두 좋아했던 곳이에요.​​ ​지난 번에 남편과 둘이왔을 때는 감자튀김, 김치볶음밥, 해물라면을 먹었는데, 분위기도 좋고, 맛도 좋고, 친절하기까지 하셔서 다음에도 재방문하게 될 것 같습니다. ​ 다락방(카페)​뚜버기 식당과 가까운 곳에, 그러니까 항구와 가까운 곳에 있는 카페입니다. ​​ ​커피, 라떼, 스무디, 아이스티, 에이드, 주스, 허브티, 아이스크림, 팥빙수 등 다양한 메뉴가 있고, 분위기도 아늑하니 좋습니다. ​​ ​아메리카노와 자몽차를 마셨는데, 커피는 향이 좋고 부드러웠고, 자몽차는 너무 달지 않으면서 자몽 특유의 씁쓸함이 느껴져 맛있었습니다.  ​찾아가고 싶은 섬 는 유채꽃이 져도 아름다운 곳으로, 조금 여유있게 둘러보면 좋습니다. 바쁜 일상에서 벗어나 쉼표를 찾고 싶을 때, 천천히 걸으면서 자연을 온전히 누려보고 싶을 때 가면 좋습니다. 포토존이 많아 찰칵섬인만큼, 섬 곳곳에서 아름다운 인생샷도 많이 담아보시면 좋을 것 같습니다.  
 ​#가볼만한곳#가볼만한곳#범바위#봄의왈츠촬영지#서편제촬영지      슬로시티 는 2007년 아시아 최초로 슬로시티에 지정되었습니다 영화 서편제와 봄의 왈츠 촬영장입니다푸른 바다 푸른 산 구둘장논 돌담길 등 느림의 풍경이가득한 곳입니다 는 봄이 메인입니다의 고민은 봄만 있고 다른 계절이 없다는 것입니다 유채꽃 피는 봄의 왈츠의 시간입니다하지만 여름향기도 있습니다가을동화 겨울연가도 만날 수 있습니다4계절이 아름다운 입니다 우리는 의 여름향기를 만납니다  ​ 슬로시티 ​는 전라남도 군 청산면에 딸린 섬입니다 는 이름 그대로 푸른 섬입니다 맑고 푸른 다도해와 조화를 이루는 아름다운 풍경으로 인해 예로부터 신선들이 산다는 ‘선산’ 또는 ‘선원’이라고도 불렸습니다 는 옛날부터 우리나라 서남해안 바닷길의 요충지입니다  임진왜란 당시에는 이 일대가 전란에 휩싸여 거주하는 사람이 없다가 효종 때 다시 입도를 합니다  이 지역은 제주도와 연결되는 해로상 지리적 조건으로 인해 끊임없이 왜구의 침입을 받아 왔습니다 이들 왜구들의 침해 사실을 살펴보면 고려 말, 조선 태종(1409년) 때부터 민간인들을 납치하여 도주하는가 하면 약탈도 많이 하였습니다 이러한 왜구들의 잦은 출몰과 임진왜란으로 를 비롯한 주변 도서 지역 주민들이 흩어지게 되었고  역시 공도에 이르다가 지리적 요충지로서 크게 부각되어 군대가 주둔하게 됩니다.​ ​  ​  범바위 권덕리에서 청계리로 향하는 산길을 오르면범바위를 만날 수 있습니다 를 한눈에볼 수 있는 전망대가 자리 잡고 있습니다날씨;가 좋은 날에는 여서도 거문도 제주도까지 보인다고 합니다 ​ ​​    봄의왈츠촬영지는 영화 서편제가 촬영되어 공전의 히트를 기록한 이후 관광객들이 몰려드는 명소가 되었습니다 전라남도 끝머리에 위치한 에서도 남동쪽으로 약 20km 남짓 떨어진 는 동쪽에 거문도, 서쪽에 소안도, 남쪽에는 여서도와 제주도, 북쪽으로는 신지도를 바라보고 있습니다 다도해해상국립공원에 포함되어 경치는 두말할 나위 없이 빼어난 곳입니다 봄의 왈츠는 2006년 한국방송공사에서 방송된 월화 드라마입니다 2006년 3월 6일부터 2006년 5월 16일까지 방송되었습니다 윤석호 PD의 독립소속사 윤스칼라에서 만든 첫 작품이자, 계절 시리즈 마지막 작품으로예전 세 작품과는 달리 신인을 파격적으로 기용해 화제가 되었습니다 유채꽃이 피는 봄 는 대한민국 최고의 봄여행지가 되었습니다 ​   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 드라마[봄의왈츠]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 323-2영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 ​#가볼만한곳 #여행코스 #가볼만한곳#여행코스 #전남여행지추천 #봄의왈츠촬영지#서편제촬영지 #범바위 #전남가볼만한곳  전남가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 영광 가볼만한곳 영광여행 / 불갑사 지내들옹기돌탑공원 백수해안도로 칠산바다 칠산타워 / 서해안여행 전남 드라이브코스#영광가볼만한곳 #영광여행 #서해안여행 #서해안가볼만한곳 #전남가볼만한곳 #전남드라이브코스 불갑사 061...m.blog.naver.com 전남여행지 곡성여행 베스트5 / 섬진강기차마을 섬진강출렁다리 용산재 청솔가든 여행자카페1933오후 / 전라도여행지추천#전남여행지 #곡성여행 #전라도여행지추천 곡성으로 떠나는 겨울여행 남쪽나라 곡성의 겨울을 만납니다 섬...m.blog.naver.com 강진가볼만한곳 강진여행 강진숙소 / 강진남미륵사 영랑생가 세계모란공원 시문학파기념관 오토캠핑장청자촌 / 전남가볼만한곳#강진가볼만한곳 #강진여행 #강진숙소 #전남가볼만한곳 남미륵사 061-433-6460 전남 강진군 군동면 풍동1길...m.blog.naver.com  ​ 
4.11(월)를 찾았다.10일 밤 11:50 서울을 출발해 11일 를 둘러보고 귀경하는 무박2일 일정이다.11일 05:14 항여객선터미널에 도착,생선구이로 아침을 먹고07:00 행 퀸청산호에 승선, 50분만에 항에 도착했다.곧바로  마을버스에 탑승, 10여분 정도 걸려서 상서돌담마을에 하차했다.상서돌담마을은 이름 그대로 돌담이 경이감을 자아내게 했고, 구들장논과 유채꽃도  내  중 다.구들장논은 산비탈에 돌을 깔고 그 위에 흙을 덮어 만든 논이다.상서돌담마을에서 중흥리를 거쳐 양지마을까지 가면서 유채꽃 향연에 빠졌다.그러다보니 시간이 줄줄 흐른다.이러다가는 도보로 범바위-해안누리길을 거쳐 서편제 촬영지까지 둘러보고 로 가는 15:00 배를 타는 게 어려울 것 같다.  지인에게 전화를 해 자문을 구하니 "범바위와 해안누리길은 건너 뛰어야 겠다"고 한다.잠시후 지인에게서 전화가 와서 "차를 가지고 갈테니 현 위치에서 기다리다"고 한다. 양지마을에서 지인의 차량으로 읍내마을까지 이동, 해안누리길로 접어들었다.차량으로 이동해 그만큼 시간을 번 효과이다.해안누리길을 걸고, 유채꽃을 둘러쌓인 봄의왈츠, 피노키고, 서편제 촬영지를 둘러봤다.멋지고 멋지다.최고다!서편제 촬영지에서 해변을 내려가 도락마을을 거쳐 항으로15:00발 행 배 온돌에 누워 단잠을 자니 항이다. 곧바로 안내산학회 버스에 탑승, 서울에 도착히니 20:00가 조금 넘었다.더없이 알차고 힐링하고 복받은 무박2일 행이었다.  10일 밤 11:50 서울을 출발해 11일 05:14 항여객선터미널에 도착했다.생선구이로 아침을 먹고 승선에 앞두고 본 항 모습07:00 항을 출발해 로 갈 퀸청산호승선을 하려고 들어가면서 본 타워다새벽에 도착했을 때는 타워 쪽을 불이 휘화찬란하게 빛났다북쪽으로 와 신지면을 잇는 신지대교가 보인다퀸청산호에 승선했다뱃고동 소리를 울리며 항을 나서고 있다등대와 타워갈매기도 따라온다일출시간은 한참 지났지만, 동쪽으로해무가 빚어낸 아름다운 풍경이다 아래로 빛내림이...에 도착하자마자 마을버스에 올랐다.목적지는 돌담으로 유명한 상서돌담마을이다버스에서 본 모습이다Tip 하나에서 마을버스로 이동을 할 계획이면,배가 항에 도착하기 전에 미리 앞에 나와 있다가 하선 즉시 마을버스로 달려야 한다.마을버스는 30분마다 운행을 하기 때문에 배에서 늦게 내리면 버스를 탈 수 없다.늦게 내리면 버스는 승객을 가득 싣고 출발을 한 후다.벚꽃도...청사도항을 떠난지 10여분 만에 상서돌담마을에 도착했다.상서돌담마을은  동쪽에 자리하고 있다항은 서쪽돌담이 경이감으로 다가왔다상서돌담마을에서 담은 유채밭다랭이논이 다랭이논은 구들장논이다구들장논은 산비탈에 돌을 깔고 그 위에 흙을 덮어 만든 논이다구들장논에 심겨진 밀구들장논은 논둑이 돌담이고, 높이도 엄청나다 상서돌담마을은 영상으로 실감나게 즐겨보세요https://www.youtube.com/watch?v=5qJ0lxilOm4&t=14s동영상 신비 : 상서돌담마을 구들장논 + 유채꽃슬로시티  !4월 10일 밤에 서울을 출발, 무박2일로 를 찾았다.먼저 달려간 곳은  동쪽에 위치한 상서마을이다.상서마을은 돌담...www.youtube.com장딸기꽃에서 많이 만났다아름답고 아름답다이 사진을 담을 때는 진하고 진한 유채꽃 향기가 몰려들었다상서돌담마을이다구들장논유채꽃을 보고 상서돌담마을을 한 번 더 즐겼다상서돌담마을 입구에 핀 벚꽃상서돌담마을에서 원동마을을 거쳐 중흥리로 걸음을 옮겼다.중간 목표지는 범바위다.중흥리에서 양지마을로 가는 길 가로수는 동백나무이다.마늘밭중흥리 유채꽃이곳 유채꽃을 둘러보다가 문뜩 시간을 너무 많이 소비했다는 생각이 들었다.에 계시는 지인에게 전화를 해 "항에서 오후 3시 배로 나가는데, 범바위-해안누리길-서편제 촬영지를 갈 수 있겠냐?"고 물어 보니"어렵다. 범바위는 건너 뛰고, 그곳에서 마을버스를 타고 서편제 마을로 직접 가는 게 좋겠다"는 대답이 들려왔다.어쩔 수 없이 계획을 바꾸기로 했다.양지마을에서 동네 어르신에게 궁금한 걸 여쭈어 보는데 지인에게서 전화와 왔다."타를 가지고 갈테니 그곳에 있으라"고 하신다양지마을을 구들장논체험마을이다. 양지마을유채꽃축제 예술조형물이다읍내리 유채꽃지인을 만난 구들장논을 좀더 둘러보고 읍내리도 이동을 했다.지인 차로 이동한 덕분에 이곳에서 유채구경을 하고, 해안누리길로 접어들었다읍래리 유채꽃이 멋지고 멋지다일부러 초점을 맞추지 않고 흐리게 담아봤다읍내리에서 해안누리길로 가는 길당리방파제가 보인다이곳에서 우회전을 해 해안누리길로 접어들었다해안누리길에 만난 각시붓꽃해안누리길에서 본 양식장해안누리길에서 보는 풍경이다해안누리길에서 만난 괴불주머니해안누리길을 벗어나 서편제 촬영지로 가면서 담은 당리해안누리길을 벗어나 서편제 촬영지로 가면서 뒤돌아 본 모습걸어온 길이다봄의왈츠 촬영지 봄의왈츠 촬영지 담밑에 핀 수선화봄의왈츠 촬영지에서 몇걸음 옮기면 이같은 모습이 펼쳐진다드라마 피노키오 촬영지로 가면서 담은 풍경이다 피노키오 촬영지서편제 촬영지이다.영화에서 유봉과 송화가 오른쪽 길 멀리서부터 진도아리랑을 부르면서 내려와 삼거리에서 한바탕 놀이판을 벌인 곳이다서편제 영화 촬영지서편제 영화 촬영지를 중심으로 한 유채꽃 향연.영상으로 더 실감나게  즐겨보세요 https://www.youtube.com/watch?v=HhaHGRoTzsU&t=2s동영상 유채꽃 서편제 촬영지슬로시티 !"는 전남 에서 19.2km 떨어진 다도해 최남단 섬으로 항에서 뱃길로 50분 거리에 위치해 있습니다.자연경관이 유난...www.youtube.com눈물처럼 갑자기 후두둑 떨어지는 꽃바로 동백꽃이다서편제 촬영지에서 해변으로 내려간다빨간 집이 피노키오 활영지해안가 해송방가지똥풀수선화도락리 벽화골목을 지나 항에 오니 수선화가 반긴다도로변에 핀 배꽃항에 정박 중인 어선이다..
​  바쁘게 돌아가는 오늘날,​고누비는 점심시간이 항상 기다려집니다.​바쁜 일상 속 여유로운 시간이 힐링되는데요,​오늘은 이런 여유로움이 넘치는 곳을 준비해보았습니다!  ​느림과 여유로움으로 삶의 쉼표가 되는 섬 는 , 영화 <서편제>를 통해 대중들에게 널리 알려진 섬입니다. 영화 <서편제>를 잘 모르시는 분들도 계실 텐데요. 영화 <서편제>는 1993년에 개봉한 임권택 감독의 영화로 한국 영화 역사상 최초로 서울 관객 100만 명을 넘긴 흥행작이었답니다. 판소리라는 소재를 가지고 한국의 정서와 한을 풀어낸 작품이었는데요. 바로 이곳 가 배경이 되어 주인공 유봉, 송화, 동화가 진도아리랑을 부르며 가는 롱테이크 신이 촬영된 당리마을이 가장 유명하답니다. 봄이면 노란 유채꽃이 만발하는 는 이후 2007년에 아시아 최초로 슬로시티로 선정이 되면서 우리나라의 대표 슬로시티 명소가 되었습니다.​​​ 느리게 걷고 깊게 파고들수록 아름다운  슬로길 100리가 어우러진 는 느림의 미학과 아름다운 자연을 통해 힐링을 선사하는 섬입니다. 오늘은 여러분들에게 산도 바다도 하늘도 푸르다고 해서 붙여진 의 아름다운 풍경과 명소 곳곳을 둘러보며 힐링의 시간을 선물하려 합니다.​​ ! 하면 영화 촬영지로 유명하고 봄이면 유채꽃이 가득한 섬의 풍경을 사진으로 많이봐서 그런 이미지로 그려졌던 섬입니다. 에서 남동쪽으로 약 20km 정도 떨어진 는 배를 타고 들어가야 하는 섬입니다. 의 면적은 여의도의 5배 정도 크기라지요. 에 도착을 해 항구 근처에 숙소를 정하고는 가장 먼저 찾아간 곳이 에서 가장 유명하다는 <서편제> 촬영지인 당리였습니다. 항에서 해안을 따라 오른쪽으로 보이는언덕길을 오르면 서편제 촬영지가 나오는데 이곳 주변으로는 <봄의 왈츠>와 그 외에도 <피노키오>, <여름의 향기> 등도 촬영되었답니다. 서편제 촬영지인 당리는 슬로길 1코스에 해당되는 곳으로 아름다운 풍경을 보면서 걷기에 참 좋은 곳입니다. 또한 사진에서처럼 의 일몰을 감상하기에도 아주 좋은 곳입니다.​​​ 의 가장 유명하고도 빼놓을 수 없는 관광명소인 서편제 촬영지와 봄의 왈츠 촬영지 근처에는 포토존도 있으며 이곳에서 아름다운 의 풍경을 감상하다가 일몰까지 즐기기에 좋습니다.​​​ 낮에는 이런 풍경이 펼쳐진답니다 계절에 따라서 . 또 다른 풍경을 감상할 수 있겠지요.​​ 사실 요즘 20-30대 세대들은 영화 <서편제>를 모르는 경우가 더 많을 것입니다. 서편제를 본 분들이라면 이곳에 섰을 때 풍경이 주는 감동이 더 클 것으로 생각되는데요. 영화를 못 보았더라도 이곳에 가면 상세하게 잘 설명이 되어 있어서 대략적 영화의 스토리와 촬영된 배경 등을 살펴볼 수 있답니다.​​​ 사진에 보이는 바로 이 언덕길이 롱테이크로 찍어낸 서편제의 하이라이트 장면의 풍경이랍니다. 옆쪽으로는 쉼터 겸 주막도 있어서 아름다운 풍경 보면서 쉬어갈 수 있기도 합니다. 또한 여기서부터 슬로길 1코스를 자유롭게 걸어보시는 것도 좋습니다.​​​  서편제 촬영지에서 조금 더 걸어 들어가다 보면 예쁜 집이 하나 나옵니다. 바로 여기가 <봄의 왈츠> 드라마 세트장이랍니다. 아름다운 인지라 드라마 촬영도 많이 되었더라고요.​​​  그리고 동리마을 입구에는 서편제 세트장 안내가 되어 있답니다. 이곳에서는 당시에 촬영했던 초가집이 그대로 보존되어 있어서 <서편제> 좋아하셨던 분들이라면 한번 들르셔서 사진도 찍으시고 영화의 장면들을 회상해 보시는 것도 좋을 것입니다.​​​ 에 2박 3일을 머물렀었는데요. 생각보다 도 가 많고 자연 풍경이 워낙 빼어나게 아름다워서 머문 시간들이 참 좋았습니다. 그중에서도 좀 인상적이었던 곳이 바로 범바위인데요.권덕리 슬로길 5코스에 해당되는 곳으로 호랑이가 웅크린 모습을 닮았다고 해서 혹은 바람이 불 때면 바위틈을 지나면서 범 우는소리가 난다고 하여 범바위로 불리는 곳이랍니다. 이곳 범바위는 기를 받고 소원을 성취하기 위해서 많은 관광객이 찾는 명소라고 합니다.​​​  범바위는 앞뒤로 하나씩 있는데 하나는 기지개를 켜는 모습을 하고 있고 또 하나는 웅크리고 있는 모습을 하고 있다고 합니다. 음... 가까이 가서 봤는데도 글쎄요~ ㅎㅎㅎ 범바위라고 하니 범바위라고 믿어야지요. ㅎㅎㅎㅎ 그리고 이곳에서 내려다 본 풍광이 정말 아름다웠는데요. 제가 갔던 날은 날씨가 좋아서 제주도도 육안으로 아주 잘 보였습니다.​​​   상서리 상서마을은 마을 전체가 돌담으로 이루어져 있답니다. 층층이 쌓아올린 돌담이 섬마을 농가와 조화를 이루는 곳으로 상서마을 옛 담장은 2006년 등록문화재 279호로 지정이 되었답니다. 소박하면서도 한적한 마을을 돌담 따라 걸으며 둘러보면 아주 좋은 곳이지요.​​ 요즘은 도심에서는 제비를 보기가 참 힘들어졌어요. 그나마 제주도에 내려가야 제비를 좀 볼 수 있는데 에는 제비가 아주 많은 편이었습니다. 어릴 적엔 참 흔했던 제비였는데... 제비의 육추하는 모습을 보니 이제는 이것도 귀한 풍경이 되고 말았네요.돌담이 참 예쁜 상서마을에는 에서 유일하게 ? 즐길 수 있는 멋진 카페가 하나 자리하고 있답니다. 나름 분위기도 좋고 뷰도 좋은 돌담 찻집은 운이 좋아야 쉬어갈 수 있는지... 이틀 연속 갔었는데 문을 닫았더라고요. ㅎ 둘째 날은 도착을 했는데 막 문을 닫았다고 하더라고요.​​​  상서마을을 가셨다면 긴꼬리 투구새우 관찰지도 한번 둘러보세요. 여긴 가을과 겨울에는 관찰이 어렵고 논에 물을 댄 시기에 관찰이 가능합니다. 논에 정말 많은 긴꼬리 투구새우를 관찰할 수 있었는데요. 이 긴꼬리 투구새우는 고생대 석탄기의 화석에서도 발견된 흔적이 있을 정도로 7천만 년 전부터 거의 형태가 변하지 않은 살아있는 화석 생물입니다. 멸종 위기 야생동물 2급으로 지정되었다가 개체 수 증가로 2012년에 해제되었다고 합니다.​​​ 여러분들 구들장논이라고 들어보셨나요? 저는 에 와서 처음으로 알게 되었답니다. 는 지형이 가파르고 평지가 거의 없기 때문에 농사를 짓기에 어려움이 많은 섬이랍니다. 하지만 먹고살기 위해서 계단식 논을 만들고 물을 끌어왔는데 지형적 어려움을 극복하기 위해서 논바닥에 돌을 구들처럼 깔고 그 위에 흙을 부어 만든 독특한 방식의 논이랍니다. 구들을 깔듯이 논을 만들고 그 사이사이로 계단을 타고 지나가는 수로를 내는 방식으로 약 3백여 년 전부터 조성이 되었다고 합니다.  곳곳을 지나다니다 보면 사진에서처럼 아주 독특한 형식의 논을 볼 수 있는데 바로 이것이 구들장논이랍니다.​​​  관광지를 다니다 보면 구들장논에 대한 설명도 알기 쉽게 해 두었고 구들장논 체험장과 관찰할 수 있는 곳도 있답니다. 에서 만날 수 있는 아주 독특한 방식의 논의 형태이기에 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 부분입니다.​​​  소소하지만 의 또 다른  중 하나는  읍리에 있는 청동기시대 대표적인 무덤인 고인돌입니다. 읍리 고인돌 하마비는 민간신앙과 불교가 결합한 신앙물로 자연석에 부처를 새겼는데 아무리 지체 높은 사람이라도 이 앞을 지날 때에는 반드시 말에서 내려 걸어야 했다고 전해집니다.​​​ 도청항과 가까운 곳에 있는 파시 문화거리는 슬로길 11코스에 해당되는 곳으로 과거 1930년대부터 1970년대 후반까지 번성했던 청산 파시의 옛 생활문화와 역사의 흔적들을 살펴볼 수  있는 골목입니다. 도청항 근처에 민박을 했었기 때문에 아침에 일어나 산책 겸 이 청산파시 문화거리를 걸어보기에 좋았는데요.​​​ 파시는 풍어기에 열리는 생선시장으로 예로부터 는 고등어 파시와 삼치 파시가 유명했다고 합니다. 그래서 벽화도 삼치와 고등어가 장식하고 있답니다.​​  또한 안통길을 걷다 보면 옛날 자료들과 사진들도 만나볼 수 있고 일제강점기에 어떤 건물이었는지도 상세하게 알 수 있어서 골목을 걷는 즐거움을 더해주는 곳입니다. 저처럼 도청항 근처에 숙박을 하거나 로 나가는 배를 기다리는 동안 시간이 여유가 있다면 잠시 둘러보셔도 좋을 여행지입니다. 이 골목에는 향토역사문화전시관도 있는데 코로나 상황이어선지 어째서인지는 몰라도 방치된 채 있어 다소 아쉬움이 남았습니다.​​​ 2박 3일 에 머물렀지만 의 아름다운 풍경과 명소를 다 만나지 못했습니다. 아마도 제가 본 것은 일부겠지요. 는 생각보다 넓었고 생각보다 와 가볼 만한 곳이 많은 편이었습니다. 그래도 가장 기억에 남는 풍경을 꼽으라면 에서 바라본 바다라고 말씀드리고 싶습니다.  그 어딘들 해안 쪽으로는 바다가 펼쳐지는 섬인데요. 대표적인 곳이 신흥리 해수욕장, 진산리 갯돌 해변, 지리 해수욕장을 꼽을 수 있습니다. 하지만 일부러 이러한 곳을 찾아가지 않아도 충분히 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이 바로 입니다 해가 지는 시간은 마치 . 마법의 순간처럼 느껴지기도 합니다.​​​ 이 풍경은 지리 해수욕장에서 바라본 일몰 풍경인데요. 200년 이상 된 소나무가 울창함을 더해주는 곳으로 한적하면서도 아름다운 노을을 감상할 수 있는 곳입니다. 참으로 멋진 일몰까지 만날 수 있었습니다.​​​ 느림을 통해 행복을 일깨워주는 에서는 풍경 하나하나가 여유와 느긋함을 선사하는 힘이 있었습니다.​​​ 산과 바다, 하늘이 어우러진 아름다운 풍경에 더해 에서는 밤도 참 환상적인 풍경을 선사합니다. 여름과 가을이면 때묻지 않은 자연의 순수한 아름다움을 만날 수 있는 곳. 어두운 밤, 숲을 밝히는 반딧불이의 춤사위는 특별한 선물이 되어줄 것입니다.​​​ 또한 쏟아지는 듯 가득한 밤하늘의 별들과 은하수 흘러가는 풍경도 에서 누릴 수 있는 밤의 풍경이라지요. 환상적인 은하수와 반딧불이를 함께 볼 수 있는 특별한 섬 . 기대했던 것 이상으로 마음의 힐링과 여유를 느끼며 돌아왔던  여행이었습니다. 쉼과 여유를 선물하는 를 여러분들도 언젠가 만나보시기 바랍니다.​​​ 이제 다가올 가을에 를 가신다면 아마도 이런 풍경을 만나실 수 있을 것입니다. 마음의 충전이 필요한 분이라면  여행으로 힐링의 시간 가져보시기 바랍니다.   빠르게 지나가다보면​우리는 앞만 보고 달려갑니다.​가끔은 천천히 옆을 보면서​먼저 가기보단 함께 걸어가보는 건 어떨까요?  ​​ ​​​ ​ 
슬로시티  (靑山島)에 다녀오면서​ 임권택 감독의 서편제 영화에 나오는 소리에 미친 사람 유봉과 그의 아들 동호 그리고 눈 먼 딸 송화의 한 맺힌 이야기가 들려올듯한 에 언젠가는 꼭 한 번 가봐야겠다는 생각을 했었는데, 드디어 오늘 새벽 로 출발을 하게 되었다.​ 9월 30일 새벽, 날씨는 너무나도 화창하고 선선한 가을바람조차 불어오는 내가 제일 좋아하는 계절 완연한 가을날이다. 간단한 먹거리를 준비하고 간편한 옷차림으로 출발을 했다. 항에서 2시간을 기다렸다가 자동차를 배에 싣고 약 50분 정도 걸려 늘 궁금해 하던 슬로시티 에 도착을 하였다.    다도해해상국립공원에 속해 있는 는 약 400년 전인 1608년 선조 41년 조선시대에 처음으로 사람들이 정착하기 시작했다고 한다. 그리고 2007년 12월 1일에 국제슬로시티연맹으로부터 슬로시티로 지정되었다.​ 는 군 청산면의 주도이며 대모도, 소모도, 여서도, 장도 등 4개의 유인도와 여러 무인도로 이루어져 있으며 사시사철 섬이 푸르다고 해서 ''라 부른다고 한다.   안내소에 들려 관광지도를 얻고 자세한 설명도 들었다. 제일 먼저 찾아가고 싶은 곳은 역시 당리 서편제길이다. 활짝 핀 예쁜 코스모스들이 반갑게 맞아주었다. 밝은 태양과 확 트인 넓은 하늘과 바다 그리고 신선한 가을바람이 한껏 마음을 부풀어 오르게 하고 발걸음도 가벼웠다.    어릴 적 보았던 책 중에 떠오르는 이런 글귀가 있다. 19세기 때에 서양에는 풍경화를 그리는 유명한 화가들이 많았는데 ‘명화가 세상의 풍경을 바꾼다,’ 라는 글귀다. 또 ‘풍경은 존재하는 것이 아니고 탄생하는 것이다.’ 라는 말도 있다. 서편제길을 바라볼 때 영화의 장면 장면이 오버랩 되면서 슬픔과 고난의 역사로 이어져 내려온 우리 조상들은 한 많은 삶이 떠올랐다. ​ 힘들고 어려운 삶 속에서도 한국인들은 결코 좌절하지 않았고 끈질기게도 평화와 정의를 위해 싸우고 또 견디며 살아왔다. 그것이 오늘의 대한민국을 있게 한 에너지원일 것이다. 우리네 조상님들의 고단했지만 정직하고 양심대로 살기 위해 애썼던 삶들을 생각해 보니 나는 우리 조국강토가 더욱 더 아름답고 숭고하다는 느낌마저 갖게 된다.    에는 가 많다. 범 바위 전망대, 상서돌담마을, 그리고 구들장논 등이 있다. 특히 구들장논은 국가중요농업유산 제1호이자 세계중요농업 유산으로 등재된 민족의 유산이다. 나는 범 바위로 가려다가 갑자기 방향을 바꿨다. 가는 길 중간에 ‘장기미 해변’이 궁금했기 때문이다. 간신히 좁은 길을 따라 가면서 조금은 불안하기도 했다. 혹시 반대편에서 차가 오면 어떻게 하나....? 다행히 우리 차 1대 뿐이어서 무사히 도착을 했다.    바닷가 바위에 올라서는 순간 햇빛에 반사되어 비치는 바다 물결과 깎아지른 듯한 바위가 어울려 일대 황홀한 장관을 이루었다. 한 동안 나는 넋을 잃고 아름다운 풍경에 빠져있었다.​ 연이어 신흥리 해수욕장과 목섬 그리고 진산리 일출전망대. 지리 청송해변을 거쳐 다시 도청항에 도착을 했다. 섬을 한 바뀌 돌면서 나는 아주 편안함을 느꼈다. ​ 내일은 민족의 최대명절인 한가위 추석이다. 오늘은 추석 전날이라서 많은 분들이 고향을 찾아오는 모습이 보였다. 객지에 나가 있던 섬사람들이 이 먼 길을 장시간에 걸쳐, 게다가 온 세상이 코로나 사태로 인해 불안한 이 시기에도 고향을 찾아오는 그 마음들은 무엇일까? 그것은 情의 힘이다. 자신을 기다리는 부모 형제 그리고 친구와 동네 이웃들과 맺어진 뿌리 깊은 속정 때문일 것이다. 어쩌면 그것은 아주 오래 전부터 한국인의 핏줄 깊이 전해 내려온 민족문화의 뿌리일 것이다.   세월이 흘러도 변하지 않고 세상을 움직이는 거대한 힘, 그것은 인간의 정이다. 특히 한국인의 평화와 정의 그리고 예의법도를 세워 나왔던 정의 문화는 앞으로 세상을 움직일 수 있는 힘의 원천이 될 것이다. 그동안 경제개발에만 온 힘을 쓰다 보니 그 아름다운 민족의 심정문화가 서서히 상실해 가고 있었지 않았는지 걱정이다. 지금이야말로 그 심정문화를 회복하는데 뜻을 모아야할 때이다. 더불어 조상들이 물려준 이 아름다운 조국강토를 잘 보호하고 유지 관리해서 후손들에게 부끄러움 없이 잘 물려주어야할 것이다.  시원한 바닷바람을 맞으며 돌아오는 뱃길 선상에서 이런 저런 생각들을 하다보니 어느 듯 배는 항에 도착을 했다. 는 언젠가 다시 방문하게 되면 좀 더 자세히 살펴보고 또 느껴보고 싶은 매력이 있는 섬이다. 1일 여행 이었지만 참으로 행복한 여행이었다. ♣ 20200930 일전 김회득 글, 사진   
​어느 노부부의 여행 일기​이재경.진금자 두 분의 이야기를 담아보았습니다.​​ 2021. 11. 12일제4회배선희시인, 여행사진작가, 블로거들이함께 하는 여행!이번 팸투어의 특별 초청손님은우리나라의 토종 국화들을 찾아 한라산에서 백두산까지 오르면서 들국화들의종자를 보존하기 위해 일생을 다 받치신국야농원 이재경 대표님과 진금자 여사님을 팸투어에 초청을 드렸습니다.​ 2021년 11월 12일제1일80이 넘으신 나이에도 건강하게 우리들보다 더 빠른 걸음으로, 즐겁게 여행하시는모습에서 우리 모두의 귀감이 되셨네요.​인천에서 안산 팔곡주유소까지 이동을 하신후, 우리들과 함께 승용차로 여객터미널에 도착하셔서, 행 퀸청산호를 타기전기념 촬영을 남기시고  를 향해 마음이 먼저 로 달려가셨습니다.​ ​항에 도착하여 저녁식사를 하면서참석자들 소개가 있었습니다.​ ​진금자 여사님과 국야 이재경 대표님​ ​3박4일 중 첫쨋날 밤,도락항과 서편제길을 걸으며 달빛기행,별빛기행에 나셨습니다.​날씨가 조금 쌀쌀하였지만, 마스크에 완전무장을 하고 나와서 춥지는 않았습니다.​ ​체험으로 봉선화꽃물을 들이며,옛 어린시절 추억을 더듬는 시간이었어요.이렇게 첫 날의 행사는 끝났습니다.​  2021년  11년 13일제2일빌리지펜션의 아침 전복죽진한 전복죽과 김치가 맛 있었던 첫 전복죽식사였어요.​ 서편제길에서​​3박4일 여행의 두번쨋 날,동구정길을 경유하여 제1코스 서편제길을걸었습니다.​ ​다정한 모습에 모두가 부러워 했습니다.우리도 저렇게 곱게 나이를 먹어야 할 텐데그러면서요.​ ​아름다운 도락항을 내려다 보면서!​ ​봄의왈츠 세트장 앞에서 도락항을 향해추억을 담았습니다.​ ​이 모습을 보고 우리 모두 웃었습니다.아직은 청춘이네요.​ ​ 조개공예체험판매장에서​ ​모자에 조개로 만든 브로우찌를 달고,모두가 모델이 되셨네요.​ ​도락항을 내려다 보며 기념촬영을 해 보았습니다.​ ​서편제길에서 화랑포 가는 길에 한 컷!​ ​빛이 너무 좋아서,반짝이는 억새와 함께 참가하신 남성분들다같이 기념사진을 담았습니다.​ ​여성팀도 이렇게!​ ​대단한 열정이십니다.의 야생 감국을 만나자 반가움에사진을 수도 없이 많이 찍으셨어요.​ ​슬로길걷기 행사에서 빠질 수 없는 것은간식타임으로 시낭송이나 노래를 부르는작은 음악회가 열립니다.​간식은 황태채가 인기 짱이었고, 시는 페이지배선희의 납월매 낭송이 있었습니다.​  ​점심식사는 전복덮밥과 회덮밥이었습니다.양응열 전청산면 면장님께서도 함께 하셨습니다.​ ​제2일 오후 코스는 제5코스 범바위길을 걸었습니다.약간 높긴 하였지만, 야생화들을 보며 걷는길은 힘이 들지 않았습니다.​ ​ 야생화에 반해서 연신 사진만담고 계시는 모습입니다.​ ​꽃을 담으실 때는 완전 무아지경에 빠져계셨습니다.​ ​범바위길을 오르면서!​ ​애기범바위에서 양응열 전 청산면장님과​ ​범바위 전망대에서 기념촬영​ ​범바위 방향에서 한컷!​ ​명품길을 걷기 위해 내려가면서 담았습니다.​ ​권덕리를 내려다 보는 포토죤에서는완전히 고등학생이 수학여행을 오신 모습을 연출하셨네요.​ ​정말 멋진 모습이지요.흰머리가 파뿌리가 되도록 행복하시라는말씀이 이 두 분처럼 사시라는 것이 아닐까요?​ ​제5코스에서 명품길로 접어 들면서 기념으로 담았습니다.​ ​바다를 무척이나 좋아하시는 국야 이재경대표님, 정말 여행을 즐겁게 하시는 모습입니다.​ ​장기미해변에서 단체사진​ ​서편제길에서 만난 의 해넘이입니다.너무나 아름다운 해넘이 사진들입니다.​ ​저녁식사는 섬마을식당에서 삼치구이로맛나게 먹었습니다.​ ​제2일  저녁식사 후(숙소 변경됨)모두가 청보리펜션에 모여 간단한 간담회시간을 가졌습니다.​ .빌리지펜션 대표님께서 직접 낚시해서잡으셨다며 병어회와 생선회를 회 떠서보내주셔서 이런 상이 마련되었습니다.거창에서 온 야콘과 안산에서 온 증편까지다양한 종류의 상차림이 되었네요.​  ​#선물기증식_KF94마스크​ 일출사진: 이재경 대표님2021년 11월 14일제3일아침 6시 10분에 모이셔서 일출촬영을 다녀오셨습니다. 까지 와서 일출을 어찌보지 않을 수 있나 하시면서 남보다 먼저달려나가셔서 멋진 일출사진 담으셨습니다.​ ​아침식사는 청보리펜션에서 호박볶음과함께 나온 전복죽이었습니다.​ ​#청보리펜션 전경 ​#제3일의코스제6코스 양지리 구들장논을 경유하여,제7코스 상서리돌담길을 걸었습니다.​ ​상서리돌담길에서​ ​상서리 버스정류장에서 잠시 기달림의여유를 느껴  보았습니다.​​ ​목섬 새목아지를 걷기 위해 준비중입니다.​ ​가장 먼저 새목아지에 도착하셨네요.​ ​제7코스 국화길을 경유하여 목섬 새목아지를 향했습니다. 추억담기와 김은정작가님의#사랑으로 노래로 새목아지음악회 가 열렸답니다.​  ​점심식사는  갯마을식당에서우럭 매운탕이었습니다.​ ​싱싱한 우럭으로 만들어서비린내 나지 않고, 감칠맛이 나 맛나게 먹었어요.  ​제9코스 단풍나무길입니다.인생컷을 담기위해 시간을 맞추어 왔습니다.​의로봄에는 청보리와 유채꽃,여름과 가을에는 개양귀비와 코스모스,​그리고초겨울에는 마지막 단풍을 보면서단풍길을  걸을 수 있습니다.​ ​다정히 손잡고 단풍나무 아래서!​ ​일생 이렇게 아름답게 걸어오셨을 인생길,여행에서 추억 담기를 하셨어요.​ ​페이지랑도 함께 걸어 보았네요.​ ​단풍길을 걸으면서 힐링여행 중입니다.#세계에서제1호 로 지정된 #슬로길,우리 모두가 걸으면서 슬로길 가치를 높이고, 그 뜻을 여러사람들에게 전하고자 일년에 두번 이렇게 모여서 걷습니다.​  ​저녁  전복으로 차린 축하파티!#배선희 #학예명인1호 를 미리 축하하는자리를 마련하였습니다.#_부녀회장이신 #강삼순 삼성수산 대표님께서 전복을 기증해 주셔서 멋진 파티상이 되었습니다.​  ​저녁 파티상에는 전복찜, 전복회, 민어회,농어회가 올라왔습니다.​ 2021년 11월 15일제4일 우리가 2일 밤을 보낸 빌리지펜션 전경​ ​빌리지펜션의 아침식사역시 의 아침식사는 3일 모두 전복죽으로 먹었답니다.다른 곳의 전복죽은 전복이 장화신고 지나간다고 하던데, 의 전복죽은 진하였습니다.​ ​식사후 09시 퀸청산호로 여객터미널 로 나오는 전경입니다.​ ​에 도착한 후 군청에 들렸다가타워에 올라가며 해미초미와 함께기념 촬영을 하였습니다.​ ​타워에서 청정 다도해를 바라보며단체 사진!​ ​점심식사로 예약이 되어 있는 의 청솔가든 앞에서 기념촬영을 하였습니다.​  ​ 청솔가든의 연잎밥정식으로 맛나는점심식사를 하고, 우리는 3박4일의 아쉬운발길을 돌렸습니다.이 식사는 전청산면 양응열 면장님께서 대접을 해 주셨습니다.​ 함께  2021가을여행을 함께 하신추억을 여기에 담았습니다.두 분 건강하시길 빕니다.행복하세요!​우리는 돌아오는 길에 안산에 있는 팔곡가든에서  오리능이백숙으로 저녁식사를 하였고,이 식사는 이재경 선생님께서 마지막 식사를초대해 주셨습니다.​ ​이렇게 3박4일 여행을 정리해 보았습니다.이재경 대표님. 진금자 여사님 오래 오래건강하세요.​ 국화이름: 진금​여행 다녀와서페이지의세상만사  
​​   배편 배시간 배요금 및 차량승선방법그리고 매점과 포토존 즐기기!​​ ​​ 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 주소 : 전남 군 읍 장보고대로 339배편 : 하루 6차례 운행 소요시간 : 50분주차 : 주차장 있음​​지난번에 다녀온   여행가 다양하고 한적한 느낌의여행지에서 힐링하기에도 좋았는데요.​그중에서 오늘은 가장 중요한 가는 방법과 배편에 대해소개해 드릴게요. ​​  배편, 배시간, 배요금​​먼저 를 가기 위해서는연안여객선터미널로 가셔야 해요.​배편은 06:50부터 17:00까지 총 하루 6차례 운행하며위 시간표는 여객, 차량 증감 및 기상상황에 따라 지연 및 조기 출항할 수 있고시간표가 변경될 수도 있으니출발 전 문의하시면 좋을 거 같아요.​​ ​​배요금은 승객의 경우 편도로만 구입 가능하며일반은 7,700원/ 경로 6,300/ 중고등학생 7,000원/ 2세에서 초등생 3,700원이에요. ​차량의 경우 왕복으로 운전자 포함하여65,700원이에요.​​ ​​승객은 연안여객선터미널 안에매표소가 있는데 여기서 표 구입하시고선박에 탑승하시면 돼요.이때 신분증은 꼭 지참하셔야 합니다.​​ ​​차량의 경우 사진에 보이는 주차장 출구를지나서 오른쪽 방향으로 가시면차량 승선 장소와 매표소가 있어요.​​  ​​차량 매표소에서 출발시간 1시간 전부터표를 구입할 수가 있어요.그리고 배 앞에 차량이 대기할 수 있는공간이 있는데 대기하고 있다가안내원의 지시에 따라 승선하시면 돼요.​​ ​​기다리는 동안 풍경을 찍어봤어요.멋진 바다와 앞에 보이는 무인도배를 타고 가는 여행이라 신이 나네요.​​ 배 내부 모습과 매점 그리고 포토존​​우리가 타고 갈 배 사진이에요.전체적인 모습을 찍지는 못했지만생각보다 규모가 컸어요.​배에는 차량이 먼저 탑승하고다음으로 승객이 탑승합니다.​​ ​​배의 실내 공간은 넓어서 좋았어요.의자에 앉아서 갈 수도 있고 방에 앉거나 누워서 갈 수도 있었는데거기에 앞에 티비까지 있어서 지루하지않게 시간을 보낼 수도 있어요.​​ ​​저희는 방으로 들어갔어요.일단 바닥이 따뜻해서 너무 좋았고유리창을 통해 바다도 볼 수 있었어요.저는 여기에 잠깐 누웠는데너무 편해서 바로 잠들어버렸네요.​​ ​​배에서 빠질 수 없는 건 역시 매점이죠.매점에는 과자, 라면, 음료 등 다양한 종류가 있었어요.​매점 내부 사진은 찍지 못했지만안에는 연예인 사인도 많이 있었어요.사장님이 코로나 이전에는 가 연예인들도 자주 가는 곳이었다고 하더라구요.​​ ​​배에서 먹는 컵라면 정말 맛있겠죠?날씨도 추워서 그런지 컵라면이 정말 꿀맛이었어요.점심을 먹은 지도 얼마 안 되었는데도순식간에 다 먹어지더라구요.​​ ​​컵라면을 다 먹고 위층으로 올라가 보니포토존이 있었어요.술로시티를 상징하는 "는 쉼이다"쉼표 포토존 아이디어가 참 좋은 거 같아요.​​ ​​바로 옆에는 슬로우 포토존이 있어요.배에 포토존이 있는 건 처음 봤는데신기해서 저도 한번 찍어봤어요.​​ ​​여기 사진 찍기 괜찮지 않나요?배에 이런 공간이 있다는 게 좋았어요.포토존도 보고 바다도 바라보면서분위기를 즐길 수 있는 곳이에요.​물론 잠도 자긴 했지만배 타고 가는 50분이 지루하지 않았고어느새 목적지에 도착했어요.​​ ​​느림의 섬 가 반겨주네요.달팽이 조형물이 멋있어서 한번 찍어봤어요.​이제 목적지에 도착했으니신나는  여행 고고! 
모팁의 섬 투어로 에 다녀왔습니다.​제가 섬 투어를 다니면서 가장 힘든게 차편을 파악하는게 넘 힘들어서 라이더분들이 여기저기서 헤매지 마시라고 두가지로 정리해 드립니다.​1. 자전거로 가는 차편정리2. 라이딩으로 ​​1.자전거로 가는 차편 정리해 드립니다​를 가기위해선 먼저 를 가야합니다​서울에서  까지는 5시간 정도 걸리구요에서 1박 후 아침에  가는 배를 타야 합니다​저는 여객터미널에서 08시30분 배타고 들어갔구요 1시간 안걸린듯 합니다​나올때는 무조건 1시배 타고 나와야 합니다, 왜냐면 에서 서울가는 막차가 3시거든요!​그니까 무조건 섬투어를 12시까지 끝내야 점심먹고 1시배를 탈 수 있습니다​저도 마지막엔 열라 밟았네요😜​자 아래는 자세한 시간표 정보 올립니다. ​​예매 싸이트는 아래에서 하심 되구요​https://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr ​​에서 서울가는 버스 시간표 ​​​​​자...이제 두번째로  입니다​< 서편재 , 봄의왈츠 촬영지 >​ 사실상  여행에 메인이니까 젤 먼저 가보시길 권해드리구요​4월 유채꽃 필때가 젤 멋있다고 하네요 ​< 화랑포 전망대 > ​​< 범바위 >​여긴 좀 힘드니깐 감안하시구요유튜브 영상보심 자세히 나옵니다 ​​< 상서리 돌담길 > ​​< 여객선 터미널 옆 수산횟집>​여긴 해산물 모듬 3만원 멍개, 해삼, 전복, 소라 나옵니다​정말 현지에서의 해산물은 싱싱 그 자체입니다 ​​< 가을엔 코스모스 , 단풍나무길이 또 유명하다고 합니다 >​더 자세한 내용은 아래 모팁TV 에서 확인하시구요.​https://youtu.be/xxR7FxTSFHQ ​# #라이딩#배시간​ 
급여행은  정말 계획이 없이 이루어진 여행으로 하루전, 혹은 밥을 먹다가(?)결정되는 그런 여행입니다. 가 정확히 어디에 있는지도 모르고, 더더욱 가 어딘지도 몰랐던...그러나 갑자기 집에서 쉬려고 간 딸에게, 아빠는 말을 건넵니다. "딸!!  가는 방법 좀 알아봐라" ​그 딸은 대답을 합니다. "네에? ? 네~"그리고 를 검색하고 다음날 새벽 겁도 없이 떠납니다. 그러나, 집에서 까지 2시간46분, 234.6km입니다.누가 운전을 하냐구요. 딸입니다. 하하하. 오늘 왕복 6시간 이상을 운전하고 돌아왔습니다. ​​ 연안여객터미널 를 가려면 여객터미널을 거쳐야 합니다. 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 어디에서 출발하는지는 개인의 사정에 따라 다르니, 연안여객터니널에서 부터 이야기를 시작하려고 합니다.먼저, 자차를 갖고 가는 것을 추천해 드립니다. 도보여행이 목적이 아닌 당일여행이라면 더더욱요.는 도보여행자에게 널리 알려져 있다고 합니다. 그러나 차량으로 돌아도 좋은 것 같아요. 차량동승시 주차장과 탑승모습  운전자와 동승자는 분리해서 탑승을 하게 됩니다. 운전자는 차량과 함께 왕복승차권을 구매합니다(차량 44,000/운전자 14,700/신분증필수).8월기준 선박운행은 6:30분에서 18:30분까지 1시간남짓으로 10대가 운행합니다.소요시간은 50분이면, 정시출발로 차량은 성수기 때는 약 1시간전 미리 오는 게 좋다고 합니다. 관련정보는 청산농협에서 관리합니다( 연락처 061-552-9385,  홈페이지) 승차권과 선박운행시간   Slow시티  는 아시아 최초 슬로시티입니다. 슬로시티 와  국제슬로시티연맹은 2011년, 슬로길을 1호로 공식인증하였습니다. 도보여행자에게 필수방문지가 된 섬으로 미역줄기처럼 슬로길11개 코스가 있습니다. 당리언덕길(서편제 촬영무대), 상서마을(구불구불한 옛 돌담), 신흥마을 풀등해변, 지리해변 등이 대표적입니다. ​ 당리언덕길 서편제, 봄의왈츠 등 촬영무대입니다.   서편제는 아주 오래전 본 기억이 있는데, 다른 드라마는 잘 모르지만 우리엄마는 다 아시는 것 같습니다. 하하하, 많은 사람들이 와서 사진을 찍는 것을 보니, 드라마 촬영장도 인기가 있는 곳이며, 의 대표적인 곳으로 인식하고 있습니다. ​ 신흥마을 풀등해변 바다가운데 있는 해변입니다.    ​ 상서마을 구불불한 돌담이 있는 돌담마을입니다.  ​ 지리해변 해송이 아름다운 모래해변의 해수욕장입니다.   ​ 범바위 범이 기기재를 펴는 모습을 찾아보세요  ​​급여행이었지만, 느림의 미학을 느끼게 된 느림의 도시,  참 아름답습니다.특별한 볼 것이 있는 곳은 아니었지만, 그냥 자연 그 자체가 의미를 주었습니다.  ​ 
  가볼만한곳국내 섬 여행  범바위  국내 섬 여행은 가볼 곳이 많지만 지난봄에 몇 이서 자유여행으로 남도 여행을 다녀온 이다. 는 군 다도해해상국립공원에 속해 있으며 지명 유래를 보면 사시사철 섬이 푸르다고 해서 ''라 부른다. 우리는 자동차를 가지고 섬에 들어와 영화 촬영지로 유명한 당리 마을에서 범바위에도 자동차로 이동했다.  ​ 구불구불 산길을 따라 올라와 전망대 주차장에서 범바위, 전망대까지는 약 300m 걸어가야 하는데 넉넉하게 걸어도 6~7분도 소요된다. 5월의 범바위로 올라가는 입구 주변은 나뭇잎, 풀잎이 자라 청청하다. ​   가볼만한곳 범바위는 4년 만에 다시 왔는데 입구에 호랑이 모양의 조형물이 조성되어 있다. 범바위의 전설, 생기복덕의 범바위, 범유 다 삼각지대 등을 볼 수 있다. ​ 범바위국내 섬 여행  범바위는 권덕리에서 범바위까지 이르는 길로 범의 머리 모양을 닮아 범바위라 부른다. 또한 강한 자성으로 범바위 부근에서는 나침반이 작동하지 않아 신비의 바위라고도 불린다. ​ 범바위 전설호랑이가 바위를 향해 포효하는 소리가 자신의 소리보다 크게 울리자 이곳에 더 큰 호랑이가 살고 있으리라는 생각에 놀라 섬 밖으로 도망쳤다는 이야기가 전해 내려오면서 범바위라 불리게 되었다. ​ 범바위 위족으로는 전망대가 있다. 전망대를 향해 올라오다가 뒤돌아본 범바위이다. 파란 바다를 배경으로 범바위는 바위산을 이루고 있는데  앞에 있는 큰 바위는 범바위, 뒤에 있는 바위는 아기 범바위라고 한다. 권덕리에서 보면 웅크리고 있고 여기 모습은 기지개를 켜고 있단다. ​ 이곳은 기를 받는 곳으로 해도에도'자기장 이상 지역'으로 표시하고 있다. 바위가 뿜어내는 생기와 활력을 체험할 수 있도록 삼각지대에 의자를 설치해 놓아 잠시 앉아 범바위의 센 기를 받아 모두가 소원성취하라고 안내되어 있다. ​  전망대를 지나 올라오면 무명 바위가 있고 주변에는 철쭉꽃도 몇 송이 피기 시작한다. 저기 보이는 마을이 범바위 전설에 나오는 권덕리 마을이다. 해변가의 마을이 바다와 어우러져 평화롭게 보인다. ​ ​이곳은  슬로길 5코스 범바위 길가에 속한다. ​ 슬로길은 전제 11코스 17개의 길로 이루어져 있다.   ​1코스 미항길- 동구정길-  서편제길- 화랑포길2코스 사랑길, 3코스 고인돌길, 4코스 낭길, 5코스 범바위길- 용길, 6코스 구들장길- 다랭이길, 7코스 돌담길- 들국화길, 8코스 해맞이길, 9코스 단풍길, 10코스 노을길, 11코스 미로길​ 바다와 어우러진 풍경이 좋아 아무 생각 없이 바라만 봐도 힐링이다. 에서 한 일주일 묵으면서 슬로길을 완주하면 좋겠다는 생각이 든다.  슬로길은 주민들이 마을 간 이동로로 이용되던 길로써 아름다운 풍경에 취해 발걸음이 느려진다 하여 슬로길이라 이름 붙여진 것이다. ​ 전망대에 올라 바라본 범바위 풍경,​ 전망대 아래층 매점으로 들어오면 꽃, 식물 등 다양한 사진들이 벽에 전시되어 있다. 그리고 차, 간단한 요기를 할 수 있는 음식도 있다. ​  우리는 매생이가 풍성하게 들어간 전과 시원하고 고소한 팥빙수랑 주문해서 먹으며 잠시 쉼을 가졌다. 는 에서 배를 타고 들어오는데 당일코스도 가능하고 4월쯤 되면 당리의 유채꽃이 노란 바다를 이루고 있다, 노란 유채꽃과 파란 바다와 어우러진 풍경은 관광객, 사진가들의 마음을 흔들어 발길이 이어진다.     ​ #국내섬여행 # #범바위 #청사도가볼만한곳 #다도해해상국립공원 #가볼만한곳 #여행 #여행 #슬로길​ 범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​ 
  여행 마지막에 얻은   안내책자예요 담에 또 가려고 올려용   코스짜기 해논 블로그들 많은 것 같은데 이건 군에서 소개해논거예요 ! 뭔가 더 짜임새 있는 것 같아서 올립니다 선박운행, 오시는길,  오시는 길 등이 상세하게 나와있어요 지난번 포스팅에서도 말했지만  가는 배편은 여객선터미널에서 예매하시는게 제일 빨라요 에는 순환버스와 시티투어 버스가 있어요 ! 차를 안가져 가시는분들은  시티투어버스나  순환버스 이용하시면 관광하시기가 더 편하실 것 같네요 ^^ 청산버스, 청산마을버스, 청산 택시에 대한 내용도 나와있어요에서 택시를 본 기억이 없는 것 같은데 차 안가지고 들어가신 분들에게는 진짜 유용한 정보 지도예요 사진이라 자세히 안보이긴하는데 큰 사진을 원하시는분들은 군청 들어가서 보시면 됩니다요의 예요 진작에 알았으면 몇군데 더 가봤을 텐데 전 2군데 밖에 못가봤어요 ㅠㅠ 범바위느린섬여행학교숭모사상서마을옛담장향토역사문화전시관청산파시문화거리미로속미로 풍경사진관과 포토존갯바위낚시터 해녀신흥리 풀등해변진산리 갯돌해변지리 청송해변섬 갤러리슬로우길은 다음 포스팅에서 자세히 알려드릴꺼예용 ㅋㅋ축제나 주요코스들도 자세히 나와있어서 좋아요여행자들을 위한 안내책자 답네요 꼭 ! 이거 기억해 뒀다가  여행가셔요 ^^   
몇년전부터 가 가고 싶었다나 말고 마누라가..​회사가 바빠서혹은 귀차나서그렇게 몇년을 지내고올해가 아니면 안되겠다..싶어코로나 시국에도 출발했다​ 젋을적 친구들과 명사십리 이후15년만인가?​금요일 퇴근하고 막 밟아 밤 10시  입도(?)​​ 차박지로는 해변공원이 괜찮다하여 왔는데여기 꽤 괜찮다​옆 도로로 차들이 많이 다니는 것도 아니고새벽에 배들이 출항한다고 시끄러운것도 아니고​횟집이나 기타 밥집들이 길 거너면 수두룩하고화장실도 3개정도 있고..​  안도...반도 ㅋ​여기 전시관은 내년에 해조류 엑스포가 열린다는데암튼 지금은 코로나라 문 닫음​    가는 항구는 새벽부터 주차장 개방하고유료주차장인데도로가에는 무료다.​근데 그냥 운동삼아 해변공원에서 항구까지 걸어감..​문제는 30분 남기고 항구에 도착했는데무인발권기가 없어짐..ㅋㅋ직원 한명이 표 끊어주는데 사람은 많고배 시간은 가까워 오고 ㅋㅋ​뭐 어찌어찌 타긴 함​​여기서 이번 여행에 가장 심한 문제가 발생하는데배안에 사람이 바글바글하다밖이 넘 추우니 객실로 들어갔는데1,3객실은 마루에 다닥다닥 붙어가는 구조..밀집..밀접..​​ 10시 좀 지났나? 암튼   도착하니순환 버스가 코로나로 운행 안한다고 ㅋㅋㅋㅋ​에라이일단 밥을 안먹어서 아침부터 먹으려고항구 근처 식당 슥, 보다가 저집으로 갔는데음식 참 잘나온다​여기 사장님께 물으니 일반 버스 안타도 서편제 촬영장까진 걸어서 갈만하다고 해서걸어가고 범바위는 다음  일반 버스를 타기로 했다​​   서편제 촬영지까지 도로따라가다중간에 있는 예쁜 동네로 내려와해변가 따라 걷는데​와 /.. 이래서  ..하는구나 알게됨정말 걷기 좋은 동네다꽃도 이쁘고 경치도 좋고 길도 걸을만 하고..​바람이 어마어마한거 빼곤 다 좋았다​​ 12시 버스를 타고 범바위쪽에서 내렸는데문제는 우리가 2시반배라범바위 올랐다 내려오면 2시 배를 놓칠거라범바위쪽 깔작 올라가다 내려와서​1시 버스 타고 종점(돌담길 동네)거쳐서다시 버스비 내고 항구로 돌아왔는데​우리처럼 시간이 없는사람은그냥 버스타고 종점와서 돌담길 동네 구경하고바로 옆 모래해변에서 놀다버스타고 서편제 촬영지 구경하고 걸어서몽돌해변과 동네 거쳐 항구로 걸어오는 코스가 조을듯​​암튼 돌아오는 길도 최악인게배안에 자리 부족하다고 눕지 말라니깐드리 눕는 인간겁나 많은데​발냄새에 떠들고쓰레기 날리고...아효​그 드러버서 추워도 밖으로 나옴    섬에서 나와해양생태 전시관과 장보고 역사관인가?​거기 구경하고옆 청해진 가보고 싶었는데타워 모노레일 막차 시간이 다되서 아쉽게철수​    타워 모노레일 주차장와서타워 꼭대기까지 올라갔는데전복빵인가? 그거 먹을라 했는데 품절...ㅠㅠ​​나중에 밤에 보니여기 모노레일 길이 배모양으로 되어 잇더라/..​​  해남쪽에 괜찮은 차박지 정보가 없어서그냥 해변공원에서 1박을 더 했다​전날부터 애기 던지는 사람이 많았는데알고보니 암컷 갑오징어철이라고간간히 올라온다는데..​현지인과 인터뷰를 해보니꽝치는 날이 더 많다고 ㅋ​암튼 근처 김밥집이 문을 닫아그옆 시장 구경하며 떡도 좀 사먹고마지막 여행지인 해남으로 출발​​ 한 40분 달려서 도착한 해남​난 한번도 해남을 와본적이 없는데마누라가 자꾸 나랑 해남 갔다고..ㅋㅋ언넘이니? 엉? ㅋㅋ​모노레일 주차장은 밑에 있는데그냥 땅끝전망대치니 산꼭대기에 있는 주차장이 나오길래 그리옴..​여기 직원 말로는 모노레일 주차장이 따로 있으니 그리 검색해야 한다고​​ 전망대는 그닥 볼건 없고(에 비해,,.)옆에 자연사 박물관 있는데가 나쁘지 않다​2층은 영 아니올시다고​​​이번 여행으로첫 2층 침대 개시했는데 나름 쓸만하고전기장판을 안틀어서 전기는 뭐  펑펑 남았고물도 10리터 가득 채워갔지만음식을 해먹지 않으니 쓰질 않았네..​무시동이 문젠데18도로 해놔도 너무 뜨겁게 나오고건조해서 집에 남아도는 가습기나 좀 설치해야 겠다 
#사진속출사지  #출사지정보  #출사지찾아가기  는 산, 바다, 하늘이 모두 파랗다고 하여 청산이라  붙여진 섬으로 넓게 펼쳐진 계단식 유채꽃밭이 아름다운 곳으로 회원님들께서 찾아가는 방법 등 정보를 부탁하여 소개합니다 ​는 아름다운 유채꽃길과 함께 돌담길, 바닷길로 영화촬영지로 소개된곳이며 1박 2일에서도 홍보를 한적도 있습니다.​ 찾아가시는길은 에서 배를 타시면 50여분이면 에도착을 합니다 *에 도착하시면 미리 마지막 배 시간을 (휴대폰으로 촬영) 알아보고 30분 여유를 두고 도착하시어 로 복귀하시면 됩니다*~ 배편 가격은 15,200원​ ​ 의 주요 는 유채꽃과 슬로길인데 4월에 유채꽃은 가장 이쁘게 피는 시기로 노란 유채꽃밭과 함께 푸른 하늘과 바다를 보면서 여유를 즐길 수 있어요.  ​의 일반적인 추천코스는 도청항~서편제촬영지~범바위~상서마을까지 코스라고 합니다저는 도면과 같이 선착장에서 당리까지 도보로 10분 정도면 갈수 있는 서편제촬영지와 봄의왈츠 촬영지만 다녀왔습니다​ 1번 바람의 언덕 2번 서편제 촬영지 돌담s자길 3번 봄의왈츠 촬영지로 바다뷰  4번 다랭이 유채밭 5번 s자 유채꽃길​작성자 : 산야 박희만  본 글과 사진은 저작권이 있음을 알려드립니다​band.us/@sanyaphoto 풍경사진 연구 | 밴드거실에걸고싶은 한장의 풍경사진 연구, 사진강좌, 촬영꿀팁, 들꽃, 출사지정보, 해외출사, 정보 공유 dslr,미러리스,폰카,필카band.us ​ 
 서편제  봄의 왈츠세트장 정원조성5월 이후를 대비하다~~​유채꽃이 진 후 특별히 가 없는사계절 꽃피는  경관의 중심 메카로 만들기 위한 첫 발걸음을 시작했어요.​엄청 다양한 다년생꽃들이 꽃이 피고지고하면서아름다운 세트장건물을 배경삼아 사진을 찍을 수있을거고 우리지역에 맞는 것들은 끊임없이삽목을 해서 늘려가려고합니다.​군농업기술센터에서 재료비로 2백만원 지원받고 나머지는 에 기부한다는 마음으로다양한 꽃과 도구들을 사비로 구입하면서 조성중입니다.​화단경계석은 태풍에 도로로 날라온 돌들을 나르고  하느라 아주 고되긴했지만 보람있습니다.​무산될뻔한것 조성하게끔 도와주신 정봉주 청산면장님과 잔디제거와 모든 식재까지 해주신 이복희부녀회장님과 남편분, 손민아생활개선회장님, 전 이광자 생활개선회장님진심으로 감사합니다.​아름다운  명품 꽃섬!이제 본격적인 시작입니다.​#사랑이은희#봄의왈츠세트장정원##서편제​ 
안녕하세요, 화수분의 해바스에요.​이번 4월마지막주에 저희 부모님 만나신지 60주년 기념여행을 하고싶어하시는 부모님을 모시고 남해여행을 다녀왔어요. 그 여정중 3일차 여정의 끝을 기록해 보았어요​부모님과 남해 행복여행 3일차-쏠비치 신비의 바닷길,- 페리 타기,  해녀식당의 광어회 정식​에 도착해 부두옆 인근의 해녀식당에서 점심을 먹었어요.넘 싱싱해서 달달~하기까지 한 광어회 정식을 배 터지게 먹고는부른 배를 안고 슬로 코스를 걷지않고~ㅋ 차타고 서해으로 출발~​는 슬로 코스가 유명해요. 천천~히 섬 전체를 걸을수 있는 코스들을 열 몇가지 만들어 놓았죠.걷기가 힘든 분들을 위해 순환버스도 다니고 있어요.이 순환버스 코스가 결국 이곳의 관광코스이겠죠?​**순환버스 코스**: 도청항(출발) - 당리(서편제) - 읍리(고인돌) - 청계리(범바위) - 양지리(구들장논) - 상서리(돌담) - 신흥리(풀등해변) - 진산리(갯돌해변) - 도청항(도착)도청항 청산복지회관 쪽에 버스와 매표소성인 5,000원​순환버스를 타고 내리고 싶은데 내려 관광하고 기다려서 타고 이런식으로 관광하려다가 차를 가지고 들어갔는데 부모님께서 연로하셔서 차를 가지고 들어간 것은 아주 탁월한 선택이었어요.​이 코스들 중 서편제길, 범바위, 돌담마을, 단풍길(위에는 없지만..)을 가보았습니다.​ 이렇게 코스마다 번호를 붙여서 안내해 놓았어요.​ 슬로길 코스 유채꽃구경1.당리 서편제길 1코스 멀리 보이는 뷰가 근사하죠? 바람이 아주 많이 부는 날이었어요. 스피커에서 오정해씨의 서편제에 나왔던 노래가 나오고 있었죠. 탁 트인 해변과 어우러진 자연의 모습이 소담하니 참 아름다웠어요 제가 제일 못하는 느림!!! 이곳에서도 느림의 채움을 못하고 차로 이동!! ㅋㅋㅋ 이 나무 카메라가 있는곳이 포토존이랍니다.들여다 볼까요? 짜잔~~!!! 어때요, 아름답죠? 예전에 없던 주막도 생겼네요^^ 다시한 번 바다뷰 눈으로 담고, 노래를 들으며 서편제 길을 걸어보았어요.청보리밭의 청보리가 바람에 나부끼고 있는 모습이 참 평화로왔어요.쪽!! 저 의자에 부모님을 앉히고 싶었는데 부끄러워 하시더라구요. 쪽!!이란 말 때문인지..ㅋㅋ 워낙 5월초까지 는 유채꽃 축제기간이라고 했었는데 좀 늦었나봐요. 한 주만 더 빨리 왔더라면 벚꽃과 유채꽃을 실컷 볼 수 있었을텐데 조금 아쉬웠죠. 바닥의 돌에도 하나하나 나뭇잎을 새겨 놓았더라구요~ㅎ 슬로길에 어울리는 느림 우체통 액자뷰를 담을 수 있는 포토존이랍니다. 오정해의 판소리를 들으며 슬로길을 슬로우 슬로우~ 걸어보았어요. 곳곳에 이렇듯 스피커를 나무사이에 파뭍어 놓아 음악소리가 가득했죠.​이제 다음 코스인 범바위로~​2.청계리 범바위길 5코스범바위로 가려니 아주 좁은 1차선 산길을 굽이굽이 올라가야 했어요. 앞에서 차가 올까봐 조마조마 했지만다행히 갈때 올때 차 한번 마주치지 않고 무사히 다녀왔답니다. 범바위 주차장에 차를 세우고 조금 올라가니 바다로 헤엄쳐 들어가는 거북이 모양의 땅이 보였어요. 범모양의 바위라 해서 범바위~ 손을 꼬옥 잡고 다니시는 우리 부모님~^^ 곳곳에 피어있는 들풀들도 아름답네요^^ 드디어 범바위에 도착~ 범처럼 생긴 부분 찾으셨나요?바위는 참으로 이름붙이기 나름인듯 싶어요, 그쵸? 반대편 보니 저런 전망대가 있어, 제가 일단 답사를 가 보기로 했습니다. 올라가니 이런 이정표가 있었구요 범바위가 조금 내려다 보이네요 아빠는 뭘 또 열심히 들여다 보고 계시네요. 뭘까요? 나침반들이 제각각 들어있었는데 전부 다른 방향을 가르키고 있었죠. 신기했어요. 점점 위로 올라갈수록 뷰가 멋있어 지네요.올라가 보고 좋으면 부모님을 부르기로 했는데 아무래도 올라오시라 해야할듯.. 와우~ 끝내주네요.그래서 바로 부모님 올라오시라고 수신호를 보냈습니다. 포토존에 등장하는 나무 카메라~ 또 한번 들여다 볼까요? 오호~ 멋지네요, 멋져!! 파노라믹 뷰로 사진 한번 찍어보고~ 거북이 섬도 다른 각도에서 찍어보고 아무래도 정상이 저곳이니 이 섬의 정상 가까이에 올라온듯 싶네요 우하~~~ 멋지죠? 나무카메라 뷰를 감상하시는 부모님 ​3.상서리 돌담마을 7코스​돌담마을은 제가 운전하면서 차에서만 돌았는데 제주도 민박집이나 가정집처럼 돌담을 둘러싼 집들이 운집한 마을이었고, 나름 운치있었어요. 다만 바닷가에 있지를 않아서 제주도 느낌을 느낄수는 없었죠.운전하며 지나간 길이라 사진을 찍은 것이 없어 패쓰~​4. 단풍길 코스 요건 그냥 사진 안남기고 넘어가기엔 아쉬울 정도로 단풍나무들이 예쁘게 터널을 만들고 있어서 멈춰서 잠시 한컷 찍어보았어요. 이런  단풍길이 꽤나 길게 형성 되어있어서 가을에 오면 참 좋겠다는 생각을 했답니다.​6시 마지막 페리를 타고 육지로 나가야 해서 이렇게 반은 내려서, 반은 차를 타고 를 거의 일주했는데 2시간정도 걸렸나봐요. 이걸 다 일일이 걸으면 2박3일은 걸어야 할듯요.​전 는 처음이었는데 참 소담하고 아름다운 섬이었고 무엇보다 차가 거의 다니지를 않아서 차를 몰고 30km로 서행하면서 둘러볼 수 있어 좋았답니다. 나름 슬로여행을 한것이죠.​페리를 다시 타고 로 와서 여수로 직행했습니다. 전라남도 군 청산면연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339여수 베네치아 호텔&리조트전라남도 여수시 오동도로 61-13 여수 베네치아 호텔 앤 리조트 에서 까지 50분이 걸렸기 때문에 여수에 도착하니 9시가 넘은 시간이었어요.​다음은 여수의 야경이에요야경도 아주 근사하죠?이 곳은 저의 숙소 베네치아 호텔이 있는 오동도 주변야경이에요 이 호텔이 소노캄 여수 호텔인데 진도 쏠비치와 같은 패밀리 호텔이죠. 이곳을 할까 베네치아를 할까망설이다 베네치아를 예약했어요. 그곳에 특별히 묶고 싶은 코너룸이란 방이 있어서요.^^​다음글에 보여드릴께요. 그 환상적인 창뷰를요. 이곳이 저희가 묶은 베네치아 호텔이에요 멀리서 보니 이것도 배모양이죠? 내일 타 볼 여수 케이블카의 전경입니다. 여수는 야경도 멋져서 밤에도 9시까지 케이블카를 운행한다고 해요. 도착한후 밤산책을 하며 여수 밤바다를 실컷 즐겼습니다.​그리고 사진을 깜박하고 안찍었는데베네치아 호텔의 PUB에서 치맥을 한잔씩 했어요.울 부모님, 밤 야경보며 먹는 치맥에도 감탄을 하시더라구요^^​자주 모시고 다녀야겠습니다.^^  호텔 엘리베이터에 있는 전광판에 나온 여수 들입니다.​내일이 또 기대되네요.​[함께 읽으면 좋은 글]​부모님과 행복여행 1일차- 태안세계튤립축제, 황금연못의 연잎정식,완주 소양고택 ​부모님과 남해 행복여행 2일차--완주 소양고택에서의 비오는날의 조식​부모님과 남해 행복여행 2일차-남원 광한루원, 목포 백암 원조 탕탕이 맛집​부모님과 남해 행복여행 2일차-진도 쏠비치 인피니티풀 체험, 쏠비치 진도 숙박​부모님과 남해 행복여행 3일차-쏠비치 신비의 바닷길,- 페리 타기,  해녀식당의 광어회 정식​​ 
  여행 가볼만한곳 서편제 촬영지 유채꽃길 은하수 별밤 마실2021.04.13～14/ 글,사진 아공 홍 원 문  서편제 촬영지당리 언덕 유채꽃길 유채꽃길 별밤 마실 은하수봄맞이 섬 첫 번째 여행지는 전남 군 를 콕 찍었다.  여행 가볼 만한 곳으로 서편제 촬영지로 유명한 당리 언덕 유채꽃길을 걷고 싶었다.유채꽃이 만발하고 구들장 논에는 청 보리가 바람에 춤을 추고 있었다. 여행은 서두를 필요가 없었다.뚜벅뚜벅 천천히 걸으면 그만이었다. 서편제 촬영지 당리 언덕 유채꽃길을 걸으며 마음의 여유가 생긴다.시간을 붙잡고 서두를 필요 없이 황금물결 넘실대는 길에서 자유를 만끽하면 그만이었다.유채꽃밭에 멍 때리고 앉아서 바라보는 노을과 일몰은 어느 곳에서도 느껴보지 못한 절경이었다.해넘이와 함께 붉게 타오르는 노을이 끝나면 별들이 잔치를 한다.# # #여행 #가볼만한곳 #유채꽃 #별밤 #은하수 #배편    여행 가는  배편  연안여객선터미널 / 전남 군 읍 장보고 대로 339/061-552-0116,9385 도청항 / 전남 군 청산면 도청리 /  매표소 061-552-9381배편 예약 : https://island.haewoon.co.kr/연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339도청항전라남도 군 청산면 도청리 4월엔 로 가야 한다는 생각이 머리에 못 박힌 듯 늘 되뇌고 이었다.원래는 11일 밤 출발하여 12일 첫배를 타고 로 들어가 14일 첫배를 타고 집으로 돌아올 생각이었다.기다리는 동안 마음은 에 가 있었지만 12일부터 13일까지 비가 내린다는 예보에 출발일을 하루 늦춘 12일 늦은 밤 춘천을 출발했다.비 내리는 밤길을 달려 새벽녘에 전남  여객선터미널에 도착을 했다.에서  가는 배편은 오전 7시 첫배를 시작으로 오후 6시까지 6회 운항하며,에서 로 나오는 배편은 오전 6시 50분 첫배를 시작으로 오호 6시까지 6회 운항한다.풍랑주의보 등이 있을 경우 운항이 정지될 수 있으므로 일기 예보를 보고 출발하는 것이 좋다. 에 도착을 하기 전 비는 그쳤지만 날씨는 쌀쌀했다.다행인 건 비가 개면 춥다는 예보를 보고 겨울 패딩 점퍼를 가져간 게 신의 한 수였다. 첫배 시간 여유가 있어 여객선 터미널에서 가까운 식당에서 간단하게 백반으로 아침식사를 했다.백반이지만 생선 조림도 나오고 푸짐한 양의 식사를 하였다.남도의 맛으로는 조금 부족하였지만, 밥 한 공기 다 먹었다. 여행을 하기 위한 에너지 보충 차원이었다.   가는 배편은 1인당 7700원이다.승용차를 가지고 승선할 경우 사람은 여객선 터미널에서 매표를 하고, 차량과 운전자는 별도로 매표를 하여야 한다.차량 요금은 왕복 기준 경차 36,000원, 소형차 40,000원, 중형 차 44,000원, 12인승 승합 48,000원이며, 운전자는 9,000원이다.. ,  간 운항 시간은 50분이며, 배에는 지정 좌석이 없고, 온돌방으로 되어 있다  여행을 마치고 돌아오는 날도 첫배를 타고 로 와 춘천까지 하루 종일 달려왔다.먼 길을 달려오느라 피곤하였지만 여행의 행복한 마음에 얼굴엔 미소가 떠나지 않았다.    여행은 타임랩스로 편집한 "아공의 사진여행 TV" 영상부터 감상하고 시작하자.https://tv.naver.com/v/19689502   여행 가볼 만한 곳 서편제 촬영지 당리 언덕 유채꽃길전남 군 청산면 당락리 657영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657  여행은 슬로길을 여유롭게 걸으며 슬로시티를 만끽하는 것이다. 슬로길은 11개 코스로 나뉘지만  여행 중 가볼 만한 곳 인기 코스는 서편제 길이다.영화 서편제 촬영지로 유채꽃이 만발한 때가 바로 4월이기에 꼭 가보고 싶었다.  여행 가볼 만한 곳 1순위 서편 제길을 제일 먼저 달려갔다.입구 주차장에 차를 세우고 서편제 촬영지 서편제 길 위에 섰다.황금물결이 넘실대는 유채꽃 길은 여행을 하는 때를 시작으로 절정이었다. 바람이 불어와 노란 유채꽃이 바람에 살랑이는 황금물결 속을 천천히 걸었다.시간을 멈추고 천천히 유채꽃길을 걸었다.노란 융단을 깔아 놓은 듯 출렁이는 황금꽃의 유혹에 푹 빠져들었다. 흐드러지게 피어난 유채꽃밭이 한눈에 들어오는 서편제 촬영지 당리 언덕에 올라서니 바다와 마을이 한 폭의 그림이 되었다.황금물결 넘어 옹기종기 그림처럼 펼쳐지는 마을 집들이 한 폭의 그림으로 다가온다. 당리 언덕길에서 바라보는 봄의 풍경은 노란 유채와 초록빛 물결이 넘실대는 풍요로움 이었다.뚜벅이가 되어 한 발자국 옮길 때마다 봄이 마음속으로 스며 들었다. 당리 언덕에서 하루 종일 걸으며, 를 마음속에 품어도 좋았다.먼 길을 달려온 피로감도 잊은 채 오로지 의 노란 봄을 즐겼다. 노란 황금물결 끝에는 초록빛 청보리가 춤을 추고 있었다.답답하던 가슴속에 청정한 신선함이 채워졌다.봄이란 원래 보는 것으로 시작된다.겨울의 흑백 풍경에서 칼라로 변하는 모습을 보여 준다 해서 봄이다. 코로나로 많은 이들이 찾아오지 않아 시골의 꽃길을 여유롭게 걸을 수 있어 좋았다.비 내린 후라 바람은 차갑지만 봄의 햇살은 따사로웠다. 아름다운 풍경, 가 이토록 아름다운 섬 이였단 말인가?감탄할 필요도 없다. 온통 노란색으로 물든 당리 언덕은 이미 마음속 깊이 파고들어 감동으로 가득 찼다. 봄의 왈츠 촬영 세트장 당리 언덕 유채꽃길전남 군 청산면 당락리 323-2드라마[봄의왈츠]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 323-2   당리 언덕은 서편제 촬영지와 드라마 봄의 왈츠 촬영지이기도 하다.드라마 촬영지 앞에 서면 아름다운  풍경이 한눈에 들어온다.느린 우체국에 미래의 나에게 편지 한통 써 놓고 마음이 드는 곳이기도 하였다.  아름다운 풍경 속 동 유럽풍 전원주택이 그림처럼 우뚝 서 있다.아름다운 풍경 속에 잠시 쉬어가면 좋은 곳이다. 바닷가에 있는 하트 모양 독살어구는 365개 말목에 반사판을 부착하여 낮에는 햇빛에 반짝이고 밤에는 달빛에 반짝이며 하트를 만든다.하루 두 차례 썰물 때 볼 수 있다.  당리 언덕 봄의 왈츠 세트장에서 바라보는 바다 풍경은 경이롭기까지 하였다.하트 모양의 바다가 이국적인 풍경으로 다가온다.  노을과 일몰이 아름다운   여행을 시작할 때는 서편제 촬영지 당리 언덕 유채꽃길에서 힐링을 하며 봄을 만끽하기 위함 이었다.하지만  가볼 만한 곳으로 첫 번째인 당리 언덕 유채밭은 서해로 넘어가는 해가 아름다운 곳 임을 알았다. 노란 유채꽃 밭 너머로 물들어 가는 노을빛은 지금껏 본 노을 중 최고였다.이토록 아름다운 일몰 현장에 있다는 자체만으로도 행복하였다. 바다에서 불어오는 바람이 차갑지만 자리를 떠날 수 없었다.멍 때리고 앉아 넘어가는 해와 저녁노을을 보는 순간은 최고의 순간이었다.춥다는 생각보다는 벅차오르는 감동은 아직도 생생하기만 하다. 다시금 달려가보고픈  일몰과 황금 노을은 황금 들녘과 어우러져 한편의 영화를 보는 느낌이었다.여행객 모두가 떠난 자리 아름다운 의 풍경은 오로지 나의 것이 되었다.  은하수 흐르는 당리 언덕 별밤 마실   여행 가볼 만한 곳 숨은 명소   여행은 가볼 만한 곳으로 알려진 서편제 촬영지 당리 언덕 유채꽃 길이다.낮에는 여유롭게 꽃길을 즐기는 여행객들의 환한 미소가 넘쳐 나지만 밤이 되면 인적 없는 시골 풍경으로 변한다.여행객이 떠난 자리에는 별들이 찾아와 잔치를 한다.도심에서 보지 못했던 별들의 잔치는 또 다른 가 된다. 마지막 배편이 끊기면 식당들도 문을 닫고 적막의 섬이 된다. 숙소에서 멀리 갈 필요도 없다. 머리를 들어 하늘을 올려다보면 별들이 하늘 가득하다.저녁 식사를 마치고 당리 언덕을 찾았다.동녘 하늘에 선명한 은하수가 흐른다. 참으로 오랜만에 보게 된 은하수는 낮의 황금물결 풍경과 어우러져 최고의 선물이 되었다. 노란 유채꽃밭에서 바라보는 별밤은 더욱 특별한 여행길이었다.잠을 잘 수가 없었다. 누군가 함께였다면 더욱 좋았을걸 하는 마음이었지만 의 밤 하늘 반짝이는 별들이 모두 내 것이었으니부자 된 느낌이었다. 의 긴 밤을 숙소에서 소주 한잔하며 보내는 것도 좋겠지만별밤 마실은 영원히 잊지 못할 추억으로 남는다., 다시금 떠나고 싶은 봄 여행지였다. ​ 
하면 떠오르는 것이 서편제 길인데#가 매력적인 건 다양한 역사가 그대로 남아 있어서가 아닐까 싶어요이번 #여행 중에 가볍게 스쳐지나기기 좋은 가 꽤 있었는데하마비 또한 그랬어요  #하마비 지위고하를 막론하고말에서 내려서 예를 갖추고 걸어지나야 하는 곳을자연석에 부처상이 조각되어 있고 그뒤로는 고인돌이 있는 종교적 장소로 의미가 있는 곳 바다섬 마을 대부분이 그럿듯 바다가 주요 삶의 터전이다보니 바다용왕과 청룡을 믿기에신앙주체가 되어 있다. 하마비 뒤편 항아리 단지가 있어 예쁘다 다가 갔는데양봉통이 있어서 깜놀사진의 항아리 위쪽 볏집이 벌집이다전통방식으로 양봉을 하시는 듯 에서 볼 수 있는 #구들장논독특한 방식으로  #무형문화유산논바닥에 구들돌을 놓고 그위에 흙과 재배토를 올려 농사를 지을 수 있게 만든 독특한 방식인데자연스럽게 생긴 논에 높은 돌담이 를 더욱 아름답게 만든다 #사랑길 쉼터  연인들이 마을 사람들  몰래 만나 사랑을 키워 나갔단 곳으로정말 외지고 아무것도 없당#회랑포길과 이어져 있는데바다절벽을 연이이 서로 손잡고 다니기에사랑이 싹트는 곳이라지만사랑길은 생각보다 많이 험하고 위험하다 # 길 마지막 #단풍길 끝자락에 위치한#지리해수욕장일몰이 멋지다는데 음...바다 앞에 양식장이 있어서바다에 발을 담구거나 해수욕은 비추차라리 #공룡알해변을 추천하지만내가 본 #해변은 해수욕은 비추바라보는 건이 가장 아름다웠다 지리해수욕장 옆으로 이전했다는#막퍼주네식당#식당 중 유명한 곳이다지금은 #퍼주네식당 펜션이다.가격은 보시다시피 합리적인데갈비탕 김국 백반 이렇게만 된단다예약해야 하능할 듯 #김국과 백반을 주문기본 반찬으로#전복장 1전복초무침역시 전복이 유명한 곳이다 싶다.맛있었다가격도 괜찮고​ 
 반가워요, 위드태훈이에요 ​ ​​이 맘때쯤 생각나는 곳이 있다면 저는 바로 에요.우리나라 남쪽 끝인 까지 내려가서, 또 배를 타야 들어가는 곳.  당일치기는 꿈도 못꾸는 그 곳이죠.그래도, 한번쯤은 계절에 맞춰 꼭 가봐야 하는 곳이에요.아니, 언제라도 가도 좋은 곳이죠. 하면 바로 생각나는게 '느림의 미학'이 섬에 오면 빠른 모든 것들은 잠시 내려놓아야해요.왜 그런지는 저랑 같이 둘러보시면 이해하실거에요.​ ​군은, 5월 8일까지 '2022  슬로걷기축제' 를 개최해요. 4월 9일부터 시작된 이 행사는 코로나로 인해 3년 만에 다시 재개한 행사에요. 저난 주 전국에서 모인 관광객이 6천500명이 방문했다고 하네요. 이 조그마한 섬에  청보리 유채꽃을 보러 엄청난 인파가 모였던거에요.​​ 슬로길은? 출처 : 관광문화 홈페이지​ 슬로길은  주민들의 마을 간 이동도로 이용되던 길이라고 해요. 슬로길이라는 이름은 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다해서 이름을 붙였다고 해요. 2010년에 전체 11코스 42,195km에 이르는 길이 조성되었어요. 산악 마라톤 해도 되겠는데요?​길이 지닌 풍경, 길에 사는 사람, 길에 얽힌 이야기와 어우러져 거닐 수 있도록 각 코스를 조성한 것이 가장 큰 특징이에요. 2010년 문화체육관광부 이야기가 있는 생태탐방로로 선정, 2011년 국제슬로시티연맹 공식인증 세계슬로길 1호로 지정되는 등 길이 지닌 아름다움을 대외적으로 인정은 명품길이죠.  에서 까지​ 청보리 보러 가는길은 어렵지(?) 않아요.하루에 6대 운행하는 배를 여객선터미널에서 타면 되요. 이번주는 배편을 8대로 추가 운행을 하고, 시간도 약간 바뀌었으니 아래 표를 참고 해주세요.​ 배편 예매는 미리 하고 가는게 좋겠죠?   여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr ​ 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 ​주차요금과 운임요금​연안여객선터미널에 주차를 하시면 되요.소형자동차 기준 1일 주차요금 5,000원 이에요.(-) 운임은 성인기준 7,700원이에요.​​일반  배편 운항시간표 ​출발도착 →   07:0008:3011:0013:0014:3018:0007:5009:2011:5013:5015:2018:50 → 06:5009:0011:3013:0015:0018:0007:4009:5012:2013:5015:5018:50 ​변경된  배편 운항시간표※ 2022년 4월 23일~24일 (토,일)이번주 주말의 경우 2편을 추가해서 운행해요.시간도 약간 바뀌니 참고하세요 ! ​출발도착 →   07:0008:3010:0011:3013:0014:3016:3018:0007:5009:2010:5012:2013:5015:2017:2018:50 → 06:5008:3010:0011:3013:0015:0016:3018:0007:4009:2010:5012:2013:5015:5017:2018:50  편도 시간은 약 50분 정도 소요가 되네요.정확한 안내는 청산농협 061-552-9385 로.​ 전라남도 군 청산면 ​ 꽤 큰 배로 입항해요 ​부랴부랴  배편 시간 맞춰서 타러 왔어요. 제가 왔을때는 그렇게 사람이 많지 않아서 다행이었어요. 주말이라면 사람들 등쌀에 밀려났겠죠..?​ ​배를타면 선미에서 항상 보는 뷰이지만, 시원한 바람이 콧등을 간지럽히고, 하얗게 일어나는 물보라는 자유로움을 느끼게 해주기에 충분한 요소인것 같아요. 50분이라는 시간이 길다고 생각했는데, 이렇게 시간을 지내다 보니 금방 청산항에 도착할 수 있었어요.  쉼이 있는   슬로길 1코스​도착을 하면 마을버스를 타거나, 픽업차량에 사람들이 이동을 해요. 하지만 '느림의 미학'이 있는  아니겠어요? 를 더 느리게 계속 느껴봐야 하니까, 되도록이면 걷는 것을 추천드려요. 이거 진짜에요.​ 가는길에 유채꽃이 나를 반겨줘요.​는 유채꽃을 보러오는 관광객이 많아요. 저도 유채꽃을 보러 갔었구요. 어디 한 군데에 있는게 아니라,  곳곳에서 유채꽃을 볼 수 있어요.  정말 동네마다 조금씩 조금씩 피어있는 유채꽃을 보고 있노라면, 너무너무 기분이가 좋거든요. 샛노래진 의 길을 걷는 느낌 아실까요?​ 에 노란물결 ​도착하자마자, '와~ 와~' 함성이 절로 나와요. 이렇게 아름다울수가 있나 싶을 정도로 아름다운 노란색 너울이 여기저기서 피어올랐어요. 여기에서 그냥 갈 수 없어서, 10분정도는 멍하니 서 있었어요. 따뜻한 봄바람에 눈물이 날 정도였어요.​  ​제주도 유채꽃도 예쁘지만, 이번 에서의 유채꽃은 바다, 섬, 하늘 3박자가 모두 일치했던 것 같아요. 3년동안 관광객을 기달렸는지 한송이 한송이씩 저마다의 색깔로 예쁨을 표현해 내고 있어요.​  많은 가 있는 1코스​는 아름다운 곳이니 만큼, 드라마 영화 등에서 촬영되었던 곳이요.  처음만난 곳은 '서편제'  ​서편제에서 나왔던 구도를 그대로 찍어보라고 있어서, 저도 한번 찍어봤어요. 서편제에 나왔던 그 곳이 그대로 담겨져 있으려나요? ​ ​조금씩 발걸음을 옮기다보니, 그림같은 집이 유채꽃 사이에 빼꼼히 보이더라구요. 여기도 드라마 세트장으로 유명해요. 여기에서 다들 인증샷을 찍느라 카메라 셔터들이 쉬지를 않아요. ​  ​「 봄의왈츠 」 , 「 여인의 향기 」 의 촬영지 였어요. 드라마를 잘 보지 않아서, 어떤 드라마인지는 잘 모르지만, 이런 곳에서 촬영을 했다면, 스토리는 몰라도 영상자체는 엄청나게 훌륭했을 것 같은데요? 저런집에 산다는 건 정말 꿈같은 일 아닐까요?​ ​ 하면 다들 요사진 많이 찍으시더라구요? 유채꽃밭에 해안가가 정확히 보이는 곳.  슬로길 1코스에서 만날 수 있는데요. 걷다가 지도 상에서 바다를 보면서 찍으면 사진을 얻을 수 있더라구요. 다들 이 사진 놓치지 마세요~ ㅎㅎ​  ​걷는 길은 포장을 잘 해두어서, 걷기에 편해요. 슬로길 전체가 편하다고는 말할 수 없지만, 1코스만 걷는다고 하신다면 편안하게 걸으실 수 있어요.  곳곳에 남아있는 킬로수도 있기 때문에 길을 잃어버릴 염려도 없으니 편안하게 봄바람만 느끼시며 걸으시면 되요.​​  ​가시는 길 중간중간 유채꽃 말고도 우리를 반겨주는 꽃들도 많아요. 슬로길을 걸으실 때는, 앞만보고 달려 가지마시고, 가끔씩 이렇게 길 틈사이, 발아래 있는 꽃들도 한번씩 보고 가세요. 얘들도 3년이나 여러분을 보러 기다렸다구요.​ ​네, 맞아요. 는 쉼이다.  자체가 쉼이고 힐링이에요. 뒤에 배경까지 어우러져 멋드러지네요.​​​2코스 사랑길로 들어가요. ​2코스는 해안절벽길을 걷는 매력이 있어요. 사랑길에 걸맞게 하트모양의 나무로 각자 사랑의 메세지를 걸어놨어요. 하나씩 읽어보다보니 저도 몽글몽글 기분이 묘해지는데요? 이걸 내가 혼자 사진을 찍고 있다니....​ ​약간 좁은 길이여서 불편하지만, 그래도 푸른 바다를 보며 걸을 수 있어서 꽤나 괜찮은 길이었어요.​ ​사랑길이 끝나면 나오는 갯돌밭.  사람들은 읍리앞개라고 부른다고 해요. 이 쪽에서 바라보는 사랑길도 예쁘니 한번 왔던길 돌아보는 것도 좋겠죠?​​​3코스 에서 고인돌이?  ​걷다보면, 청산진성이라고 해서 마을을 둘러싸고 있는 성(?)을 볼 수 있어요. 당리 마을을 감싸안고 있다고 해서 한번 올라가서, 내려다보며 마을을 찍어봤어요. 색색의 지붕들이 아기자기한 멋이있어요.​ ​고인돌길에서  청보리를 만날 수 있었어요. 는 유채꽃만 유명한게 아니라, 이렇게 푸릇푸릇한 청보리가 여기저기에서 볼 수 있어요. 유채꽃에 가려져 못보고 지나칠 수 있는데, 요것도 매력포인트 중 하나죠. 파란 하늘에 새파란  청보리.​  ​읍리로 들어서면 묵묵히 괴고 있는 고인돌을 만날 수 있어요. 저는 고인돌에 대해서는 잘 몰랐는데, 밑에 기둥이 있는 북방식 고인돌과 기둥이 없는 남방식 지석묘가 원형을 유지하고 있다고 해요. 이는 문화재자료 제 116호로 지정되어 있구요.​그 옆의,  하마비는 민간신앙과 불교가 결합한 신앙물이에요. 자연석에 부처를 새겼는데 아무리 지체높은 사람이라도 이 앞을 지날 때는 반드시 말에서 내려 걸어가야했다고 전해져요. 어느정돈지 아시겠죠?  인간으로서 겸허함을 생활로 삼았던 섬사람들이 빚어낸 소중한 보물이라고 해요. 이것도 문화재자료 제108호로 지정되어 있어요. 이 곳에서 이런 소중한 자료 2곳을 만나다니 행운이에요.​​​4코스, 하늘에 떠있는듯한 낭길로  ​시간없이 마냥걷기라니 너무 좋아요. 에서도 이 길에서는 잠시 시계와 휴대폰 없이 걸어보라고 해요. 느림의 예술. 바로 이 길을 두고 하는 말인가요?​ ​길은 좁은데 옆에 바로 낭떠러지가 있어요. 안전장치로 로프를 다 해놨기 때문에 안전하지만, 그래도 조심조심 한줄로 한줄로. 그래도 이런길 이기때문에 하늘에 날고 있는듯한 느낌을 준다고 한것 같아요. 정말!​​​5코스, 꼭 가보고 싶었던 범바위길 ​권덕리에서 범바위까지 이르는 길. 범의 머리를 닮은 바위의 범바위를 보러가는 길이에요. 여기에서는 조금 등산을 해야하니, 살짝은 마음먹고 가셔야 하는점 체크!​  ​올라가는 길에도 여김없이 보여주는  유채꽃. 눈이 즐겁기 때문에, 올라가는길이 그리 힘들지 않아요.​ ​오르락 내리락 하다보면, 이렇게 범바위라고 하는 것이 보이기 시작해요. 너무 걱정하실 필요는 없어요. 금방(?) 도착하니까요....​  ​산과 바다가 어우러져 등산의 힘듦은 바로 해결이 되는 코스에요. 에서 와서 느끼는 건데, 바다하고 하늘의 경계선이 도대체 어디인건가요?♥ 그냥 다 바다고 하늘인거 아닐까요? ​ ​드디어, 범바위 도착! 범의 머리라고 하는데.. 음... 제가 상상력이 부족한가봐요.​ ​여기에는 한가지 이야기가 있어요. 호랑이가 바위를 향해 포효한 소리가 자신의 소리보다 크게 울리자 이 곳에 더 큰 호랑이가 살고 있으리라는 생각에 놀라 섬 밖으로 도망쳤다는 이야기가 전해 내려오면서 ,이 바위가 범바위라 불리우게 되었다고 해요. ​그리고 강한 자성으로 범바위 부근에서는 나침반이 작동하지 않는다고 해요. 그래서 범바위를 신비의 바위라고도 부른다고도 해요. 다음번에 올때는 꼭 나침반을 한번 가지고 가볼게요.​ 범바위라고 해서 있는 호랑이 동상​더 높이 올라가서 찍어본 범바위에요. 이렇게 저의  청보리 유채꽃 여행은 여기서 마무리.  배편 시간에 맞춰서 섬을 나가기 위해 열심히 항구로.  나머지는 다음여행을 위해 남겨두자.​이번  여행은 정말 꿈을 꾸다온 것 같은 여행이었어요. 서울에서 멀리 떨어져 있는 곳이라서 더 그렇게 느껴졌는지도 모르겠어요. 근처에 계신 분도, 저처럼 멀리 떨어져 있으신 분도 한번쯤은 꼭 다녀와 보셨으면 해요. ​유채꽃은 이번주가 제일 피크일 것 같구요. '2022  슬로걷기축제'는 5월 8일까지 계속되니 늦기 전에 참석하셔서 의 매력을 흠뻑 느끼고 오시길 바래요. 아, 는 언제가든 좋은 곳이니, 이번에 기회가 안된다고 하더라도 꼭 다녀오세요. 분명 당신에게 쉼의 매력을 충분히 느끼게 해줄거에요.​​ 우리 느리게 한번 걸어볼까요? ​​​​​​ 
새목아지섬 구경을 하고 큰길가로 나오니 3시 40분.숙소로 돌아가기엔 조금 이른 시간이라 관광지를 한군데 더 둘러보고싶어 어딜갈까 고민하다 결정한 곳은에서 가장 한 관광지인 서편제 촬영지였다.헌데 내가 있던 신흥리 해수욕장에서 서편제촬영지까지 찍어보니 1시간 16분을 걸어야하네?버스는 없고.. 차타면 14분이라지만 택시도 없음..;;그래서 일단 서편제 촬영지 방면으로 걸어가보기로했다. 그러다 우연히 같은 방향으로 가는 차를 만나 히치하이킹을 하게 됐는데..가는 길에 내려주셔도 감사한 상황에서 거길 어떻게 걸어갈 생각을 했냐고 그냥 목적지까지 데려다주시겠다는 주민분... 그 덕에 정말 감사하게도 난 서편제 촬영지 입구까지 아주 편하고 안전하고 빠르게 도착할 수 있었고주민분께 감사인사를 전하며 차에서 내렸다.서편제 가옥을 보려면 조금 더 아래쪽인 여기서 내려도 되지만 어차피 다 이어져있기때문에위쪽에서 내린 후 촬영지 먼저 보고 아래 가옥으로 내려가라는 꿀팁도 알려주셔서일단 위쪽부터 구경하는걸로!아무래도 촬영지가 높은곳에 위치해있다보니 아래쪽으로 바다와 마을이 그대로 내려다보였는데여기가  중에서도 손꼽히는 관광지다보니 느림을 상징하는 달팽이 조형물도 큼직한게 하나 자리를 잡고 있었다.우측으론 그렇게 바다가 내려다보이고 좌측으로는 마을을 내려다보며직진해서 들어가니 바로 서편제 촬영지가 나왔는데사실 서편제를 보긴 봤던 것 같은데 정확하게 어떤 내용이었는지는 잘 기억나지 않을 정도로 어릴때 학교에서 보여줬던거라촬영지를 거닐며 여기가 거기구나?! 하는 반가움은 별로 없었던 것 같다.그냥 '풍경이 좋구나' 정도...헌데 풍경이 좋아서 감독님도 서편제 촬영을 할때 5분 30초라는 롱 테이크를 여기에서 촬영하게 된거라는 얘기를 듣자사람들이 보는 눈은 다 비슷하구나 싶더랄까?ㅋ내가 보기 좋은건 남이 봐도 좋은거니까...깊이있는 공부를 하기위해 여길 온건 아니었기에 난 그저 자연 속에 녹아들기위해 일단 앞으로 걸어가다 우측 샛길로 난 초가집을 발견하곤 그 길로 들어가봤다.벽에 뭐라뭐라 적혀있기에 가까이 다가가보니서편제 주막ㅋㅋㅋㅋㅋ파래해물전부터 메밀묵과 군소무침, 전복죽에 팥칼국수까지 뭐 엄청 다양한 종류의 음식들이 적혀있던데 전통 막걸리에 파래전이나 군소무침 먹어보면 괜찮겠다 생각했으나숙소 사람들과 저녁을 먹기로해서 이건 패스해야했던...T^T그래서 여기선 가볍게 풍경 감상 정도만 하고 나와야했는데 저 끝에서 막걸리판을 벌이고 있는 분들을 보니 부럽지않을수 없었다.일단 다시 돌아나와 이번엔 하얀집이 보이는 곳으로 가기위해 직진모드로 걸어가는데은근 구석구석 포토존이 보였으나 주변과 어울리지 않는 느낌의 포토존이 많아 개인적으론 조금 아쉬웠다.포토존을 지나오니 좌우 갈림길이 나왔는데직진길은 차량출입 금지구역이었고, 우측길은 차량 진입이 가능하지만 위쪽과 이어진 길은 아닌 것 같단 느낌이라난 차량 진입 금지길로 진입! 그렇게 올라오니 드디어 하얀집이 가까이에 보이기 시작했다.여기서 우측은 여인의 향기 촬영지이고, 좌측 집은 봄의 왈츠 촬영지인 모양이었으나둘 다 안봐서 모르겠....;;일단 집 앞으로 바다와 마을이 훤히 내려다보이는 곳이 있기에 사진 한 컷 찍어주고프레임 없이 한 폭의 그림같은 풍경도 한 컷! 이후 뒤를 돌아봤는데 집 안에 누가 있네?! ㄷㄷ대문도 열려있는 것이 내부 관광이 가능한 것 같아 일단 마당안으로 조심스레 들어가봤다.  마당에서 우측으로 들어서면 보이는 집 현관엔 신발 벗고 들어오라는 문구가 적혀있어 문을 열어보니지킴이 같은 분이 자리에 앉아계셨는데, 내부 관광 가능하다고 해주셔서 편하게 세트장을 둘러볼 수 있었다.2층 집으로 되어있던 이 건물은 정말 아기자기한 소품부터 실제로 사용 가능한 가구까지 배치가 잘 되어있었는데 가족사진까지 걸어둔걸보면 정말 촬영장에서 쓰인 그대로 남겨둔 것 같단 생각이 들었다.더욱이 베란다에서 바라보는 풍경이 아주 기가 막혔는데..이런 곳에서 살면 정말 마음 평온해질듯ㅋ1층 구경을 마치고 2층으로 올라가는 길!집이 생각보다 크지 않아서그런지 2층으로 올라가는 길은 조금 좁게 느껴졌는데2층은 방으로 사용됐던 공간인지 침대와 TV도 놓여있었다.옆으로 살포시 삐져나온 공간엔 간이 테이블이 있고 다락으로 이어지는 계단도 보였으나다락은 올라갈 수 없게 막아놓은 상태!여기서도 창밖 풍경은 바다뷰였지만 창문은 열 수 없게되어있어 이 상태로만 보고 내려가야했다.뭐 진짜 집 보러온거 아니니까 화장실이 없다는 사실에 놀랄 일도 없고물이 제대로 나오는지 확인할 필요도 없었기에 가볍게 드라마 촬영장소가 이랬구나 하고 넘어가는 정도였달까?개인적으로 집구경도 좋긴했지만 난 풍경이 더 좋았기에 집구경은 3분만에 후루룩 마치고 다시 밖으로 나왔다.그리고 이번엔 서편제 가옥 구경하러 고고씽!!이 슬로우 조형물을 지나 아래쪽 길을 따라 내려가면이런 돌담으로 양옆이 막힌 골목길이 나오는데 중간에 서편제 촬영가옥이라 적힌 표지판을 확인한 후 그 방향으로 걸어가보았으나 대문이 닫혀있네..?심지어 초가집도 아니고.. 다른 사람이 살고있는듯 보여 일하고 계신 주민분께 물어보니 서로 다른길을 알려주심..;;지도에 의지해 걸어가도 도저히 그 길이 나오지않기에 결국 난 특단의 조치(?)를 취하기로 했다.바로.. 마을에서 나름 높아보이는 곳으로 올라가 서편제 촬영 가옥이라는 초가 지붕을 찾기로 한 것!그리고 정말 웃기게 그렇게 초가지붕의 위치를 파악할 수 있었다는거..위치 파악 후 다시 아래로 내려와 골목따라 걸어가니드디어 초가지붕 집을 찾을 수 있었다.그렇게 그 집 안으로 조심스레 걸어들어가니집 안에 있던 세 사람이 나를 맞아 주었는데...힘들게 찾은것 치고는 여기에 뭐가... 없었다.;;;뒤뜰엔 정말 아무것도 없었고, 집은 부분 부분 무너져있던..차라리 서편제 촬영지에서 처럼 조그맣게라도 판소리가 들려오거나 한 켠에 영화를 틀어주거나 서편제 관련 이야기가 적힌 팻말이라도 꽂혀있었으면 모르겠지만 너무 덩그러니 집만 있어 더 휑~ 한 느낌..결국 귀신 나올 것 같아서 이만 돌아가기로....T^T내가 가옥 찾을때 길을 잃어서 시간을 많이 소요한 것 뿐이지30분이면 충분히 서편제 촬영지부터 가옥까지 둘러볼 수 있을 정도이기에 여기는 가옥부터 둘러보고 촬영지로 올라가풍경 내려다보며 주막 들러서 막걸리 한 잔 하고 이동하는 동선이 더 낫지않나 싶다.난 미로같은 골목길에서 집 찾는게 너무 힘들었어서 마지막에 기운이 좀 빠지긴했는데,이럴때  바다와 마을을 내려다보면 다시 충전되지않았을까 하는 생각이 들었기에 동선을 잘 짜보는것도 하나의 방법이 아닐까 싶다.
#중국집 #짜장보고#맛집 #탕수육맛집#숨겨진중국집맛집 ​​​에 한 중국집이 있다. 짜장보고!후기가 하도 좋아서 너무너무 궁금했다.섬에서 중국집도 생소한데, 게다가 맛집이라니까 가봐야지​의 좋은 점 주차 걱정이 없다ㅎㅎ짜장보고 가게 앞에 자유롭게 주차하면 된다. 입구에서 출입등록 전화하고 입장 가능  짜장보고 ​​· 061 -552 - 0222· 매일 10:30~22:00 (매달 2,4번째 월요일 휴무) 짜장보고전라남도 군 청산면 청산로 639-3  메뉴가 몇개 없을 줄 알았는데 생각보다 다양해서 놀랬다.짜장면, 짬뽕, 우동, 볶음밥, 양장피, 탕수육, 깐풍새우 등등 중국집 알만한 메뉴들플러스 신기한 게 닭짬뽕, 백짬뽕, 술국이 있다.그리고 식사류 내장탕,육개장 등 한식 밥도 판매한다. 에 음식점이 많이 없는데 다양한 메뉴를 보니 짜장 보고에서 세끼까지 가능할 것 같다.​  ​  메뉴는 고민없이 짬뽕과 탕수육은 필수로 선택하고하나 더는 고추간짜장을 선택했다.(탕수육 먹다가 찍은 거라 사진이....) ​ ​중국집의 상징 단무지와 석박지, 양파절임이 같이 나온다.중국산 김치가 아니라니! 석박지 맛있었다. 직접 담그시는 건가​ ​다음, 음식에 대한 얘기를 해보자.탕수육에 대해 한마디로 요약하자면 꼭 드세요!!!!  아 진짜 정말 맛있다. 사람들 후기가 짜장보고 탕수육 극찬이 되어있어서 뭐지 싶었는데 찐 반응이었다.여기 강추하는 사람 하나 더 추가요~! ​탕수육 정말 잘 튀기 시는 듯색깔도 이쁘고 질기거나 딱딱한 거 하나 없고, 찹쌀로 쫀뜩하니 걍 맛있다.소스는 일반적인 탕수육 소스인데 덜 끈적하다.배고프고 탕수육에 반해서 엄청 먹었더니 결국 체함^^체하면 보통 다신 먹기 싫은데 돌아와서도 생각났던 탕수육이다.1년안에 도 또 갈 생각인데 가면 짜장보고 갈 거다.탕수육 먹으렄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 과장 좀 하자면 여태껏 먹어본 탕수육 중 제일 맛있었다. 정말.  ​그다음 사람들이 맛있다고 했던 짬뽕나의 입맛에는 별로였다.짬뽕 면이 얇고 국물이 비교적 깔끔하나 맛있는지는 모르겠다.호불호까지는 아니지만 취향에 따라 갈릴 맛이다.꽃게가 많다는게 특징이다. ​ ​마지막 고추간짜장이름답게 맵지만 맛있었다.오빠꺼 다 뺏어먹은듯ㅎㅎㅎ크게 특징적이지는 않으나 괜찮다.면이 얇아서 넘기는 느낌이 신선했고 간짜장 답게 야채도 많고 괜찮았다.아 양도 많다. ​  ​후기보고 궁금증에 가봤는데 에서 중국집이 생각난다면 추천할만한 맛집이다.무엇보다 탕수육이 인상 깊었다.동네주민분들도 많았던 걸로 보면 전체적으로 맛있나 보다.쓰다보니 오늘도 입맛을 다신다.​  
그동안 어디 여행도 못가고 너무 답답했는데요. 거리두기가 해제된 기념이자 아빠 생신 기념으로 가족여행을 추진했답니다. 어디가 좋을까 고민하다가 바쁜 일상과 도시에서 벗어나 자연에서 힐링하고 싶은 마음으로 슬로우 시티인 로 결정했어요. 저희 가족이 알차게 즐기고 온  펜션과 일정 함께 공유해볼게요.​ ​저희 아빠는 자연사랑이 정말 남다르신데요. 그래서 이번 여행의 테마는 아빠가 좋아하는 자연과 낚시로 잡았어요. 한평생 가족을 위해 헌신하신 부모님을 위해 알차게 꾸려보았답니다.​ ​이번 가족여행을 계획할 때 가장 신중하게 고려했던 점이 바로 숙소였어요. 바다 근처여서 낚시가 가능한 곳이자 4인 가족이 편히 쉴 수 있으면서 자연경관이 멋진 곳이라는 까다로운 조건으로 알아보았는데요. 이러한 기준을 충족해주는 곳이 바로 유자향 펜션이더라고요. 인터넷 후기도 좋고 낚시로도 한 곳이길래 전화로 바로 예약을 했답니다.​ ​ 여객선 터미널을 이용해서  펜션으로 왔는데요. 오랜만에 배도 타고 드넓은 바다를 보니 이제야 제대로 여행 온 기분이더라고요. 숙소까지 오는 길도 너무 아름다웠어요.  낚시를 하러 간 곳은 그야말로 절경이라는 단어가 딱 어울렸는데, 낚시 이야기는 잠시 뒤 자세히 이야기해볼게요. ​ ​저희는 이 가을실에서 묵었어요. 방 앞에 멋진 나무 데크와 바비큐 테이블이 있어서 낭만을 더해주었답니다. 이 테이블에 앉아서 가족 다 같이 아침 햇살을 받으며 여유를 즐겼던게 벌써 그립네요.​ ​방 내부는 사진으로 봤을 때보다 더 넓고 깨끗했는데요. 5~6인 지낼 수 있는 방이라 공간이 넉넉하고 충분했어요. 방이 확 트여있고 층고도 높아서 답답한 느낌 없이 좋았고요. 식기나 취사도구도 정갈하게 정리되어 있었답니다.​ ​화장실도 넓고 깔끔하더라고요. 주인께서 신경 써서 관리했다는 것을 느낄 수 있었네요. 무엇보다 문을 열고 내부에 들어가자마자 자연의 나무 향이 솔솔 났는데요. 아빠가 방을 쭉 훑어보시더니 이거 편백나무와 황토로 지은 집 같다고 하시더라고요.​ ​실제로 주인아저씨께 여쭤보니 진짜 편백이랑 황토로 건강하게 지은 집이라고 하셨네요. 아빠도 나이 더 들면 꼭 이런 집 짓고 싶으시다며 굉장히 유심히 보시는 모습이었어요. 항상 아파트를 떠나고 싶어하시는데 얼른 그 소원이 이뤄지길 저도 바랬답니다. ​ ​바다를 보러 가는 길에 이런 포토존이 많아서 예쁘게 사진도 찍었어요. 에 오면 ‘슬로우’, ‘쉼’이라는 글자가 유독 많이 보이는데요. 복잡하고 빠른 도심에서 벗어나서 가끔은 이렇게 천천히 느긋하게 쉬는 것이 여행의 진면목이 아닐까 해요.​ ​이제  펜션만의 핵심 묘미인 갯바위 낚시를 하러 왔는데요. 이 펜션은  낚시로도 하더라고요. 소문에 의하면 주인 아저씨의 실력이 장난 아니라고 해요. 포인트를 잘 잡아주셔서 장소 찾아다니러 헤매지 않고 수월하게 자리를 잡았어요. ​ ​저랑 엄마는 처음이지만 아버지는 낚시 전문가랍니다. 고기를 낚는 게 쉬운 일이 아니라던 엄마도 연속되는 성공에 자신감이 빡 올라갔네요. 이곳이 워낙 청정지역이기도 하고, 다양한 어종이 있어서 횟집에서 이름만 들어봤던 것들을 직접 보니 너무 신기했어요. ​ ​아빠가 잡은 첫 녀석이라 근사하게 사진도 찍어줬어요. 제 실력으로 잡은 건지 자리가 좋은 건지 모르겠지만요. 농어가 이렇게 생긴지 난생 처음 알았네요. ​ ​볼락이 유독 잘 잡히더라고요. 이대로 수산물 시장 차려도 될 것 같았어요. 물고기 잡을 때마다 제가 환호성을 치고 리액션을 했더니 아빠가 더 신나하신 느낌이었어요. ​ ​엄마가 요놈 참 예쁘게 생겼다며 신기해하는 모습을 보니 너무 귀여우신 것 있죠. 우리 모두 멋진 자연 속에 파묻혀 상쾌한 공기를 크게 들이마시며 스트레스를 날려버렸답니다.​ ​예전에는 지루하게 낚시를 왜 하나 싶었는데 이게 또 엄청난 매력이 있더라고요. 드넓은 바다를 보며 물멍을 때리니까 마음속 답답함이 다 풀리는 기분이었어요. 정말 이거야말로 지상낙원이었네요.​ ​농어 크기 보세요. 심지어 엄마가 잡은 농어랍니다. 물론 아빠의 도움으로요 ㅎㅎ 아주 크고 실한데요. 잘 잡혀서 우리 모두 강태공이 된 기분이었어요.​ ​저희가 잡은 농어, 우럭, 볼락을 맛볼 차례인데요. 워낙 살집이 있어가지고 우리 가족 섭섭치 않게 맛볼 수 있겠더라고요. ​ ​낚시왕 유자향 펜션 사장님 덕분에 물고기도 많이 잡고 회까지 먹으니 세상 꿀맛이었어요. 원래 제가 회를 별로 안 좋아하는데도 여기서 갓 잡아서 바로 먹으니까 정말 신선하고 맛있더군요. 안 마시던 소주까지 세 잔이나 받아먹었더니 나중엔 기분까지 더 좋아져서 얼마나 크게 웃고 떠들었나 몰라요. ​ ​항구에서 추가로 사온 탱탱한 자연산  홍합까지 제대로 즐겼어요. 그동안 제가 먹었던 홍합은 홍합이 아니었던 모양입니다. ​ ​다음날엔 여유시간이 되신다는  펜션 사장님과 아빠 두 분이서만 또 낚시를 다녀오셨는데, 전날보다 더 잡아오셔서 깜짝 놀랐어요. 고수끼리만 가셔서인지, 시끄럽게 호들갑 떨었던 제가 없어서인지 감성돔도 세 마리나 잡아오셔서 엄마가 제일 좋아했어요. ​ ​에 왔으면 유채꽃밭을 또 빼놓을 수 없죠. 는 슬로길이라는 산책 코스가 있는데요. 나중에 연인과 함께 이 산책코스도 실컷 걸어보고 싶었어요. 드라이브 길조차도 무척 아름다웠네요. 다니는 곳곳이 그냥 풍경 맛집이예요. ​ ​멋진 유채꽃밭에서 유유자적 행복한 시간을 보냈답니다. 나이가 들면서 저도 자연이 좋아지더라고요. 반짝반짝 은빛 바다에서  은빛 고기가 대차게 올라오는 황홀한 광경은  안 겪어본 사람은 모를 거예요. 드넓은 유채꽃밭과 우거진 숲 자연이 주는 경외감은  정말 도시에서는 느낄 수 없는 소중한 경험이죠. 이번 여행의 추억 한 공간 속에  펜션이 함께 자리 잡고 있어서 더욱 특별하고 좋았답니다.​ ​  유자향 펜션 : 네이버 카페전라남도 군  권덕리 범바위 근처에 위치한 유자향 펜션/게스트하우스 입니다cafe.naver.com  ​​​​​​​ 
안녕하세요. 드디어 대선이 끝났네요. 모두 투표하셨나요? 저는 아침 일찍 투표를 마쳤는데 이번 선거는 참 시끄러웠던거 같아요. 앞으로 5년이 기대됩니다. ​​ 를 가기위해서는 가보고 싶은섬 앱을 이용하시면 편리하세요. 연안여객터미널에서 출발하여45분정도 걸렸던것 같아요. 배에서 고스트xl으로 촬영하는데 직원분이 블박이 머냐고 물어보시더라구요. 가는 배에서 자덕을 만날줄이야..ㅋㅋㅋ조그마한 섬은 자주 가봤지만 는 처음였는데요. ​​ 보기만해도 시원하고 힐링되지 않나요? 남해는 어디를 가든 이런 풍경을 넘 쉽게 볼 수 있어요. 주변이 다 이렇다 보니 자연스럽게 여유가 생기고여행이 좋긴 좋구나 라는 생각이 저절로 들더군요. ​  섬에 도착하여 네비로 코스 확인 후 출발~~ 시작하자 마자 업힐 ㅡㅡ 이런 전날 후유증이 남아있어서 쉽지는 않았어요. ㅠㅠ하지만 업힐에 끝에는 항상 보상이 있죠.. 그냥 앉아만 있어도 힐링이 될꺼같은 의자.. 한참을 앉아서 멍때렸네요..​​  달팽이 모형이 있어서 왠 달팽이? 하고 일단 인증샷을...는 느림을 강조하는 섬 같더라구요. 서두르지 말고 천천히.. 빨리빨리 문화에 익숙한 저에게는 넘 좋더라구요. 제가 거북이과라....ㅋㅋㅋㅋ​​  여기가 그 한 서편제 촬영지.. 음... 서편제가.. 제가 초등학교때인가? 기억은 안나지만 엄청 한 영화였던것은 기억합니다. 슬로시티 라고 보이시죠? 자전거로 투어할 수 있을 정도로 길도 좋아서 스트레스 받으실 일 없을꺼예요.​​ 여기가 정말 좋았던 곳인데 만(bay)이 한 눈에 들어와 순간 정신을 멍~~~하게 만드는 장소였습니다.배가 고파서 주변을 살피니 주막같은 곳이 있었는데 다른 블로그 참고하여 라면하나 뚝딱하고 나와서 다시 출발~~~~​​  에는 이런 스팟이 여러군데 있는데.. 다 무시하고 지나오다가 호기심에 가봤는데... 사진과는 다르게 자전거로 가기에는 길도 험하고 좁아 추천드리진 않습니다. 배 시간이 좀 여유가 있어 갔던것 뿐인데 초금 후회했어요 ㅠㅠ​ 예전 1박2일에서 소개된 곳이예요. 여기는 해수욕장였던거 같은 데 계단이 바다로 연결되어 더웠다면 한번 도전봤을텐데.. ㅋㅋㅋㅋ바람이 심해서 자전거 넘어뜨리고.. 안쪽으로 더 들어가면 시크릿 장소같은 곳이 펼쳐지기때문에 주변을 모두 투어하시는 것을 추천드립니다. ​​  마지막으로 해남, 를 여행 가셨다면 꼭 하루쯤은  들어가 보세요. 공기도 좋고 힐링하고 왔다는 생각이 저절로 듭니다. 섬에 계신분들도 친절하셔서 이것저것 물어보면 다 알려주세요. 육지에서는 못 느껴볼  자전거 투어 추천 드립니다.   ​  
 ​안녕하세요~달달한 현지마미입니다~​어린이날인 오늘 저는 짝지와 함께에 왔습니다~^^​저희 아이들은 이제 다 커서 집안에 챙겨줘야할 어린이가 없는 관계로다ㅎㅎ짝지와 나들이를 나왔답니다.​개교기념일까지 겹쳐있는지라어버이날인 8일 전까지만 집에돌아가면 되어서 조금 여유있게놀멍 물멍하고 돌아갈 예정입니다~​  ​전주에서 아침 7시 반경에 출발해서에 도착해서 뱃 시간 때문에점심을 간단히 전복 물회와 전복죽으로때우고 청산 아일랜드호를 타고로 들어왔습니다.에서 까진 50분 정도 걸리더라구요.승선을 하는데 배 입구에 보리 튀밥 봉지가 정겨워서 한 컷 찍어봤습니다.ㅎㅎ​  ​에서 운영하는 섬투어 버스를이용하려고 자동차는  여객선 터미널에 주차를 해두고 왔는데요.​  ​ 투어 버스는  선착장에서오른쪽으로 50미터쯤 가면 나오는데요금은 1인당 만원이더라구요.섬 투어하는데 걸리는  투어 시간은 대략 2시간 30분 정도 걸린것 같구요.​   ​투어 버스가 처음 데려다 준 곳은서편제 촬영지인 서편제 길이었는데요.그 하다는 서편제길 유채꽃은이미 다 지고 없었지만 초록초록한5월의 초록 바다가 시원한 진짜 바다와함께 춤을 추고 있더라구요.​    ​서편제길을 따라 능선길로 조금 더 오르면봄의 왈츠 촬영지가 나오는데요.세트장의 이국적인 느낌도 멋지지만그 위에서 내려다보는  앞바다가진짜 예쁘고 예쁘더라구요.​저는 에 언제부터 와봐야지 와봐야지 하다가 이제서야왔는데요.앞으로 몇번은 더 올 것 같은예감이 들어버렸답니다.ㅎㅎ​    ​서편제 길에서 대략 1시간  정도 머물렀다가섬 투어 버스가 두번째로 데려다 준 곳은의 상서 돌담 마을이었습니다. 역시 제주도만큼이나 많고 많은 돌들로 담을 두르고 있었고밭이랑 또한 돌맹이들로 경계를이루고 있더라구요.​    ​버스가 데려다 준 세번 째 장소는진산리 갯뜰 해변이었는데요.물빛이 아우~어찌나 파랗고 맑은지 마음 속까지게운해져 오더라구요~갯뜰 해변에서 물놀이하던어린이들을 어린이날 보니까어찌나 반갑던지요.ㅎㅎ​   ​이렇게 섬투어 버스 덕분에를 수월하게 두시간 반 정도구경하고 숙소로 들어왔습니다.제가 묵고 있는 숙소는서편제 팬션인데요.한옥으로 지어진 군락지에 위치해 있답니다.​에 다녀온 분들에게숙소는 어땠냐고 물어보면"그냥 팬션이야~"라고 대답합니다.에는 호텔이 없습니다.그냥 팬션들만 있어요.ㅎㅎ​팬션의 컨디션은 음....그냥 저냥소박하게 지낼만한 정도입니다.제가 묵고 있는 한옥팬션은방이 세칸이예요.2인실 침대방과 온돌방이 있고요.6인실 정도의 방이 하나 더 있는데오늘 모두 숙박이 꽉 차 있네요.다른 한옥 팬션들도 비슷한 구조인데모두 방들이 꽉 들어차 있다고 하더라구요.쥔장께서 전해준 말이예요.ㅎㅎ​저는 허리가 좋지 않아어지간한 침대에선 잠을 자질 못해서아예 온돌방을 신청했는데요.이불도 깔끔하고 방도 따숩네요.아니 지금 더워요.ㅎㅎ​   ​팬션에 짐을 풀자마자안내하시는 분이  식당들은6시면 문을 닫는다고 하길래섬마을 식당을 소개받고 후다닥저녁을 먹으러 갔답니다.​섬마을 식당은 백반만 가능한 식당인데요.배가 내리는 선착장 부근에 있고백반값은 9천원이예요.그런데 맞은편에 수산시장이 있어서2인이 대충 3만원 정도의 해산물을구입해오면 같이 식사를 할 수 있게 해주더라구요.짝지랑 둘이서 배부르게 먹었답니다.​  ​식사를하고 나니 해가 서산에뉘엿뉘엿하고 있더라구요.소화도 시킬 겸 산책도 할 겸 슬로길인 서편제 길을낮에 갔던 코스 반대길로 올라갔다가주변 동네 한바퀴 돌아해변길로 내려왔습니다.​    ​해질녘의 바다는 환상적인 느낌이잖아요.그래서 잠시 바다를 보고 앉아물멍 하면서 얌전히 찰싹거리는파도 소리도 듣고 지는 해가 그려주는 고운 풍경들을바라보며 짝지와 고운 시간을 보냈습니다.​이렇게 오늘 를 이만보 넘게걸었는데요. 에서는 카페도귀해서ㅎㅎ생수만 꿀꺽꿀꺽 마셨습니다.​그런데 해질녘  앞바다에서찍은 사진들이 한결 같이 멋있더라구요.그래서 해질녘 바다 사진창고 대 방출해봅니다.^^​        ​ 
를 다녀온지는 한달이 다 되어 가는데이제서야 후기를 써보네용!​대부분 서울에서 고속버스를 타고 에서 배를 타시는 분이 많겠지만 저는 서울에서 차를 타고  여행을 다녀왔습니다!장거리운전이라 힘들긴 했지만 차가 있어서 확실히섬안에서는 편했어요☺️  가는 길에 들판에서 찍은 사진항 여객터미널에서 본 황금전복 항구 가는 배에서 본 노을배 출발 전 -교통수단 (차 or 고속버스)​원래는 강남고속터미널에서 까지 가는 버스가 하루에 세번정도 있어서 이것을 타고 갈 계획이었지만차가 있어야 섬에서 편할거같다고 결국 차를 끌고 가게 되었다.​버스로 6시간정도 소요되는데 차로도 비슷하게 걸렸다.(서울출발 기준)아무래도 장거리 운전이라 휴게소를 3-4번 정도 중간 들려서 쉬엄쉬엄 ​힘들게 에 4시쯤 도착해서 5시반 배 표를 샀다.(tip, 배 시간은 계절별로 달라서  여객터미널 사이트에서 미리 확인하고 출발하시면 좋습니다.)​http://wando.ferry.or.kr/  여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr 5시반이 막배여서 배시간때문이라도 아침에 출발하길 잘했다 ㅜㅜ배를 타기 전에 혹시 몰라 근처 농협에서 장도 보고 ( 여객터미널에서 차로 10분 거리에 있음)차량용, 여객용표를 따로 사야해서 남자친구는 선착장으로 가고 나는 표를 사서 대기장소에 혼자 있었다.  거시기 호프 ㅋㅋ숙소에 도착해서 티비 광고를 보는데 가게 이름이 너무 웃겼다. 원래는 저녁에 야외에서 고기 구워먹을려다가 바람도 많이 불고 추워서 숙소 안에서 취사가 가능해 사온 고기와 라면, 카레를 저녁으로 먹었다.​진짜 꿀맛​짐을 대충 풀고 밤에 별을 보러 서편제 촬영지를 갔었는데 밤이라 운전하기도 힘들고 험란했지만 진짜 살면서 그렇게 많은 밝게 반짝거리는 별을 처음봐서 감탄하면서 계속 하늘을 쳐다보았다.​아침이 되자마자 이제 본격적인 관광을 시작우리의 가장 큰 목표는 1. 낚시 2.  대표 관광지 가보기  는 구들장논으로 이런식으로 계단식으로 되어 있다.서울에서 건물만 보다가 이런 평지와 산만 봐도 감탄함🤣   항구근처 갯마을식당 밥집​-여행 둘째날펜션 사장님께서 추천해주신 밥집에서 백반 한상을 먹었다생선백반 1인당 만원정도 했는데 반찬이 진짜 다 맛있었옹😋아침을 먹고 커피 한잔 하러 갈겸 카페로 이동했다.​ 카페마르전라남도 군 청산면 동촌길 27 카페에 있던 애교쟁이 강아지우리를 보자마다 옆에 와서 털썩 눕더니 애교를 부렸당 카페 뷰가 정말 그림같았다.더 좋았던건 아무래도 섬이라 사람들이 없어서 이런 좋은 카페에 우리만 있었다는것!사장님도 너무 친절하셔서 나중에는 부모님과 한번 더 오고 싶다는 생각을 했다🥺​따뜻한 차 한잔도 하고 에서 하다는 범바위를 보기 위해 이동했다.범바위까지 길이 매우 험란하고 일방통행인데 비좁기까지했다. 심지어 비포장도로인데 가드레일 조차 없이 조금만 잘못했다가 천국가는줄 알아서 엄청 무서웠습니다😨​그래도 도착해서 본 풍경이 정말 너무너무 아름다워서 청정지역이 이런거구나 싶었다!지도에서만 보던 다도해상지역의 바다를 보니정말 푸르고 빛나서 보고 있는 내내 꿈속에 있는 기분이었다.​ 어흥~ 한시간 정도 범바위에서 멋진 바다 풍경을 보고 내려와 바로 서편제 촬영지로 갔다.역시 섬이라 어디가도 바다고 양식장 조차 하트 모양인것을 보며 감동함 봄의 왈츠 촬영지서편제 촬영지 옆에  주민분들이 운영하는 주막에서 파전도 먹고 바다를 보면서 먹으니 더 꿀맛  서편제에서 내려오면서 빵집이 하나 있었는데에서만 파는 미역카스테라와  톳성게머핀이 하다고 그래서 맛이 궁금해 사보았다. 청산빵굽네 달팽이카페전라남도 군 청산면 청산로 136-1 청산빵굽네​ 빵을 사면 사장님 아이스아메리카노도 서비스로 주셔서 행복🥰이것이 바로 섬 인심인가빵을 사서 이제 바다 낚시를 하러 갔다. 사진은 매우 평화로워 보이지만 진짜 바위가 높고 바람도 많이 불어서 매우매우 춥고 무서웠다🥵근데 남친님께서 끝까지 포기를 안하시겠다고 그래서 ㅋㅋㅋㅋ 나는 결국 포기하고 차로 돌아가서 잤다.​하지만 한마리도 못잡은 그는 다음날 아침에 눈을 뜨자마자 다시 낚시를 시도했지만 낚시하는 사진만 건졌다 ^_^ 낚시하고 돌아가는 길이 이뻐서 한컷​낚시 용품은 섬낚시하는 곳을 펜션 사장님께 추천 받아서 대여했어요! ​낚시대 이것저것 빌리니까1인당 2만오천원 정도?처음 낚시를 해보는거라 사장님께서 자세하게 설명도 해주셔서 감사했던 기억이 ㅎㅎ  섬낚시달스윗전라남도 군 읍 군내길 3 에서 나와서 에서 먹은 해초라떼와 전복빵은 진짜 아직도 잊을 수 없다.전복이 통째로 들어가 있는데 하나도 안비리고 쫄깃한 식감으로 계속 들어감..반신반의 하는 마음으로 하나만 산걸 후회합니다.​이틀이 너무 금방 가보려서 아쉬웠지만 조용한 섬에서 정말 하나같이 다 인심 좋은 주민분들 덕분에 잘 쉬다 왔다.​ 
봄에 어디로 갈까? 고민하지 말고 를 추천합니다. 오랜만에 가보았지만 는 역시 변함없습니다. 일단 저는 너무 이른 3월에 갔습니다. 그러나 4월의 는 정말 환상을 보여줄 겁니다.  에서 배를 타고 50분 따뜻한 햇살에 시원한 바다바람을 맞으며 금방 갑니다. 피곤하면 선실 온돌에 등 지져도 되고요. 의자에 앉아 졸아도 되고요. 그렇게 도착한 곳이  입니다. 일단 도착하면 부두에 버스가 있어요 시내버스.타고 신흥해변으로 가서 상서마을 돌담길로 걷고, 범바위까지 걸어가면 의 섬마을 돌담에 낭만을 즐기고, 논길로 걸으며 또 낭만에 젖는거죠. 범바위는 뭐 오르면 정말 기분 좋아요 대단히 힘든것도 아니고 호로록 오릅니다. 그리고 항구까지 해변따라 걸으면 15키로 총 5시간 6시간.예전에는 그렇게 걸었죠. https://m.blog.naver.com/vache99/70099472810  - 도보로 걸으면서 섬과 호흡하다. - 도보로 섬과 호흡하다. 를 어떻게 여행해 보셨나요. 저는 를 5번정도 방문했습니다. ...m.blog.naver.com 오늘은 그냥 쉽게 의 일부만. 뭐 또 오면 되니까. 바닥의 파란 화살표따라 1길만 걷습니다. 시작은 느림의 종을 치면서 ... 뗑~~~~~마을로 들어가면 되요. 화살표 따라 걸으면 자연스럽게 일구간,2구간 속에 대표적인 곳을 거치게 됩니다.  마을의 골목길을 걸으며 돌담너머 남의 집도 기웃거리고   마을길 걸으며 고개를 올리면  시그니처 쫘악 올혀보이죠.4월이면 저 푸른 밭이 유채가 만발이죠.  마을을 벗어나면 해변가로 독살도 구경하면서 천천히 산책하듯 걷습니다.  그리고 화살표따라....올라갑니다. 유채밭 사이로 곡선도 낭만적인 길을 오릅니다.  일부 유채가 핀 밭에서 담아봅니다.   . 여기서 내려보는 풍경이  입니다.  유채밭사이로 돌담길 따라 천천히 걸어가면서 가 하게된 영화도 생각하고  드라마도 생각합니다. 조금만 늦게 왔다면 풍성한 이 곳을 즐길수 있었을 겁니다.그 시기가 4월이죠. 중순예상합니다. 유채가 풍성한 저 밭을 그려봅니다. 그렇게 1코스를 따라 걷고 다시 돌아와서 2코스, 3코스를  걸으면 섬을 나갈 시간이 됩니다. 2, 3코스가 바로 밑에 마을이라 시골 섬마을을 ㄹ길 수 있습니다. 전 딱 여기서  내려다보는 아무도 없는 한산한 를 즐기기 위해 주저 앉아 멍 때렸습니다.  그리고 다시 내려옵니다. 그리고 오늘의 걸음을 마감하는 느림의 종을 치고 항구로 갑니다. 배는 1시, 3시에 나가는 배가 있습니다. 4월의 해산물은 정말 좋으니 매표소 옆 해선물 좌판에서 구매해서 나오는 배에서 선상소주 한 잔.  안녕!   또 올께. 전라남도 군 청산면 
말랑가족봄 느낌  팍팍  있는  다녀왔어요.​는 자연경관이 수려하고 전통문화 자산이 잘 보존되어 있어요. 2007년 아시아 최초로 ‘슬로우 시티Slow City’로 선정되었습니다.섬의 구석구석을 11개 코스로 이은 42.195km의 ‘슬로우길’이 생겨 전국의 걷기 마니아에게 ‘꼭 한 번 걸어 봐야 할 길’로 손꼽히고있어요.​!하면  한것이 영화  서편제촬영장소에요!​개발이  거의  없고  골목마다  예쁘다는  다녀온  이야기를  소개합니다 남도옛말에​벌교가서 주먹자랑 하지 말고 여수가서 돈자랑 하지 말고 순천가서 인물자랑 하지말고 진도에서  소리자랑 하지말고  에서  글자랑 하지마라!는  주경야독하고  학구열이  높은섬이라서  이런말이 있었다네요.  그  기운좀  받아볼까욥?  개성순두부개성순두부전문점전라남도 군 읍 개포로 19 배타러 항 앞에왔어요.항  부근   맛집개성순두부입니다. 연예인싸인이  한쪽벽 가득요!11시지만 이미  만석!메뉴금방나왔어요!  돌솥밥^^ 체인점 없는  개성순두부집!가시면  꼭  드세요!​먹었으니  고고!​ 항연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 깨끗!세련! 차  입고했어요. 분위기있는 남자! 엄마눈에  귀요미 속이  뻥!​날씨도  굿!​50분타고   도착!​ 청산빌리지펜션청산빌리지펜션전라남도 군 청산면 도락길 80-1 우리가  묵은  청사빌리지펜션 오밀조밀  예쁜곳!서편제길도  가깝고  바다도  가까웠어요.그리고  그  무엇보다친절하신  청산빌리지펜션 부부사장님!최고였어요.  또  감사감사!​ 서편제길영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 는  곳곳이  예뻐서영화,드라마  촬영을  많이했어요.그중에서도  한  서편제! 바로  요  장면이요!세 가족 가장 행복했던~  진도아리랑 히트시켰던~이곳으로  가보았어요. 네이버이미지네이버이미지4월  유채꽃이  피는  계절엔  이런  풍경이라는데 말랑가족이갔을땐막  유채가  지고  양귀비꽃과  보리밭이  무럭무러흐트러졌어요.  유채풍경은  못봐서  아쉬웠지만  보리밭도  참  예뻤어요.​참고로겨울  설경도  멋지다네요.​ 날씨가  다함!내사랑 말랑이들~썬그리로  안가려짐  ^^;;1년뒤  오는  느림  우체통에도  엽서를  보내보았어요~유채필때  다시와야지  ㆍ ㆍ 결심!​ 짜장보고짜장보고전라남도 군 청산면 청산로 639-3 작은  중국집인줄  알았는데  내부  홀이  엄청컸어요.어르신들이  굉장히  많았네요~해물탕처럼 시원했던  짬뽕!​ 장기미해변장기미해변전라남도 군 청산면 청계리 에  한  해변!장기미해변이에요.해산물들이  엄청  풍부하다고해서  '바다 곳간'이라고  여겨진다네요.​특이한  큼직한  몽돌이 파도에  움직이면서신기한  소리를  내요!돌탑이  많았어요. 무슨 소원빌었니?  그랬더니배시시웃는  개구쟁이들~​ 은하수는  은하수를  볼수있는곳으로 해요!특히  5월하늘이  잘보인다고  해서  온거였어요. 네이버이미지네이버이미지요래요래멋진하늘  볼 수있을거라  기대기대!!​12시부터  2시사이가은하수  굿타이밍이래요~​청산빌리지펜션  사장님께서  은하수 보길원하는  팀은  펜션차로 은하수 포인트로  데려가  주시고 사진도  찍어주세요! 알고보니  사장님  전문사진가시래요!오호~넘넘감사요~울말랑이들  안자고  2시까지  잘버텼어요.좀바람불어  추웠는데  별구경잘했어요. 같은포인트 다른 느낌! 반대편엔  별많았었어요!똥손인  제가  찍은  별!막  찍어도  별이  많아요!구름좀 있어  아쉬웠지만  눈에  별담기는  성공!​*울말랑이들은  별본 밤이  여행중  제일좋았대요^^​ 범바위범바위전라남도 군 청산면 청계리 신기한  범바위!​신이 되고싶었던  호랑이  전설이  있는  범바위!범바위는 바닷바람이 이 바위를 통해 흡수되면 호랑이가 우는 소리가 난다고 해요.​세계에  3곳만  있다는  철성분이  많은  바위에요!(화산폭파하며  생긴 섬, 특이한  철성분이  다량  함유래요)자석이 붙는 대요!  신기신기!이 곳에서 흐르는 자기장이 다른 보통지역의 6배정도로 강해서 나침반을 두면 방향을 잡지 못한대요.  그걸입증하듯  입구에  수십개의  나침반이 있고  모두  다른곳을  향하고있네요.강한  철의  기운탓에  병을  낫는다는  소문이  있어  아픈분들이  많이오신대요.안내해주시는  분이  각자  아픈곳  낫는  기운받고  가라하셨어요.한두군데가  아니라  하루로  안될것같아요  ㅠ 넘  리얼한  표정! 무서버요바람이  바람이  무섭게  붐! 그래도  신남!작은  나침반이  각각을  가리키고있어요.  신기!​ 상서돌담마을상서마을회관전라남도 군 청산면 상동길 76-4 상서마을회관 돌이  많은  섬마을이라  돌담 마을이  있었어요.아기자기! 바람쎈  이곳과  찰떡!​바람이  너무  쎄니까  지붕이  담장과  붙어있고 창이  거의  없어요. ​​ 읍리고인돌  하마비읍리 하마비전라남도 군 청산면 읍리 고인돌도  살짝봤어요! ​​2박3일슬로우씨티   구경잘했어요.진짜  걷기만했네요.​올라오면서  개성순두부에  들려한끼  더추가!  완전  맛있었던  개성순두부요.체인점 내주면  안되나요??식탐,집착!  ​​ 관방제림길담양관방제림전라남도 담양군 담양읍 객사7길 37 올라오면서  울가족  좋아하는담양  관방제림서  힐링걷기  한바퀴  휙돌았어요. 올때마다  느끼지만 마음이  차분해지는  관방제림~~​ 진우네집구수진우네집국수전라남도 담양군 담양읍 객사3길 32 비빔국수잔치국수육전느티나무 아래서먹는  담양 맛집 진우네국수.착한가격  5000원에한사발  가득!투박하면서도  엄청  진한맛이에요!​이렇게  마무리하고  집으로왔어요!​많이걷고  바다보고  생각 정리할수있었던슬로우시티 청사도 여행  끝!^^  
지난번 알파캠프를 통해 남도문화캠프에 참여해 여행을 다녀왔었단 이야기를 했었죠~~그 뒷 이야기를 이제서야 풀어놓네요..뭐가 그리 바쁜지 요즘 정신없는 하루를 보내고 있어 포스팅이 자꾸 밀리네요...​​알파캠프와 함께 남도여행을 하면서 처음 가본 곳!!!서편제 촬영지로 한 인데요....오늘은 에 다녀온 이야기를 해볼께요..​ 전라남도 군 청산면 행 배를 타기 위해 선착장에 도착!!선착장은 생각보다 크고 잘 가꿔져 있더라구요. 주차장도 잘 되어 있고 야외 휴게공간도 꽃이 피어 참 예뻤답니다.​​​​​​  예쁘게 핀 겹동백을 보며 뱃시간이 좀 남아 그 주변에서 사진도 찍으며 출항시간을 기다렸어요.오늘 가게 될 !!!첫 여행지라 그런지 평상시보다 더 설레이더라구요.​​​​​​ 선착장 건물도 아주 깔끔하게 유지되어 있는 걸 보니 기대가 상승!!!!일단 티켓팅을 한 후 화장실도 들렀다가 배에 승선하기 위한 준비를 합니다.​​​​​​ 건물 외관 못지 않게 내부도 정말 깔끔하더라구요.오~~ 좋다!!! ​​​​​​  드디어 출항시간이 되어 발걸음도 신이 나서 탑승장으로 향합니다.날이 좋아 더욱 더 기대되는 날이었어요.​​​​​​ 행 배!!!슬로우시티 란 문구가 먼저 눈에 띄네요.배도 커서 딱히 멀리를 할 일은 없겠다 싶었어요. 배가 큰 것도 큰거지만, 파도가 워낙 잔잔해서 배가 흔들리는 걸 전혀 느끼지 못할 정도로 편하게 까지 갔답니다.​​​​​ 배로 올라서면 양쪽으로는 온돌바닥으로 되어있더라구요.갈 땐 몰랐는데, 나올땐 대부분 저 온돌에 누워서 주무시더라구요.ㅋㅋ​​​​​​ 가운데는 의자가 있어 마룻바닥에 앉기 불편하면 의자에 앉아도 되더라구요.전 바깥풍경을 보며 야외에 있는 걸 더 좋아해서 바로 밖으로 나갔어요.실내는 왠지 답답한 느낌이 들어 시원한 바닷바람 맞으며 야외에서 를 보기로 했어요.​​​​​ 역시 배는 밖에서 보는게 훨씬 더 좋네요.물론 아직은 바닷바람이 많이 차갑긴하지만, 그래도 이렇게 상쾌한 공기 마시며 달리는 배에서 느끼는 바람은 나쁘지 않더라구요. 게다가 바다색이며 하늘색이 너무 예쁘니 자꾸 카메라 셔터를 누르게 되더라구요.​​​​​​ 날씨 무엇???일단 날씨가 너무 좋아서 기분까지 절로 좋아지더라구요.처음 가보는 에 대한 기대가 한층 더 높아지면서 .....그렇게 배 위에서 셀카도 찍고 영상도 찍으며 에 도착하기를 기다렸어요.​​​​​​  드디어 가 보이기 시작하네요..배에 탔던 승선객들이 하나 둘씩 짐을 챙기기 시작하는 걸 봐선 저 보이는 섬이 가 맞겠구나 싶더라구요.​​​​​​ 작은 어선들이 들어선 선착장!!!그리고 그 주변으로 작은 상가들!!!바닷가 섬이란 생각이 들지 않을 정도로 친숙하면서도 포근한 인상이 내리자마자 느낀 첫 인상이었어요.​​​​​​  는 오늘 하루 자유여행으로 둘러볼 수 있기에!!일정에 맞게 여유 있게 천천히 둘러보기로 했어요.걸음이 느리기에 일행을 따라 가려면 주변 경치는 하나도 못보고 따라가기에 급급할 것 같아 일행과는 거리를 둔 채 조금 멀리 떨어져 그렇게 천천히 를 둘러보기 시작했어요.​​​​​    코스를 확인할 수 있는 이정표가 곳곳에 있어 찾기 쉬웠어요.가고 싶은 코스를 확인한 후 코스를 따라 돌아볼 수 있도록 해놓은 표지들이 잘 되어 있더라구요.마을길로 들어서니 담장마다 예쁜 그림들이 먼저 반겨주더라구요.그런 모습이 소담하고 정겨워보여 한참을 그렇게 마을길을 돌며 둘러봤답니다.​​​​​​  마을길을 돌고 나오니 바닷가길로 어촌체험마을도 있었어요.정갈한 한옥으로 숙박과 체험을 할 수 있는 곳이라 다음엔 에서 1박을 해봐도 좋겠단 생각이 들었어요.볼수록 예쁜 곳들이 많으니 사진을 찍느라 발걸음은 점점 더 느려지더라구요.아!!! 이러다 오늘 안으로 다 못 보는 건 아닌지...... ​​​​​​ 유채꽃인가?? 아님 무꽃???유채꽃향기가 나지 않으니 알 수가 없더라구요.사실 유채꽃과 무꽃을 잘 구분 못하기도 하지만요.... ㅎㅎ​​​​​​​ 파란 바다와 하늘과는 대조되는 초록초록한 밭!!여기가 청보리밭이겠죠?아직은 아가지만, 좀 더 있으면 제대로 모습을 뽐내며 자라나있겠네요.는 4월이 더 예쁘다고 하더니 역시 지금은 조금 이른 감이 없잖아 있네요... ㅎㅎ​​​​​​ 정상에서 내려다보는 뷰가 정말 환상적이더라구요.저 멀리 보이는 양식장까지도 마치 작품처럼 느껴지는 묘한 매력에 푹 빠져 그렇게 더 정신줄 놓고 감상하게 되었어요. 너무 예쁘죠??? ​​​​​​ 기대했던 것 이상으로 정말 예쁜 곳이더라구요.엄마도 는 아직 와본적 없으시다고 하시던데......5월에 엄마와 함께 오면 정말 좋겠단 생각을 하며 !!그렇게 의 매력에 빠져 정신줄 놓고 구경했어요.​​​​​그렇게 언덕 위까지 올라가 둘러보고 나니 급 허기가!!!!시계를 보니 1시가 다 되어 가더라구요.그래서 근처 식당이 있나 찾아보고 있는데, 바로 눈 앞에서 누가 막~~~ 손짓을!!! 이캐 이캐!!! 오라고!!!!​​​​​ 아~~~ 놔!!!!!저 홍보용 바람풍선!! 도대체 누가 만든걸까요??딱 손만 까딱까딱 움직이는데도 왜 절 부르는 것 같죠?? ㅋㅋ​​​​​​ 정말 뜬금없는 중화요리식당!!!그곳을 정말 뜬금없이 들어섰어요.​​​​​​  중화반점!!!들어서자마자 풍기는 짜장냄새!!!이건 또 못참죠?바로 짜장면을 주문했어요. ㅎㅎ​​​​​​ 짜장돈가스란 메뉴가 있다며 언니는 짜장돈가스를 주문하더라구요.돈가스에 자짱소스가 함께 나오는 특이한 조합!!! ​​​​​​ 이전 제가 주문한 짜장면!!!!역시 짜장면은 진리네요!!!  이렇게 맛있을 일이냐구요!!!!! 시원하게 점심을 쏘고 난 후 커피 한 잔 하고 싶었는데, 근처에 카페를 찾다가 다른 일행분이 버스를 타고 섬을 돌면 좀 더 편하게 이동할 수 있다는 말에 혹해서 바로 버스 탑승!!!! ​​​​​ 그렇게 버스를 타고 1박 2일 촬영지를 향해 갑니다.버스에 탔다가 엄청 깜짝 놀랐어요.시골버스이다보니 버스 온다는 신호를 클락션을 울려서 보내주시더라구요.근데 클락션소리가 어찌나 큰지 첨에 타서 넋놓고 있다가 클락션 소리에 놀라니 기사님 룸미러로 쳐다보시곤 웃으시더라구요. 놀라지 말라고!!! ㅎㅎ​​​​​​ 그렇게 버스를 타고 달려 도착한 곳!!!!갯벌이 눈앞에 펼쳐진 의 또 다른 모습이었어요.이곳에서 커피 마실 곳을 찾는 건 무리이겠다 싶어 포기하려는 순간!!!마을분께 여쭤봤더니 1박2일 촬영지였던 곳에 카페가 있다고 하시더라구요.바로 카페를 향해 앞뒤 따질 것 없이 전진!!!!! ​​​​ 크아!!!드이어 에서 카페를 찾았습니다!!!황토펜션 섬이랑 나랑 바로 앞에 카페 마르가 있다는 반가운 입간판을 보고 더 빠르게 걸어갔어요.​​​​​​ 카페사장님의 친절함을 느낄 수 있는 배시간과 버스타는 법이 상세히 적힌 메모!!심지어 택시 전화번호까지 메모가 되어 있더라구요.아!!!! 안심!!!!!​​​​​​ 카페 내부도 아기자기하고 예쁘게 잘 꾸며져 있었어요.예쁜 것 구경하는 건 잠시 미루고 일단 커피부터 주문!!!아침에 커피를 마셔야 정신 차리는 타입은데 오늘은 커피를 한잔도 못 먹었더니 카페인 금단현상이 오는 것 같이 너무너무 커피가 먹고 싶었어요.​​​​​​ 한창 원두를 로스팅하시더니 잠시 주문을 받아주시더라구요.휴~~ 다행이다!!!! 이제야 좀 편하게 숨 좀 돌릴 것 같았어요.​​​​​​ 드디어 주문한 커피가 나왔어요.저희가 사진을 찍느라 커피를 들고 왔다갔다하며 사진을 찍었더니 사장님 커피 거품 다 사라지면 맛없다고 빨리 먹으라며 한소리 하시더라구요.저도 빨리 먹고 싶었는데, 언니가 사진을 찍고 있어서 그렇게 또 기다려야만 했네요.. ㅋㅋ​​​​​​ 크아!!!드이어 마신 커피 한모금!!!달달함이 목을 타고 넘어가는 그 느낌이란!!!!말로 형언하기조차 어려운 그 행복감!!!! ​​​​​​ 커피를 마시고 나니 그제서야 들어오는 주변 경치!!!카페 터줏대감 강아지가 우리를 계속 쫒아오더니 결국 우리 테이블 앞에 자리를 잡았네요.... ㅋㅋ그렇게 달달함의 시간을 만끽한 후 돌아가는 배를 타기 위해 서둘러 다시 청보리밭으로 향하는 버스를 탔어요.​​​​​ 청보리밭 앞 포토존에서 사진도 찍고 아시아 최초 슬로시티 에서 슬로우를 즐기지 못한 나를 반성하며....그렇게 초록 가득한 풍경을 사진에 담았어요.​​​  ​​  드라마 촬영지도 있고, 영화 촬영지도 있어 찾는 분이 많다는 !!그보단 자연경관이 예뻐 찾게 될 것 같네요.늑장을 부린 탓에 화랑포공원은 가보지도 못하고 돌아와 너무너무 아쉬움이 크긴 하지만, 그래도 처음 가 본 느낌이 너무 좋았기에 조만간 다시 올 것 같은 곳 !!!! ​​​​​​ 돌아오는 배 안에서 지는 해와 함께 찍으니 이 또한 멋진 모습이더라구요.마지막까지 멋진 풍경을 감상 할 수 있어 여운이 더 남는 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​ 
 슬로길걷기 유채꽃 서편제길 의 봄 회복의 시작~ 슬로길걷기와 서편제길 유채꽃 풍경을 보기 위해서 3박4일 전남 군 로 섬여행 다녀왔어요.  노란색 물감을 흩뿌려 놓은 것 같은 풍경화 한편을 보는 느낌, 유채꽃 풍경은 서편제길에서 내려다 보는 것이 일품인데요 저 멀리 보이는 산, 바다, 등대 그리고 푸른하늘을 담고있는 청산항과 어우러져 예술입니다.  , '의 봄 회복의 시작' 이라는 2022년 슬로길걷기축제 슬로건과 함께 그동안 꾹꾹 눌러두었던 찌꺼기를 비우기 위해  슬로길 걸으며 에너지 충전하였습니다.(여행일 2022년 4월 15일)​#여행 #유채꽃 #서편제길 #슬로길걷기 #의봄회복의시작 #섬여행 #전남 #서편제촬영지 #드라마촬영지​​ 역사와 문화가 숨쉬는  당리 슬로길 1코스 서편제길은 청산항에서 걸어서 갈 수도 있으며, 청산순환버스를 이용해도 됩니다.  1코스 서편제길 아래쪽으로 도락리 슬로쉼터가 있으며, 서편제 영화 촬영지(당리 슬로장터), 봄의 오라츠 세트장이 있으며, 3km 가면 화랑포가 있다고 해요.​​ 노랗게 핀 유채꽃은 만개하였으며 낮은 돌담 너머 저 멀리 보이는 빨강색 파랑색 등의 지붕들이 있는 마을이 보이고 그 뒤로 산이 둘러싸고 있는 모습입니다.​​ 서편제길 입구  김광석 사진작가님의 작품 ' 신흥리 해변' ​​ 에 거주하시는 지인이 오랫만에 많은 분들이 방문해서 의 유채꽃을 즐기는 모습을 보니 감개무량하다고 하네요.​ 소나무가 우거진 곳에 고분이 있는데요 그 담장 주위로 '의 시선' 이라는 주제로 주민과 청산포토팩토리 회원들의 시선으로 본  사진이 전시되어 있습니다.  의 풍경이 어떤지 한바퀴 둘러 보아도 좋을 듯...​ 3박4일  슬로길걷기 여행에서 안내와 해설을 해 주신 사진작가 김광섭, 본인의 작품 앞에서 인증사진 찰칵...​ '의 시선' 작품 감상을 하면서 한바퀴 돌았어요.  위치에 따라서 바라보는 풍경의 느낌이 다 다르네요.   슬로시티 느림의 미학 상징인 달팽이 ...​ 본격 서편제길 걷기 전에 영화 '서편제' 이후 해진 에 대하여 해설을 들었어요.​ 안내판에는 서편제 영화 촬영 이야기들이 적혀 있습니다. ​​  서편제 길에서 ...우리나라 영화역사상 가장 아름다운 명장면으로 꼽힌다고 해요. 5분 30초 쉬지않게 롱타임으로 촬영 하였다고 하네요.  그 이후 드라마 '봄의 왈츠', '피노키오' 등 드라마 촬영지 였다고 합니다.​​ 영화의 고향 전라남도 군  "서편제" 촬영장소​​ ​ 느림은 채움입니다.  자전거 여행하시는 분들도 많으시네요.​ 바로 이 길에서 '아리랑'을 부르며 쉬지않고 5분을 촬영했다고 하네요.  관광객들이 많아서 비어 있는 길을 담을 수가 없네요.  왼편으로 보이는 곳은 주막으로 화장실도 있으며, 여기도 뷰 포인트입니다.​지금도 이 길을 걸으면 스피커에서 아리랑 노래가락이 흘러나온답니다.  ​​ 포토 포인트​ '의 봄' 빨강색 문 새롭게 설치된 것 같아요.  앞으로  인생사진의 포토포인트 명소로 탄생 할 것 같은 예감...​​ 포토포인트...​​ 유채꽃 저 너머 오른편으로 청산항 항구가 보이네요.  유채꽃 가운데 돌탑 인상적입니다.​​ ​ 유채꽃 저 멀리 바다 가운데 보이는 네모, 전복 양식장이라고 하네요.​​ ​ 화창한 날씨도 좋았고 얼굴에 스치는 찹찹한 바람이 참 보드랍네요. 아름다운 자연과 함께 느림의 미학이 있는 에서 슬로길 걷기를 하면서 건강을 챙기니 웰빙이 따로 없습니다.  오랫만에 걸어보는 슬로길 힐링하면서 그동안 묵혀두었던 도심의 찌꺼기들을 날려 보냅니다.  ​  봄 콘서트,  유채꽃밭에서 즐겨보세요.일시 : 4월 9일~30일 (매주 토요일) 장소 :  화랑포길​ 농악대 일정 : 4월 9일, 16일, 21일, 30일UM 콰르텟 : 4월 16일​​ 4월 16일 '봄의 왈츠' 촬영지 정원에서 열린 'UM 콰르텟 콘서트' 열렸어요. 유채꽃과 함께 실외에서 연주하시네요.  아름다운 선율이 당리 선편제길에 울려퍼지니 감동입니다.​ 파랑색 화살표가 무엇일까요?  바로  슬로길 표시입니다.  해설을 해주신 문화관광 해설가이자 사진작가 김광섭님이 슬로길을 찾으시고 주민들이 페인트통을 들고 함께 그려서 복구한 슬로길 로고 라고 합니다.  파랑색 화살표만 따라가면 슬로길 걷는 것 문제 없더라구요.  청산의 봄 회복의 시작, 슬로길걷기르 위하여 애써주신 분들께 감사드립니다.​​ 유채꽃이 화사한  슬로길걷기 제1코스 서편제길을 걸으면서 화사하고 예쁜 의 봄을 보니 그동안 멈추었던 몸과 마음이 꿈틀거리며 회복을 알리는 것 같아 좋았습니다.  이번 여행은 배선희 시인(학예명인 1호), 김경란 사진작가와 함께  슬로길 걷기 였는데요, 따스한 햇빛을 받으며 새소리 바다소리 들으며 길가에 피어있는 야생화를 보면서  슬로길 걷기 3박4일 일행들과 즐거운 시간 행복했습니다.​​  ​ 영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 ​ 
2022.4.10.일​  이웃님들^^여기저기 다닌곳은 많았는데.요즘 게을러 져서;;밀린 숙제가 많아졌어요;;  자꾸 밀려지면 그냥 덮어둘수도 있고 그런거죠머ㅎㅎ 대단한 파워 블로그가 아니니까 ㅎㅎ​​​유채꽃이 만발했던 는당장에 짧게 기록해 보렵니당^^왜냐면 넘넘 이쁘니까~감자 이웃님들께 보여드리고 싶퍼용~~^^ 항 -(50분)->​ ​​  배 타는건 언제나 신나고 설레죠^^  막내 동생과 함께라 더더욱!! ​  도착 ^^  배가 들어오는 시간에 맞쳐대기중인 마을 버스를 타고~~들머리로 갑니다.요금은 현금 1.000원 이예요.​  읍리큰재에 하차(10분 소요)​​ 에 여러 산들중에 보적산을 오를꺼예요.나지막한 산이지만 정상뷰는 정말 명품!!​​​산을 내려와 파도소리 들으며 해안길을 걸어의 대표 유채밭으로 연결되는 3~4시간 트레킹 코스 입니다.​​고고!! ​  뚱땡이 막내 옆에 있으니 날씬쟁이^^  안그래도 되는데 ㅋㅋ진달래 옆에 굳이 세워놓고~~  정상을 코앞에 두고점심을 드시고 계시는 분들이한술 뜨고 가시라하셔서  못이기는척 ㅎㅎ 얻어 먹고 갑니다.​​  @@개이득@@배낭에 먹을꺼 없었거든요 ㅎㅎ  도착!! 정상석은 부러진거 까지 두개예요.​​  보적산 해발 330m​  ​ 정상은 올망졸망 사방으로 펼쳐지는 섬 바다뷰에 유채꽃으로 노랗게 물든 산아래 섬마을은 얼마나 예쁜지요.   잠시 쉬었다 내려갑니다.​ 진행할 방향을 담아봅니다.볼록 튀어나온 좌측은 범바위우측은 말탄바위저길 갈꺼예요.​ 이정표 따라서~~​ ​ 전망대에는 매점있어요.​ ​ 올라가봅니다.​ ​ ​ 전망대에서 바라본 범바위^^범이 누워있는 형상을 하고 있다는데.이 방향이 아닌강??​ ​ 범바위 앞에 범 모형이 있구요.범바위는 출입금지 🚫 올라갈순 없어요.​​ 내려서서 뒤돌아본 범바위​​ ​ 여긴 말탄바위 정상이예요.​​ 말탄바위에서 본 좌측은 보적산 우측은 범바위등산까진 아니고 언덕 수준이라초보도 다 갈수 있으니 에 가심 꼭 들러보시길 추천 해용^^    산을 내려와 마을로 들어갑니다. 권덕리 마을 버스정류장 건너편 샛길을 들어서면 해안으로 연결되요.​ 파도치는 소리들으며 낭길을 걷습니다.​ ​ ​ 파랑색 화살표가 바닥에 표시도 되어있고이런 이정표들이 많아 헷갈릴곳도 딱히 없어용^^​ 낭길이 끝이나고 마을길을 만나면 주황색 지붕 집앞 몽돌 해변을 지나다시 해안길이 연결 되죠. ​ ​ ​ 반가운 오두막 쉼터^^유채밭에 도착 합니다!!   의 대표라 할수있는 곳^^​ 언제적이야 ㅎㅎㅎ 셋트장 안으로 들어갈수 있지만신발을 벗어야하는 번거러움이 있어 패쓰~​ ​ ​  ​  유채밭에서 요리조리 아무렇게나 막막!!찍기~~  ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 먹고 마실수 있는 주막도 있어요~​ 옛날옛적 영화 서편제 촬영지로알려져서 는  명소가 되었다죠.​​감자는 어릴적이라 영화는 모르지만제목은 많이 들어서 익숙하네요. ​ ​  ​​ ​ 느림보 하면 달팽이^^​​ ​ ​ 문 닫으려는 찰라에 마지막 손님이 되버린감자와 동생.​ ​ 인기빵들은 다 팔리고 없고남은 빵과 커피를 테이크 아웃해서매장은 문닫;;가게 입구에 있는 테이블에서뜨아를 마셔줍니다.나갈 배시간이 넉넉해서 여유를 부렸습니다.​ ​ ​ 유채와 청보리가 있는 다랭이 논?밭?을 지나 항구로~~​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 석양이 곱죠.​ 18시 배를 타고 육지로~~​​​  구경 잘했으니다들 홧팅 하시길~~  ​​​   -트랭글 기록-​ 탐방 경로/도착 시간*읍리큰재 - 12:10*보적산 정상 - 13:00*범바위 전망대 - 13:50*말탄 바위 - 14:20*권덕리 마을(낭길) - 14:30*봄의 왈츠,서편제 촬영지- 15:50*도청항(항) - 17:30=11km. 5시간 40분 소요.(휴식 포함)​대구 도착하니 23시;;차타는 시간이 길어 삭신이 쑤시고 힘들었는데.사진보고 있으니 또 가고싶네요^^​​​방문해 주신 이웃님들^^  즐거운 하루 되세요^^​​​##보적산#kj산악회 
 유채꽃 여행 슬로시티 느림의 미학전남 항에서 배를 타고 50분 정도 들어가야 하는 섬 ! 는 산과 바다, 하늘이 모두 파래서 로 불리는 곳이죠. 는 청보리와 유채꽃이 섬 전체를 뒤덮는 풍경이 바다와 함께 어우러지는 아름다운 섬인데요. 등산도 하고 섬 여행도 하는 일정이어서 느림의 행복을 짧게 누릴 수밖에 없었지만 슬로시티라는 이름에 걸맞게 느림의 미학을 즐기려면 1박 2일을 추천하고 싶어요. ​​ ​​예쁜  펜션도 있고 또  맛집도 있으니 유채꽃 흐드러진 돌담길을 느릿느릿 걸으면서 느림의 행복을 만끽하는  여행을 해보고 싶은 마음!​ 전라남도 군 청산면 ​​ 여객터미널에서 출발해 청항에 도착하는 시간은 50분 정도 예상하시면 돼요. 에서 가장 한 곳은 서편제 영화 촬영지죠. 봄의 왈츠 촬영도 하고 다른 드라마 촬영도 에서 했더라고요.​​ ​​안내산악회 일정으로 간 터라 섬&산 인증하러 에 있는 매봉산 정상에 올라 인증하고 하산하여 서편제 영화 촬영지로 이동해야 해요​​ ​​하산길도 얼마나 아름다운지 눈길 닿는 곳마다 사진을 찍게 되더군요.​​ ​​저기 안개가 내려앉은 곳이 바단데 이렇게 봐서는 육지 어디쯤 천 미터 넘는 산에 올랐을 때의 운해 같은 착각을 일으키는 광경이에요. 섬의 오른쪽은 안개가, 왼쪽으론 바다가 보이는 진기한 풍경을 선물해 준 !​​ ​​​현호색인데 보랏빛이 강하네요. 얘는 그늘지고 습한 곳에 맣이 피는데 이렇게 쨍한 곳에서도 피어났어요.​​ ​​​귀한 꽃! 구슬봉이도 또 보고요.​​ ​​​내려가면 못 보니까 자꾸 눈도장 찍어봅니다. 이런 광경도 흔치 않으니까요.​​ ​​​그늘 한 점 없이 햇살을 담뿍 받아서 그런가 진달래색이 너무 고와요. 꽃도 크고요. 덕룡산 진달래가 생각나요. 고장마다 꽃이 조금씩 다르더라고요. ​​ ​​하산길은 올라올때랑 다르게 내려가요. 우거진 숲을 헤치고 내려갑니다. 3시 배 맞춰야 하고 부지런히 다리를 움직여야 서편제 촬영지도 둘러보고 또  맛집 탐방도 하니까요.​​ ​​​어머~~~~!! 구슬봉이가 옹기종기 모여서 폈어요. 얘네가 또 발목을 잡네~~얘네들은 여섯 송이!​​ ​​​조금 가다 보니 나도 좀 보고 가라고 신호를 주는데 얘는 다섯 송이 피었어요. 지금보니 몽우리 한 송이도 있구나~ 예쁘고 기특한 사랑스러운 것들~^^​​ ​​​저~기 바다 보여요. 저기는 안개 없네요.​​ ​​숲이 우거진 그늘로 접어들었는데 진달래가 함빡 피어났어요.​​ ​​​시간 없으니 대장님 발길은 바빠지시고~​​ ​​​진달래꽃 빛깔이 너무 예뻐 셀카 찍어야지 그냥 못가겠당~ㅋ ​​ ​​​사진 찍는 동안 대장님 앞서가 버리니 막 뛰어가서 거리 좁히고요~​​ ​​​와~ 이 나무는 뭐지? 완전 빽빽하고 울창해요. 순간 밀림이 생각남! 동백은 아니고 잎이 사철 푸를 것 같더라고요.​​ ​​​아~저기 청계리 마을 길도 걸으면 좋겠던데~ 아쉽! 다음을 기약하자.​​ ​​하산길 한가운데 예쁘게 핀 꽃! " 아따~무슨 꽃인지 이쁘다~" 하시면서 내려가시는 대장님! 제가 한번 볼게요. 무슨 꽃인지! 이래 봬도 나름 꽃 이름 많이 안다고요~흠....작지만 얘는 라일락이네요.​​ ​​​맞네 맞아~! 라일락!​​ ​​​더 내려가다 보니 길섶으로 많이 피어있더라고요. 야생 라일락! 토종이죠.​​ ​​ 길은 다 슬로길이죠. 느릿느릿 걸어야 하는데 우리는 총총 빠르게 걸어요.​​ ​​범바위 방향 이정표가 또 내 마음을 흔드네요. 저기 가보고 싶다~! 하지만 다음 기회로!​​ ​​봄에는 산 색깔이 너무 이뻐요. 여긴 섬이라서 더 이쁘고요.​​ ​​응? 저 마늘밭에 있는 나무가 동백나무 맞는데 저렇게 큰가? ​​ ​​​옹기종기 마을도 너무 이쁘고요. 동백나무 사진 좀 찍어오라고 시키시고 대장님 막 내려가심요.​​ ​​동백나무 한 그룬데 이렇게 크고 넓게 퍼진 나무는 저도 첨 보네요. 가 길러낸 거죠.​​ ​​집들이 얼마나 예쁜지~​​ ​​돌담이 명물이래요.​​ ​​엇! 완두 콩밭이다!​​ ​​쑥갓이다! 똑똑 끊어서 쌈 싸 먹으면 향이 얼마나 짙을까요?​​ ​​그 옆에 도라지!  여기서부터 갑자기 코끝을 자극하는 강한 향이 바람에 실려왔어요. 킁킁거리며 와~~이게 무슨 향이죠? ​​ ​​​도로까지 내려오니 건너에 유채꽃 밭이 드넓게 펼쳐집니다. 유채꽃 향이었어요. 유채꽃도 향이 이렇게 진한가? 제주도에선 못 느껴봤는데? ​​ ​​ 유채꽃입니다. 여긴 관광지 아니고요. 주민들이 농사짓는 밭이에요.​​ ​​​혼자 셀카놀이! 너무 이뻐요~! 이렇게 탐스러운 유채꽃밭은 처음이에요.​​  ​​이따가 갈 서편제 촬영지가 사실 의 대표적인 관광지인데 거기 유채꽃은 어떨는지 궁금했던 곳! 너무 이뻐서요~​​ ​​이 정도면 범바위 해안 명품길 못 가보는 보상으로 충분하지 않을까 싶어요.​​  ​​​갑자기 얘 이름이 생각났어요. "봄까치꽃" 큰 개불알꽃이라고도 한다는.. 항상 들으면 잊어버리곤 했는데 이제 안 잊어버릴 것 같아요. 너네들은 흔한 편이지만 그래도 항상 이쁘다~~​​ ​​3시에 배 떠나는데 여기서 청항까지 가는 버스는 이미 지나갔어요. 택시 불러야 하는데 동네로 들어가는 택시 불러 세우시는 대장님! 손님 호출해서 가는 중인데 갔다 오면서 태워갈 테니 기다리라고 한대요.​​ ​​당산나무 크다! 저 나무는 아마도 느티나무일 거고요.​​ ​​어머! 관광버스도 배로 들어왔나 봐요. 그리고 저기 전기 자전거! 전기 자전거 빌려타고 섬 일주하는 프로그램도 있어요. 젊은 친구들이 많이 이용하네요. 아무리 전기자전거라고 해도 힘들겠죠?​​ ​​히잉~~범바위~~! ㅠㅠ​​ ​​ 전체 지도예요. 이번  매봉산 등산 코스 다 걸어도 전체 거리의 3분의 1도  안되는 거리네요. 는 1박 해야 다 돌아볼 듯!​​ ​​마냥 기다리느니 걷겠다고 생각하고 도로 따라 걷고 있어요. 양쪽으로 벚꽃나무 가로수들이 너무 이뻐요. 꽃은 다 져가지만 그래도 예뻐요. 여기서 항까지 걸아가면 1시간 30분은 걸리죠. 택시 콜 해도 오는 시간 있고요. 지나가는 차 손들고 태워달라고 해야 해요. ​​ ​​저는 청항으로 손님 태우러 가시는  펜션하고 식당같이하시는 여사장님이 차를 세우고 서편제 촬영지까지 태워주셨어요. 감사합니다~! 부끄러워하지 말고 히치하이킹해야 해요. ㅋ​​ ​​짜잔~ 여기가 서편제 촬영지입니다!  시그니처 포인트!​​ ​​서편제에서 주인공들이 걷던 길!​​ ​​청해진 시대 장보고 대사의 부하 장군의 묘라고 하네요.​ 영화 서편제 촬영지​​서편제 촬영지임을 알리는 안내판! 엇! 또 전기 자전거 타고 가시는 분!​​  ​​의 해안선 총 길이가 42km라고 해요. 이 정도면 큰 섬이죠? 영화 촬영지로 한 이곳은  당리마을인데 서편제 촬영 당시 스텝들이 머물던 마을이라고 하네요.​​ ​​알고 보니 는 아시아 최초로 슬로시티로 지정된 섬이더군요. 푸른 산, 푸른 바다, 정겨운 돌담길, 구들장을 닮았다 해서 구들장 논이 섬의 대표적인 볼거리고요.​​ ​​영화 서편제로 세를 치르기 시작해서  관광지가 된 곳이기도 하고요.​​ ​​유채꽃밭 가장자리에 심어놓은 무스카리! 보라색이 너무 이쁘죠?​​ ​​수줍게 피어난 수선화도 유채꽃과 너무 잘 어울려요.​​ ​​저기 하트 모양은 독살 같은데... 아닌가? 아 참! 는 한국관광공사 지정 최초의 가족체험 여행지로 선정되기도 했다고 하네요.​​ ​​ 봄의 왈츠 촬영지​​서도영 옆에서 꼽사리 껴보고~​​ ​​다니엘 헤니랑도 찍어보고요~ 한효주 엄청 어려 보이네요~​​ ​​세트장 앞에서 셀카!​​ ​​​정말 시간이 멈춘 곳 같았어요.​​ ​​느림 우체통! 편지가 1년 후에 배달된다네요.​​ ​​아쉬움에 여객터미널로 향하면서 계속 사진을 찍게 되네요.​​ ​​떠나기 아쉬워라~!​​ ​​ 슬로길 서편제 길이 1코스예요. 버스를 타고 상서리에서 내려서 여기 서편제길까지 걸어오는 게 의 가장 하이라이트인 명품 길인데 거리도 길고 힘은 좀 들어요. 해안 절벽길이라 오르내림도 있다고 하고요.​​ ​​아쉽지만 이젠 안녕~! 다음에 보자! 엇! 저기 캠핑 카!​​ ​​서편제 촬영장에서 항구까지 걸어가는 길은 데크로 잘 정돈해 놨어요.​​ ​​​섬 안쪽에는 유채꽃이 한창인데 여기 서편제 길은 4월 중순이 지나면서 끝물이네요. 4월 초순이 유채꽃이 한창 이쁠 시기 같아요.​​​ ​​동네 참 이쁘다~!​​ ​​길가 벚꽃나무가 아름드리예요. 아직도 꽃이 이쁘고요.​​ ​​아~아까 그게 독살 맞네요. 독살 체험장이 있어요.​​ ​​저기 초록초록한 건 혹시 파래? 아니면... 감태? ㅎㅎㅎ 감태는 절대 아닐 듯요.​​ ​​저기 여객선 들어와 있어요.​​ ​​아까 배에서 내려서 버스 탔던 곳으로 돌아왔어요.​​ ​​느림의 섬 의 상징 달팽이!​​ ​​아직 시간이 있으니  맛집 찾아서 맛난 음식 먹고 저 배 타고 항으로 가서 버스 타고 서울로 가야죠. 서울까지 거의 5시간 걸려요.  유채꽃 여행 슬로시티 느림의 미학을 충분히 느낄 수 있는 여행은 아니었지만 날씨는 하늘의 뜻이니 하찮은 인간들이 처분만 바래야지 뭘 어쩌겠어요. 그래도  여행할 수 있었음에 감사한 마음이었어요. 
는 늘 항상 한번은 꼭 가보고 싶었던섬이다. 가끔은 카렌다에서 혹은 사진이나그림을 통해 유채꽃과 청보리밭의 아름다움과 당락리의 해변풍경을 꼭 한번 보고 싶었기 때문이다.설레는 가슴으로 복잡하지않은 일요일과 월요일 1박2일 일정으로 지난주에 아내와 함께 나녀왔다. 계획을 잡기 전에 가장 가장 고민되었던 것이 과연 유채꽃이 활짝 만개하는 시기가 언제인지가 중요했었는데 4월 11일 ~25일까지가절정이 아닌가 싶다. ​에서 로 출발하는 13:00배편을 놓치지 않기 위해 새벽에 일어나 무려 5시간만에  유람선 선착장에 도착했다. 아마도 새로 신축한 건물인 듯 너무나 웅장하고 깨끗한 반면 일요일이라서 그런지 로 출발하는 여행객들은 그다지 많지않고 한산한 편이었습니다.​ 배편 예약하기전 꿀팁!하나. 여행객이라면 차량을 꼭 가지고 승선하시길~ 결코 작은섬이 아님.둘,차량을 가지고 승선계획이 있으신 분들은 인터넷예약은 안되고 현장발급하셔야 합니다.셋,현장발급시 동승자는 창구에서 배편을 발급 받으시고 운전자는 차량을 가지고 차량매표소로 이동하여 발급을 받으셔야 합니다. 선적을 기다리는 차량​​​드디어 우리가 타고 갈 유람선인 퀸청산호가 도착했습니다. 설레는 가슴을 안고 먼저 차량을 선적했습니다.차량선적 순서에따라 나오는 순서도 먼저입니다. 들어가서 유턴해서 선적을 하는 시스템입니다. ​유람선을 잠깐 보시고 가실게요 화장실도 너무나 깨끗했고 청결했습니다.​ 조그만한 수퍼도 있어 갈매기에게 줄 새우깡은 이곳에서 구매하셔도~~`​ 승선실은 저렇게 벌러덩 누워서 갈 수 있는 온돌식과  요렇게 의자에  앉아서 가는 두가지로 되어 있었는데 저희는 시원한바람과 바다를 보고싶어 지붕(?)으로 올라갔습니다. ​갈매기와 함께 50분만에 도착한  의 모습이 보입니다.  ​도착하자 마자 배고파서 점심을 먹을곳을 검색해 보니 그래도 괜찮은 맛집을 한 곳 찾았습니다. 저희는 해물라면과 돈가스를 주문해서먹었는데 돈가스야 그맛이 다 그맛이고해물라면은 그래도 맛있는 편이었어요​맛있게 점심식사를 하고 우리가 오늘묵을 한옥펜션으로 향했습니다. 와우~ 청항에서 차로 2~3분거리에 있고 서편재 촬영지로는 도보로 2~3분거리에 있는 "흙사랑 한옥펜션"이라는 곳인데 옛스러움과 현대식이 조화를 이뤄 너무나 근사했고 툇마루에서 바라다 보이는바닷가 풍경은 최고라 할 수 있었습니다.당락리마을에는 한옥펜션과 일반 펜션이여러곳 옹기종기 모여있어 홈페이지나 블로그 등을 보시고 정하시면 될 것 같아요. 잠시 짐을 풀고 휴식을 취한 후 서편재 촬영지로 봄내음을 만끽하면서 산책을 갔습니다.임권택 감독의 "서편재"촬영지로 해진! KBS드라마 "봄의왈츠"등 다양한 드라마가 촬영 되었고 2007년 12월 1일 "아시아 최초슬로시티"로 선정된 삶의 쉼표가 되는 섬,​ 슬로길은 전체 11개코스로 이루어져 있는데  슬로길은  주민들의 마을간 이동로로 이용되던 길로써 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다 해서 슬로길이라 이름이 붙여 졌다고 합니다. 슬로길 11개 코스를 도보로 모두 걸어서 여행한다는 것은 1박 2일로는 어렵고  슬로길 1코스(서편제 촬영지)는 도보로 걸으시면서 여행하시고 나머지 길은 선택하여 자동차로 이용하여 둘러보시는 것을 권해드립니다.​ 최고의 슬로길 1코스입니다.​ ​1코스에 흠뻑 빠져 시간 가는 줄 모르는 사이 벌써 석양이 가까와 지고 있어  에서는 꽤나 아름다운 낙조를 감상할 수 있다고 하는 지리해수욕장에 가는 길에 범바위를 둘러보고 지리해수욕장으로 향했습니다. 범바위로 향하는 길은 매우 좁고 비탈길이어서 운전을 조심하셔야 하고 마주오는 차량과 조우한다면 뒤로 후진하여 비켜 주어야 하는 어려운 운전코스입니다.바다 전망과 낙조는 최고였습니다.범바위를 보고 지리해수욕장으로 고~~​  안따깝에도 구름이 많아 그 아름다운 낙조를 모두 가려서 황혼의 낙조를 감상하지는못했습니다.아쉬운 마음을 달래고 숙소로 향하던 길에국화리 단풍길을 지나게 되었는데 얼마나아름다운지 도로 한복판에 내려 사진을 마구마구 찍었습니다.가을에 오면 환상적인 단풍터널길을 감상할 수 있을거에요  아름다운 국화리 단풍길 터널을 뒤로 하고수산물시장으로 행했습니다.​항 바로 입구에 있는 수산물시장에는 네곳에서 싱싱한 활어와 수산물을팔고 있었습니다. 선택하셔서 찾아 가시면 좋을 듯 합니다. ​​한옥펜션으로 돌아와서 그날 저녁을싱싱한 도다리와 전복을 맛있게 먹었습니다. ​​​ 2일차​간간히 내리는 비를 맞으며 신흥리 목섬에 가서 커피한잔의 여유를~~~~​굳이 커피숖이나 카페에 가기 보다는 목섬차량안에서 바다를 보면서 연인과 커피 한잔을 ~~~~최고로 분위기 있어요​ ​1박 2일간의 여정을 마치며 너무나 아쉬워 그 미련의 부족함을 채우기 위해 내려온 김에 해남 땅끝마을로 향했습니다. ​삶의 쉼표로 시작해서 쉼도 없이 달려온1박 2일간의 여정의 하루는 아름다운 추억입니다. 
​​안녕하세요 씨즈에요여행 프롤로그이어서맛집 포스팅먼저 시작하려구요이번에 다녀온 음식점은 중화반점, 짜장보고, 청운수산식당,거시기호프, 어반입니다!3박 4일 여행 중 어쩌다보니 중국집만두번을 다녀왔네요ㅋㅋㅋ맛집 포스팅 시작할게요!​​   맛집어반 중화반점 짜장보고 청운수산식당 거시기호프​​ 1.  중화반점061-553-8333​​첫 날 서편제길을 걷고 우연히 발견하게되어배고파서 바로 들어간 중화반점입니다저희는 세트메뉴로 간짜장 짬뽕 탕수육주문했는데요탕수육 작은사이즈 시킬려니 사장님이많다고 셋트로 주문하라고 해주셨어요​​ ​​​셋트에 포함되어 있는 양인데도 탕수육 양이 매우 많죠?바로 튀겨져서 나와서 맛있었어요ㅎㅎ하지만 탕수육은 짜장보고가 더 맛있었습니다​​  ​​대신 간짜장이랑 짬뽕은 여기가 더 맛있었어요ㅎㅎ저만 그렇게 생각한 게 아니랍니다!짬뽕 국물이 얼큰하고 넘 맛있었어요간짜장도 맛있었구요다 면이 좀 얇게 나온 게 특징이었어요에서 먹은 첫끼였는데 만족했습니다셋트로 시키면 둘이서 엄청 배불리 먹을 수 있어요 중화반점전라남도 군 청산면 청산로 131 ​​​ 2. 청운수산식당061-555-3598​​백종원의 3대천왕에도 나왔다는 맛집!밖에서 보고 장사안하는 줄 알았는데다행히 하고 있었어요시골특성상 여러 이유로 가게들이 안하는 경우가있을수도 있으니 가기전에 전화하고가는 것도 좋을 것 같아요​​​ ​​깔끔한 메뉴판.이외에도 돼지국밥도 하셔요옆테이블에서는 돼지국밥을 드시더라구용저희는 해초비빔밥 하나 전복톳된장뚝배기주문했습니다​​​ ​​​정갈한 반찬들옛날에는 이렇게 많은 반찬들 있어도잘 안먹었던 거 같은데요즘은 이런 밑반찬들이 너무 좋아요ㅠ하나하나 다 맛있었어요​​ ​​해초비빔밥과 전복톳된장뚝배기입니다해초비빔밥도 정말 맛있구요ㅠ된장뚝배기는 된장찌개라고 생각하시면돼요건강하고 맛있는 집밥느낌너무 좋았어요ㅎㅎ​ ​​실한 전복도 두개 들어가있었어요강추하는 맛집이에요사람들 정말많이 오시더라구요 청운수산식당전라남도 군 청산면 도청3길 17-11 ​​  ​ 3. 거시기호프061-554-8619​에서 치킨을 먹을 수 있는 곳은아래사진의 비비큐진짜 비비큐집 맞아요ㅎ주택입니당그리고 거시기호프 진짜 이름이에요ㅎ두 곳에서만 치킨을 먹을 수 있어요​ ​​마지막날 치맥을 하기위해서거시기호프에가서 포장해왔어요낮시간에는 배달도 가능하다고해요저희는 저녁이라 바빠서 직접 가지러갔어요​​ ​​치킨에 고구마랑 떡도 같이 튀겨주셔서맛있더라구요ㅎㅎ치킨도 딱 시골감성 치킨 맛났어요​​ ​​​후라이드 양념반반했구요정확히 금액은 기억안나는데2만원 안이었던 것 같아요치킨이랑 맥주마시면서 풍경 구경하는데 정말 극락이었어요ㅠ​ 거시기호프전라남도 군 청산면 도청4길 11-1 ​​​​ 4. 짜장보고061-552-0222​​이틀 전 중국집을 갔지만신흥해수욕장을 가면서 근처에 먹을 곳이딱히 짜장보고밖에 없더라구요현지인들도 좋아하는 맛집이라하니다녀왔습니당!​ ​​여기서는 셋트메뉴가 없어서탕수육 중자하나 짜장면하나짬뽕하나 시켰는데요남아가지구요ㅠㅠ탕수육 포장해서 나중에 먹었지만여기서 먹은 그 감동이 없었어요둘이서 간다면 탕수육하나, 음식하나면배부르게 드실거에요​​ ​​반찬으로 특이하게 깍두기와양파장아찌가 같이 나오더라구요단무지는 필수ㅎㅎ​​ ​​탕수육 중자인데진짜 양 많죠양보다 중요한 건 맛인데요진짜 너무너무 맛났어요ㅠㅠ찹쌀탕수육인지 엄청 쫄깃하고고기도 실하고 진짜 탕수육 맛집입니다​​ ​​탕수육 소스가 진짜 한몫했어요같이 먹기에 너무 잘어울려서ㅠ진짜 맛있었습니다​​​  ​​​짬뽕, 짜장면은 첫날먹은 곳이더 맛있었어요간이 살짝 심심했다할까나그래도 맛집으로 한 짜장보고추천드려요 탕수육 진짜 넘 맛있어요 짜장보고전라남도 군 청산면 청산로 639-3 ​​​​ 5. 어반061-555-7100​마지막은 여객선터미널 바로 앞에위치한어반입니다까지왔는데 전복정식먹어줘야지!해서집가기 전 찾아간 맛집이에요​ 메뉴판 클릭시 확대 ​​매장 정말 깔끔하고 엄청크더라구요저희 갔을때 나중에 단체여행객 예약손님도 왔었어요그래서 종업원분들이 넘나 바빠보이셨다는ㅠ저희는 화덕생선전복구이 2인분 주문했어요​​  ​​​반찬 수만 10가지는 넘었어요저는 나물반찬 좋아해서넘 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ공기밥하나 뚝딱했어요미역국도 같이 나와요​​​  ​​화덕에 구워서 나와서 안쪽에 화덕 두개가 있더라구요반찬도 더 먹고싶으면 직접가지고 올 수 있어요생선 발라먹기 귀찮아서 잘 안먹는데이 날은 넘 맛있게 잘먹었어요전복도 1인당 2개 나오는데 쫄깃하고 맛있었어요전복정식 드시고 싶은분들 추천드려요!!​ 어반전라남도 군 읍 장보고대로 334 어반 ​  ​전부 내돈내산입니당:)포스팅 봐주시는 분들 감사드려요 ​ 
서천사랑이 전하는 여행이야기오늘은 3년 전 다녀온  이야기를 할까 합니다 서울 살 때부터 가보고 싶었던 곳인데 너무 멀어서 못 가던 곳이죠3년 전 한번 다녀오고 나니 봄만 되면 자꾸 생각나는 곳인데 작년에는 코로나로 못 갔고 올해도 코로나로 못 갈 것 같아요쉽게 말하면 가까운 곳에 좋은 곳이 많다 보니 여기저기 찾아다니기도 힘든데 멀리 까지 갈 시간이 없는 게 안타까운 거죠그래서 코로나19 핑계 대고 못 가는 게 아니라 안 가고 있지 않나 고민해 봅니다는 봄 유채꽃이 필 때 한 번이라도 다녀오신 분이라면 그 매력이 얼마나 큰지 다들 잘 아실 거예요자 그럼 아름다운 유채밭과 파란 바다가 아름다운  추억여행 함께 하실까요 는 전라남도 군 청산면에 딸린 섬으로 사철 섬이 푸르다고 하여 라고 부른다고 하며 예전에는 신선이 산다고 하여 선산도 선원 도로 불렸다고 합니다는 이름 그대로 푸른 섬이라고 불러도 될 정도로 물이 맑고 산이 좋아서 옛날부터 신선이 사는 섬으로 불렸다고 합니다전 섬이라서 작은 섬 생각했는데 1200가구 정도가 살고 있을 정도로 큰 섬으로 해안선 길이가 42km 나 됩니다는 우리나라 서남해안의 중요한 요충지였다고 하네요임진왜란 때 많은 피해를 본 섬 중에 한 곳 이어서 이후 군대를 주둔 시켰다고 합니다가 해진 건 영화 서편제를 촬영하면서부터입니다영화를 통해 보인 의 아름다운 모습에 반한 많은 분들이 를 찾기 시작하면서 라는 이름이 전국적으로 해지기 시작했다고 하네요​ 배 시간 표와 요금은 아래 사이트에서 확인하세요http://island.haewoon.co.kr/ 가보고 싶은 섬(여객선 예약예매)여객선예매, 섬여행, 바다여행, 여객선시간표, 터미널, 여객선이용 등 정보제공.island.haewoon.co.kr 에 들어가시려면 에서 배를 이용해 의 도청항으로 가셔야 합니다 항만 터미널에서 까지 운항시간은 45분~50분 정도 소요되며 차 자전거 등등 탈 거리도 가지고 가실 수 있어요 배 시간 표는 계절마다 다 다르고 주중 주말이 다 달라서 소개해 드리기보다는 공신력 있는 곳 링크하나 걸어 드리니 참고하세요를 들어가는 배는 청산 아일랜드, 퀸청산호, 슬로시티호가 있으며 객실은 일반실과 3등실이 있습니다 는 아시아 최초 슬로시티로 지정받았으며 15만㎡의 노란 유채꽃과 코발트빛 바다가 인상적이고, 구들장논과 돌담, 해녀 등 전통문화가 살아있는 곳입니다슬로시티는 세계적으로 11개 나라의 97개 도시가 국제 슬로시티에 가입돼 있고, 2007년 아시아에서는 처음으로 를 비롯해 신안 증도면, 담양 창평면, 장흥 유치면 이렇게 네 곳이 국제 슬로시티로 지정되었습니다아름다운 풍경에 취해 자연스럽게 발걸음이 느려진다 하여 붙여진 슬로길(42.195km)은 총 11개의 코스로 이뤄져 있으며, 2011년 국제슬로시티연맹 공식 인증 ‘세계 슬로길 1호’로 지정되어 있는 입니다 전라남도 군 청산면 슬로시티 그리고 영화 서편제의 촬영지로 한 는 봄이면 유채꽃이 여름이면 청보리가 손님을 먼저 맞는 곳입니다어쩌면 대한민국에서 힐링이라는 단어와 가장 잘 어울리는 곳이  아닐까 서천사랑은 생각합니다  섬 여행은 도청항에서 출발하니 도착하면 우선 신발 끈부터 동여매야 합니다그리고 천천히 주변 풍경을 감상하며 나지막한 돌담길을 따라 걸으시면 되죠아주 쉬운데 제법 걷는 거리가 길어서 제대로 즐길 분들은 하룻밤 유숙하시면 더 좋을듯합니다 에서 가장 인기가 좋은 곳으로 서편제의 멋진 영상이 생각나는 곳입니다의 슬로길은 모두 11개 코스 42.195㎞로 이뤄져 있다고 합니다. 마라톤 코스만큼 긴 슬로 길이지만 빨리 걷기보다 각자의 여건과 체력을 감안해 천천히 걸으면서 의 봄을 만끽해 보세요  하면 봄 유채꽃이고 코로나19가 없었다면 유채꽃축제가 열렸겠죠코로나 때문에 많은 축제가 취소되거나 온라인으로 진행되는데 는 쉽니다푸른  바다를 배경으로 노란 유채꽃이 바다에서 불어오는 바람에 출렁일 때마다 유채꽃 파도가 넘실거리는 환상적인 풍경 많이 그립네요   도락마을 길을 걷다 보면 만나는 동구정입니다에서는 찾아볼게 여러 곳 있는데 그중 하나가 구들장 논입니다가파른 경사면에 평평한 돌을 쌓고 흙을 부어 만든 ‘구들장논’은 자연을 극복해 쌀을 조금이라도 더 얻고자 노력했던 섬사람들의 땀방울이 스며있는 흔적이라고 하네요의 구들장 논은 300여 년 전에 조성한 것이라 하며 유엔의 식량 농업 기구 즉, FAO의 세계중요농업유산이라고 합니다. 아름다운 유채꽃과 함께 의 멋진 풍경을 담아올 수 있는 봄이 가장 좋습니다특히 유채꽃과 돌담 사이로 걸어 보면 코로나19로 쌓인 스트레스가 한방에 날아갈 것 같죠​다시 코로나19 환자가 늘고 있어 여행을 추천하는 글 쓰기가 살짝 무섭죠그렇다고 집에만 있기도 그렇고 ㅎㅎ대한민국은 잘 해낼거라고 믿고 방역수칙 잘 지키시면서 주말 잘 보내세요 
지난 11월 여행 후기를 이제야 씀. (도랏...)역대급 최장거리였던지라 좀 질려버려서...늘 한반도 내에서 최대한 멀리 가게 되는 여행마블.​에서 돌아온 뒤로 무려 반년 넘게여행마블은 휴식기에 접어든 상태다...ㅋㅋㅋㅋ (🚨존폐의 위험🚨)​​​  -  배시간(2021년 2월 기준) 출처: 여객선터미널 여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr 기상에 따라 달라질 수 있으니  확인 필수!에서 까지 소요시간은 50분 :)​​​ #파크힐호텔막간 숙소 추천. 에서 젤 괜찮아보였던 숙소. 여길 예약하고 싶었는데, 당일 예약은 불가능해서 미리 할껄 후회가 되었다.​위치가 여객선터미널 바로 맞은편이라 당일치기로 를 다녀오기에 최적이다.( 안에서는 그다지 자고 싶지는 않았...)​​​ 항여객선터미널에서  가기 #여객선터미널주차장 넓고 자리많고 좋음​​​  #항여객선터미널 내부CU편의점, 파스쿠치, 휴대폰 무료 충전대 등 최신식(?) 시설이어서 다소 놀람☆(뭔가 에 대한 선입견이 있었음)​무인민원발급기(등본출력용)도 있고승선 시 신분증은 휴대폰으로 찍어둔 사진으로도 인증 가능했다(2020년 11월 기준).​​​​ 2020년 11월 기준 #운항시간표08시 30분 배를 타고 로 출발~~~☆​​​ 부스스...전날 내장산 등산으로 피곤에 찌든 모습...ㅋㅋ여행마블을 하면서 그저 편했던 적은 드물기 때문에 마인드컨트롤 잘됨...^^​​​  영화관 좌석같이 되어있는 방도 있고, 마루로 된(온돌바닥이라 뜨끈함) 방도 있었다.​​​ 벽걸이TV! 와우! 트럼프의 꼴불견스러운 퇴장을 지켜보며 감...아무리 생각해도 정말 이상한 사람...ㅋㅋㄲㅋㅋ​​​  가 보이기 시작했다. 어서 내려줘~~~배 탈 때 특: 빨리 타고 싶음. 근데 타고 한 10분만 있으면 빨리 내리고 싶음.​​​​​​  슬로길는 아시아 최초의 슬로시티로 지정되었고슬로길은 2019년 '올해의 해안누리길'로 선정된 바 있는 곳이다.무려 '아시아에서' 하다니 기대감이 고조되었다 ˚₊*̥(* ⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈)‧˚₊*​​​  총 11코스의 슬로길을 다 걸어보고 싶다면 최소 1박 이상이 필요할 듯하고,우리는 구경삼아 아침에 입도해서 두 세코스만 걷고 당일에 빠져나왔다.​​​​ 슬로길 1코스선착장 근처에서 시작해 의 가장 대표적인 모습을 감상할 수 있는 길이다.해안가를 따라 키다리 소나무가 끝없이 뻗어있는 이 길은 진짜 예술! 슬로길을 통틀어서도 가장 예쁜 곳 중 하나였다.​​​ 슬로길인데 왜 치열하게 살아야 할 것 같냐... 걷는 동안 사람이 거---의 없었다.넓은 섬에 둘 밖에 없는 느낌이 정말 힐링 그 자체.사람 북적이는거 노노해...​​​  에서 나름 한 #빵굽네 빵집. 당시엔 리뉴얼로 영업을 하지 않았다. 흑...(참고로 터미널 옆 농협에서도 빵을 판매함)​이런 곳에서 빵집을 하는건 어떨까? 급 상상ㅋㅋ한적한 곳에 카페나 하나 차려서 살고 싶다.​= 월급쟁이가 한번쯤 꿈꾸는 장밋빛 인생​근데 최근에 개업한 카페 사장님(남편 친구)과 대화를 나눠보니카페 운영이 보기보다 진짜 힘들다고 한다... ​​​​ 세상에서 힘들지 않은 직업 좀 알려주라 빅데이터야...​​​​ 이게 왜 있어.비록 빵집은 문을 닫았지만챙겨간 과자(...)가 있어서 다행이었음 ㅋㅋㅋ 슬로길 걸을거라면 간식 꼭 챙겨가시길 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 배고파 죽는줄 ^.ㅠ​​​  초코칩쿠키를 바스락 씹으며.그냥 언제나 그대로일 뿐인 자연을 바라본다.​​​ 한 폭의 그림을 감상한다. 꺄 좋다!​...​​​​곧 조금 지루해진다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 아직은 다이나믹하고 자극적이고 현란한 문명이 아쉬운 3n살 부부인가보다... ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  서편제주막, 숨은 맛집 1코스에 있는 음식점인데 맛있어서 강추한다.​​​ 팥칼국수와 전복라면을 먹었는데 진짜 맛있었다.짱.짱.짱.!!!​​​  경치도 훌륭하고​​​ 생각보다 근사하다.​​​ 꼬시래기? 해초무침 이거 갓벽했다...​​​ 팥칼국수(7,000원)  팥을 사용했다고 함. 면발이 쫀득쫀득.여기서 팥칼국수 먹을 수 있다고 상상도 못했는데 그래서 더 맛있었음ㅋㅋ (나의 소울푸드 중 하나)​​​ 전복라면(5,000원)꼬들하게 살아있는 면발. 집나와서 먹는 라면만큼 맛있는거 나와보라그래!​맛나게 잘 먹었습니다♡​​​​  다시 슬로길을 걸어나가는 두 사람. 🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️​​​ 오빠가 여기서 왜 나와...?갑자기 헤니 오빠 등장 ㅋㅋㅋ일단 너무 잘생겨서 감탄 좀 해주고 ㅋㅋㅋㅋ어머 다니엘 헤니가 이런 때가 있었지. 그래 맞아... 무릎 탁.​​여기서 '봄의 왈츠' 라는 드라마를 촬영했다고 함... (몰라.)​​​ 우리 남편 현실보다 +10살처럼 나온 사진...느림의 섬인데 왜죠... 왜 나이가 훅 들어보이죠...예쁜 옷 좀 입힐 껄 몹시 아쉬웠음 ㅋㅋㅋㅋ(난 더 거지꼴이라 아예 사진도 안찍음ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 조금씩 더 걸어가보실게여~​​​  1코스 길이가 꽤 긴 편인데 초반부 이후에 길이 계속 이래서 (사실 이 부분을 좀 참고 걸었다면 좋은 길이 나왔을 듯)급 코스를 변경해서 3코스로 이동했다.즉흥환상곡아 울려퍼져라...!!!!!​​​​ 슬로길 3코스3코스의 백미는 드넓게 펼쳐진 이 갈대밭이었다.실제로는 사진보다 더 좋았음 XD 가슴이 뻥~~~!​​​ 사나이의 드넓은 가슴같은 바다 앞에서​​​ 막 전역한 사람같은 포즈로 한장...​​​ 볼록거울에서 커플샷은 필수 맞져? (배경 주의ㅋㅋ)​​​​​​ 슬로길 4코스자 이제 3코스에서 4코스로 들어서는 길.슬로길을 통틀어서도 가장 아름답다는 4코스 낭길, 해안절벽길로 갈 것이다 :)​​​ 사실 초입이 이런 식이어서 적잖이 당황했음... 거미와 각종 벌레들의 파티장이랄까 ㅋㅋㅋㅋ곱게 차려입고 올 수 있는 길은 아니었음.운동화 필수, 긴바지 필수!!!​​​ 점차 끝내주는 경치가 드러나기 시작했다.어디까지가 바다고 어디부터가 하늘인지😳😳❣​​​   뙤약볕에 길도 산길이고 힘들긴 했지만, 슬로길에선 꼭 걸어볼만한 길로 4코스 추천 :)!!!​​​ 4코스의 끝에는 권덕리가 나온다.여기에서 버스를 타고 선착장까지 갈 수 있다.​​​​ 권덕 마을버스 시간표에서 슬로길을 걷는다면 시간 계획을 철저히 세우는 편이 좋다.버스 시간 문의 연락처로 미리 알아보시길.​4코스를 마치고 권덕 버스 정류장에 도착했더니 하필 버스가 막 떠난 시간이 되어버렸다...택시를 알아보니 선착장까지 무려 2만원...!!!​걷자...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 우린 항터미널까지 걷기로 했다.사실 나가는 배를 타기까지 시간도 남아서 할일이 없는게 이유이기도 했음 ㅋㅋㅋ​​​ 땡볕에 터덜터덜 걷다가 잠시 쉬어갔던 구장리 마을.​​​  구장리에서 만난 시고르자브종.과자 먹고 있었는데 어디선가 나타나심ㅋㅋㅋㅋ​​​ 엉아 하나만 주세효... 간절하게 쳐다보시는 걸 외면할 수 없어서 몇개 줌. (감자 과자였어요.)그렇게 강아지랑 좀 놀다보니 시간이 또 잘 감... ㅋㅋㅋ 리얼 무계획 여유 폭발 여행 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 땡.볕.☆ 이 아주 극심해서 더워서 혼났다...11월 초의 는 아주 무더우니 옷가지를 얇고 가벼운 걸로 덧입는 것을 추천함.​​​ 다시 길을 떠남 ㅋㅋㅋㅋ 터덜터덜...이제 좀 그만 걷고 싶었지만 ㅋㅋㅋㅋ그래도 손잡고 걷는건 죠음... 헤헤 혼자라면 최악이지만 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 선착장 쪽으로 넘어가는 고개에서 은인을 만나 차를 얻어탐!!!!!!!!! 안의 펜션 사장님이셨는데 진짜 너무 감사했음 ㅠㅠ 것두 먼저 타라고 해주신 것...들숨에 건강, 날숨에 재력 얻으소서...​​​ 예상보다 수월하게 다시 선착장에 도착했다 꺄!​​​ 이렇게  여행마블도 성공적!!!여행 계획하느라 늘 고생 많은 우리 남푠찡♡♡ 러뷰러뷰♡♡​​​  돌아오는 배 안에서.이러다가 온돌방으로 넘어가서 대자로 뻗어 잠... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  올라가는 길엔 강진에 들려 전라도 한정식을 먹음.한 곳은 미리 예약해놓는 편을 추천.한정식 경험하는건 강추하고프다.​​ 강진 '해태식당' / 전라도 한정식 2인상 (당일예약 가능)11월 중순에 여행을 마치고 올라오는 길에 먹었던 전라도 한정식집. 지금 돌이켜보면 왜때문에 끼니에 ...m.blog.naver.com 강진 해태식당 후기 궁금하신분들은 클릭 :)​​​ 그나마 강진에서 밥먹고 끊어서 올라가는건데 400km ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 야 여행마블 만든 인간 누구야. 나와. 어서 나오라고!!! 누구야!!!!!!!!!​(너잖아.)​​​​ 죽을 것 같아서 계속 당충전.​​​ 하아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거웠으나... 지독하게도 멀다 진짜...​​​ 그리고 드디어 집.   클리어!!!!!!!!​​​ ...​​​​ 하... 합천이요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 경상도 살때는 강릉에 강화도가 나오고경기도에 오니 에 경남 합천이 나오는거죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 트루먼쇼지? 이거 랜덤 아니지? 장난이지?​여행마블이 아니라 대륙횡단마블이라고 이름 좀 바꿔야할듯...아. 그리고우리나라 땅덩이 작다는 사람 누구야. 다나와...​​​#누구를위한여행인가#여행마블 #여행하는부부#대륙횡단 #운전만해 
4월 15, 16, 17,2박3일 여행 일정 잡고 2주일전 행 고속버스표도사고, 신지도 루미나 호텔리조트도 예약하고이제  좀 굼 뜬 느낌이라 천천히 해도 빠뜨리는게 있다. 일주 택시도 예약했두었는데  일정에 차질이 생겨  우여곡절이 많았다.는 전복의 고장이라  일단 5시간 40분 만에 도착해서 버스터미널에서 17일 상경 표 예약을 하려 하니 매진.다른 방법은 광주로 가서  서울가는 표를 구입하라고 한다.우선 식사를 해야해 전복고장이라 전복코스요리를  먹었다. 생전처음 낙를 꼬지에 돌돌 말은 것도  먹어보고  전복회, 전복찜, 전복스테이크전복죽  이러저란한 이름도 잘 모를 것들이 한가득 차려오고 또 쉬엄쉬엄 요리도 나오고......  12개면이 있다고 한다. 신지도에 있는 호텔까지  호텔비 2만원이나오고 기사님이 친절하여 아침 픽업도 부탁했다.명사십리 해벼니 한데  해변가로 펜션들이 모여 있었다 여름에 오면 좋을 듯했다.명사십리는 모래가 울음을 운다하여 붙인 해변이라고 말한다 현제  2천2백명이 사는데 전복갑부가 많다고 한다.   들어가는 배는  현장 판매만 이루어져 새벽 6시 30분 출발 배를 겨냥해 호텔에서 5시50분 출발   항에 6시15분 도착해도 7시배표를 구했다. 그래도 에 갈수 있어   좋았다.이윽고 7시 50분에 도착.  아침식사를 전복죽으로 먹고  커피숖에서  가방을  유자향펜션 지인 동훈 수산에 사람없어도  맡기고 사진 직어 보내라고 한다. 일본 아마노 하시다테에 갔을때가 떠오른다.  여행중에 일어나는 일은 비슷한점도 많다.이런저런 에피소드가  여행의 맛을  더해준다. 11시 택시일주 계약은  시간의 차이로 취소 되고  막연히 걸어서 서편제로 갈 작정인데  운이 따라준다.  택시기사님 전화가 9시30분에 들어 올손님 배 에 못타서  그 시간 우리를 태워 줄 수 있단다.역시  나는 행운이 따라준다.  ​ ​   관광청에서 에서 걸으리릿다 참여 화랑포가지 가서 인증샥 직어오면 행운권 추첨으로  3만원식사권 당첨을 했다. 전복거리에 있는 최고기숯불구이에서 왕갈비 먹고 왔다.  외지인만 참가할 수 있었서 누릴수 있었다. 타워까지 모노레일타고 왕복 6천원 타워는 65세무료. 잘꾸며놓은 타워주변은 보기좋았다.2시10분 광주행을 타고  광주유비쿼터스터미널에 내려 서울행버스표를 사람없는 기계에서 제일 빠른 표 구입하고  서울로 왔다.복잡한 코스가 나름 더 알수 있는 여행정보를 주어  좋았다. 역시  여행의 묘미는 이러 예기치 못한 일들이  즐거움을 준다.깜깜한 밤이지만  남편과 함께라 걱정없이 귀가 할수 있어 편했다. 
를 가고 싶었던 이유가 를 슬로시티라고 여기를 가면 모든 것이 멈추는 것은 아닌지 그런 생각도 했었고 그냥 아무 생각 없이 천천히 걸어보고 싶기도 해서. ​이 여행은 작년 11월에 간 거였는데 글이 좀 늦어져서 그냥 내가 갔을 때와 비슷한 날씨에 포스팅을 한다. ​​​ www.wando.go.kr/tour/attraction/main_tour/Cheongsando_info/slow_road는 슬로길 11개 코스 17개의 길이 있다. ​나는 에 2박 3일 여행을 했고 제대로 를 여행한 것은 완전한 여행은 둘째 날 하루고 첫날은 에 들어오니까 3시 반쯤이었고 근처라도 돌아다니려고 4시쯤 숙소에 짐을 놓고 바로 나왔다.​​각 코스는  슬로길 홈페이지에서 더 자세하게 확인할 수 있다. 슬로시티  - <span class=title_string3>슬로길</span>슬로시티  - <span class=title_string3>슬로길</span>www.wando.go.kr ​그럼 나는 하루하고 2시간 정도의 의 시간을 어떻게 다녔을까.​​ 첫날은 1코스 살짝, 둘째 날은 5, 6, 10, 11코스를 돌았다. 이렇게 보면 숨도 안 쉬고 돌아다는 것 같지만 사실 그렇게 빡빡한 일정은 아니었고 코스를 모두 완주한 것이 아니라 그 코스를 지나간 것.​어떻게 보면 발길 가는 데로~  첫날  슬로길 1코스​1코스 어딘가에 갔다 온 사람들이 모두 가는 코스가 슬로길 1코스인 것 같다. 다른 코스를 가지 않더라도 1코스를 가는 것  항에서도 가까워서 접근성이 좋고 뷰도 좋기 때문 아닐지.​​ 1코스 간 보기 -> 푸른 식당 (저녁, 생선구이)​걷는 시간 : 1시간 35분거리 : 3.99km평균속도 : 2.5km날씨 : 17도, 흐린 날 첫날은 4시쯤 숙소에서 나왔고 해가 지는 시간을 고려해서 1코스를 걷다가 시내로 식당으로 가는 코스.이 지도는 삼성 헬스인데 요즘 여행 가서 걷게 되면 일부러 하이킹을 켜고 걷는 편이다. 어디를 어느 정도의 속도를 걸었는지 기록하기 아주 좋다. 평균속도 2.5km 정도 속도였고 계속 사진도 찍으면서 천천히 돌았다. ​​​ 아까 오다가 펜션으로 가는 갈림길에 있었던 데크 계단을 타고 가면  1코스 슬로길을 갈 수 있다. ​​​ 나는 바다 바로 앞에 펜션을 잡았지만 슬로길 1코스에 한옥으로 된 펜션들이 꽤 많이 있었다. 나는 시내와 가까운 곳에 숙소를 잡으려고 이쪽은 고려하지 않았다. ​​  올라가면서 벌써 살짝 해가 내려오는 것 같기도 하고. 가는 길마다 표지판은 잘 되어 있는 것 같다. 아마 를 찾으면 제일 한 건 서편제 촬영지 일 것이다. 어느 글에도 다 있는 서편제 촬영지 아마도 슬로길 1코스기도 하고 접근성이 좋아서 그런 거 같다. 나는 숙소에 가까워서 이쪽을 먼저 왔다. ​​​  는 슬로우시티라서 그런지 슬로시티의 상징인 달팽이 조형물이나 표식을 어렵지 않게 확인할 수 있다. 그리고 정말 오랜만에 우리가 아닌 밖에 있는 소를 봤다. 소가 풀을 뜯어 먹고 있었는데 신기해서 몇 컷 찍었더니 돌아 봤다. ​​  서편제 주막이 열려 있으면 파전에 막걸리 한잔하면서 신선놀음을 하고 싶었는데 주막은 닫혀 있었다. 이거 성수기에만 하는 건지 좀 아쉬웠다. 말도 꺼내지 못했네 ㅋㅋ.​에서 생각하는 뷰 포인트에는 저렇게 사진기 조형물이 나무로 새워져 있다. 이곳 서편제 주막에도 하나 있었다. 이때는 해가 지려면 아직 시간이 좀 더 필요했지만 일몰을 조금 느낄 수 있는 뷰였다. 우린 좀 더 돌아 보기로~​​  오랜만에 시골길을 걷는 기분으로 집들 사이를 걷고 있었는데 집들 사이로 초가집이 보여서 신기하다고 생각했는데 여기는 서편제 세트장이었다. 열려있어서 들어가 봤는데 관리가 되고 있진 않았다. ​도 코로나로 인해서 관광객이 줄어들고 관광 전용 셔틀도 운영이 중단되면서 더욱더 사람들의 발길이 끈 긴 것 같다. 돌아다니면서 마주쳤던 어르신들이 서울에서 온 우리가 반가웠는지 이것저것 물어보시면서 반가움을 표시하시는 것 같은 느낌도 받았다.​​  고즈넉한 길을 걸으면서 조금씩 지는 해를 바라보고 동네에 있던 그림들과 스치듯 지나가며 말하는 듯한 이 글귀들.​그래 이제 저녁 먹으러 가자 ㅋㅋ이렇게 첫날은 저녁을 먹으면서 끝​​  둘째 날  슬로길 5, 6, 10, 11코스​축지법을 사용하진 않았다.둘째 날은 점심, 저녁 먹을 때 카페에서 차 마시는 시간 빼고는 하루 종일 걸었다.​​ 범바위 (5코스) ->  6코스 살짝 지나감 -> 짜장보고(점심, 중식당)​걷는 시간 : 2시간 10분거리 : 7.24km평균속도 : 3.3km날씨 : 15도, 맑음 범바위를 보고 내려와서 신흥리해수욕장까지 걸어가는 코스. 코스 중간에 6, 7코스가 있었지만 그렇게 걸어가면 못 갈 것 같아서 그냥 큰길, 최소 거리인 길로 걸어갔다. ​​​​  운 좋게 범바위 입구까지 오게 됐지만 범바위로 올라가는 입구에서부터 걸었다. 1차선 도로 그렇게 넓지도 좁지도 않은 길을 걸어가면서 생각했다. 계속되는 오르막으로 힘들 들 때쯤 여기서 포기해야 하는 것인가에 대한 느낌과 히치하이킹이라도 해야 하나 하는 생각을 몇 번 했지만 올라가는 차도 3대 정도밖에 못 봤고 항상 머리보다 몸이 느리기도 했고 ㅋㅋㅋ​​​  그래 점점 풍경이 좋아지고 있고 이제 얼마 남지 않았어.​​ 중간에 차를 세울 수 있는 곳이 있다. 여기까지는 차를 가지고 올 수 있다.  화장실이 있었는데 화장실은 운영을 안 한다고 쓰여있었음;;;​​ 주차하고 범바위까지는 한 10분 정도 올라가면 된다. 나는 저 밑에서부터 왔으니까 2km 정도 걸었고 40분 정도 올라옴;;;​​​ 마지막 깔딱 고개처럼 마지막 오르막을 오르면 드디어 도착이다~​​​ 뉘신지???어디가 범인 가요​​​ 이게 범이라고 하는데 아까 그 표지판 아무리 봐도 난 모르겠다 ㅋㅋ​​​​​ 위쪽에도 뭐가 있길래 올라가 봤다. 저 건물은 매점이었는데 매점도 닫혀 있었음;; 매점이 열려 있었으면 커피 한잔하는 건데 왜 죄다 닫혀있냐;;; 좋은 뷰에는 커피인데 말이지​  여기도 뷰 포인트~ 포인트는 범바위​올라와서 다시 범바위를 봐도 난 모르겠소~그냥 풍경 좋은 곳에 왔다고 생각했다. 날씨도 너무 좋았고 하늘도 파랗고 바다도 파랗고 기분도 좋고~여긴 아무도 없고 ㅋㅋㅋㅋ​여기서 한 3팀 정도 마주친 듯​  ​​  매점에서 옥상으로 올라가서 한 바퀴 돌면서 경치 구경. 매점 뒤쪽에도 무슨 바위도 있는데 저것도 무슨 범바위라고 했는데;;; 30분 정도 구경하면서 사진 찍고 이제 다시 내려갔다. 여기서 다시 신흥 해수욕장으로 걸어가는 것도 한참 걸리기 때문에 너무 오래 지체할 순 없었다. ​​​ 여기서 신흥 해수욕장으로 가는 길에 마을을 구경하면서 재활용 쓰레기통이 눈이 띄었다. 를 들어오는 배에서부터 이런 재활용 쓰레기통이 있었는데 마을 곳곳에 배치되어 있었는데 시골에서도 이렇게 재활용한다는 게 좀 신기해서.​​​​​ 가끔 가는 길에 벽화도 있었고~​​​ 화장실도 있었는데 휴지는 없어서 패스했음.​ 억새인지 갈 때인지 모를 이따가도 계속 보이는 이 아이들과~​​​ 머리를 해야 할 것 같은 개성시대 머리방까지.​​ 신흥 해수욕장까지 걸어가면 식당이 있을 줄 알았는데 없어서 해수욕장까지 갔다가 다시 "짜장보고"로 돌아와서 점심을 먹었다.​​  신흥해수욕장 -> 지리 청송해변​​  점심 먹고 카페 마르에 갔다.​​  바다가 보이는 카페 마르커피를 좋아하는 나는 어딜 가나 커피를 마시는데 에는 카페를 많이 찾아볼 순 없었다. 에서 ...blog.naver.com ​​ 커피를 마시고 버스 시간에 맞춰서 나가서 다시 시내 쪽으로 가려고 했는데 버스 시간을 놓친 것을 알고 그냥 쿨하게 택시를 불렀다. 택시 가격이 비싼 건 알고 있었지만 우리에게 선택권은 없었다. 이렇게 다시 시내까지 걸어갈 자신은 없었기 때문에. 전화번호를 찍고 신흥 해수욕장으로 내려갔다.​​​ 신흥 해수욕장은 계속 물이 빠진 상태였다. 여기가 서해는 아니지만 어느 정도 만조와 간조가 있어서 이쪽 끝까지 물이 없을 때도 있다 ㅠ. 우선 이동을 해야 해서 카페에 있던 택시 전화번호를 누르고 택시를 불렀다.​​​ 신흥해수욕장에서 10분 정도 기다렸는데 택시가 왔다. ​​​  기본 가격표가 붙어 있긴 했는데 미터기를 켜고 가셨다. 그렇게 빠르게 올라가는 건 서울에서 본 적이 없다 ㅠㅠ. 이곳의 특수성인 듯.​​​ 아저씨는 반려견을 조수석에 태우시고 몇 가지를 설명하시면서 지리 청송해변으로 달렸다. 한 10분 정도 택시를 탄 것 같은데 17,400원 나왔음;;; 그나마 친구랑 같이 갔으니까 ㅠㅠ  지리 청송해변, 노을길 (10코스) -> 미로 길 (11코스) -> 섬마을 식당 (저녁, 백반)​걷는 시간 : 2시간거리 : 3.97km평균속도 : 2km날씨 : 18도, 맑음 ​​ 지리 청송해수욕장은 파란 하늘만큼 드넓은 백사장이 눈길을 끌었다.​​​​ 드넓은 해수욕장의 모래는 일반 모레와는 다르게 너무나 고았다. 마치 밀가루를 만지는 듯한 그런 부러운 촉감. 옆쪽에 멋진 해풍과 함께한 소나무들도 멋지게 해안을 따가 펼쳐져 있었다. 바다를 좀 구경하고 바로 슬로길 10 코스 쪽으로~​​​  해변에서 언덕 쪽으로 가다 보면 이길이 맞나 싶을 때 슬로길 이정표가 있어서 확인하면서 가면 된다. 이 길은 차도 다니긴 했는데 이쪽을 걸어갈 때 트럭 한 대 정도 지나가서 그렇게 많이 지나가는 것은 아닌 듯.​​ 언덕을 오르면 딱 트린 뷰를 느낄 수 있었다.​​​​ 그리고 이곳은 포인트고래 지미​​ 멋진 고래 지미 포인트다. 뒤에 섬이 고래를 같다고 해서 고래지미라고 한다. 고래 같은 그 섬 옆에 전복인지 뭔지 모르지만 양식장이 쫙 펼쳐지는데 이것이 더 멋진 풍경을 만든다.​​​​​​  그리고 이곳에 또 다른 미스터리이것은 억새냐 갈대냐 ㅋㅋㅋ​를 다니면서 정말 많이 봤던 억새인지 갈대인지. 억새와 갈대의 차이가 뭐냔 말이다. 물가엔 갈대, 산과 들에는 억새라는데 에 물가에서도 보고 산과 들에서도 봤단 말이다.​왼쪽이 억새, 오른쪽이 갈대??왼쪽은 산이였고 오른쪽은 물이 있었어.​​​  양식에 쓰는 부표들도 한쪽에 쌓여있고 길을 따가 가다 보면 염소 한 마리가 울고 있었다.​​​​  10코스 노을길과 맞닿아있는 11번 미로길. 굽이굽이 집들 사이로 아무 생각 없이 내려오다 보면 이미 시내로~​이렇게  내 맘대로 걷기는 끝​​ 저녁 먹고 식당 믹스 커피 마시면서 일몰 보기​​​ 두 번의 아침과 맥주 그리고 범바위까지에 하나밖에 없는 편의점~​다른 편의점 나는 못 봤음 ㅋㅋ​​​​ 영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657범바위전라남도 군 청산면 청계리지리청송해변전라남도 군 청산면 지리신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리  
하루도 빠짐없이 해가 뜨고 진다. 하지만 여행 중에는 그 평범한 일출과 일몰도 특별하게 느껴진다.  ​에서 첫 번째 날, 숙소로 돌아가는 길은 공교롭게도  슬로길 중 10코스  '노을길'로 한 길(지리청송해변, 고래지미해변 )이었다.  마침 숙소가 지리청송해변 근처에 있어 아침에도 걸어가고, 저녁에도 걸어가게 되었는데, 숙소 사장님께서는 노을길에서의 일몰을 꼭 봐야한다고 신신당부하셨다.  ▲에 도착한 첫날, 1코스와 11코스, 10코스를 걸었다. 지도에서 10코스가 표시되어 있지 않은데 지리 청송해변과 노을길이 10코스에 해당한다.  1코스 서편제 촬영지에서 도청항을 거쳐 11코스를 지나고 10코스로 가는 길.. ​섬에는 유난히 고양이가 많다.  역시 냥이들이 참 많다. 고양이를 키우지 않으면서 차에 고양이 밥을 싣고 다니는 노른 군이 지독한 냥덕후인데 여기 오면 행복해할 듯.   드디어 노을길에 입성했다. 노을길은 10코스로 도청항에서 지리 청송해변에 가기 전, 고래지미를 말한다.  지난 포스팅에서도 이야기했지만, 고래지미 앞에 있는 양식은 전복!! 이래서  전복은 꼭 먹어야 하고.. 고래지미라는 이름이 붙은 이유는 저기 보이는 섬이 '고래'를 닮았기 때문이다.  고래지미를 지나면 곧 지리 청송해변(지리해수욕장)이 나온다.  지리 청송해변은 해수욕을 즐기기 좋고 물이 맑은 해수욕장이다. 또한 의 대표적인 일몰 포인트이기도 하다. 까지 쉽게 방문한 분은 없을 거라고 생각한다. 힘들게 시간을 내고.. 또 오래 전부터 에 방문하겠다는 큰 결심을 하고.. 또 힘든 경로를 통해 방문하셨을 거다. ​힘들게 방문한 만큼  일몰만큼은 눈에 담아가셨으면  하는 바람이다.   해외를 다니면서 그 아름답다는 바다를 많이 보았지만, 는 세계  각지의 해변과 비교해서 절대 굴리지(?) 않는다. 게다가 일몰은... 말해뭐하나.  소나무 숲 뒤로도 붉은 해가 비쳤다. 작고 연약한 미물에도 넉넉한 영향력을 주는 해..  ▲ 벤치에 앉아서 해를 감상하는 것도 좋고.  노을길 입구에서 같은 숙소에 묵는 모녀를 만났다. 에서 만나  함께 노을을 구경하는 인연이라니! ​30대 직장인인 딸은 평상시에도 휴가를 내 엄마와  여행을 다닌다고 했다. "친구들이랑 다니는 여행도 좋지만, 너랑 같이 다니는 여행이 편하고 좋지" 찰떡궁합 여행 메이트였던 모녀의 다정한 모습이 부러웠다.  우리 엄마와 난 도쿄 여행을 둘이 간 게 처음이자 마지막이었는데..  일몰시간이 되자,  숙소 동생들도 해변으로 나왔다. 지난주에 왔지만 계속 비가 와서 5일차인 오늘에서야 를 둘러본다는 동생들이었다. ​5일 만에 본 맑은 하늘의 , 그 기쁨은 배가 되었고 소중했을 게 분명하다. 사진을 거의 찍지 않는다는 동생조차 해변을 떠나지 못하고 핸드폰으로 사진을 여러 장 담는다. 를 떠나면 이 장면조차 기억나지 않을까 봐 망각이 두려운 것일게다.    사람들은 일몰을 보면서, '오늘 하루도 열심히 살았어!' 나를 위로하고, '내일도 열심히 살아야지'란 다짐을 한다.  그동안  일몰이란 순간은 내가 지는 해를 향한  '혼자만의 외침'이자  '일방통행 '이라고 생각했는데, 에서 맞이한 일몰의 순간은  '쌍방향 소통'이었다. ​나의 주절거리는 이야기에 화답이라도 해주듯 해는 오묘하고도 다채로운 빛을 바다에 투영하였다. "내일은 어떤 일이 일어날지 몰라. 버라이어티 한 인생이 펼쳐질지도 모르지."  "엘리자가 말했어요. 세상은 생각대로 되지 않는다고, 하지만 생각대로 되지 않는다는 건 정말 멋져요. 생각지도 못했던 일이 일어나거든요." 빨간 머리 앤의 대사가 생각나듯이.  ​내일은 생각지도 못했던 일로 희열의 순간을 맛보았으면 좋겠다고 생각했다.    https://youtu.be/k3JNXHGQHA8  ■ 일몰 포인트10코스 고래지미해변(노을길), 지리청송해변  ​​(2021.4 )  지리청송해변전라남도 군 청산면 지리전라남도 군 청산면 ​ 
행복한 여행중독 왕미자tv의 왕미자입니다.왕미자가 이번에 전남 군 로 섬여행을 다녀왔습니다.지난 6월 본격적인 더위와 장마가 시작되기 전 방문이었지만엔 이미 여름이 시작되어 있었습니다.  서울에서 까지 들어오는데 걸린시각은 총 1박2일쉽지 않은  입도였지만도착함과 동시에 내가 여기에 오길 잘했단 생각이 들더라구요  여행 첫번째 코스는#여행 하면 무조건 들리게 된다는 둘레길 1코스 #서편제길에는 트래킹 코스가 몇개가 있는데천천히 걸으며 즐기기에 정말 잘 되어 있는 곳입니다.  를 가장 하게 만들었던 영화 서편제 촬영지코스 선착장에서 10분 거리에 있어요를 한눈에 바라보며 멍하니 앉아만 있어도 그저 즐거운 곳유채꽃과 청보리 시즌이 엄청 하지만는 봄여름가을겨울 각각 매력이 다 달라서 참 아름다워요  는 드라마 촬영을 많이해서 그런지드라마 촬영세트장이 또한곳 있는데이 드라마를 본적이 없어서 ^^잘모르겠지만잘 관리되고 있어서 흉물스럽게 방치되지 않아서 좋아요  이번  여행은 일정이 짧아서차량을 가지고 들어갔는데차량을 가지고 들어가시는 건 비추천합니다.도로가 잘 되어 있긴하지만차량한대가 간신히 다닐정도라서운전 중 차량을 만난다면 대략~~~ 난감하네~~~입니다. 는 눈길이 가는 곳발길이 닿는 곳모두가 아름다운 곳이라꼭 한곳을 뽑아서 어디를 가라어디는 필수코스로 즐겨라할 수 있는 곳은 아니였습니다.드라이브를 하는 동안은바람길이 좋고트래킹을하는 동안은하늘길이 좋은  서편제길을 걷다보면 중간에사랑길이라는 곳이 있는데의 젊은 청춘남녀가사람의 시선을 피해 사랑을 키우던 곳으로사랑의 길을 걷는 동안 길이 험해서연인끼리 서로 손을 잡아주며걷다보면 사랑이 더욱 깊어지고 커진다는 곳입니다.  실제로 와보면 길도 험히기도 하지만 지형이 굴곡져서바깥쪽에서 안쪽이 보이지 않아서은밀한 사랑의 장소로 딱인 곳이라사랑의 길이 아닐까 싶어요는 내륙지역과 다른 삶의 방식과흔적들이 고스란히 남아 있고남아 있는 흔적들을 관리를 잘해서방문객들로 하여금 눈쌀을 찌뿌리지 않도록 정비되어 있는 곳이라 정말 마음에 들어요 https://youtu.be/gJqbggjxrbI 유튜브채널 왕미자tv 검색하시면를 비롯하여 대한민국 방방곡곡아름다움을 보실 수 있어요구독 좋아요 눌러 주실거죠? 슬로길1코스전라남도 군 청산면 당락리  슬로길 1코스를 1박2일로 방문하신다면서편제길 코스와 범바위코스 그리고 상서마을 돌담길 방문을 필수로 방문하시길 추천합니다. 
-매봉산(푸를 청, 靑, 뫼 산, 山, 전남 , 해발 : 384m)-20220417(일)일행 : 나 홀로 좋은 사람들 산악회 회원의 일원으로코스 및 소요시간 : 청산항(08:37)-마을버스이동(20분)-상서마을(08:52)-상서재(09:22)-원동리 갈림길(10:22)-매봉산(09:50)-정상 2km지점(10:30)-장기미 해변(11:00)-돌탑(11:30)-말탄바위(11:48)-바람구멍(12:24)-읍리해변(12:30)-서편제 촬영지 SLOW(13:00)-청산항(13:42)산행 총 소요시간 : 4시간 50분﻿ 오늘의 행적을 붉은색 잉크로 표기해 보았다.상서마을을 산행 들머리로 하여매봉산, 말탄바위, 서편제 촬영지, 청산항을 날머리로 하였다.위의 개념도를 필요로 하실 분들을 위하여 내려받아 사용할 수 있도록 2부 모두 첨부파일로 정리한다.아침식사는  도청항 부근에서백반 9,000원으로 해결했다.산악대장의 안내는 15:00에 항으로 출항하는 배에 승선해야 하므로14:00까지 도청항 부근으로 집결해야 한다고 했다. 마을버스비는 교통 카드를 찍으니1,000원을 가져갔다.그리고는 도청항에서 상서 돌담마을까지 15분을 태워 주더라.버스에서 내리는 데낯익은 얼굴이 맞이한다.그는 예전에 다른 산악회에서 여러 번 만난 적이 있거니와 지난주 임자도 튤립 축제 때 안내를 맡기도 했던 산악대장 뚜시꿍야 님이시다.다음 주 두미도를 예약해 놓았는데거기도 안내를 맡으시기에 별 이변이 없는 한 함께 하게 될 것이다.2.2km라면 오르막길을 감안한다면 1시간 정도 걸리겠구나이웃이신 권 선생님이 생각나기에... 마을버스를 타고 오다가 보적산을 가야 한다며 중간에 내리신 분도 있었다.저 산이 보적산일까?재킷을 벗기로 한다.서울 하모니 산악회 회원들도 만났다.    09:22분 도착하다.이제 주능선에 이른 것일까?정상까지 400m는 왕복을 해야 한다?-매봉산(푸를 청, 靑, 뫼 산, 山, 전남 , 해발 : 384m)일행 : 나 홀로 좋은 사람들 산악회 회원의 일원으로2022-04-17-09-50(일)그래도 정상 표지석을 배경으로 해서라도 인증 사진을 한 장 남겨야 한다.줄을 서서 기다리는 시간이 아까워교대하는 시간을 틈타서 한 장 더 남기기로 한다.블랙야크 섬 & 산 70좌로 인증하다.정상까지는 올라갔던 길 되돌아 내려와 방향을 바꾼다.는 2007년 아시아 최초 슬로시티로 지정되었으며, 영화 '서편제'와 드라마 '봄의 왈츠'가 촬영된 곳으로 푸른 바다, 푸른 산, 구들장논, 돌담길 등 느림의 풍경이 가득한 곳이다. ﻿느림을 통해 삶에 쉼표를 그릴 수 있는 에서 건강과 행복을 충전해보자.﻿(靑山島)는 전라남도 군 청산면에 속한 섬으로 면적 33.28km2, 해안선 길이 42km이며  남동쪽에 위치해 있다. 섬의 남쪽으로는 여서도가 위치해 있으며 더 남쪽으로는 제주도가 위치해 있다. ﻿북쪽으로는 , 신지도와 접하고 있다. 부속 유인도로는 대모도, 소모도, 장도 등이 있다.지명의 유래 일년 내내 섬이 푸르다고 해서 ‘'(靑山島)라 불렀다고 한다. 신선이 사는 섬이라 해서 선산도(仙山島), 선원도(仙園島)로 부르기도 했다.영화 드라마 촬영지1990년대 서편제가 촬영 된 곳으로 하다. 작중 유봉, 송화, 동화가 진도아리랑을 부르는 롱테이크 신이 촬영된 곳이 당리마을이다. 아직도 '서편제'가 촬영 된 집이 남아 있으며 유채꽃이 만발하면 일대가 노란색으로 뒤 덮힌다.당리마을 언덕 위에는 집이 한채 있는데 드라마 봄의 왈츠의 촬영세트로 촬영이 끝난 뒤에도 남아 있다. 1박 2일에서 편에서 이 집이 나오는데 집앞에 있는 한효주의 판넬을 멤버들이 이상한 각도에서 촬영하여 곤욕을 치뤘다. 한편 봄의 왈츠 촬영지 인근에서 SBS 드라마 피노키오와 여인의 향기가 촬영되기도 했다.드라마 손 the guest의 주요 로케이션 촬영지이기도 하다. 윤화평의 집이 당리에 있고 수중 퇴마신 등 일부 신들은 그 옆의 도락리에서 촬영됐다. 교통섬으로만 이루어진 군 내에서도 가장 동떨어진 지역이다보니 배편으로만 연결되고, 앞으로도 연륙교가 지어질 일은 없을 듯하다.[1] 항여객선터미널에서 배가 출발하며 관광지이기 때문에 섬의 인구에 비해서는 배가 자주 있는 편이다. 여객선 안에는 매점이 있어서 주전부리를 사먹을 수도 있다. 육지보다는 조금 비싼 편이다 섬내의 교통은 청산여객 소속의 단 한대밖에 없는 마을버스와 택시(관광용 점보택시다. 섬 주민들은 잘 타지 않는데, 관광 가서 타면 기사가 섬 명소를 쭉 돌며 해설을 해준다)가 담당한다. 다만 섬의 동남쪽은 해안선이라기보다는 절벽에 가까울 정도라 해안 도로는 없다. 게다가 해안선이 가파르기 때문에 배를 댈 곳이 거의 없으며 섬의 도로도 폭이 매우 좁고 구불구불해서 45인승 버스로는 다 다닐 수 없고 그보다 짧은 미니버스로만 다닐 수 있다.교육인구가 2,200명 정도다. 면치고도 인구가 적은 편이라 초등학교 1개교와 중학교 1개교 밖에 없다.과거에는 섬이라는 특수성과 가파른 해안지형 등으로 섬 동쪽에 초등학교와 중학교가 있긴 했지만 인구가 줄어들면서 폐교 되었다. 1시 방향에 여서도가 희미하게 자리하고 있다.맑은 날씨라면 제주도도 조망되어야 했다.구들장 논구들장논은 논바닥에 돌을 구들처럼 깔고 그 위에 흙을 부어 만든 과학적인 영농기법으로 자투라땅도 놀리지 않았던 섬 사람들의 지혜를 엿볼 수 있다.지형이 가파르고 평지가 거의 없기 때문에 주민들은 어떻게든 농사를 짓기 위해 계단식 논을 만들고 물을 끌어 왔는데 이를 효율적으로 운영하기 위한 방식이 바로 구들장 논이었다. 구들장 논의 구조는 우리나라 전통 난방 방식인 구들 형태로 돌을 쌓아 계단을 형성하고 그 사이 사이로 계단을 내려타고 지나가는 수로를 내는 방식으로 지어 졌으며, 대략 3백여년전부터 조성되 었다고 하다. 전체 구들장 논 면적은 5헥타르 정도지만 먹고 살만한 요즘은 점차 경작지가 줄어들고 있다. 농지정리가 안되어 있기 때문에 기계로 농사 짓기도 힘들고, 소득도 늘어났고, 교통도 발달해 쌀을 그냥 섬밖에서 사오면 그만이기 때문이다.﻿ 범바위권덕리에서 청계리로 향하는 산길을 오르면 범바위를 만날 수 있다. 를 한눈에 볼 수 있는 전망대가 자리잡고 있으며, 날씨가 좋은 날에는 여서도, 거문도, 제주도까지 보인다.섬의 남쪽에는 범바위라 불리는 정상부가 바위로 된 산이 있다. 우리나라의 섬에서 흔히 볼 법한 지형이지만 이 바위가 한 이유는 이 바위 근처만 가면 나침반, 전자 기계 들이 제 기능을 못하는 현상이 나타나기 때문이다. 이유는 범바위가 자철 성분으로 이루어 졌기 때문인데 요즘도 이 근처를 지나는 배들에게는 위협이 되기 때문에 이 곳을 지날 때면 조심해서 운항 한다고 한다.바람이 불면 범우는 소리가 들린다 카더라.해변지리청송해변, 장기미해변, 진산해변 등이 있다. 진산해변의 경우 모래사장이 아닌 제법 큰 돌들로 이루어진 해변이다. 가파른 해안 지형으로 해변이 크게 발달하지는 않았지만 상대적으로 하지 않고, 한산하면서도 남해 청정 해역에 위치해 있기 때문에 번잡한 피서지를 피해 한적한 해변에서 피서를 즐기고 싶다면 찾아 볼만 하다.나무위키  에서 말탄 바위에서 왼쪽 11시 방향에 범바위와 오른쪽에 매봉산 정상이 자리하도록 담아 보았다.  자란 지난해 생일도 백운산 산행에서도 만난 적이 있다.그때도 바람이 강하게 불어 흔들리는 자란을 담아 왔는데이번엔 바람도 없었건만 어째서 이런 사진이 되었을꼬? 말탄바위에서 내리막길에 읍리 해변을 내려다 본 풍경이다.해안 절벽길을 걷기로 한다.범바위까지 올라 가 볼 시간이 부족할 것 같아올려다보는 것으로 만족해야 한다. 방금 전에 머물렀던 말탄바위를 올려다 본 풍경이다.﻿ 읍리 마을지나온 읍리 마을을 뒤돌아 본다. 그냥 그대로 벼랑길이다.김밭으로 추정된다.한 눈이라도 팔기라도 한다면그냥 그대로 끝이 아닐까?풍혈(風穴) 오늘의 날씨는 반팔 티셔츠가 제대로 잘 어울리는 그런 날씨다. 아침에는 반바지를 입을까 했지만, 참기를 잘했다는 생각이다.매봉산에서 내리막길엔 망개나무 가지가 얽혀 있기에 혹시 바지가 찢어지기라도 할까 염려되기도 했다.보리밭?내가 아직까지 알고 있던 보리와는 어딘지 모르게 다르다.아직 여물지 않아 그런 것도 아닐 텐데...품종을 개량한 걸까?보리보다는 밀에 더 가깝다는 생각이 들었다.당리불과 열흘 전에 유튜브를 통해 영화 서편제를 다시 보았다. 영화 서편제감독 ; 임권택원작 소설 : 이청준 주연 배우 : 김명곤, 오정혜, 김규철촬영 : 정일성위의 이름들이야 이전부터 너무나 한 사람들이지만당시에 김규철은 처음 듣는 이름이었다.그의 데뷔작이라고 알고 있다.영화 장면에서는 못 본 성벽이 눈에 들어온다.지나온 길을 뒤돌아 본 풍경이다.유채꽃의 절정은 다음 주라고 하더라.﻿ SLOW 라고 알고 왔는데15:00 행 배를 타야 한다는 강박관념 때문에 서두르고 또 서둘러내게 있어서 이번 는 숨돌릴 틈도 없이 바쁜 였다.  여기 서편제 촬영지에 도착하니 도청항이 눈에 들어온다.시계를 보니 이제야 숨을 제대로 고를 수 있었다.  이 포스팅을 마치는 대로 다시 영화 서편제를 보리라.언젠가 동편제와 서편제가 얼마큼 다른 것인지 찾아 본 적이 있지만 지금은 기억에 없다.세 봉우리 중에 가장 멀리 있는 봉우리가 매봉일 것이다.예전에 이청준의 소설을 읽었던 것 중에 생각나는 것병신과 머저리,잔인한 도시,당신들의 천국,내 잔이 넘치나이다,소문의 벽이 있다.특히 소문의 벽은 T.V 문학관에서도 제작 방영한 적도 있다.여기에 오기 전까지는 가 이렇게 넓은 섬인지 몰랐다.는 우리나라 섬의 넓은 순위 26위란다.15:00에 도청항을 출항하여 항에 도착 예정시각은 15:50분이라고 했다.에 도착하자마자 16:00에 제주항으로 출항하는 배를 예약할까 했지만 참기로 했다.블로그 이웃 산타님은 지금 제주에 있을 것이기에 합류할까 했기 때문이다.참기로 한다.참아야 하느니라.주막거리의 화장실 가장 높게 보이는 봉우리가범바위더냐?﻿  광고 모델 사진 촬영지유채꽃이 소득원이 되느냐? 버스 운전기사에게 물었다.그의 대답은 군청에서 지원금으로 얼마만큼은 지급된단다.﻿ 남국의 분위기가 물신 풍긴다. 는어제와 오늘만 해도 많은 인파로 붐볐다.서울에서 출발한 내가 알고 있는 산악회만도 반더룽 산악회는 2호 차까지 띄웠고, 다음 매일 산악회 회원들도 보이더라. 다음 주엔 또 얼마나 많은 인파가 몰릴까?다시 한 번 뒤돌아 본 풍경이다. 도청 선착장 풍경이다. 물병 하나 건넸다.200ml 정도 물을 하나 주더라. 13:42분  매봉산 산행을 종료한다.4시간 50분 걸렸다. 도청항에 도착하여 쉬기로 한다. 말리고 있는 이것은 이름이 뭔지 모르겠다.항에 돌라 오면서오봉산을 바라본 풍경이다.별책부록Phone으로 담았던 사진들이다. 유채油菜 rapeseed쌍떡잎식물 양귀비목 십자화과의 두 해 살이 풀이다. 한국에서는 1962년부터 유료작물(油料作物)로서 본격적으로 재배하였다.  학명 : Brassica napus계 : 식물문 : 속씨식물강 : 쌍떡잎식물목 : 양귀비목원산지 : 중국분포지역 : 한국·일본·중국·유럽 등지크기 : 1m 정도중국 원산의 두해살이풀로 키는 1m 정도이다. 원줄기에서는 15개 안팎의 1차곁가지가 나오고, 이 가지에서 다시 2∼4개의 2차곁가지가 나온다. 줄기에 달린 잎은 잎자루가 있으며 다소 깃처럼 갈라진다. 잎자루의 가장자리에는 이 모양의 톱니가 있으며 표면은 진한 녹색, 뒷면은 흰빛이 돈다. 잎자루에 자줏빛이 도는 경우도 있다. 잎은 넓은 피침형으로 끝이 뾰족하고 갈라지지 않으며, 윗부분에 달린 잎은 밑부분이 귀처럼 처져서 원줄기를 감싼다 줄기에는 보통 30∼50개의 잎이 붙는다.꽃은 4월경에 총상꽃차례로 피며 가지 끝에 달린다. 꽃의 색은 노란색이며 길이는 6mm 가량이며 꽃받침은 피침상 배 모양이다. 꽃잎은 끝이 둥근 도란형이며 길이 10mm 정도이다. 6개의 수술 중 4개는 길고 2개는 짧으며 암술은 1개이다. 열매는 끝에 긴 부리가 있는 원주형이며 중앙에는 봉합선이 있으며 익으면 봉합선이 갈라지며 20개 암갈색의 종자가 나온다. 번식은 종자로 한다. 종자에는 38∼45%의 기름이 들어 있는데, 15∼20%의 가용성 질소질과 20% 가량의 단백질이 들어 있는 식용유로서 콩기름 다음으로 많이 소비하고 있으며, 깻묵은 사료나 비료로 쓴다. 꽃은 밀원식물(蜜源植物)이고, 종자에서 분리한 지방유를 연고기제(軟膏基劑)·유성주사약(油性注射藥)의 용제나 기계의 윤활유로 쓴다.일본, 중국, 한국에 분포하며 국내 전역에 서식 가능하나 주로 남부에서 재배한다. 1962년부터 유료작물(油料作物)로서 본격적으로 재배하였다. 수확량이 많고 품질이 좋으며 빨리 자라고 추위와 습기에 잘 견디는 것이 우량 품종이다. 대표적인 품종은 아사히·유달·목포11호·용당 등이다.[네이버 지식백과] 유채 [rapeseed, 油菜] (두산백과 두피디아, 두산백과, 서울대학교 아시아연구소(SNUAC)) 에서 
​​봄에 다녀왔던 .정말 너무너무 가보고싶었던 곳이라서 무리를 해서 1박2일로 다녀왔어요. 정말 아쉬웠고, 꼭 다시 갈꺼야 마음속으로 다짐 또 다짐한곳이에요.​  ​​는 에서 배를 타고 들어갑니다.배 타고 섬들어 가는거 완전 좋아요! 섬여행 🖤​​ ​​에 도착하니, 민박집 사장님이 데릴러 오셨고, 기다리는동안 선착장에 있는 마트에서 먹을거리 장을 봤어요! 일단 에서 전복도 미리 사서 들어갔어요! 가 전복이 하잖아요? ​그리고 도착한 우리 민박집!‘느림민박’ ‘조금 느려도 괜찮아....’​#느림민박 #민박​  느림민박전라남도 군 청산면 지리 886 ​​ ​​민박집 앞 뷰. 오션뷰.잔잔한 바다에요. 이따 저녁먹을때 이 뷰가 피날레를 장식할꺼에요 🥺​짐을 다 풀고, 민박집 사장님이  관광지에 데려다 주십니다. ​갔을때 비수기여서 버스가 없었어요......😭 원래는 관광객들을 태우는 버스가 따로 있어요! ‘어떻게 돌아다니라고.....’좌절했지만 곧, 구세주가 나타납니다..........🙊​​ ​​여기서 이거 꼭 먹고싶었어.막걸리랑 쑥전.그리고 말도 안돼는 이 뷰.......................민요가 흘러나왔고, 블루투스 스피커를 켰고 옛 노래를 틀었더니, 다른테이블에서 신청곡도 받아 틀어드렸다,,ㅎㅎㅎ (기승전오지랖🤭) #서편제주막​​​​ ​​유채꽃이 만발해 피는때는 아니였다.(아쉽)​​다 먹고나서, 어떻게 를 돌아다니지..? 하다가 그 주변에 마을분들이 계셔서 혹시, 가시는길에 내려주실수 있으신지 여쭤봤는데 때마침!! 주민센터분이 계셔서 데려다주신다고 하셨어요 🤭​아직 계실려나..? #주민센터 #재명님성은 기억이 안나요 정말 감사했는데...😭​​ ​​그분이 데려다주신 민들만 안다는곳!위치는 자세히 모르겠어요 🥺​​ ​​그곳에 가면 찍을수 있는 사진..♥️그동안 수없이 많은 바다를 봤었지만 는 달라도 뭔가 달라요.​​ ​​이건  범바위 가는길에...솔직히 는 둘러보면 모든곳이 다 아름다워요.여기는 꼭 가보시길 추천드려요!(다시 가볼수있으려나...)​​ 범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​​  ​​ 서편제길 의 모토 ‘슬로우’그래서 를 슬로우시티라고 합니다.​​ ​​다시 숙소에 돌아와서 저녁준비를 했어요.미리 사온 전복과 마트에서 산 고기와 술​ ​​민박집 앞 평상에 셋팅을 합니다.진짜 무슨 말도 안돼는뷰......................뷰 산해진미 노래 까지 삼박자 고루 갖춰줬던 여행 💕​​ ​​지금은 잃어버려 없는 블루스트스피커, 딥티크캔들음료수랑 술..🥺 조개랑 소라껍데기는 주워왔구요.​​ ​​​미리 사간 전복도 버터에 구웠어요^^...(존맛탱)라면에도 넣어먹고, 전복이랑 삼겹살 김치랑 삼합으로 해서도 먹고, 진짜 실컷 양껏 전복은 흡입했어요.미리 사가길 정말 잘했어요!​​ ​​잠옷으로 갈아입고 민박집 주변 돌아다녔는데, 그것마저도 소소해서 너무 행복했던  였습니다.​​ ​​다음날.. 에서 만난 강아지들카페 가고싶었는데 이날 영업을 안하셔서 못갔구, 주인아주머니께서 키우는 강아지들을 데리고 주변 산책하고 계셨어요.(진짜 행복하겠다 너희🖤)​​ ​​어제 만났던 주민센터 재명님께서 알려주신 맛집..현지인맛집인데, 여기 백종원의삼대천왕에 나온집이에요. 청운수산식당!!!! 메뉴는 해초비빔밥, 전복해초비빔밥, 전복톳된장뚝배기 세가지이구요.​​​#백종원의삼대천왕 #청운수산식당 #맛집​​​​해초비빔밥, 뚝배기 이렇게 시킵니다.재료도 싱싱하구, 슴슴하고, 건강한맛있는 한끼였어요. 민 현지인 추천맛집이에요 ♥️​​안에 식당이 많지 않아서, 먹을데는 마땅치 않아서 오래 계실분들은 해먹을 음식 가져가시는게 좋아요. ​​봄에 떠난  여행 몹시 성공적! 여행 끗!​​# # #여행 #여행에미치다 #여행​​​ 청운수산식당전라남도 군 청산면 도청리 934-5 
봄에는 유채꽃,가을에는 코스모스가 아름다운 섬 입니다. ​는 에서 배를 타고가야 갈 수 있는 조그마한 섬이에요. 전복이 유독 맛있는 이유가 바닷물이 맑아서 일까요?깨끗하고 청정한 바다가 참 예뻤어요. ​에서 로 가는 길에 보이는 등대도 정말 청량했어요.포카리스웨트 광고 느낌😊 ​에 도착하면 유채꽃으로 한 서편제 촬영지로 도보 15분정도 걸어야해요.가는 길마저 이렇게 아름다우니 너무 좋더라고요❤️ ​유채꽃이 만발한 4월초중순이라 벚꽃엔 초록잎이 돋았지만 그래도 예뻤어요.​ ​드디어 도착한 서편제 촬영지!온통 유채꽃으로 가득했어요.너무 아름답죠👍👍 ​봄의 왈츠, 여인의 향기, 피노키오, 영화 서편제 등등정말 많은 작품들의 촬영지가 된 이유를 알겠더라고요.너무 아름다워서 정말 감탄사를 연발했습니다.🤭 예쁜 유채꽃 꺽일까 조심스럽게 구석에 서서 사진도 남겼어요❤️ ​그나저나 드라마 피노키오에서 박신혜님 진짜 예뻤는데..이번에 결혼했던데 결혼식 사진 다들 보셨나요?너무 아름다운 커플이더라고요.아이는 또 얼마나 예쁠지ㅎㅎㅎ​ 예쁜 청보리밭도 있더라고요!어쩜 이렇게 모든 공간이 예쁠까요.는 꼭 동화 속 섬 같아요.ㅎㅎㅎ   ​마을 곳곳, 섬 전체적으로 흐드러지게 핀 유채꽃 풍경을 보면서 자전거 타고 여행하기 정말 추천드려요.유채꽃 정말 아름답죠?듬성듬성하지 않고, 빼곡한 저 꽃들이 너무 아름답네요.​노을이 지니 더욱더 아름다웠어요❤️  ​사람도 많지 않아서 풍경 속에서 좋아하는 노래를 들으면,진짜 천국이 따로 없어요.가 천국이에요.봄을 느끼기엔 정말 최적의 장소인 것같아요.  영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 ​​​ 이 곳은 봄의 왈츠 촬영지에요.봄의 왈츠 속 주인공 집이었던 공간을마을 주민 분들이 여전히 깨끗하게 관리하고계세요. 조개공예를 체험 할 수도 있어요.너무 청순청순한 것같아요.조개를 모아 예쁜 목걸이를 만들어보세요!은근 모양 만들기 쉽지 않았지만, 정말 재밌는 체험이었어요.​ 드라마[봄의왈츠]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 323-2 유채꽃을 모두 구경했다면 이제 의 멋진 해변을 구경해여겠죠!정말 깨끗한 장기미해변이에요. ​그리스 자킨토스 아니고요. 입니다❤️진짜 대박이죠.어떻게 이런 해변이 꽁꽁 숨겨져있을까요.심지어 사람도 없어서 프라이빗 비치 온 기분이었어요.😊  ​큰돌 위에 누워서 광합성도 했어요.😆파도소리 들으며 누워있으니 지상낙원이 따로 없던ㅎㅎㅎ정말 우리나라에는 아름다운 곳이 많은 것 같아요. 장기미해변전라남도 군 청산면 청계리 ​해변에서 실컷 쉬었으니 바로 등산을 하러 갔습니다.에서 한 범바위를 보기 위해서요!역시 범바위 가는 길도 너무 멋있었어요👍👍  범바위 들어보셨나요?날씨가 좋으면 제주도까지 보일지 궁금해지더라고요.주변 섬들이 훤히 보여서 경치가 정말 좋았어요.청정한 바다 색에 감탄하기도 했고요.  ​범바위도 봤으니에서 예쁘다고 소문난 카페 마르를 가야죠.카페 마르 가는 길도 너무 예뻐서 사진만 수십장 찍었어요.😊​ 넓은 바다가 한눈에 보이는 카페 마르에요.정말 친절하신 사장님께서 운영하고 계세요.​카페 밖으로 보이는 풍경도 너무 아름답고,카페 마르 특유의 포근한 분위기가 오래도록 기억에 남더라고요. ​인테리어 하나 하나 신경 쓰셨구나 감각에 감탄했는데,알고보니 사장님 따님분들이 한 가구점 사장님이라고 하시더군요....ㅎㅎ어쩐지...  오미자차며 스콘이며 다 너무 맛있었어요.사장님께서 따듯하게 데워주신 스콘은 진짜 어떤 카페 스콘보다 맛있었습니다! 카페마르전라남도 군 청산면 동촌길 27 매년 봄마다  가고싶어서 주변 사람들한테 가자고 꼬드깁니다.ㅎㅎㅎ거리가 먼 탓에 대부분 주저하지만,일단 방문하고나면 다들 저처럼 앓이에 빠지더라고요❤️​유채꽃, 조개체험, 장기미해변, 범바위, 예쁜 카페마르까지.정말 에서는 이보다 완벽할 수 없는 하루를 보내게 되네요.​ 저는 섬 풍경을 보면 마음이 편안해지더라고요.그동안의 힘들었던 일, 어려웠던 일들다 치유되는 기분이었어요.멍하니 풍경을 바라보면서요.​멋진 풍경에 빠질 수 없는 맛있는 음식!에 왔으니 청정한 바다 의 자랑 해산물을 꼭 먹고가야죠.ㅎㅎㅎ그래서 저는 토방식당 물회를 먹었어요.청정 바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물로 만든 영롱한 물회 좀 보세요....​진짜 제 위가 왜 이렇게 작은건지..다 먹고싶은데 남긴 제가 원망스러웠습니다. ​아름다운 유채꽃으로 가득한 .정말 여행하기 좋은 섬이죠?이번 봄에 다들  어떠세요?​일단 저는 가려고요.😄매해 가지만 질리지가 않아요.​오히려 갈수록 더 좋아지는 섬,  였습니다.여러분도 이번 봄에  방문해보세요.❤️ ​ 
나만 알고 싶은 곳 전라남도 평소 잘 가보지 못한 전라남도 여행을 계획하고 목표 지점은 땅끝마을로 잡았다. 5월 초였고 날씨가 너무 좋은 시즌이라 여행 가기 딱 좋았다.​금요일 퇴근 후 혼자 가다 보니 밤늦게 도착하게 될 것이고 땅끝마을에 찜질방을 찾아보니 없어서 그 근처 어딘가의 찜질방을 찾았는데 에 24시간 운영하는 찜질방이 있었다. 12시가 다 되어서야 도착했고 알아둔 찜질방으로 갔다.  훼미리보석 찜질 사우나에서 하루 저녁만 묵으려고 선택한 찜질방. 주변에 편의점이나 술집도 있다. 찜질방 주야간 이용 시(숙박 시) 9,000원훼미리보석찜질사우나 : 네이버방문자리뷰 23 · 블로그리뷰 2naver.me ​찜질방은 좀 낡은 편이고 사람들은 자고 있었는데 어찌나 코를 골던지 잠을 못 잘 지경이었다. 원래 계획을 다 짜고 여행을 다니는 스타일인데 이날은 잠이 오지 않아  근처에서 뭘 할까 검색 중이었는데 ' 가볼 만한 곳'을 검색해 보았다.  숙소, 느림 민박 예약여기저기 검색 중 '느림민박'이라는 곳이 떴는데 '바다를 보며 삼겹살을 먹을 수 있는 곳'이라고 한다. 삼겹살 마니아인 내가 그냥 지나칠 수 없었다. 바다를 보면서 삼겹살을 먹을 수가 있다고? 그곳이 어딘가?!​  느림민박전라남도 군 청산면 지리2길 66 바다 보면서 한잔하고 말았지. 아니, 세병했음정말 작은 민박이었다. 민박... 아주 어릴 때 가족과 함께 여행 가면 머물러 보았던 곳. 나이가 들어서는가본 적이 없는 작은 숙박시설. 그런데 '느림민박'이 나를 로 이끌었다. ​그래 가자! 12시가 다 된 시간, 나는 이 숙박시설을 위해 를 가려 하는 것이기에 반드시 예약을 해야 했다. 만약 예약이 안된다면 에 가는 의미가 없었다. 그 늦은 시간 염치에도 불구하고 전화를 걸었다.​느림민박 예약예약번호 : 010-9899-6859주소 : 전남 군 청산면 지리 2길 66  느림민박 : 네이버방문자리뷰 3 · 블로그리뷰 17naver.me ​전화를 받으셨다! 내일(토요일) 예약 가능하냐고 하니 방이 딱 하나 남았다고 한다. 예약할게요!! 계좌이체로 5만 원을 보내고(2019년 금액) 나는 로 가는 배 시간을 찾아보았다.​ 로 가는 배, 왕복 배편 예약 여객터미널 사이트  여객선터미널여객선터미널, 제주도, wando.ferry.or.kr  여객선 터미널 내부. 꽤 넓고 깨끗하다. 로 들어가는 가장 7시 20분 배를 선택하고 다음날 컴컴한 새벽 6시쯤 여객터미널에 도착했다.  차를 배에 싣고 가는 것이기 때문에 우선  선착장에 일찍 도착해야 했다.​ 2019년 5월 기준 배 시간표2021년 4월 기준 배 시간표차량을 배에 선적하는 거라면 반드시 1시간 전에  여객터미널에 도착하길 한다. 가서 표도 사야 되지만 차들이 줄을 길게 서 있기 때문에 만약 배에 선적 가능한 차 대수가 넘어가면 다음 배를 타야 된다.​차량의 경우 왕복 배편을 한 번에 구매해야 하기 때문에 미리 일정을 생각하고 표를 구매해야 한다. * 차량 선적 금액64,700원 (왕복, 운전자 포함)​* 차량이 아닌 일반일 경우 (차량 선적 동승자 가격이기도 함)성인 : 7,700원고등학생 : 7,000원소아 : 3,700원2021년 4월에 아내랑 한 번 더 갔을 때의 왕복 배표​배편 시간은 월별로 변동이 있으며 하루 운행 편수도 시즌마다 다르니 반드시 확인하길 바란다. (문의 전화 061-552-9385)​ 약 50대의 차량이 선적 가능하다고 한다. - 까지 배로 소요시간은 약 50분배 안에서 차에 계속 있어도 되고 위층에 올라가서 쉴 수도 있다. 꽤 넓다. 한숨 자기 딱 좋다! 바다를 볼 수 있게도 잘되어 있다. 다음 편에 계속... 아름다운 . 이건 맛보기 일뿐  내 가볼만한 곳  - 풍경, 카페 전라도 여행,  내 가볼만한 곳(서편제 촬영지, 북유럽 감성 카페)내가 생각하는 국내 최고의 여행지 전라도는 나에게 참으로 먼 곳처럼 느껴졌다. 그래서 전라도 여행을 계...blog.naver.com ​ 숙소  - 느림민박 바다 보면서 삼겹살을 구워 먹을 수 있는 숙소 -  느림민박 근처  내가 를 가게 된 이유는 느림민박 때문이며 느림민박에서 바다를 보며 삼겹살을 구...blog.naver.com ​ 
​​​안녕하세요, 카레입니다.​오늘은 지난주에 다녀온  여행을 기록하려고 합니다.​​  ​ 유채꽃 가득한 4월의  여행​​​등산을 좋아하는 부모님과 달리 걷는걸 싫어하는 저는평소에 부모님과 잘 놀러다니는 편은 아니었는데요.​저번에 한 번 부모님과 어디든 놀러가고 싶다고 했더니너가 왠일이냐며 좋아하시더라고요.​그러곤 금방  여행일정을 잡아 알려주셨습니다 😁​그렇게해서 지난 13일  무박2일 여행이 시작되었습니다.​ ​13일 밤 늦게 관광버스를 타고 밤새 달려 14일 아침에 도착한 항 여객선터미널.​전날  날씨를 찾아보니 온통 비와 흐림이라 걱정했는데,여객선 터미널에서부터 벌써 하늘이 흐립니다.​ ​설레는 마음을 안고​ ​배에 탑승합니다.​ ​그렇게 도착한 .​가장 먼저 향한 곳은 아침을 해결할 밥집이었습니다.​패키지로 간 여행이라 가게 이름은 기억이 나지 않지만메인이 되는 고기반찬 없이도 정말 맛있게 먹었습니다.​밥도, 반찬도, 모두 계속해서 말씀드리면 계속 주신다고 하더라구요.​저와 제 친구들이 찾아갈만한 식당은 아니지만이런 밥집도 이런 밥집만의 맛이 있는 것 같고 좋았습니다.​ ​날은 흐리지만 여행을 왔다는 기분과 상쾌한 바닷바람이 마음을 들뜨게 해줍니다.​ ​밥을 먹고 잠시 뒤 1코스를 걷기 시작했습니다.​초입에 있는 돌담에 그려져있는 유채꽃 벽화가 눈에 띕니다.​  ​어디로 가야할지 모르겠다면 길 가에 있는 파란 화살표만 따라가면 됩니다.​ ​유채화로 유명한 여행지답게 벽화에도 유채꽃이 가득합니다.​  ​1코스 동구정길은 정겨운 골목골목이 걷는 사람의 기분을 좋게 해줍니다.​  ​주위를 둘러보며 길을 따라 쭈욱 걷다보면​ ​어느새 눈앞에 유채꽃밭이 펼쳐집니다.​  ​근접샷 좀 찍겠다는데절대 안도와주는 바람...​바닷가인데다 날씨도 흐려 바람이 더 부는건지 ㅠㅠ​바람이 잠시 멈춘것 같아 카메라를 켜면또 다시 바람이 불어옵니다... ㅎ​ ​유채꽃밭 사이로 난 길을 따라 걸어올라가야 합니다.​  ​올라가는 길에 만난 귀여운 꽃.​완두콩 꽃이라고 하는데완두콩 꽃은 처음 봐서 신기했어요.​  ​다 올라갈 쯤 포토존도 있습니다.​노란 유채꽃밭 가운데에 포인트가 되는 빨간 문이 서있는데,날이 좋은 날에는 파란하늘과 노란유채꽃, 그리고 빨간 문이 더 예쁠것 같아요.​사실 날씨는 문제가 아니었고,바람이 불어서 머리카락을 주체할 수 없다는게 문제였어요 ㅋㅋ​ ​올라가서 왼쪽으로 꺾으면 정자가 있고,그 옆으로 돌아가면 초가집처럼 생긴 화장실이 있고위 사진과 같은 포토존이 있습니다.​ ​그리고 에는 투어버스가 있는데,인당 만원을 내고 타서 내릴만한 곳에 중간중간 멈춰준다고 하셨습니다.​ ​그러나 생각한만큼 여기저기서 잘 내려주거나 하지는 않았고,, 상서 돌담마을을 포함해 두세군데 정도 내렸던 것 같아요.​상서 돌담마을은 앞서 나온 1코스의 벽화 골목과 비슷한 느낌이었습니다.​  ​그리고 오는 길에 가이드분께서'날이 흐릴 땐 섬사람들도 회를 안드신다'던가그런식으로 말씀하시면서 중국음식 맛집 있으니까 거기서 식사들 하라고 하셨었는데그 말을 듣고 점심은 중국집에 가서 식사를 했는데요.​별 기대 없이 먹어서 그런지 맛있게 잘 먹었습니다.부모님도 맛있긴 정말 맛있다고 하시며 드셨어요.​짜장면과 차돌짬뽕, 그리고 짜장돈까스를 시켰는데,차돌짬뽕은 보통 차돌만 들어가는것과 달리 해산물도 들어있더라구요.​짜장돈까스는 사진으로 못담았는데,돈까스가 나오고, 그 옆에 짜장면이 조금 함께 나오는 메뉴였어요.짜장소스가 뿌려진 돈까스를 상상했는데 아니었던.. ㅎㅎ​ ​반찬으론 춘장, 양파, 단무지, 깍두기가 나옵니다.​  ​식사를 하고 나와 더 걷는데,유채화 꽃밭 가에 수선화가 피어있더라구요.​찍으려 했으나 역시 도와주지 않는 바람...그냥 이렇게라도 담겨준것에 감사하며 눈으로 담아왔습니다.​  ​그리고 아까 유채꽃밭 사이로 난 길을 따라 올라간 뒤 왼쪽에 정자가 있다고 했는데,오른쪽으로 꺾어서 쭉 올라오면 드라마/영화 촬영지와 느림우체통이 있습니다.​얼굴만 구멍이 뚫려있어, 뒤에 서서 사진을 찍을 수 있는 판넬도 있구요.​엽서함에는 볼펜과 엽서가 준비되어 있어서,1년 뒤의 제가 받아볼 수 있도록 저에게 엽서를 써보았습니다.​ ​오후 세시 배를 타고 에서 나가야해서,점심식사 후 조금 걷고 카페에 왔습니다.​항구 근처의 카페 느루;cafe 입니다.​아침식사를 한 밥집과도 가까운 곳이에요.​   ​카페 입구에 시선을 끄는 선인장 화분들이 놓여있습니다.​가격표가 붙어있는걸 보니 판매하시는 것 같아요.​벽면에도 조개껍데기로 만든 작품들이 많이 있는데,수제로 만드신거라고 적혀있었어요.​  ​다른 한쪽에는 옛날 만화책들이 쭉 놓여져있습니다.​  ​매장 내부 모습입니다.​ ​카페 메뉴판인데,  음료가 있고 새싹보리빵도 팝니다.​1인 1음료인 점 참고하세요.​ ​저희는 아아, 딸기스무디, 망고스무디를 시켰어요.​새싹보리빵은 새로 굽고있다고 해서 기다렸습니다.​ ​기다림 끝에 주문한 갓 구운 따뜻한 새싹보리빵.​건포도도 박혀있고 반짝반짝 이쁘고,갓구운 빵냄새가 너무 좋았어요.​ ​판매를 위해 포장하려고 식히는 중인 새싹 보리빵.원래는 이렇게 매대에 진열하여 판매하는 모양입니다.​ ​카페에서 잠시 시간을 보내고 배 시간이 다 되어에서 나오는 배를 탔습니다.​​이렇게 무박 2일의 짧은  여행 일정이 끝이 났는데요.왕복 이동한 시간이 훨씬 길었지만에서의 짧은 일정이 너무 만족스럽고 즐거웠어서다시 한 번 찾고싶은 여행지인것 같아요.​유채꽃이 가득한 4월 여행지  여행,여러분도 가보시길 드립니다.​​​  ​​​오늘은 이렇게 유채꽃이 가득했던 4월의  여행 일지를 남겨보았는데요.​갈 수 없는 분들께는 사진으로나마 유채꽃의 향기를 느끼게 해드리고,여행지를 알아보는 분들에겐 유익한 글이 되었길 바랍니다.​그럼 저는 다음에 더 유익하고 재미있는 포스팅으로 돌아오겠습니다.​​  ​ 
에서 로 출발!띄엄띄엄 쓰는 남부 여행 이야기. 이날은 에서 하루를 보낼 예정이었다. 아침 일찍 출발하기 위해 숙소도 의 여객선 터미널 바로 앞에 잡았다.는 유채꽃이 만발한 4월경 다녀오는 게 가장 예쁘지만, 시기 맞추는 게 쉽지 않다. 비록 꽃 때는 지났어도 푸릇한 는 너무 예뻤고, 한산한 섬을 느긋하게 둘러보는 것도 좋았다.  ​ * - 배 운항 시간표왼쪽이 에서 로 나오는 편이고, 오른쪽이 에서 로 들어가는 편이니 헷갈리지 마시길!에서 로 들어가는 첫 배는 오전 7시, 나오는 마지막 배는 오후 6시에 있다. 여기에 맞춰 를 어떻게 돌지 코스를 잘 짜두면 될 것 같다. 요금은 성인 7,700원. 소요 시간은 50분 정도(편도)​​ 배 타고 가는 길. 누워서 잠깐 눈 좀 붙이고.​ 에 도착. 날씨도 너무 좋고. 무엇보다 바다색이 너무 예뻤다. 카메라를 안 가져온 게 아쉬울 정도 ㅠㅠ최근 들어 가볍게 여행하려고 폰카로 찍거나 필름 카메라만 들고 다니는데 여행 다녀와서 보니 좀 아쉬움이 남는다.​​​  일단 아침부터 해결하려고 항구 주변을 돌아봤다. 항구 주변에 몇몇 식당들이 몰려 있는데, 그중 어부 횟집이란 곳으로 갔다. 사장님께 메뉴 을 부탁드렸는데, 아침에는 전복뚝배기김국을 많이들 드신다고.처음에는 되게 밍밍해 보였는데, 먹어보니 다르다. 엄청 시원하고 진하다. 술도 안 마셨는데 해장되는 맛. 순삭.배를 채우고 본격적으로 를 돌아보기 위해 나왔다.​  어떻게 여행하면 좋을까?11개의 코스의 슬로길을 천천히 걸어보는 여행를 잘 여행하는 법은 ​슬로길을 따라 걷는 것! 슬로길은 우리나라의 걷기 좋은 길로 유명하다. 슬로길이라는 이름도 고즈넉한 섬의 풍경에 취해 발걸음이 느려진다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 걸어보니 정말 평화롭고 아름다운 섬이었다. 나중에 이 섬에서만 며칠 머물고 싶을 정도로. 푸른 바다 풍경, 평화로운 마을과 청량한 숲, 그 사이로 들리는 바다 소리와 바람 소리. 당일치기로는 이 모든 것을 즐기기에 너무나 부족하고 아쉬웠다.​슬로길은 총 11개 코스의 길이 있는데, 여기서 가장 인기 있는 경로는 영화 서편제의 배경이자 드라마 봄의 왈츠 세트장이 있는 1코스. 나머지 코스도 각각 특징이 있어 좋기는 하나, 하루 만에 모두 걷기는 당연히 무리인지라 꼭 가봐야 할 1코스 + 가고 싶은 곳 한두 개 정도만 덧붙이는 게 딱 좋을 것 같다. 나는 "1코스+2코스 일부+7코스 일부". 이렇게 다녀왔다. ​걷기 좋은 길이라지만, 모든 곳을 걸어서 가기는 힘들 수 있다. 1코스~2코스까지는 그래도 걸어서 가기 수월한데, 나머지 코스를 다 보려면 버스나 택시를 타고 이동하는 편이 낫다.(버스 텀이 길기 때문에, 사전에 관광 안내소에서 버스 시간을 확인하고 움직일 것!)​※ 코스 길 자세히 보기https://www.wando.go.kr/tour/attraction/main_tour/Cheongsando_info/slow_road 1코스. 의 가장 아름다운 풍광을 볼 수 있는 코스 미항길-동구정길-서편제길-화랑포길/거리 5.1km/ 소요시간 90분 1코스의 시작인 미항길(부둣가)을 지나 서편제 촬영지인 당리로 천천히 올라가 본다. 풍경이 예술이었는데, 바다와 어우러진 마을 풍경이 너무 멋졌다. 한옥이 모여있는 이 마을은 민박촌이 아닐까 싶다. 여기서 하루 묵어도 괜찮을 듯. 바다 쪽을 자세히 보면 소나무가 일렬로 서 있는 모습을 볼 수 있는데. 소나무와 비슷한 곰솔이라고 한다. 방풍림을 조성하기 위해 심었다고. ​  얼마 가지도 않았는데 힘들다. 길 중간에 카페가 있어서 들렀다. 탁 트인 바다 풍경을 보며 먹는 커피는 꿀맛. ​ 언덕길을 끝까지 올라오면 서편제길 초입이 나온다. 서편제 주막 쪽에 가보면 슬로길을 상징하는 달팽이상이 있고, 당리 부녀회에서 직접 만든 막걸리를 판매하는 주막, 각종 조형물이 있어서 구경하는 재미가 있다. 바다와 섬의 풍경을 한 번에 담을 수 있는 포토 스팟도 있으니 사진은 꼭 찍어야 한다.  영화 서편제에서 세 주인공은 진도 아리랑을 부르며 구불구불한 돌담길을 내려온다. 굳이 영화를 대입하지 않아도 길만으로도 충분히 예쁘다. ​ 돌담길을 따라 걷다 보면 드라마 봄의 왈츠 세트장이 있다.안에 들어가 보면, 당시 드라마의 배경으로 등장했던 집 안 풍경을 그대로 볼 수 있는데. 촌스럽기도 하지만, 엔틱한 느낌이라 구경 삼아 한번 둘러볼 만은 하다.​  ​ 세트장 바로 앞도 포토 스팟. 거기서도 눈에 띄는 건 하트 모양의 개매기다. 개매기는 얕은 바다에 말목을 박고, 썰물 때 물이 빠지면 그물을 올려 물고기를 잡는 전통 어업 방식이라고 한다. 그걸 재치 있게 하트 모양으로 만들어 둔 것. 여기에 이야기를 보태 250년 전 에서 있었던 남녀의 애절한 사랑 이야기를 담은 의미가 있다고 하는데... 다 떼어놓고 봐도 그냥 예쁘다. ​​​ 하트 개매기를 지나, 계속해서 걷고 걷기. 바다와 푸른 숲 풍경이 계속해서 이어진다. 거의 2시간가량 걸었던 것 같다.​​ 가던 길에 아래로 내려가면 양귀비 꽃밭이 있다는 표지판을 발견했다. 관광객들이 놓치고 가는 곳이라 따로 표시를 해둔 모양이다. 산길을 한참 동안 내려가니, 바닷가 가까운 곳에 양귀비꽃이 가득한 숲이 나온다. 위의 풍경과는 또 다른 느낌. 개인적으로 아주 좋았던 곳이다. 2코스. 시원한 바다 풍광을 볼 수 있는 사랑길사랑길/거리 2.1km/소요시간 48분양귀비 꽃밭을 지나 걷고 또 걷다 보니 2코시 초입, 사랑길이 나왔다. 사랑길은 당리에서 구장리까지 이어진 해안 절벽길이다. 아름다운 바다 풍경이 걷는 내내 눈앞에 펼쳐지는 훌륭한 전망대 구간. 일단 바다로 내려와서 구경 한번 하고. 다시 올라와 해안 절벽길을 걸었다. 사랑길이란 이름은 길이 험해 남녀가 함께 걸으면 서로 의지할 수밖에 없다는 의미에서 붙여진 이름이라는데. 길이 생각보다 훨씬 험했다. 설치된 울타리를 붙잡고 가야 할 만큼 거칠다. 눈앞에 보이는 풍경에 감탄하다가 나중에는 가는 길이 급해서 풍경도 눈에 들어오지 않는다..ㅠㅠ 그래서 끝까지 가지 않고 중도에 봄의 왈츠 세트장 쪽으로 방향을 틀었다. ​ 다시 되돌아 오는 길... 7코스. 아기자기한 돌담길 마을 걷기돌담길-들국화길/거리 6.21km/소요시간 136분1코스로 다시 오고 보니, 생각보다 시간이 좀 남아서 가보고 싶었던 7코스로 이동했다. 버스를 타고 7코스의 돌담길로 왔는데, 앞서 말했듯 버스 기다리는데 시간을 허비했다. 텀이 이렇게 길 줄이야.. ​ 돌담길은 상서리와 등촌리를 지나는 길로 마을 전체가 돌담으로 이루어져 있다. 에서 많은 돌담을 볼 수 있지만, 이곳이 원형 그대로 가장 잘 보존되어 있다고 한다. ​  마을만 보다 보면 돌담만 끊임없이 나와 조금 심심하긴 했으나, 마을 중간에 있는 한옥 카페가 참 좋았다.​​ 테라스에 나가면 돌담길 마을의 풍경이 한눈에 들어온다. 조용하고 고즈넉한 분위기. 카페에서 나와 인근 바닷가에 잠깐 들르기도 했으나 물떄를 잘 못 맞춰가는 바람에 허탕을 쳤다.  ​  상서돌담찻집군 상동 청산면 갈 91-2https://goo.gl/maps/4bB31DQmyGp821u56 상서돌담찻집 · 군 상동 청산면 갈 91-2★★★★☆ · 커피숍/커피 전문점goo.gl ​​  택시를 타고 다시 항구로 돌아왔다. 항구의 수산물 센터에서 가볍게 회를 먹고 나니 마지막 배를 탈 시간이다. 떠날 때가 되니 또 아쉬움이 남는다. 다음에 천천히 느릿느릿 다시 한번 슬로길을 걸어보고 싶다는 생각이 들었다. 
안녕하세요 봄자매⚘️🌷 해이💜입니다.  오늘 제가 소개해드릴 곳은 카페 카페마르입니다. 🥐영업시간☕️매일 10:00~17:00애견동반가능리뷰모음 카페마르 : 네이버방문자리뷰 35 · 블로그리뷰 36m.place.naver.com  카페가 많지 않은 던댕!!미리 찾아본 사진들이 넘 취저라 바로 방문해보았답니다. 여긴 그냥 동화 속 집같다! 했오요. 11시 20분쯤 도착했더니 사람이없었어요.사장님도 안계셔서 전화했어요ㅋㅌㅋㅌㅌ넘 웃겼어요!! 사장님이 안계시는 카페라니!!ㅋㅌㅋㅌ  내부사진사장님을 기다리는 동안카페 전체를 대여한 느낌이였다.​ 메뉴판그림 그려두신거 넘 귀엽죠! 구워두신 에그타르트와 스콘도 보였어요.후기가 좋아 에그타르트를 주문해보았답니다. 마끼아또 인기레몬에이드  메뉴라 그것으로 픽! 주문은 메모장에 적어서 사장님께 드리면 됩니다. 뭔가 따뜻한 색감의 카페더라구요. 위에 다락방 같은 곳도 있었구요.  신발 벗고 올라가서 이 곳에 앉았어요.해수욕장이 내려다보이는 곳으로 넘 예뻤답니다. 물이 가득차있을 때방문했는댕 한시간 반 뒤 나갈땐 물이 빠져있더라구요. 나이스한 타이밍으로 밥을 일찍먹고 방문해서 카페 곳곳 잘 찍어왔어요! 카페 옆에 조그마한 정원도 있답니다. 넘 따뜻한 색감의 곳!전 넘 좋았어요!!  본격 물멍하며 음료를 먹어보았답니다. 음료&디저트 사진카라멜 마끼아또 (6,000원)수제 카라멜 시럽으로 만든 달달한 커페엄청 달달하고 위에 크림도부드러웠어요.커피와 카라멜의 조화가 잘어울려서 호로록 다 마셔버렸다.인기메뉴라는댕 진짜맛있었어요.  ​  에그타르트(4,500원)부드럽고 달달했구요!! 맛있었어요. 가격은 있는 편이구요! 따듯하진않았어요. 안에 내용물이 완전 크림크림했답니다.  레몬에이드(6,000원)수제레몬청과 생레몬 탄산수의 톡쏘는 상큼함직접만든 레몬청으로 하셨다는댕 레몬 알갱이가 보이규 상큼했다. 신 느낌은 아니였다.  메뉴인 이유가 있었어요. 카페를 나서려니 멍멍이가 배웅해주는 곳으로 마음이 따뜻해지는 느낌이였답니다.​​ 찾아가는 길카페마르전라남도 군 청산면 동촌길 27  
어느덧 왕성했던 여름의 열기는 점차 차분히 가라앉고, 짙은 녹음도 색색으로 물들기 시작한다. 여름이라 말하기엔 부족하고 가을이라 부르기엔 이른 계절. 계절이 다음 계절을 맞느라 분주해지는 9월이다. 얼마 남지 않은 한 해를 앞두고 괜히 마음이 심란해지는가 하면, 그동안 이뤄왔던 일들과 후회되는 순간들이 머릿속을 비집고 들어오기도 한다. 이럴 때일수록 여유를 갖고 마음을 돌보는 일이 중요하다. 무르익어가는 여름과 가을 사이의 언저리, 느림의 섬 로 떠나 느긋하게 사색에 빠져보자.  느림의 섬, 주소 : 전남 군 청산면여객선 운항시간 : 매일 07:00 - 18:00는 느리다. 흔히 느리다고 말하면 게으름을 떠올리기 십상이지만, 꼭 그렇지만은 않다. 세상에 쓸모없는 존재가 없듯이, 적당한 느림은 오히려 삶에 여유를 되찾아주기도 한다. 는 아름다운 절경이 자랑이기도 하지만, 삭막한 도시 생활에서 찾아볼 수 없는 여유와 느림의 미학을 만끽하기에 좋은 섬이다. 옛날 돌담을 그대로 보존한 마을이며, 초가집과 흙 돌집, 구들장 논 등 옛 방식대로 삶을 일궈온 흔적들이 고스란히 남아 있다. 물론, ‘(靑山島)’라는 이름에 걸맞도록 맑고 청아한 다도해와 여름이면 노란 유채꽃, 가을이면 색색의 코스모스와 하얀 메밀꽃이 만발을 이루는 풍광 또한 놓칠 수 없는 매력이기도 하다.​  ​에 가기 위해선 항 여객터미널을 이용해야만 한다. 배편은 바다의 사정에 따라 조금씩 시간 차이를 보인다. 대체로 이른 오전 7시 출항을 시작으로 1시간 간격마다 출항하여 오후 18시까지 운행한다. 오는 편도 비슷하다. 또한, 추가 금액을 지불하면 차량 선적도 가능한데, 꼭 차량 선적을 하지 않아도  내부의 택시 기사님들이 관광객을 맞아 코스별로 친절히 안내를 하고 있으니 안심해도 좋다.  곳곳을 누비며 거드는 구수한 입담은 덤이다.​  항에서 로 향하는 배편은 기상 여건에 따라 조금씩 차이가 있다. 배가 끊기는 시간도 비교적 짧은 편이니 미리 운항 시간을 확인하여 여행에 차질이 없도록 하자. (참고 : http://wando.ferry.or.kr/)​   의 절경을 한눈에 담는 가장 좋은 곳은 바로 서편제 길이다. 서편제 길은 영화 <서편제>가 촬영된 촬영지로 대대적인 인기를 누린 후, 의 대표적인 명소가 됐다. 특히 긴 호흡으로 촬영된 주인공 일행이 진도 아리랑을 부르며 돌담길을 거니는 장면은 영화 <서편제>의 상징으로 불리기까지 한다. 한 번 돌담길을 따라 영화의 한 장면처럼 한적하게 걸어본다. 고개를 조금 돌리니, 의 항구와 함께 옹기종기 모여 삶을 이루고 있는 마을 몇 곳이 눈에 띈다. 우리가 흔히 일상이라 부르는 정겨운 풍경이다.​  ​돌담을 따라 내려오는데, 군데군데 슬며시 핀 코스모스가 눈에 들어온다. 계절마다 이곳을 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않는 이유가 바로 여기에 있다. 봄이면 유채꽃이 만발하는 는 9월 즈음 메밀꽃과 코스모스가 군락을 이룬다. 7월 말 혹은 8월 초부터 시기를 조절하여 씨를 뿌리는데, 8월이면 서서히 메밀꽃과 코스모스가 섞여 그 모습을 드러낸다고. 올 9월, 하얗게 물든 를 보기 위해서라도 한 번쯤 들려보는 것도 좋을 듯싶다.​ ​자전거를 타고 마을을 느긋하게 누벼본다. 어디선가 구성진 목소리가 들린다. 고개를 가져가니 인근 주민들이 둘러앉아 그늘 아래서 담소를 나누며 음식을 먹는 모습이 얼핏 보인다. 대부분 농사일이나 조업으로 생활을 이어나가는 노인 분들이다. 고층 아파트가 들어선 도심과 달리, 이곳은 고개가 슬쩍 내비칠 정도로 낮은 돌담을 사이에 두고 마을이 옹기종기 모여 있다. 그중 상서마을은 옛 돌담길이 고스란히 보존되어 향토색이 짙게 남아있기로 소문이 나 있다. 그 까닭에 슬로우길 필수 관광 코스로도 소문이 자자하다.​ ​상서마을 회관을 시작으로 돌담길이 사방으로 펼쳐진다. 돌담길은 마을과 마을 사이를 잇고 풍경과 풍경을 엮으며 마음에 소소한 위안을 건넨다. 고층 건물이 빽빽하게 채워진 삭막한 도심과는 달리 담이 높지 않아 주변 경관이 한눈에 잘 보인다. 골목을 따라 걸음을 이어가다 보면 담 너머로 사람들 사는 이야기와 밥 짓는 냄새가 아득하게 풍겨온다. 사는 모습이 다 엇비슷하다지만, 우리는 종종 사는 법을 잊고 살 때가 있다. 돌담에 기대어 잠시 생각에 잠긴다. 그렇게 비좁았던 마음에 작은 여유를 선물하고, 일상을 살아갈 기운을 되찾아본다.​     코스 !서편제 길을 오르기 전 시원한 팥빙수 하나, 달팽이 카페​주소 : 전남 군 청산면 청산로 131대표메뉴 : 옛날 팥빙수, 카스테라 ​서편제 길을 오르기 전 의 경치를 감상하며 시원한 빙수 하나쯤 먹어보는 건 어떨까. 마침, 서편제 촬영지 입구에 시원한 팥빙수와 함께 향긋한 빵을 즐길 수 있는 카페가 있으니, 이름도 와 잘 어울리는 달팽이 카페다. 달팽이 카페는 두 부부가 빵을 굽고 커피를 내리는 소소한 가게다. 빵도 동네에서 있을 법한 흔하디흔한 메뉴뿐이지만, 그렇기에 와 더욱 잘 어울리는 듯하다. 특히, 달달한 팥과 색색의 젤리가 듬뿍 얹힌 팥빙수는 이곳의 대표적인 인기 메뉴다.​ 호랑이를 닮은 신비의 바위범바위​주소 : 전남 군 청산면 청계리 ​범바위는 먼 옛날 에 살던 호랑이가 바위를 향해 포효한 소리에 자신이 소스라쳐 섬 밖으로 도망쳤다는 이야기가 전해져 내려오는 바위다. 또한, 강한 자성 때문에 나침반이 정상적으로 작동되지 않아 신비의 바위라고도 불린다. 날씨가 화창한 날이면 범바위 전망대에서 여서도와 거문도, 심지어 제주도까지 눈길이 닿는다.​ 의 맑은 물빛을 자랑하는 지리청송해변주소 : 전남 군 청산면 지리 ​지리청송해변은 가 자랑하는 대표적인 해변으로, 일몰 맛집으로 소문이나 있는 해수욕장이다. 백사장 뒤편으로는 200년이 넘는 수령을 자랑하는 노송이 시원한 그늘을 드리우고, 넉넉한 주차공간까지 구비되어 있어 휴가철 많은 이들이 찾는 캠핑 명소이기도 하다. 느림의 섬답게 유속도 세지 않아 가족 단위로 물놀이를 하러 오는 이들도 상당하다.​지리청송해변의 진정한 아름다움은 노을을 머금은 파도에 있다. 노을에 젖어 한 겹 한 겹 밀려오는 파도를 감상하고 있자면, 이제껏 마음에 들어찼던 근심과 걱정거리가 훌훌 쓸어내려 가는 기분이 든다.  느린 여행의 마지막 여정으로 지리청송해변에 꼭 들리길 바란다.​수협웹진에서 보기>> 우리바다 VOL. 561_바다를 즐기는 법느린 속도로 거닐며 마음에 여유를 선물하다, wooribadawebzine.co.kr  글·사진=수협중앙회 웹진 <우리바다> 9월호정리=더농부(오늘은 더어부)  ​ ​ 
​오늘은  너무나 완벽했던  힐링여행지​ 의  편백나무 신축복층 펜션을  해드리려해요​ ​​주말없는 삶을 산지  벌써  2년,내 삶에도  쉼표가  필요한 때라​​과감하게  토.일  예약을 비우고힐링여행을 계획했어요​요즘같이  코로나로 불안할때사람들이 많이 찾는 제주도 같은 곳은 불안하잖아요!!​그래서  계획한  언택트여행​​삶의 쉼표가 되는 섬 , 로여행을  떠나기로 했어요​​광주에서 는  차로  까지 2시간  ,배를타고  50분거리.​ 차를 가지고 가시면  운전자 따로  , 동승자따로발권하셔야해요 . 신분증  필수  !!!​​ ​도착해서  서편제촬영지등몇 군데 둘러봤는데여행지 소개는 길어질것같아  다음 포스팅에서 더 집중적으로리뷰해볼게요 ​​ ​어떤 여행에도  숙소에 가장 민감한  저는펜션을 고를때  뷰 좋은곳, 그리고 무엇보다 깔끔한 곳을  찾아요​그래서  폭풍검색후  찾게 된  숙소 신축 편백나무 복층펜션  여행 펜션​​ ​도착해서보니 뷰도좋고  신축이라 더 만족스러웠어요 ​짠!!숙소 입구에서 마주친  예쁜  냥이~​ ​제가 예약한 방은 103호 뒷집 총각네 입니다 ㅎㅎ​ ​여행펜션은신축이라  정말  깨끗했고  숙소 내부가   편백나무로  된  복층이라맘에 들었습니다​​보통  인터넷 사진만보고 예약하면오픈초기에 찍은사진이라막상 숙소도착하면  낡아서 실망하는 경우가 많았는데   여행펜션은  신축이라   사진으로 볼때보다훨씬 만족스러웠어요​​제가 숙소를  알아보러  폭풍검색할때여기가 에서 가장 신축펜션 이더라구요​​  욕실이며 비품들이  정말  깨끗하게 준비되어있어예민쟁이 인  제 마음에  쏙들었답니다​  ​​ ​피톤치드 가득한  편백 계단을 올라가면복층공간이 있어요.​ 매트리스가 준비되어있고여기도 바닥에 난방이  되더라구요​​ ​아늑한 분위기의 복층 공간 맘에들었어요​​ ​ 여행 펜션은  각 방 마다 테라스에  테이블이 있어서바다쪽을 바라보고  바베큐도 먹고커피도 마실수 있게 되어있어요​ 펜션을 둘러보는데 격한환영​​​래브라도  탄이 예요  ​사람을 좋아하고  똑똑하더라구요​또 있어요    여행 펜션의 귀요미들 ​완전 귀요미들이죠?​ 숯불과 그릴을  예약할때 2만원 추가해서  미리 부탁드렸고방앞  테라스에  세팅해주셨어요 ​펜션 여행의  하이라이트는  바베큐죠 !!!!​​ ​​펜션 사장님께  잡채 먹고싶으면식당으로 오라고 전화가와서  가보니​ 여행 펜션은  식당도 운영중이시더라구요​ ​이것저것 챙겨오시기 싫으신 분들은미리 예약하시면  식사가 가능하다고하니 참고하세요~​ ​이번엔 장을  다 봐왔는데담에올땐  걍 여기서 먹어도 될것같아요​​ ​예약된 분들이 계셨나봐요잘 차려두셨길래  정보 공유차사진만 찰칵 찍고 ​사장님이 주신  잡채를 얻어왔어요^^인심좋죠? ​자 그럼  저희도 바베큐 파티를  즐겨볼까요​​ ​술은 못마시지만 기분만 내봅니다​조금씩 어두워져가는 여행펜션의 뷰는  너무 예뻤어요​​ ​고기도  노릇노릇 잘 구워지고 있고어느새  좀 어두워졌어요​ ​분위기 깡패 !!!!!​​밤이되면 조명이 켜져서 갬성돋는  사진  건지실수있어요~ 숙소 누가 골랐어?칭찬해칭찬해!!!!!!!!!​​진짜  이렇게 완벽하게  맘에  쏙드는펜션을 찾아내다니!!​요즘 제주도 일주일살기 많이들 하시잖아요?​ 일주일살기도  넘넘 괜찮을 것같아요제주도 올레길  처럼에도 느리게 쉬어가며돌아볼수있는  길들이  너무 잘되어 있었거든요​​물론 ,저는 차로 휘리릭 했지만😅​게다가  는  사람이 많지않아요즘같은 코로나시대에언택트 여행이 가능하단 게 가장 매력적이예요​그.래.서​일주일 살기 여행을 계획하시는 분들께낚시도 하고  걸어서 섬풍경도 즐기며느리고 여유있게  보내실수있는예쁜 섬   를  해드리고 싶어요​부산에 계신 부모님 모시고  일주일살기 해보고싶단생각이 드는  예쁜 섬이었어요.​  여행펜션은에서 가장 맑고 깨끗하다는신흥해수욕장  근처에 있어  일주일살기로도괜찮은  조용하고 예쁜 펜션이었어요 ​에서의  하루가  벌써  끝이났네요​  ​내일은  여기저기 둘러보려고  사장님께  여행  관광지 을 부탁드렸는데진짜 너무 친절히 가르쳐주셔서 감동먹었자나요​뷰좋은 신축펜션에  건강해지는 피톤치드 가득한편백나무 인테리어에  깔끔하고 따뜻한 방 귀요미  강아지에 친절한 사장님까지!!!!​ 여행펜션​아니 이렇게 완벽할 일인가요?!!!  ​따뜻한 방에서  푹쉬고8시에 눈이번쩍  ​늘 아침이면 눈뜨기 힘들었는데편백나무 효과인지 따뜻한 바닥에서 자서인지몸이 너무 개운했어요​ ​커피나 한잔 해야겠다 하고어제봐둔   여행펜션의 식당으로가서아메리카노를 뙇 ​바다보며 마시는 커피는  꿀맛이죠​​ ​아메리카노 한잔 2천원!!!실화?!​​아니 이렇게 저렴한 아메리카노를 두고믹스커피 마셔줘야하는 촌스런 아이  뭐죠?​ 촌스런아이와 믹스커피한잔커피잔도  넘 이뽀욤​ 힐링여행을  완벽하게  완성시켜준백점짜리   여행펜션을  나와펜션사장님이 해주신  범바위로 출발해봅니다​ ​​또 올게 예쁜이~~~♡​근데 너 혹시 사람이니? ​직립보행  실화니?​배웅한번 독특하죠 ㅋㅋ곧 손도흔들겠다!!​독특한애 또있어요손  주는  개냥이!! ​  여행을 계획하셨다면새로지은  깨끗한 편백나무 펜션친절한 사장님과  귀요미들이 가득한​뷰가 예쁜    여행펜션​무조건 여기 가셔야 해요!!!!  ​​전 그럼,   투어 후기로다시 찾아올게요예쁜곳이  너무 많아서  찍다보니사진이 백만장이라 리뷰를 나눠서 써야 할것같아요​ 여행 리얼후기로 다시만나요  요기 누르시면 예약하실수 있어요​⬇️     ⬇️    ⬇️​여행펜션전남 군 청산면 청산로 667-13http://naver.me/5SWFRLdN 여행펜션 : 네이버방문자리뷰 16 · ★4.91 · 신축건물, 편백나무 침대방naver.me 여행펜션전라남도 군 청산면 청산로 667-13 
  여행 게스트하우스즐거운 시간과 인연   로 향하는 길​6월 뜬금없는 휴가를 받아 꼭 가보고 싶었던 섬 를 찾았다.​내가 를 방문했던 유월은 참으로 한적했다.혼자 떠나는 2박3일 여행이라.숙소 걱정이 이만 저만이 아니였다.​전날  게스트하우스에 예약 문의를 주니몸만 오시라고 하신다.ㅋㅋㅋ하하도착하는 배 시간을 알려주면 픽업까지 오시겠다고.​ ​에서 배를타고 1시간 슬로시티 에 도착하였다.날씨가 흐리멍텅이라 오늘은 일찌감치 모든 계획을 내려두고 쉬기로.​  Chj news​주인 아주머니께서 방송국 차량 비쥬얼을 뽐내는차량을 타고 픽업을 와주셨다.가장먼저 하나로 마트에서 먹을것을 사라고..데려가신다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​솔직히 본인은 외식으로 끼니를 때울생각이라아무것도 사지 않았음.ㅋㅋㅋㅋ뭐라도 사가자..  게하 근처에 암것도 읍당..​  ​주인 아주머니와 장을보고~ 게스트하우스로 떠난다.어떤 사람들이 기다리고 있을지..설램반 기대반이다.내심 혼자 방을 쓰기를 ㅋㅋㅋ바랬음.​ ​달리고 달려  게스트하우스에 도착!!아주머니는 주의사항과 돌아가는 시스템에 대해 설명을 해주셨다.​ ​공용주방 공간이다.냉장고에 가져온 식재료를 보관할 수 있다.방은 4~5개 정도 되어보이고세탁기도 따로 이용할 수 있다고 하였다.​객실 가격은 1박 20,000원!카드 결제가 가능하다.​ ​내가 배정받은 2층 다락방!!아늑한 분위기 참 좋았다.함께 묵은 룸메는 은퇴하신 아저씨 였다.인생 이야기를 많이 들었음..ㅋㅋ​ ​캐비넷과 침구류!!화장실도 좁지만 방에 딸려있다.​ ​아침마다 창으로 해가 들어와자동기상 가능하다.ㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 다락방은 층고가 높아서 넓고 쾌적!!​ ​나는 대충 숙소에 짐을 풀고 무작정 걸었다..​ ​9코스 단풍길을 걷다왔는데.차조차 다니지 않는 도로..조용함과 여유가 느껴지던 단풍길가을쯤 단풍이 익었을때 방문하면 정말 예쁠듯!!​  음뭬 음뭬~~ ​이 날은 날씨도 안좋았고.ㅋㅋㅋ미스트 비가 내리기 시작해다시 숙소로 돌아왔다.​ ​ 게스트하우스 마스코트 순희 !!사람을 참 잘 따른다.숙소로 돌아오니 게스트들이 식사를 준비하고 계셨다.​ ​처음온 저를 친절하게 대해주셨던 사람들.ㅋㅋㅋㅋㅋ전과 골뱅이 무침 정말 잘 먹었어요!!​ ​직접말린 아구포와 미역을 아주머니가 판매하신다. 특산품 사가실분은 아주머니께말씀하시면 저렴하게 구해다 주심니다.!!​  북두칠성​에서의 3일은 정말 행복했고 여유로웠다.게하에서 만난 인연들과 이야기도 많이 나누고!!귀여운 순희랑도 많이 놀다왔다.​  숙소 근처에는 빨간 집게발을 달고 있는 게들이 참 많았다. 산딸기도 한가득​위치가 살짝 애매해서여행하는데 꽤 힘들었지만.시설도 괜찮고 저렴하게 쉬다오기 좋았던 곳이다.!아침마다 안개낀 시골 동네 모습 실컷 볼 수 있음.ㅋㅋ​혼자 여행오시는분들 !! 게스트하우스 강력 합니다!!​포스팅 할건 겁나 많은데....... 포스팅은 언제 쓸 수 있을지........​ 게스트하우스전라남도 군 청산면 지리2길 48-39 ​전남 군 청산면 지리2길 48-39전화번호 061 555 0190​카드결제 가능 
푸른 바다와 산, 논, 돌담... 단어만 들어도 벌써 마음이 편안해집니다. 한 줌의 햇살과 바람에서 행복을 느낄 수 있는 치유의 섬, ! 이곳에 오면 아무리 바쁜 현대인이라도 마음의 여유를 되찾을 수 있을텐데요. 그렇다면 모두 함께 자연 에너지를 그대로 충전할 수 있는 로 힐링 여행을 떠나볼까요? 아시아 최초 슬로시티 선정,​군에서 19.2km 떨어진 다도해 최남단섬인 ''는 항에서 항까지 뱃길로 50분 거리에 위치해 있습니다. 는 1981년 12월 23일에 다도해 해상국립공원으로 지정됐고 2007년 12월 1일에는 아시아 최초로 '슬로시티'에 선정되기도 했답니다.​  슬로길 11코스 지도 11개 코스, 17개의 길로 이뤄진 슬로길을 따라  여유롭게 걷다보면 아름답고 다채로운 풍경을 마주할 수 있는데요, 1코스 : 미항길 - 동구정길 - 서편제길 - 화랑포길출처: 관광문화​ 좌: 봄의왈츠 촬영지 우: 서편제 촬영지 / 출처: 관광문화 특히 도보로   90분 정도 걸리는 1코스는 우리나라 영화 사상 최초로 100만 관객을 돌파했던 영화 ‘서편제’와 KBS2TV 드라마 '봄의 왈츠'를 위해 지어진 바닷가 언덕 위의 하얀집 오픈 세트장이 있어 를 오가는 여행객이라면 필수로 들리는 코스입니다. ​ 5코스 : 범바위길 - 용길출처: 관광문화​권덕리마을회관에서부터 범바위까지 이르는 슬로길 5코스도  드립니다.  출처: 관광문화​범바위에는 수많은 형상의 바위가 곳곳에 숨어 있고 이름처럼 호랑이 형상도 있는데요, 범바위 남쪽 모습과 권덕리 마을에서 본 범바위 모습이 각각 달라 위와 같이 찾아볼 수 있습니다. ​ 출처: 관광문화​범바위에는 를 한 눈에 조망할 수 있는 전망대가 있고 간단한 간식과 음료를 구매하실 수 있는 매점도 있어요. 이 곳은 버뮤다 삼각지대처럼 나침반이 위치를 찾지 못하는 것으로 유명해 많은 관광객들이 범바위의 센 기(氣)를 받기 위해 이곳을 찾고 있습니다. 약간 등산하 듯 걸어야 하고 겨울에는 바람이 무척 강하게 불기 때문에 단단히 대비하는 것이 좋아요. ​ 6코스 : 구들장길 – 다랭이길출처: 관광문화​이제 구들장길과 다랭이길로 나눠진 슬로길 6코스 함께 떠나보실까요?  6코스를 걷다 보면 만의 특이한 형태의 논과 밭을 볼 수 있는데요, 바다가 좋아 어족자원은 풍부했지만 논이 없어 쌀이 귀했던 옛날  주민들은 구들장으로 논을 만들어 쌀을 생산했다고 해요. ​  출처: 관광문화 ​구들장길은 청계리중촌들샘에서 시작해 계단식논인  다랭이논을 따라 걷다 보면 국가중요농업유산 제1호이자 세계중요농업유산으로 지정된 구들장논을 체험할 수 있습니다. 양지리에 위치한 구들장논 체험장은 여름에는 논 생태체험이 진행되고 가을에는 수확체험과 떡 만들기 체험이 진행됩니다.​ 출처: 관광문화​6코스를 따라 더 걷다 보면 2009년 폐교된 분교를 리모델링 한 느린섬 여행학교도 만날 수 있는데요. 이 곳에서는 슬로푸드 식사와 숙박, 다양한 체험 프로그램도 진행되니 자세한 내용은 아래 홈페이지에서 참고하시면 좋겠습니다. ▶홈페이지 : www.slowfoodtrip.com ▶문             의 : 061-554-6962​ 배롱나무 뚝방길 ​다랭이길은  곡창지대로 불리는 너른 들판이 지나는 길로 경사진 산비탈을 개간해 층층이 만든 다랭이논을 볼 수 있습니다. 뚝방길을 따라 배롱나무가 심어져 있는데요, 이 나무는 배롱나무 꽃이 지고 나면 가을 걷이를 하기 때문에 쌀밥나무라고도 부른다고 합니다.​ 7코스 : 돌담길 – 들국화길출처: 관광문화​이번에는 상서리와 동촌리를 지나는 길로 마을 전체가 돌담으로 이뤄진 7코스로 안내해 드립니다.​  출처: 관광문화 ​는 바람이 많은 섬 지방의 특성 때문에 돌담을 쉽게 발견할 수 있는 편이지만 특히 상서리 마을 전체의 구불구불한 돌담은 원형 그대로 보존된 특별한 돌담으로 2006년 등록문화재 제279호로 지정되기도 했답니다. 청계리와 원동리, 상서리, 동촌리의 돌담은 마을마다 분위기가 조금씩 다른데요, 만약 이 코스를 선택하신다면 오랜 세월 그 자리에 있었던 돌담을 어루만지며 천천히 걸어보실 것을  드립니다.   출처: 관광문화 드린 코스 이외에도 범바위에서 청계리까지 이어지는 길이 용처럼 꿈틀거린다고 해 이름 붙여진 '용길' 등 소개해 드리고 싶은 코스가 무척 많은데요. 이처럼  슬로길은 길이 지닌 풍경과 길에 얽힌 이야기가 잘 어우러져 있어 2010년에는 문화체육관광부로부터 ‘이야기가 있는 생태탐방로’로도 선정되었답니다. 올 가을, 여행을 계획하고 계시다면 군 로 떠나보는 건 어떨까요? 이야기가 있는 길을 따라 걸으며 지친 몸과 마음을 회복할 수 있는  여행을  드립니다!​자세한 내용은 홈페이지에서 참고하세요!▶군청 : www.wando.go.kr​​ ​ 
 #전남여행 #여행 #축제 #비올때 #걷기코스 #비올때가기좋은곳 #단풍길 #워크온 #이벤트 #상품장소  안녕하세요 😄 쫑알이입니다!​​여행기간​2022. 4. 21(목) ~ 4. 23(토)​​* 현재 에서는 걷기 이벤트중이예요워크온 이라는 앱을 깔아서4코스만 하면 상품을 준대요!​ ​​기간은 축제기간인 5월 8일까지입니다코스 다 걷지 않아도그쪽에 지나가기만 해도 별 획득!쉽게 할 수 있으니 꼭 도전해보세요!​​ 농특산물은잡곡과 미역을 줍니다!1명이 하면 저 두개를 다줘요 :-)​​ ​​상품 수령은 항 근처하나로마트 지나서 있는 복지회관 앞천막에 있어요안내는 오후 2시 ~ 5시로 되어있는데아침에도 교환가능하다 하셨어요!​​ ​​그럼 비올 때 갈수 있는 코스 들어갑니다!​ ​​에 도착할때쯤 비가 주룩주룩 오고 있더라구요​​ ​​어디갈까 하다가드라이브 코스로 선택했어요차타고 다니다가 예쁜 곳이 보이면좀 걷고 사진찍고! 📷 ​​ 비올 때 가기좋은 코스9코스 단풍길​10코스 노을길 11코스 미로길을 지나면단풍길입니다​​ 미로길 입구에 예뻤던 벽화 :-)​​단풍길이라는 이름처럼양쪽에 메이플나무가 잔뜩잔뜩!!!단풍나무터널도 푸릇푸릇 너무 예뻤고,​나무가 빼곡해서 비도 피할수 있는 느낌!물먹은 나무들이 푸릇푸릇 최고🌳 ​​ ​​가을에는 또 을매나 예쁠까요  ​ 비올 때 가기좋은 코스7코스 돌담길​ ​​에도 제주도처럼 돌담길이 많더라구오비 피할 수 있는 정자도 있고비올 때 딱! ☂️ ​​정자는 할머니 나무 근처에 있어요(돌담길 내에 할머니 나무 이정표가 있어요)​​ ​​한적함이 느껴지시나요느무느무 좋았어요축제중인데도 사람이 많지 않았고,돌담길에서는 한사람도 마주치지 않았어오​  ​​비오는 날씨에도 너무 좋은 합니다!​  ​​ [여행] 4월 유채꽃구경 하기 좋은 곳, 느림의 섬 #전남여행 #전라도여행 #4월여행 #꽃놀이 #유채꽃구경 #여행 #여행 #뷰좋은곳 #힐링하기좋은곳 #...m.blog.naver.com [여행] 에서 꼭 가봐야하는 코스, 서편제촬영지 / 빵 맛집 청산 빵굽네#전남여행 #전라도여행 #여행 #코스 #창산도축제 #걷기코스 #서편제촬영코스 #풍경좋은곳 ...m.blog.naver.com ​​ 
그리고 셋째 날..진짜 실속 없는 인간의 최후가 제대로 드러났던!팔이 너어어어무 새빨갛게.. 익었고.. 따갑고.. 간지럽고... ​난 '굽기'로 끝날 줄 알았지 익기까지 될 줄은 몰랐는데... 하여튼 이날은  경관 중에 손꼽히는 범바위를 보러 가던 날.범바위에서 장기미해변까지 가는 길, 어쨌든 중간에 명품길이라는 코스가 있는데우측에 바다를 두고 쭉- 걷는 길이다. 그리고 그냥 날 것의 돌길이다!​ 저 앞에 보이는 게 장기미 해변이고 막바지라서 길이 꽤 평탄한 편인데진짜 가파르고, 거칠고... 나를 배려해주지 않을 작정인 길이었다.그래서 내내 이거 잘못 디디면 굴러 떨어지겠다 싶은 불안감에 시달리며 내려왔고 (이동 자체가 고통스럽진 않았으나 신경쓰였다. 명품길을 선택한 걸 후회하진 않음) 딱 이 아주 넓은 바위- 하나가 길로 존재하고 있는 장면이 보이는 순간 큰 안심을 하며난 위험지역을 벗어났다고 생각하고, 경계심이 없어진 발걸음을 내딛는 순간대차게 미끄러졌다~~~~!!​저 이끼 낀 바위가 문제임저 검정색 줄무니 같은 거 저게 이끼인데 저거 다들 조심하세요.. 진짜로. 막 힘차게 쩜프한 것도 아닌데 넘어졌어요..​ 당장 카메라를 확인했는데 다행히도 훼손된 부분이나... 흠집조차도 보이지 않았다. 진짜 기특한 애지 혼자 피신도 할 줄 알고완전 옆으로 쓸려 넘어졌는데...통각이 지나고 뒤늦게 일어섰을 때 피가 맺히는 게 보였다.어쨌든 다리가 부러진 게 아니니까 오늘 일정은 무족건 소화할 것이고 근데 지나가는 사람에게마다 다친 여행자!로 보이고 싶진 않았기 때문에바지에 묻은 흙이나 핏자국이나 지워야겠다고 생각했다. 나중되면 세탁이 힘들기도 하니까...​  제일 든든해 보이는 친구에게 삼삼이를 맡겨두고 시냇물로 넘어가서 바지를 빨래...했다.나름 희귀한 경험이었다...카메라도 다치지 않았고 심각한 부상을 입은 것도 아니니까 긍정적으로 해석할 수 있는 편이지물은 꽤나 차가웠다!!!진짜, 진심으로 나는 넘어져서 바지에 물을 문대야 하는 경우가 아니었으면 물에 손을 담가보지 않았을 것이다.일단 벌어진 것에는 긍정적인 생각이 쉬운 편이어서 언제  시냇물로 빨아보겠냐- 하며 나아갔다. (부정적인 것들은 미래에 몰빵되는 편)​ 셋째 날 4.28. / 6코스 구들장논길그리고 해변을 지난 이후로는 "현지 길"을 걸었다.관광지로서 보다 진정 그 사람들이 사는 그 장소로서의 가치가 있는 길들을 걸었는데, 그러니까 사람은 아예 없었고이때는 다리가 저리기 시작해서, 힘들어서 앉기 시작했다.안 되겠다. 피로 때문에 정취가 묻히고 있다!!! 노래 버프를 받아야겠다!!는 생각이 들었다원래 여행지의 느낌보다 노래의 느낌이 진해질까봐 잘 안 트는 편인데 시기적절한 때에 잘, 재생한 것 같다.흐린 가을 하늘에 편지를 써 를 들었어요.​​ 즉흥적인 것 치고 꽤 잘 들어맞았던 것 같애.다음엔 진짜 가을에 와서 듣고 싶다.​​이게 색다른 경험이라면 경험인데...그렇지만 나의 동화 같은 하루는 아직 남아있지!!​ 넷째 날 4.29. / 7코스, 목섬 가는 길진짜 웃기는 아이..진짜 꼬순내 대박인 아이...저 언덕 위에 있던 애가 내려오는 순간부터, 정확히 내가 가고자 하는 경로를 망설임 없이 앞서가기 시작하는 순간부터 오늘 하루-요 순간에 대해 신기로운 느낌이 들었다.얘가 걍 심심해서 어디 가지? 기웃기웃? 거리면서 날 따라오는 게 아니고 내가 가는 길을 이미 알고 있다는 듯이 뚜벅뚜벅 앞서 인도하는 거였다.​ 얘가 여기까지? 더 온다고? 더?!!!!! 이러면서 가다 보니음 얘가 모든 사람한테 이러진 않을 테고, 나를 고양이로 아는 건가 싶었다...나는 매일 정류장까지 오는 길에 있는 고양이들을 10분 씩 쓰다듬고 이동했는데그 냥이 향기가 멍멍이한텐 유달리 잘 맡아질 테고 나를 고양이로 인식하고 있어서 같이 동네를 다니는, 동물1일 수도 있겠다는...얘 입장에서는 엄청 큰 고양이가 자기를 안기도 하고 쓰다듬고, 막 혼자 인간 말을 중얼거리고...아니면 그날 내 옷에 있던 왕 강아지 그림 덕에 강아지 애호인이라는 신분이 발각돼버렸나!​하지만 원래 젊은 여자들에게 곧잘 이런단다. 자기가 예쁨 받을 걸 알고! 완전 영리하고 착하고 귀엽죠!!모두에게 그런 건 아닐 테니까 갈 사람들 중에 당연하다고 생각하진 마시길​​어쨌든,중간에 애가 유리 조각이 널려있는 자갈사장(?)으로 들어가길래 (그러고 보니까 에서 모래사장을 본 적이 없는 것 같네)뒤늦게 후다닥 안고 올라와서 근처 어부 할아버지한테 발바닥 좀 봐달라고 했었다.그 할아버지는 당신의 통발(?)을 거두시다가, 개 발바닥을 직접 구석구석 문질러 보면서 없다고 확인해주셨는데,우리가 약 1시간 후에 목섬 끝까지 찍고 지친 몰골로 내려오니까(진짜 지침 중간에 애기가 숨을 헥헥 몰아쉬길래 가파른 길은 안고 올랐다)트랙터에 타라고 하셨다!!!!!!어떤, 남에게 좋은 제안을 할 때 눈도 못 마주치는 건 나에게 엄청 익숙한 모습(내 모습)이었고... 그게 타인에게 완전 이득!이라는 것과 별개로 그런 말하는 게 어려운 성정이신 것 같았는데태워주신다고 먼저 생각도 못한 제안을 하시는 게 너무 감격인 일이었다.생각보다 트랙터 되게 빠름. 아마 내내 우와!거리는 날 위해서 속도를 내 주신 것 같기도 하고. 진짜 빠르고 나도 모르게 동공 확장되고...​영영 잊을 수 없는 순간일 것 같다. 보통 같이 있는 사람들은 그냥 '사람들(적어도 그들의 이름)'이라는 분류로 정의되어 끝나는데그 당시는 그들의 이름이 아니라 그들의 성격-특성과 함께한 순간이었다.선함(할아버지), 귀여움-날 좋아함!(강아지)과 바람, 풍경이 너무 생생했어서진짜 최고라고 엄지 세 번은 추켜세우고 감사인사 드렸다. 쑥스럽게 웃기만 하시던 얼굴이 아직도 훤하다. 그 분은 다시 마주치면 알아볼 것 같다.​ 2층에서 물 쫙 빠지는 거 구경하며 책 읽고 편지 남기고 왔답니다.감사하다는 말은 꼭 해야한다는 철칙에 따라서!​​마지막 날은 좋았던 곳-5코스를 한 번 더 돌았다. 전편에서 봤던 것처럼 선명한 수평선에 맞춰 정했음!​ 청운식당 찌개 맛있다. 정확히 11시에 여신다.- 인터넷에서 발췌 - ... .너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!! 보통 저런 정보를 저런 데에 적을 땐 만인의 저작권이라고 생각되어 출처를 표기 안 하는데...아니면 적어도 공신력을 주는 출처를 적는데 정직하게 과장도 안 하시고 숨기지도 않으시는 게 커여움​​ 그리고 마지막 날.. 웬 손에 삼색 아이스크림이...사진보다 훨씬 경계가 심했다. 궁금한 게 초코/딸기 여야 할 텐데 왜 중간에 바닐라가 있지?팔찌 끼고 다니지도 않았는데... 뭘까...​하여튼 난 이렇게 실질적으로 큰... 외상이 남을지 몰랐다.빨갛게 된 부분은 다 초코가 되었다고 보면 된다.그래서 코만 빨갛게 탔었는데, 코도 국부적으로 익었고!정말 당황스럽고 옷을 잘못 차려입으면 막 시골에서 상경한 아이 같아질 거고! 제대로 입어야 여행 다녀왔구나로 될 것이고.톡톡히 긴장하며 코디해야하는 거구나...남는 거 있으면 좋으니 가장 잘 보이는 데에 있어서 다행이다. ^^*​​​ 다녀오면서 느낀 것들, 적은 것들이 너무 많은데 어쨌든 나에게 좋은 영향을 미쳤음은 의문이 없다.사람을 떠나와서 이상하게 사람에 대한 생각을 가장 많이 한다.그 속에 있다가 그 밖에 나와서 내려다보는 느낌인 건지 뭔지 모르겠지만... 늘 그렇다.나는 어쨌건 사람을 피하는 사람이 아니라 사람과 함께하는 사람임을 매시각 상기하고 있다.도망쳐야 하는 게 아니고 도모하는 게 사람인데 나나 타인에 대한 기대치가 일정 이상이 되어버리면 인간이 인재로 변질돼버린다. 조심해야지.​원래 생각들을 정리하려고 시작한 건데 의 전유물이 나열된 글이 되었네!!이후 생각글은 따로 써야겠다. 오늘 이내에 가능할 수도, 아닐 수도? 해 않해?를 묻는다면 해, 입니다. 
행복한 여행중독 왕미자tv왕미자의 #여행 이야기 2번째# #슬로우시티2코스 #범바위는 한번 걷기 시작하면 중간에 멈출 수 없는 매력이 있는 아름다운 섬  범바위 코스는 를 방문하는 분들에게#서편제길 코스보다 더 하는 코스인데접근성이 확실히 나쁘긴해요 입구에 주차를 해놓고 천천히 산길을 걸어서 올라와도 되고차를 가지고 중간 지점까지 올라와도 되는데이곳 역시 외길코스라서 운전 잘하시는 분이 운전하시는 걸 합니다. 중간 화장실과 주차장코스까지 오셨다면 걸어서 3분이곳은 범바위에 관련한 #설화12간지에 들어가지 못한  범이 해악을 끼치려고하자에 사는 신선이 범을 쫓아냈다는 설화에그 범이 새끼범과 함께 산을 넘다가바위가 되었다는 등등등... 이야기  여행중독 왕미자가 범바위를 하는 가장 큰이유는에 도착해서 의 풍광을 한눈에 내려다 볼 수 있는가장 좋은 장소였어요푸른 남해바다와사람의 손길이 많이 미치지 않은 청정자연의 모습이 모습을 보려고 1박2일을 달려서 왔구나 싶었어요 가장 긴시간가장 오랫동안시간을 보낸 곳바람도 시원하고무언가 묘한 매력이 있는사진으로도글로도 표현 할 수 없는 무언가가 있는 말 그대로 의 신성한 장소  #범바위범바위를 바라보면 범의 모양이 보인다는데한참을 바라보다가 우연히 보였어요범바위 유래에 관한 설명도 있는데강한 자성으로 범바위 부근에 나침반이 작동하지 않는다고 해요  실제로 범바위 앞에 커다란 나침반에 여러개의 나침반들이 놓여져 있는데제각기 다른 방향으로 북쪽을 표시하고 있는신기한 곳이기도 해요 이쪽 방향에서는 범이 엎드려 있는 모습이고반대쪽 마을에서는 범이 돌아앉은 모습으로 보인다고 하네요범바위 언덕은  주민분들이소원을 빌던 신성한 공간이라고해서 그런가요왠지 경건하게 있어야 할 것만 같은 느낌이었어요 바로 뒤쪽에 언덕이 있는 #소범바위 언덕에서 내려다 본 모습소범바위 언덕은 방문하시는 분들이 모두가 하는 장소로왕미자도 하는 곳입니다. 꼭 올라가야 하는 곳소범바위 ​  의 아름다운 바다#전남여행 #섬여행 준비를 하면서왕미자가 꼭 보고 싶었던 모습이 아닌가 싶어요이렇게 멋있는 #국내여행 #인생여행지 찾으시나요?그렇다면 를 합니다.   곳곳에 위치해 있는#느림우체통 이렇게 우체통이 있는 곳주변에 있는 관광안내소에 엽서가 비치되어 있어서그곳에서 엽서를 받아서 이곳에 넣으시면 1년뒤 배달되요 그렇데 아쉽게도이곳 범바위 코스 휴게편의실이문이 닫혀서 저는 이곳에서는 편지를 넣지 못했네요  미자는 언제나 즐거움미자는 언제나 신남미자는 언제나 행복함안가본 길을 걸어보는 왕미자의 모습입니다.  이것이왕 미친 자존감 왕미자의 진정한 삶의 모습이 아닌가 싶어요는 사실 곳곳이 아름답고무언가 신비롭다할 정도의상서로운 분위기나 기운이 있는 곳인데그중 가장 신성한 장소 범바위 코스는 아무리 바쁘더라도무조건 방문하시길 해요​​https://youtu.be/8AMedgIRMrw 범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​ 
   안녕하세요. 삼성여행사 섬 팀입니다.여행이 가고 싶어 좀이 쑤시는 분들을 위한 섬 여행지  3탄!  에 대해 알려 드리고자 합니다.    는 265개의 크고 작은 섬들이 군도로 이루어진 리아스식 해안으로 갯벌, 해조류 등이 숲을 이루고 바다 밑에는 영양이 풍부해 다양한 종의 바다생물이 서식하고 있답니다.또 해안선마다 갯벌이 형성되어 있어 바다의 정화작용을 하며 전복의 경우 전국 생산량의 81%나 차지하고 있답니다.   주요 관광지 1. 타워첫 번째 주요 광광 지는 바로 타워입니다.랜드마크로 뽑히는 타워는 정상에 올라서서 보면 시내와 아름다운 다도해를 한눈에 볼 수 있는 타워랍니다. 타워를 올라가는 방법은 2가지가 있는데, 차량으로 이동하는 방법과 모노레일을 이용하여 올라갈 수 있습니다. ​​ 2. 장보고 기념관두 번째 주요 광광 지는 바로 장보고 기념관입니다.기념관의 1층에는 영상실과 함께 올해의 장보고 상을 수상한 사람들에 대해 전시가 되어 있고, 2층으로 올라가 보면 장보고의 다양한 업적들과 관련된 유물들이 전시되어 있답니다. 실물의 1/4크기로 축소된 장보고 무역선 등 유물들이 영상들과 함께 전시되어 있어서 자녀분들의 역사교육에도 좋은 곳이랍니다. 전라남도 군 읍타워전라남도 군 읍 장보고대로 330장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관     사시사철 섬이 푸르다고 해서 라고 부른답니다. 옛사람들은 신선이 산다는 섬이라 해서 '선산도'로도 불리거나 '선원도'라고도 불렸답니다.요즘에는 슬로시티라고도 불리며, 2007년 아시아에서 최초로 슬로시티로 지정되었으며, 느림의 미학이 가득한 곳이랍니다. 슬로길은 주민들이 이동 간에 이용하던 길에서 아름다운 풍경에 취해 걸음이 저절로 느려진다 하여 슬로길이라 이름이 붙혀졌답니다.   주요 관광지 1. 슬로시티에서 로 들어가는 방법은  여객선 터미널에서 선박을 이용하여 들어가셔야 한답니다. 선박을 이용할 실 때는 승용차도 승선할 수 있는데자차를 승선해서 를 구경하시거나 아니면  내에 운용하는 마을버스, 관광용 순환버스를 이용하셔도 된답니다.   순환버스는 1인 5,000원 정도 비용을 내시면 배 시간이랑 얼추 맞아서 편하게 이용하실 수 있답니다. 전라남도 군 청산면   우리나라의 아름다운 섬 여행 3탄! 와 를 둘러보았는데 여행 가고 싶은 생각이 들지는 않으신가요?근데.. 막상 떠나려고 하니 선표, 숙박, 식사 등 예약하기 머리가 아프다면 여행 패키지로 구성되어 있는 패키지 상품을 이용해 보시는 건 어떠실까요?여행 출발부터 끝날 때까지 다 해결되기 때문에 여행에 집중하실 수 있답니다. ​패키지여행 예약하러 가기 ▶ http://me2.do/xkj89kdw​위에 여행상품이나 그 외 궁금한 점이 있으시면은(전화) 1544-1026으로전화 또는(카톡) https://sstour.channel.io클릭 후문의하시면 답변드리겠습니다^^ "갈까 말까의 고민은 예약을 늦출 뿐입니다."
 도청항에서 슬슬 걸어간 OK펜션입니다이래저래 삼성헬스로 17~18KM 정도 걸었더군요지금도 다리가 안풀렸습니다​도청항에 내려서 맛대가리 없는 회덮밥 먹고펜션 사장님 말씀대로 인근 편의점에 짐 맡기고 길바닥에서 공짜로 주는 물을 들고 출발​서편제 촬영지를 지나 봄의 왈츠 촬영장 지나고멋진 바다와 이국적인 절벽 풍경을 보면서 한참을 걸어간 곳!전라남도 섬여행  OK 펜션 바다뷰 낚시 가능한 곳 !​비수기 주말 80,000원입니다미리 전화하면 픽업도 가능하며도청항 인근에 가방 맡기고 주변 감상하다 가면이미 짐은 펜션에 도달.​검색 잘해서 버스타고도 인근까지 도달할수 있는 곳배에 차량 싣고 운전해서 편하게도 갈수 있는 곳#OK펜션​펜션 앞 마당에서 고기도 구워서 먹을수 있어요앞 방파제에서 초보 낚시도 할수 있어요뒷편 산넘어에서도 낚시 할수 있어요​사장님 매우 친절하십니다!! 펜션 도착전에 멀리 바위에 앉아있는 큰 새가 있더군요최대한 당겨서 찍어 봤는데 아마 가마우지 아닐까요?한참을 저렇게 앉아 있는것 보니 잠수 준비를 하고 있는것 같습니다​ 저곳이 맞는지 지도로 확인! ​ 한참을 걸어서 드디어 보게된  OK 펜션정말 반갑더군요주변에 식당 좀 있었으면 좋겠다 생각했는데추어탕집 하나 있습니다 추어탕.. 남해 끝쪽의 섬에 추어탕집이라.. ​ 펜션앞 방파제 사진입니다낚시 초보에게 딱 맞는 생활낚시 자리입니다물이 좀 빠져있는듯 보이며 원주민은 아닐듯 합니다누군가 낚시를 하고 있습니다 ​ ​ 펜션 입구에 멋진 벽화가 있습니다그 옆 골목으로 진입하면 펜션이 나옵니다아래 사진 보시면 정말 조용하겠죠?참 이동네는 파를 많이도 심었더군요 파.. ​ ​ OK펜션의 외부 사진과 마당 입구의 삼돌이 사진입니다사장님이 삼돌이는 열두살? 열세살이라 했습니다나이가 많아서 조용하다 못해 얌전하더군요집에 홀로 두고온 반려견이 생각이 났습니다... ​ ​ ​ 방 내부 사진입니다아담하고 깔끔한 방이죠직업이 직업인지라.. 여러각도에서 사진 찍어 올려봅니다혼자 또는 둘이 묵기에 적당한 사이즈죠방은 깨끗했으며 바닥 전기난방이라 뜨끈뜨끈합니다요#펜션 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 펜션 앞에 작은 데크 - 테라스가 있습니다며칠 묵는다면 저 테라스도 나가 보고 싶었는데육신이 너무 힘든 관계로다가 패스~​방 안에서 바라본 바깥 아침 풍경입니다정말 조용하고 시간이 멈춘것 같은 느낌이었습니다 ​ OK펜션 주변에 작은 매점이 하나 있습니다맥주와 소주 막걸리 그리고 라면 등이 팔더군요여행가면 그 지역의 막걸리는 필수죠!해남 옥천의 막거리라 합니다요  OK펜션 뒷편으로 말탄바위 가는 길이 있습니다펜션 사장님이 친절하게 알려주심!살살 10분정도 올라가면아래 사진과 같은 장소가 나옵니다누군가 주차를 해놓았습니다낚시를 하러 온 무리들이 가방을 메고 올라오더군요관광지도에도 낚시 바늘 모양이 그려져 있습니다내려가는 길은 확인은 못했으나 대물을 건지려면 저런 곳에서 해야 하지 않을까요?수심 좀 나오겠지요? OK 펜션에서 멀지 않은 갯바위 낚시 자리입니다요~언젠가는 낚시 가방 메고 오리라 ​ 울릉도 보다 훨씬 낫습니다정말 훨씬 낫습니다!!!완전 따봉대전에서 너무 멀지만 다시 가고 싶은 섬 입니다  ​ ok펜션전라남도 군 청산면 청산남로 321-19  뷰가 좋은 OK펜션 ~전남 군 청산면 읍리 173010-4221-9389 
설도 지나고 입춘도 지나니 봄이 성큼 다가온 것 같아요! 이번 글에서는 언제가도 좋지만 특히 '봄'에 가면 더 좋은 봄꽃 여행지를 알려드립니다.​   유채꽃 여행   유채꽃밭 - 영화 '서편제' 촬영지​'유채꽃'하면 가장 먼저 제주도가 떠오르는 분들이 많을텐데, 유채꽃 개화 시기는 제주도에 관광객들이 많이 몰리는 성수기라 항공권, 숙박, 렌트비 모두 가격이 비싸지고 유채꽃밭에 도착하더라도 사람이 너무 많아 주차도 너무 힘들어요.ㅠ​그런 면에서 제주도와 비교하여  유채꽃 여행은 가기까지는 살짝 힘들지만 제주도 유채꽃보다는 좀 더 편하고 여유로운 관광을 할 수 있답니다!​ 목차​1. 는?2.  유채꽃 개화 시기3.  슬로걷기 축제4.  가는 방법, 배편, 섬 내 교통편 등5.  여행  코스6.  여행 후기​ 는?전라남도 군 청산면 봄꽃 여행지 는 육지에 있는 전라남도 군에서 19.2km 떨어진 다도해에 있는 최남단섬으로 항에서 배를 타고 갈 수 있습니다.​'사시사철 푸른 섬'이라는 뜻의 ''는 자연경관이 유난히 아름다워 예로부터 신선들이 노닐 정도로 아름답다라는 뜻에 '선산', '선원'이라고도 불리웠다고 합니다.​ 이종석, 박신혜 주연의 드라마 <피노키오> 세트장이번 글에서는 봄꽃 여행지로 드리지만 는 어느 계절에 가도 멋진 풍경이 아름다운 섬이에요. 워낙 아름다운 풍경 때문일까요?​한국 영화사 최초로 100만 관객을 돌파한 영화 <서편제>, 드라마 <봄의왈츠>, 드라마 <여인의 향기>, 드라마 <피노키오>, 예능 프로그램 <1박2일> 등 다양한 작품의 촬영지가 되기도 했으며 한국관광공사와 미국 CNN이 선정한 '대한민국에서 아름답고 꼭 가봐야할 곳'으로 꼽힌 곳입니다.​ 한효주, 서도영 주연의 드라마 <봄의왈츠> 세트장드라마 <봄의왈츠>와 <여인의 향기>는 제가 가장 좋아하는 국내 드라마 열 손가락에 꼽는 것들이라  여행 가기 전 부터 너무너무 설레였던 기억이 납니다.​드라마 <봄의왈츠> 방송 당시에는 제가 고3이라 맨날 밤 10시까지 학교에서 야자를 해서 본방사수를 못하는 상황이었는데(그 당시에는 vod 다시보기 자체가 없었죠..ㅠ) 이걸 보려고 야자를 째다가 담임 선생님께 걸려서 '드라마 방영 기간 동안에만 야자를 1시간 일찍 끝내고 다음부터는 절대 야자를 째지 않겠다'는 각서를 쓴 기억이 있네요.ㅎㅎ​ 드라마 <봄의왈츠> 세트장 내부. 아직도 촬영 당시 그대로 보존되어 있다혹시 두 드라마에 관심이 있으시다면 제가 직접 썼던 2개 드라마의 리뷰도 한 번 봐주세요! 지금은 여행 블로거이지만 처음 블로그를 시작할 때는 드라마/영화 리뷰로 시작했답니다!😅​ [드라마/멜로] 여인의 향기 - 달콤쌉싸름한 사랑이야기﻿ 드라마,여인의향기.김선아,이동욱,연재,지욱,로맨틱코미디,멜로 오랜만에 드라마를 봤다. 바쁘더...blog.naver.com [드라마리뷰/기획] 윤석호PD의 계절 시리즈 - 가을동화, 겨울연가, 여름향기, 봄의 왈츠봄, 여름, 가을, 겨울. 각각 특색이 있는 4계절을 모두 지낼 수 있는 나라는 흔치 않다. 그 나라들 중 우리...blog.naver.com ​  유채꽃 개화 시기4월 중순에 유채꽃이 가장 만개​봄꽃 여행  유채꽃 개화시기는 일반적으로 3월 말부터 5월 초까지 입니다. 1개월 남짓한 유채꽃 개화 시기 중 에 유채꽃이 가장 만개하는 시기는 4월 중순인데요, 저 역시 4월 중순 즈음에 가서  섬 전체에 만개한 샛노란 유채꽃을 원없이 볼 수 있었습니다.   슬로걷기축제 (2022년 개최 예정!)유채꽃 개화 시기에 맞춰매년 4월  슬로걷기 축제 개최에서는 매년 4월 유채꽃이 피는 시기에 맞춰  슬로걷기 축제가 개최됩니다. 섬 전체로 이어지는 슬로길 코스마다 다양한 행사를 진행해요. 그럼 슬로길이 무엇이냐?​ 에는 전체 11코스, 약 42.195km(마라톤 완주 코스!)에 이르는 슬로길이라는 길이 있는데요, 원래 섬 주민들의 이동로로 사용되던 길이이었는데 아름다운 섬 풍경에 이 길만 걸으면 절로 발걸음이 느려진다고 하여 슬로길이라는 이름이 붙여졌어요.​2011년에는 국제슬로시티연맹 공식인증 세계슬로길1호로 지정되면서 와 슬로길이 지닌 아름다움을 세계적으로도 인정받았습니다! 이에 더해  섬 자체가 2007년에는 아시아 최초로 슬로시티로 선정되기도 했죠.​  섬 전경하지만 최근에는 코로나의 여파로 2019년 슬로걷기축제 개최 이후 2020년과 2021년에는 축제가 개최되지 못했는데요, 최근 뉴스 기사(클릭)를 살펴보니 올해는 3년 만에 다시  슬로걷기 축제가 4월 1일부터 5월 8일까지 개최된다고 합니다.​아직 축제 공식 홈페이지에 올해 축제 내용이 업데이트 되진 않았지만 조만간 축제에 대한 상세한 일정 및 내용이 나올 것 같아요. 2019년에는 어떤 내용으로 축제가 진행되었는지 미리 체크해보세요!​​ 슬로걷기 축제 공식 홈페이지▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 축제개요축제개요www.wando.go.kr ​  가는 방법, 배편여객선터미널  여객선 운항 루트 (출처: 군청)로 들어가는 배편은 여객선터미널에서 출발하며 편도로 50분이 소요됩니다. 대중교통을 이용하시는 경우에는 까지 아래의 방법으로 가실 수 있어요. 1. 버스출발지에서 공용버스터미널로 도착​2. 기차KTX 광주송정역 또는 광주선 광주역 도착 → 광주종합버스터미널로 이동하여 공용버스터미널까지 가는 버스 탑승​  - 청산 배 시간​-는 500명~700명 정원의 3개의 여객선이 매일 운항중이며 운항 일정은 위의 이미지를  확인해주세요! 실시간 운항 정보는 여객선터미널홈페이지(클릭)에서 보실 수 있습니다. 승선권은 현장 예매와 여객선터미널 홈페이지를 통한 온라인 예매 모두 가능합니다.​  여객선 운임​대인 10,000원중고등생 7,000원경로 6,300원소아 3,700원참고로 차량 승선권은 해당 선박에 차량 적재가 가능한지 선박 회사에 먼저 연락을 하시는게 좋고요, 차량 승선권 온라인 예매는 일부 선사만 가능하기 때문에 온라인 예매시 출항 일정 선택 후에 차량 선택 버튼이 활성화되지 않는 경우에는 온라인 예매로 차량 승선권 예매가 안되는 선사이기 때문에 해당 선박 회사로 연락하여 문의해야 합니다.​저는  여행 당시 오후쯤 도착하여 현장 예매를 한 후 차량을 가지고 섬으로 들어갔습니다. 그 당시에는 여객선에 차량을 태우기 위해서 차를 탄 해로 줄을 서서 기다렸던 기억이 있네요.^^​  여행  코스 주요 관광지 및 돌아보는 순서 출처: 군 홈페이지위 지도에 표시한 6곳의  여행 주요 관광지를 기준으로 여행 일정, 차량이 있는/없는 경우에 따라 여행 코스를 짜는 것이 가장 좋습니다. 참고로  슬로길은 전체 11코스, 총 길이 약 42.195km의 마라톤 주행 코스와 길이가 거의 비슷합니다.​그래서  슬로길 트래킹이 목적이라면  섬 내에서 하루 숙박을 하시거나 여행 전날 여객선터미널 근처에서 숙박을 한 후 7시 아침 첫 배로 들어가 17시 30분 마지막 배로 나오는 일정으로 짜야 여유있게 트래킹을 하실 수 있습니다. 하루 반나절 코스 (유채꽃 봄꽃 여행 목적)출처: 군청 홈페이지군청 홈페이지에서 하는  여행 코스는 위 이미지인데요, 저도  여행을 다녀오고 나서 보니 이 코스가 아주 찰떡이더라고요! 저는  섬 안 펜션에서 1박을 하기도 했고, 차량도 가지고 들어가서 위 일정에 추가로 슬로길 코스 몇 군데를 가볍게 산책하듯 돌아봤습니다. 차량 이동시 6번 신흥리 해수욕장까지,오로지 걸어서만 다닌다면 3번 범바위까지!참고로 는 차량이 없더라고 섬 내에 투어용 순환버스와 섬 주민을 위한 마을 버스가 운행 중이어서 도보+버스를 적절히 섞어 좀 더 편하게 섬을 둘러보실 수도 있습니다. 순환버스와 마을버스 정보는 바로 아래에서 자세히 설명해드릴게요.​만약 도청항에 도착하여 걸어서 서편제와 봄의왈츠 촬영지가 있는 유채꽃밭까지 간다면 평균 30분 정도 소요됩니다. 생각보다 멀지 않죠?​ 투어용  순환 버스투어용순환버스는  '도청항'을 종점으로 서편제 당리마을 → 청계리(범바위) → 구들장논 → 상서돌담마을 → 지리해수욕장 →진산리 해뜨는마을 → 신흥리 풀등해변 → 도청항을 순환하는 투어버스로 성인 10,000원, 어린이 7,000원입니다.​40분 간격으로 운행하며, 하루 동안 자유롭게 정류장마다 승하차가 가능합니다. 요즘은 코로나19로 순환 버스 운행 일정이 계속 변동 된다고 하던데 슬로걷기축제가 개최되는 4월 동안에는 아마 다시 정상적으로 운행을 시작하지 않을까 싶어요.​  마을 버스에도 주민들이 살고 있기 때문에  섬 안을 운행하는 마을 버스가 있습니다. 도청항에서 출발하여  섬을 중간으로 가로질러 신흥리까지 직선 코스로 운행합니다.​도청항에 배가 도착하는 시간에 맞춰 마을 버스가 출발하고 하루 4회 정도 운행하며, 요금은 1,000원입니다. 최근 블로그글을 살펴보니 어떤 날은 운행을 하지 않는 날도 있다고 합니다.​ 4월  유채꽃 여행 후기도청항아침 일찍 서울에서 출발하여 여객선터미널에 도착하여 배를 타고  도청항에 도착했습니다. 도착해서 시간을 보니 오후 2시 정도였어요. 저희는 에서 하룻밤 묵기로 했기 때문에 느즈막하게 섬에 도착했습니다.​점심 시간을 훌쩍 넘긴 시간이었지만 금강산도 식후경. 밥을 먹고 섬 관광을 하는 것이 좋을 것 같아 도청항 바로 근처에 있는 막끌리네 식당에서 점심을 먹었어요. (현재는 가게가 이전하여 도청항 근처가 아닌 지리 해수욕장 쪽에 있다고 합니다. 가게 이름도 끌리네식당으로 바꼈어요^^)​​ 전복해초비빔밥과 전복뚝배기김국저희는 막끌리네식당에서 전복해초비빔밥과 전복뚝배기김국을 먹었습니다. 까지 왔는데 의 특산품인 전복과 김을 안먹어 보고 갈 순 없죠!​ 큼지막하게 썰어낸 탱탱하고 신선한 전복과 해초, 김을 함께 비벼 먹으니 입 안이 바다로 온통 가득찬 느낌이었습니다. 정말 맛있었어요!​ 저는 내륙에서 살아서 그런가요? 김국을 먹어볼 기회가 거의 없었는데  유채꽃 봄꽃 여행에서 처음 김국을 먹어봤습니다. 큼직한 전복이 통째로 들어가고 시원한 국물 맛이 아주 일품이었습니다!​ 서편제 촬영지속을 든든히 하고  여행의 메인 관광지 유채꽃밭으로 향합니다. 바로 이 유채꽃밭이 영화 서편제 주인공들이 판소리를 부르며 걸어가던 길이랍니다. 영화에 나올 때는 유채꽃이 피어있지 않아서 일반 돌담길처럼 나왔었죠.​ 드라마 <봄의 왈츠> 촬영지영화 서편제 돌담길을 지나 조금만 올라오면 드라마 봄의 왈츠 세트장으로 지어진 2층짜리 하얀 집이 보입니다. 아름다운 유채꽃밭 한가운데에 있는 집이라니! 실제 드라마에서 남자 주인공이 여자 주인공을 위해 에 지은 집입니다.(가 두 주인공에게 매우 중요한 장소에요!)​ 유채꽃밭을 지나 저희는 범바위로 가지 않고 유채꽃밭 근처 슬로길을 걷기로 했습니다. 유채꽃밭에서 시작하는 1코스에서 시작하여 2코스를 지나 3코스를 통해 다시 유채꽃밭으로 돌아오는 코스였어요.​ 출처: 군청 홈페이지 슬로길 코스는 위 이미지와 군청 홈페이지(클릭)에서 상세히 보실 수 있습니다.​  봄꽃 여행 메인 관광지인 유채꽃밭 말고도  곳곳에 이렇게 아름다운 유채꽃이 가득 핀 유채꽃밭이 많았습니다!​  펜션에서 숯불 바베큐 슬로길을 돌아본 후 에서 묵을 숙소로 가 신선한 해물과 고기로 바베큐를 해먹었습니다. 이때 먹었던 바베큐가 아직도 기억나요! 왜냐면 바베큐를 먹다가 바베큐 테이블과 의자가 뒤로 넘어가는 바람에 제가 의자에서 넘어지면서 깨진 병에 손을 다쳤었거든요.🤣🤣​  범바위 전망대에서 하룻밤을 묵고 다음날에는 범바위에 올라갔습니다.  범바위는 바위가 호랑이를 닮아서 붙여진 이름입니다. 특이하게 이곳 전망대에서 나침반이 위치를 찾지 못하는 것으로 유명하다고 하네요. 왜 일까?!​  범바위아무리 설명을 들어도 호랑이 모습이 대체 어디서 보이는건가? 싶었지만 범바위라니까 호랑이라고 생각하기로 했습니다.​ 이곳 범바위가 우리나라에서 산소 음이온발생이 가장 많이 발생하는 곳이라고 하는데 좋은 것이니까 열심히 호흡하고 왔습니다!​  범바위 앞에는 느림우체통이 있는데요, 엽서는 전망대에서 1천원을 주고 구매할 수 있어요. '슬로시티' 라는 별칭처럼 이곳에서 엽서를 보내면 1년 후에 배달이 된다고 합니다.​ 범바위에서 내려와 차를 타고 구들장논과 신흥리 해수욕장도 들렸는데 차에 내리진 않고 드라이브 삼아 둘러 갔다온 것이라 사진이 남아있지 않네요.​​  여행 이후 봄만 되면 생각나는  유채꽃.올해에 다시 도전해볼까 생각중입니다!​ 
#여행펜션 #펜션#숙소 #두번째 ​​   ​ 맛집은 끝났고 다음은 숙소!여행에서 빼놓을 수 없고 중요한 요소이다, 숙소.그만큼 검색과 인터넷 후기 다 찾아보고 평점이 좋은 ' 여행펜션'을 선택했고 결론적으로 대만족했다. 꼭 1년안에 또갈거다!너무 매력적이다 .​ 펜션의 전경들은 이러하다. 모두 독채이고 복층으로 된 펜션으로 2인실/4인실로 있어 연인,친구,가족들과 오기 좋다.​항에서 15분정도 소요되고 골목 올라오는 길이 매우 가팔라서 놀라겠지만 그만큼의 최고의 풍경이 보일 것이다.    여행펜션 ​​​- 입실 14시, 퇴실 11시- 편백나무 복층펜션 - 050-71400-0616(네이버예약가능) 여행펜션전라남도 군 청산면 청산로 667-13  펜션 1층 창문에서 바라보면 이런 풍경이 보인다. 진짜 최고 물들어오면 바다도 보인다.강아지는 옆동 강아지였는데 자꾸 우리한테 오고 너무 귀여웠다ㅠㅠ여행펜션에도 강아지를 키우신다두마리는 포메였고 한마리는 큰개였는데 제대로 못봤다.​   펜션 안을 소개하려하는데 가자마자 짐을 푸는바람에 조금 지저분하다;;​기본적인 티비,드라이기,에어컨,냉장고 등 다 갖춰져있고 1층은 온돌바닥이며 층고가 엄청 높아서 개인적으론 좋았다.​문을 열고 들어오면 특유의 향이 난다. 편백향을 몰랐는데 내가 맡은 향이 편백향이라고 했다.심리적으로 안정화되는 느낌? ​  입구 바로 앞에 2층으로 가는 계단이 있고 올라가면 매트리스와 이불이 있다.  첫날은 복층에서 잤는데 둘쨋날은 1층 바닥에서 잤다. 꿀잠잠ㅋㅋㅋㅋㅋ  1층 문열면 바로 왼편에 작은 주방과 화장실이 있다. 주방엔 접시, 수저, 집기류, 후라이팬 등 양념류 빼고는 싹 다있다. 양념류는 개별로 챙겨가면 된다. 더불어 전기밥솥도 있어서 쌀 가져가서 밥해먹었다.   ​화장실도 무척이나 깨끗하다.사장님이 엄청 부지런하시다.샴푸,린스,바디워시,치약,비누 있고 폼클렌징/칫솔은 개인이. 물론 수건도 있고 다쓰고 밖 테이블에 올려두면 새걸로 바꿔주신다.​  좋았던게 음식물쓰레기통이 별도로 있고 쓰레기도 아침에 내놓으면 매일매일 비워주신다. 2박동안 있었는데 사장님 진짜 부지런하시다.​  이제 저녁시간!저녁에 밥먹으면서 바라보는 풍경이 찐이다.물도 들어와서 바다도 보이고 산도 보이고 하늘도 유난히 예뻤고 날씨도 선선어느 하나 빠지지 않은 최고의 저녁이었다.​첫날 사장님께서 수박도 주셨다 갬동ㅠㅠ잘먹었습니다~~ 저녁에 문열어 두지 마세요. 벌레들어가요ㅠㅠㅠ 차 하나 다니지 않고 고요한 저녁 해지는 풍경 구경하고 가실게요~  달도 뜨기 시작했고 아 정말이지 최고였다.좋다는 말을 수십번 아니 수백번을 했다.오빠랑 멍하니 풍경을 구경했다. 둘쨋날과 첫쨋날 같은듯 다른 모습 지금 생각해도 너무 행복했다.   그리고 마지막날 복날이라고 사장님께서 닭죽을 주셨다. 마침 이때 체한뒤라 밥을 어떡할까 하고 있었는데 주셔서 조금 먹었다.사장님께서 편하게 해주시고 신경 써주셔서 너무 감사했다.  ​에서 여행을 다녀야하는데 여행펜션에서 먹고 자고ㅋㅋㅋㅋ삼일가까이 말그대로 푹 쉬었고 좋은 풍경들 보면서 머리도 비우고 최고였다. 여행을 생각하면 행복함이 먼저 떠오른다. 그 행복에는 숙소에서 받았던 영향이 큰 것 같다.이직하고 여러모로 힘들고 더위로 지쳐있었는데 여기서 다 털고 올라왔다.일년에 한번은 이렇게 고요하고 아름다운 풍경을 보면서 휴식이 필요하다.  ​​마지막날 배 시간표를 잘못알아서 급하게 나왔는데 사장님께 인사를 못드리고 온게 아직까지도 맘에 걸린다ㅠㅠ정말 잘해주셨는데 다음번에 꼭 가야겠다. 기억하실진 모르겠지만ㅎㅎ 마지막으로 이미 네이버 별점도 높고 많은 사람들이 알겠지만 혹여나 를 처음가는 사람이라면,  이 포스팅을 보게 된다면 꼭 가보시길 바란다. ​ ' 여행펜션' 후회 없을 것이다.​아 또 떠나고 싶다!  
전라남도 군 청산면 ​2021년 7월2박 3일 가족여행슬로시티(Slow City)   ​​엄마가 이번 여름 가보고 싶다고 해서 알게 된 .#서편제_촬영지 로도 유명한 곳이다.에서도 배를 타고 들어가야 하는 아주 먼~곳인데, 그만큼 사람도 별로 없고 자연 그대로를 느낄 수 있는 우리나라의 멋진 섬 중 하나.​ ​까지 가는 여정!1. 새벽 5시쯤 동 틀 때부터 세종에서 출발해 까지 드라이브 (약 4-5시간 소요)2.  지나치는 전라남도 곳곳을 구경3. 에서 행 배 승선​사진은 전남 어딘가의 아주 유명한 산이었는데...이름 까묵 😅 주변이 온통 평지였는데 갑자기 깎아지른 듯한 암벽 산이 있어서 신기하고 되게 장엄한 느낌.엄마도 기운 좋은 산으로 유명하다더니 정말 분위기가 다르다면서 감탄했다.​ 항 가는 길 - ​길고 긴 드라이빙 후 항 도착!사람만 타는 거면 배편을 예약할 수 있는데, 차를 싣으려면 예약 불가하고 선착순이라고 해서 30분 정도 여유 있게 도착했다. ​  ​항에서 행 배 타는 곳. 생각보다 작은 항구였다. 청산 방면 타는 항구 이름 정확히 항 아닐 수도 있으니 ㅠ 꼭 확인 하시고요.. ((불친절한 블로거))당일치기라면 왕복 시간대 확인 필수 -! ​  ​무사히 왕복 표도 구매하고 차도 싣고 출발 뚜뚜 ~왕복 표로 구매하면 로 올 때는 시간대 아무거나 상관없이 표만 보여주면 됩니당! ​ 육지 안녕 ~ ​항에서 까지 대략 1시간 정도 걸린다.결코 가까운 곳이 아닌  ...!!!하지만 충분히 가볼 만한 가치가 있는 섬.느릿느릿 여유를 느끼고 싶을 때 가보세요 *_*  느림의 섬, ​흔한  뷰.jpg끝도 없는 초록 산과 들을 맘껏 볼 수 있는 느림의 섬, .​​ 섬이랑나랑황토펜션전라남도 군 청산면 동촌길 27-1 섬이랑나랑 ​엔 숙소가 많지 않아서,  숙소 검색하면 아마 바로 나올 #섬이랑나랑 !카페와 함께 운영하고 계시는 숙소인데, 카페도 숙소도 바다가 내려다보이고 분위기도 완전 리틀포레스트 🌿​모던한 인스타용 감성 숙소 생각하면 안 되고, 정말 시골의 정겹고 옛스러운 방인데 감성 한스푼 더한 정도!방도 깨끗하고, 개별 주방/욕실에 바로 앞 해수욕장이 있고, 바베큐도 가능해서 좋았다 :)​방이 여러 개 있는데, 우리가 묵었던 곳은 미르 방.오른쪽 맨 끝 방이어서 편했다.​  ​그리고 단연 이 친구들이 이 숙소의 가장 큰 장점 🤤넘 귀엽고 다정한 칭구칭긔들 ㅠ.ㅠ 🤍2마리의 강아지들이 도착하자마자 반겨준다.​미르 방에 짐을 풀고 나갈 준비.  ​도 은근 큰 섬이라, 제주 올레 걷기처럼 천천히 걸으며 여행 하실 게 아니라면 자차를 가져오시는 걸 !​요긴 숙소 바로 앞 해안인데 서해라 바닷물이 쏙 빠져있는 모습. 차 타고 본격적으로 출발 -   ​나름 마을버스도 있는 라구용동백이가 살 것 같은 어촌마을 바이브​ ​항 내리자마자 식당가가 이어져 있는데,숙소 주인 분께서 해주신 식당으로 왔다.가장 항구 안쪽에 있던 집이었는데 이름이 뭐였더라 ?-?암튼 맛있눈고 ~~~~ (유튜브 원지의 하루 보시는 분, 중독되는 이 말투)​엄마가  해주실 만한 곳 있냐고 식당 주인 분께 여쭤보니 지도 펼쳐서 이곳저곳 설명해주셨는데, 를 제대로 즐기려면 차 없이 걸어다녀야 한다고 하셨다. 엄마가 족저근막염 때문에 오래 못 걸어서 제주 여행 때도 그렇고 많이 아쉬워 했는데, 더 힘들어지기 전에 자주, 더 많이 여행 다녀야지.​ ​밥 먹고 아침부터 달려오느라 피곤해서 커피 한 잔 하기로! #카페느루 #카페라떼 한 잔, 동백꽃 에이드였나..? 무슨 꽃잎으로 내린 차 같은 걸 마셨는데 처음 먹어보는 맛인데 달짝지근하고 맛있었다. 특이한 청이나 차 종류가 많았던 곳!​ ​서편제 촬영지 쪽으로 올라오니 이런 멋진 파노라마 뷰가 펼쳐졌다.  녹지와 양식장이 다 내려다보이는 멋진 곳!​  ​서편제 영화에서 나오는 길목을 가족과 함께 걸었다.예쁘게 피어있는 도라지꽃(으로 추정됨 6_6) 🌷​  파노라마 뷰 🤍  ​에도 둘레길이 조성되어 있어서 한참을 걷다가, 바닷가로 내려가는 계단으로 만나게 된 바다.​  ​몽돌 같은 조약돌이 가득했다.누가누가 더 예쁜 돌을 주워오나 우리끼리 시합(?)도 했다. 차에서 돗자리 가져와 조금 쉬었다 간 바다.해수욕장 같은 곳은 아니라 아무도 없어서 정말 우리 가족끼리 프라이빗하게 즐겼던 곳 :-)​   범바위전라남도 군 청산면 청계리 ​다음 코스는 웅크리고 있는 범의 모습을 닮았다 하여 이름 붙여진 범바위!호랑이 얼굴이 보이시나요 🥸?범바위 주변은 자기장이 무척 강해서 나침반도 길을 잃곤 한다고 - ​ ​범바위 기운 받아갑니다 ~ 👊🏻💪🏻​ ​다시 가로수가 울창한 길을 달려 숙소로 가는 길.이 길 차 안에서 볼 때 정말 예뻤는데 !​ ​노을 지는 청산항. 점심 먹었던 식당에서 회 포장해서 숙소로 고고 -​ ​어김없이 반겨주던 귀염둥이 친구들. ❤️​ ​그리고 에 있던 2박 내내 노을이 정말 끝내줬다!저녁 준비 하는데 넘 예뻐서 이건 꼭 찍어야 해 -한달음에 달려와 찍었던 첫째날의 노을.​정말 근심 걱정 사라지는 마법 같았던 풍경.​ ​내가 달려가니 함께 쪼르르 달려온 녀석들 8ㅅ8진짜 너무너무 귀여워 ...나랑 같이 서울 갈 거 아니면 이렇게 유혹하지 말아줘 ..​  ​아가들은 //사실 할매개일 수도// 잘 지내고 있으려나~?​  ​마침 올림픽 개회날이라 개회식 보며 만찬을 즐겼다.(역대급 노잼이었던, 난생 처음 들어보는 나라가 새삼 이렇게나 많구나 싶기도 했던 2020 올림픽 개회식)​맥주에 막걸리 한 잔 걸치고, 뜨끈한 바닥에 노곤노곤한 몸으로 꿀잠 잤던 에서의 첫째날, 기록 끝 - 🌙​​  2021. ©️0miniii all rights reserved.https://www.instagram.com/0miniii​ YOUNGMIN(@0miniii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 294명, 팔로잉 307명, 게시물 368개 - YOUNGMIN(@0miniii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
 두번째  여행. 지난 번엔 당일치기로 다녀와서 의 ㅊ도 제대로 못 본 느낌이었다. 이번엔 취재이기도 하고 그동안 지친 나에게 선물 같은 휴식을 주고 싶어서 이틀을 자고 오기로 했다. 는 대부분 당일치기 아니면 1박 하는 분들이 많은지 2박하는 나를 보고  주민분들은 참 신기해 하셨다. (덧붙여 여자 혼자 여행하는 것에 대한 걱정을 지나가던 트럭도 멈춰 서서 해주셨다.)  에는 등록된 에어비엔비는 딱 두 개. 나머지는 펜션이나 민박이다. 나는 에어비엔비 플랫폼을 무한 신뢰하고 있기 때문에 (비록 안정성이 현저하게 떨어지는 앱은 좋아하지 않지만)  여행에서도 에어비엔비를 이용했다. 특히 나는 혼자 여행하다보니 갑작스러운 상황이 생겼을 때 대처할 수 있는 능력이 다수의 여행자보다 낮을수 있어서 후기를 꼼꼼하게 챙기는 편. 그래서 에어비엔비가 나에겐 아직까지 최고다.성수기의 가 아니라면 워크인으로 당일 숙박을 예약해도 무리없이 방을 구할 수 있는 것 같다. 나는 식당에서 숙소 을 많이 받았는데 옆 테이블 손님들이 해준 숙소라던지 아니면 식당 주인분이 해준 숙소 이런 식으로 구하는 것도 괜찮은 방법일 것 같다.나는 혼자서 한 방을 다 썼기 때문에 7만원이지만 2명이서 자도 이정도 금액이었던 걸로 기억한다.   내가 예약한 에어비엔비는 진산리 갯돌해변 근처에 있다. 걸어서 5분 남짓 걸리는 거리의 작은 마을. 바다와 산을 동시에 볼 수 있다.호스트 분들과 집을 함께 쓰는데 문이 따로 있어서 개별 공간으로 자유롭게 출입이 가능하다.   도 그렇고 도서산간으로 갈 수록 밥 때를 맞추지 못하면 식사를 하지 못하는 경우가 종종 생긴다. 그리고 이 마을에는 식당이 없다.그래서 장기 여행자 혹은 요리를 좋아하시는 분들이라면 부엌도 요긴하게 쓰실 수 있을 것 같다. 밥통도 있고 일반적인 조리도구는 다 갖추고 있다.커피포트가 있길래 컵라면을 하나 끓여먹을까 싶어서 사왔는데 결국은 를 떠나 집에 돌아와서 먹었다.   내부는 전형적인 시골집. 원래는 에어비엔비 용도로 이 집을 만드신게 아니라 다른 지역에서 가족이나 친척들이 놀러오면 편하게 자고 가라고 만든 공간이라고 하셨다. 딱 어렸을 때 종종 가던 친척집의 느낌이다. 방 내부에 작은 화장실이 딸려 있고 텔레비전 하나. 혼자 자기엔 방이 정말 컸다.8명은 동시에 자도 부족함이 없을 정도의 넓이. 그리고 사진엔 보이지 않지만 기둥에 멀티탭에 부착되어 있어서 나처럼 충전할게 많이 필요한 사람도 어려움 없이 전기를 이용할 수 있었다.   이부자리는 까는 얇은 이불 하나와 덮는 이불 하나를 주셨다. 나는 침대 생활만 해서 바닥에서는 거의 못 잔다. 특히 누우면 허리가 많이 뜨는 편이라 허리가 아파서 뒤척거리는 편. 너무 얇은 이불에 잠자리가 불편하지 않을까 걱정했는데 생각보다 편하게 잤다. 공기가 좋아서 그랬을까.와이파이도 잘되고 특히 뜨거운 물이 진짜 잘나온다. 수압은 너무 세서 당황스럽긴 한데 진짜 너무 뜨거운 물이 잘나와서 족욕하기 딱 좋았다.   마당에는 호스트 부부의 손길이 하나하나 정성스럽게 배인 식물들이 놓여있다. 게다가 새장도 있었는데 새가 알을 낳았다고 하셨다.이렇게 예쁜 집에서 부부가 오손도손 사는 건 어떤 느낌일까. 여쭈어 보고 싶었는데 너무 사생활일것 같아서 그냥 예쁜 눈과 마음으로 바라만 보았다. 식물도 많이 기르시고 닭이나 오골계도 기르신다고 했다.   심지어 개와 고양이도 기르시는데 고양이는 누가 외지에서 데려와서 버리고 간 고양이를 데려다가 키우시는 거라고 했다.부부가 정이 많으신지 유기묘들에게 밥을 주시곤 하셨는데 소문이 났는지 온 동네 고양이들이 너무 많이 찾아와서 더이상 주지 않으신다고 하셨다. 섬에는 고양이가 정말 많은데 도시처럼 개체수가 늘어나는 것을 행정적으로 관리할 방법이 없어서 그렇다고 하셨다. 농작물에 피해는 주지 않아서 큰 상관은 없지만 쓰레기를 파헤쳐둔다거나 말려놓은 생선들을 망친다거나 하는 문제는 종종 생긴다고 하셨다.   밤에는 워낙 어두워서 나올 생각을 하지 못했고 아침엔 산책 삼아 주변을 걷기 좋다. 바다도 가깝고 들꽃도 많고 구경하는 재미가 있다.진산리는 도청항과 정 반대편이라 걸어서 한시간 반정도 걸린다고 하셨는데 여기까지 걸어서 오는 분들도 꽤 많다고 하셨다.   일출이 보고 싶어서 아침 일찍 나섰는데 이 날은 구름이 너무 많이 껴서 일출을 볼 수 없었다.   하지만 동글 동글 예쁜 몽돌에 시원한 바닷물에 발을 담그니 마치 여름 휴가를 벌써 즐기는 느낌이 들었다.다음에는 취재가 아니라 그냥 여기에 돗자리 깔고 누워서 책 읽고 수박 먹으면 얼마나 좋을까!  차 없이 혼자 여행하는 나에게 매일 두번씩 픽업을 해주셨던 호스트 부부. 나갈 때 한번 들어올 때 한번.사실 원하면 얼마든지 연락하라고 하셨는데 죄송스러운 마음에 두번씩만 요청 드렸다. 마치 내가 어디에 있던 찾으러 와주시는 멋진 슈퍼맨 같았다. 내가 가장 감동 받았던 포인트는 차 없이 걸어서 취재를 다니다보니 밥 때를 놓쳐 굶는 경우가 많다는 이야기를 들으시고는 나가기 전에 밥이라도 먹고 가라고 점심을 차려주셨다. 집에서 직접 키운 야채들과 집에서 기른 닭이 낳은 달걀,  멸치로 만든 마늘쫑 멸치 볶음 등. 정말 모든게 자연에서부터 바로 내 손으로 들어와 만들어진 귀한 식탁을 대접받았다. 마음이 뭉클해졌다   평소 강아지와 고양이를 그리 반가워하는 스타일은 아닌데 이 집의 반려동물들은 딱 적당히 친절하고 적당히 살가웠다.배려심 많고 점잖으신 호스트 부부를 닮은 모양이었다. 덕분에 나의 시간도 충분히 즐길수 있도록 배려 받으면서도 많은 부분에서 도와주셔서 어찌나 감사하던지. 올해 내 가까운 지인들이 결혼을 많이 하는데 코로나 19 사태 때문에 신혼 여행을 국내로 대체하려고 하는 지인들에게 강추했다. 언제 또 이렇게 도서산간 민박집으로 신혼여행 와보겠냐며 말이다.   정말 딱 한달만 살아봤으면 좋겠다 싶었던 곳. 불편함이 전혀 불편함으로 느껴지지 않고 모든 것이 자연스럽고 편안하게 와닿은 곳이었다.다음엔 소중한 가족들과 친구들과 또 가보고 싶은 곳. 너무너무 기분 좋은 여행이었다.  첫 여행에서 ₩44,000을 할인받으세요!Stella님이 하는 에어비앤비에 가입하시고 전 세계 백만 개 이상의 개성 넘치는 숙소 중에서 머물 곳을 찾아보세요.www.airbnb.co.kr ↑ 에어비엔비 이용이 처음이시라면 위의 링크로 들어가서 예약하시면 할인 받으실 수 있어요 :)    스텔라의 더 많은 이야기는 인스타그램에서 만나요! 
가보고 싶은 섬  여행 기간, 머물기 좋은 펜션  ​​​며칠전 통영 비진도에 다녀온 친구가 있었어요.통영의 비진도 사진을 보내주었는데, 어찌나 아름답고 반짝반짝 하던지.. 푸르고 파란바다가 무척 강렬했거든요.​사진을 보고 있자니 겨울에 다녀와 아직 미처 정리하지 못한 멋스러운  사진이 생각나 꺼내어 정리를 해보게 되네요.​ ​남도의 섬인 의 는 사계절 내내 푸른 바다와 돌담길, 계단식 논인 구들장논, 고즈넉하고 옛스러움이 잔뜩 묻어나는 삶의 쉼표가 되는 섬이에요.​​에서부터 남쪽으로 19km 떨어진 섬으로, 군 에 속한 큰편이고, 고등어, 삼치, 도미 등이 많이 잡히는 황금어장으로 불리는데요.  여객선 터미널에서 함께 배를 탑승했던 여행객들중에 낚시꾼들의 모습도 제법 보였답니다.​​ ​슬로시티를 검색하면, 슬로라이프와 에코푸드가 있는 청송, 도시 생태관 김해, 돌담길과 고택이있는 담양, 지속 가능한 행복도시 춘천, 생태와 역사문화의 보물창고 서천, 사람을 편안하게 위안하는 곳 태안, 살기좋고 풍요로운 농업의 수도 상주, 전통문화와 문학의 향기가 넘치는곳 영양, 산과 물이 아름답게 어우러지는곳 제천, 가장 한국적인 매력이 있는 곳 전주, 낭만 항구가 있는 목포, 갯벌이 숨쉬는 곳 신안, 애국충절의 고장 예산, 차(茶) 가 있어 즐거운곳 하동등 꽤 유명한 관광지들이 많았어요!​​​ 그중에서도 지붕없는 자연 갤러리와도 같은 곳 , 는 제가 다녀온 국내섬들중에 두번째로 큰섬이 아닐까 싶어요. 가본 섬중에서 가장큰 섬은 제주도거든요!​​제주도도 무척 좋았는데요, 아무래도 제주도까지는 공항을 통해 쉽게 오고가다보니 여행을 계획할때 어려움은 없었지만 는 대략 5-6시간 잡아야해서 계획을 하기가 쉽지는 않죠? ​하지만 많은 사람들이 가보고 싶은 섬으로 를 이야기 하곤 한답니다.​​에 내리면 여객선터미널이 바로 있는데,그 안에 들어가보시면 청산면 관광안내도가 비치되어있고 큰 액자로도 만나 보실 수 있어요.​​물론 안내책자는 여객선터미널에서도 가져올 수 있어요. ​는 생각보다 규모가 큰 섬이에요.가볼만한 곳도 꽤 많았으며, 이 섬의 가장큰 장점은 걷기에 좋은 섬이라는거죠. ​​도착하면 왜 이곳이 슬로시티로 지정되어있는지 한눈에 알아보실 수 있어요.​​나지막하고 고즈넉한 지붕들, 밭과 집들 사이에 잔뜩 보이는 정겨운 돌담길과 푸른바다가 전래동화속에 나올법한 마을이 바로 이기 때문입니다.​​​ 특히 영화 서편제의 촬영지로 유명한 길옆으로 끝없이 펼쳐진 돌담길이 멋스러운데요. ​도심속에서 살다보니 한국민속촌이나 테마파크에 방문하지 않으면 쉽게 볼 수 없는 옛느낌의 멋스러움을 실컷 느낄 수 있었어요.​서편제 주막에 가보면 한국민속촌같은 느낌 제대로입니다. 정말 슬로시티다운 전통 및 자연환경을 느끼기에 좋은 섬 곳곳이 기다리고 있었어요.​​ 중간중간 옛스러움과 현시대가 공존하는 공간들이 보이기도 합니다. 곳곳의 스팟에서 여유있게 차한잔, 음료한잔 하기 좋은 곳들이 있으니 제대로 '여유와 쉼'을 느끼기에 좋다고 생각이 되는 섬이에요.​저 역시도 제대로 여유로움을 즐기고 왔으니 말이죠.​​ 슬로시티 전주에 한옥마을이 있듯, 에도 한옥마을이 존재하고 있는데요.​의 느낌을 제대로 느끼기 위해 숙소는 한옥마을 내에 위치한 흙사랑한옥펜션으로 정했고, 고즈넉함은 기본 예쁘게 정돈되어진 정원에서 바다와 아랫마을을 보다보면 풍경에 취해 저절로 여유로움을 즐기고 있는 저를 발견하기도 했답니다.​​만의 푸르고 여유넘치는 느낌을 숙소에서도 이어 느껴보시기 너무 좋을 듯 해요! ​​ 흙사랑한옥펜션전라남도 군 청산면 당락리 834 흙사랑한옥펜션 한옥펜션인 흙사랑한옥펜션은 한옥마을 중앙쯤 위치하고 있고, 넓은 정원을 갖고 있어요. ​주차공간도 넉넉해보였고 대문이 없어 훨씬 개방감이 더하고 높은 담벼락은 없지만 펜션을 둘러 돌담길로 쌓여있답니다.​홈페이지에 둘러보면 초록색이 완연한 봄여름에는 더욱 아름다운 정원을 맞이할 수 있겠더라고요.​​전통한옥 느낌을 고스란히 갖고 있지만, 화장실과 주방은 현대식이라 사용하는데 있어서 불편함은 전혀 없었고 그 둘을 제외하면, 각 방앞에 대청마루가 있고 대들보와 서까래마저 전통느낌 그대로예요.​​큰 통창으로 정원을 내다볼 수 있고, 묵었던 방 앞은 정자각이 바로 있어서 편히 쉴 수 있기도 해요.​ ​는 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다하여 슬로길로 명명 되었는데, 총 11개 코스가 있으며 길이 지닌 풍경과 길을 지나는 사람, 그리고 바람등 동네 곳곳이 이야기가 가득해 모든 슬로길을 다 둘러보기에는 몇날며칠이 모자랄 듯 합니다.​​짧게 1박2일로 여행하시는 분들에게는 베스트 코스인 슬로길1코스와 가볼만한 곳 군데군데 다녀오심이 좋을 것 같아요.​저 역시, 슬로길 1코스를 다 둘러보지 않고 서편제촬영지, 봄의왈츠 촬영지, 신흥리해수욕장, 신흥리카페 그리고 차로 드라이브정도 둘러보기에도 1박2일은 짧았거든요.​슬로우길 코스 11개를 다 다녀보실 분들은 3-4일 이상 머무시는걸 드립니다.​ ​낚시를 하시는 분들이 곳곳에 계셨는데, 낚시를 하러오시는 분들도 꽤 있다고해요. ​흙사랑펜션 에서는 낚시대 운영을 하고계셔서 약 2톤급 낚시배를 이용해서 바다낚시체험도 즐겨보실 수 있다니 낚시목적으로 오시는 분들에게는 이점 참고하시면 좋을 것 같아요.​흙사랑펜션에서는 서편제촬영지, 화랑포,도락길 등등 슬로길 1코스에 해당하는 곳이 도보로 이용이 가능한 곳이라 머물기 좋은 펜션이에요.​​​​ ​​ 슬로우걷기축제가 곧 시작되는 계절이라는데, 봄꽃 완연한 노랑유채꽃과 청보리밭으로 둘러쌓일 에 또 한번 방문해보면 어떨까 생각해보게되는 사진정리 시간이였어요. ​봄꽃피는 4월부터가  가기 좋은 기간이래요!워낙 유명한 곳인지라 예약은 미리미리 하심이 좋을듯 하고요.​​나름 서편제길 옆 주막과 서편제 촬영지, 봄의왈츠촬영지에서 바라보는  바다뷰는 정말 끝내주니.. 꼭! 다녀와보시길 바랄게요.​​​​ 배편을 알아보고 싶으시거나, 예매하시려면 가보고싶은섬 : 여객선 예약예매를 참고하시면 여행길에 도움이 되실거에요.:)​ 
제주도를 제외하고 내가 가본 중에 가장 아름다운 섬이라고 생각하는 곳이 다. 딱 3년 전 이맘때 즉흥 여행을 다녀온 이후 를 다시 찾았다. 노랗게 펼쳐진 유채꽃과 진산리 해변의 하얀 무꽃밭이 아직도 내 기억에 강렬하게 남아 있다. ​​​ 즉흥적으로 떠난 1박 2일  여행기 :  가는 법,  숙소와 맛집 [1편] 가는 법 마냥 걷고 싶었다. 기왕이면 고요하고 아늑한 시골 풍경을 배경으로. 마침 집에서 영화 서...blog.naver.com (⬆3년 전  여행 기록)​​​3년 만에 가본 는 그대로인 듯 조금씩 변한 모습이었다. 유채꽃밭의 일부는 묫자리로 바뀌었고 들판에서 풀을 뜯던 소들의 모습은 보이지 않았다. 그래도 섬마을 특유의 푸근한 정취와 그림 같은 풍경은 여전했다. ​​​  트레킹 코스​​​지난번에 에 갈 때는 서울에서 버스를 타고 까지, 에서 1박 후 아침 배편을 이용해 입도했었다. 이번에는 편리하게 안내산악회의 버스를 이용했다. 사당역에서 밤 11시 반에 버스에 탑승해 이튿날 새벽 5시경  여객터미널 앞에서 내렸다. ​​​​ 의 작은 무인섬, 주도​​​의 아기자기하고 활발한 에너지는 그대로였다. 조용한 공기가 내리깔린 항구 앞에 조그만 무인섬, 주도가 보였다. 이전에 를 여행할 때 이 앞을 지나며 사진을 찍었던 기억이 오버랩됐다. ​​​​  전복도 안녕하고.​​​새빨간 등산복을 입은 산악회 아줌마들이 이 전복상 앞에서 왁자지껄 사진을 찍던 모습도 생생히 기억난다. ​​ 에서  가는 법 ( 배편과 여객선 시간표)​를 여행하기 위해서는 우선 항에서 배를 타고 들어가야 한다. 서울에서 까지는 버스로 5시간 남짓 걸린다. 와 를 오가는 배편은 하루 6대가 운항한다.  배 시간표는 아래에 정리해둔 표를 참고하면 좋을 것 같다. ​- 배편의 운임료는 7천 원선이다. (나는 에서 로 들어가는 배는 7천 원에, 에서 로 나오는 배는 6천 3백 원에 예매했다)​평상시에는  배편이 하루 6대지만 슬로걷기축제가 진행되는 4~5월에는 10대 정도 운항한다.  -  배편 예매는 청산농협 사이트에서 가능하다. ​​ 항차에서 에서 106:5007:00209:0008:30311:3011:00413:0013:00515:0014:30617:3017:30 연안여객선터미널전라남도 군 읍 장보고대로 339 ​​  동망산 ​​​에서 로 들어가는 첫배가 아침 7시 배이기 때문에 출항 시간을 기다리면서 여객터미널 근처 동망산에 올랐다. 마침 해맞이 공원으로도 유명한 곳이었다. 10분 정도면 오를 수 있는 야트막한 산이지만 모노레일도 설치가 되어 있는 걸 보니 꽤나 많은 사람들이 찾는 모양이다.​​​​  동망산에서 바라본  전경 ​​​ 여행을 계획하는 분들께 동망산 산보는 꼭 하고 싶다. 이곳에서 내려다보는 의 모습이 정말 아기자기하고 아름답다. 걸어서 10분이면 오를 수 있는 것도 큰 장점이다. 특히 이곳에서 일출을 보기 좋을 것 같다. ​ 동망봉전라남도 군 읍 군내리 ​​​​​ 의 동백꽃 ​​​어렸을 땐 잘 몰랐는데 동백꽃이 정말 예쁘다. 내겐 남도여행의 이미지가 동백꽃이라고 해도 과언이 아닐 정도의 색감이다. ​​​​ 여객터미널 ​​​​동망산 전망대에서 일출을 본 뒤 로 향하는 7시 첫배를 타기 위해  여객터미널로 돌아왔다. 어느새 사람들이 줄을 길게 늘어서 있었다. ​​​​​  ​​​​아침 7시, 내가 탄 행 첫배는 청산아일랜드호였다. 배 안에는 매점도 운영되고 있었다. (코로나 때문에 영업을 안 하진 않을까 걱정했는데 정상적으로 영업하고 있었다)​까지는 에서 배 타고 50분이 소요된다. ​​​​  ​​​​오랜만에 시원하게 바다를 가르는 배를 타고 섬여행을 떠난다. 지금 생각해도 그 자체로 설렌다. ​​​​​ 행 배의 매점​​​에서 까지는 배를 타고 50분이면 되지만 배 안에 이런 매점도 있다. 커피, 차, 라면, 과자, 물 등 각종 간식을 판매한다. 심지어 숙취해소 음료까지 판다. 😆 배 매점에서 웬 숙취음료지...? 하고 아주 잠깐 의아해했지만 금세 이해가 갔다. ㅎ​​​​  ​​​​뭔가 정감 가는 매점의 진열 상태를 사진과 영상으로 담아봤다. ​로 들어가는 배에 탄 여행객들의 표정이 저마다의 설렘으로 가득해 보였다.  어디를 걸을지 생각하다 보니 금세 청산항에 도착했다. ​​​​ 에서 처음 만난 고양이​​​​청산항에 내린 대다수의 도보 여행자들은 항구 앞에서 대기하고 있는 마을버스에 몸을 싣는다. 현금 천 원을 내면 탈 수 있지만 나는 현금이 없었기 때문에 그저 걷는 것을 선택했다. ​항구를 따라 걷다가 처음 만난 것은 의 고양이였다. 배가 불룩한 걸 보니 임신을 한 모양이다. 이젠 섬 여행을 할 때마다 고양이 간식을 조금씩 챙겨 다니게 되었다. 잘 먹어서 순산했으면 좋겠다는 마음을 담아 간식을 조금 내어 주었더니 경계를 누그러뜨리고 허겁지겁 먹는  냥이. 부디 건강하게 오래오래 살았으면 좋겠다. ​​​​​​ 그림 같은  ​​​아! 무슨 말이 더 필요할까! 는 그림같이 아름답다. 아니, 그림보다 훨씬 더, 비현실적일 만큼 예쁜 섬이다. 내가  트레킹을 다녀온 것은 2019년 4월 초에 한 번, 그리고 올해 2022년 4월 2일이었다. 모두 4월 초에  여행을 한 셈이다. 비록 올해는 봄꽃이 늦게 올라온 감은 있지만 는 여전히 아름다웠다. ​​​​​ 깨끗하고 알록달록한  ​​​바로 이 광경을 보기 위해 몇 년을 기다렸다. 는 정말 멀고도 먼 섬이지만 언제든 또 가고 싶어질 수밖에 없는 섬이다. 걷는 그 자체로 행복할 수 있는 곳이다. 슬로길 걷기 축제가 이곳에서 열리는 이유일 것이다. 사람들은 에서 걸으며 힐링을 받고 에너지를 얻어 간다. ​​​​  국립공원공단 굿즈와 함께한  피크닉 ​​​의 멋진 경치를 보며 샌드위치와 모닝커피를 직접 내려 마시고 싶다는 로망을 드디어 실현했다. 얼마 전 국립공원공단의 탄소중립 서포터즈로 활동하게 되었는데 탄소중립을 실천하기 위해 일회용품 사용은 최대한 줄이고 재사용이 가능한 물품들로 트레킹을 하고 있다. 트레킹 중 손수건을 쓰면서 휴지와 물티슈 사용을 급격하게 줄일 수 있었고, 종이컵 대신 텀블러와 실리콘 컵을 들고 다니며 쓰레기를 만들지 않기 위해 노력 중이다. ​​​​  ​​​​함께 플로깅을 하는 친구들과 마음을 모아 #탄소중립서포터즈 활동에 동참하고 있는데, 우리의 팀명은 #감탄소년단 GTS(탄소를 감소시키고 자연에 감탄하자는 의미)다. 😆 탄소중립 서포터즈에 대한 이야기는 따로 기록을 해보도록 하겠다. ​​​​  ​​​​ 슬로길에서 직접 내려 마시는 커피의 맛은 일품이다. 일품이라는 말로도 표현할 수가 없다. 감동과 행복 그 자체다. 태어나서 맛본 커피 중 가장 맛있는 커피 중 하나로 기억될 것 같다. 세상 어떤 카페보다도 멋진 뷰와 함께 맛보는 커피 맛은 그야말로 환상적이었다. ​​​​​ ​​​  슬로길 트레킹 코스1~4코스 🚶‍♂️ 슬로길은 도보 여행자들에겐 아주 유명한 걷기 코스 중 하나다. 총 11개 코스 중 임권택 감독의 영화 서편제 촬영지인 '서편제길'이 있는 1코스부터 해안가를 따라 걷는 2~3 코스 일부를 걸었다. 3년 전 를 여행할 때는 섬 반대편인 진산리 해변 쪽도 걸었었다. 청산항 쪽에 비해서 훨씬 한적하고 평화로우니 시간적 여유가 있다면 섬의 반대편에도 가보시길 한다. ​​  슬로길 전체 코스 지도 (출처 : 군청)​​​코스에 대한 상세한 정보는 군청 홈페이지나 블로그를 참고하면 도움이 될 것이다. ​​​  슬로길 1코스서편제 촬영지, 봄의왈츠 촬영지 등​청산항에 내려서 가장 먼저 걸을 수 있는 코스는 서편제 촬영지로 유명한 1코스다. 유채꽃밭과 아기자기한 마을 풍경을 즐길 수 있어 가장 인기가 좋은 구간이기도 하다. ​​​   슬로길 1코스 ​​​​' 여행' 하면 가장 먼저 떠오르는 이미지가 있는 곳이 바로 슬로길 1코스 구간이다. 서편제와 봄의 왈츠의 촬영지가 위치한 곳이기도 하다. 노란 유채꽃밭과 푸른 청보리밭이 가장 먼저 떠오르는 곳이다. 지난번에 왔을 때보다 날이 청명하여 맑고 깨끗한 의 매력을 느낄 수 있어 좋았다. ​  슬로길 1코스 (출처 : 군청 블로그 https://www.wando.go.kr/contents/11568/course1.html)​​​ 슬로길 1코스에 대한 정보는 위 지도를 보면 자세히 확인할 수 있다. 총 구간 5.7KM이고 1시간 반가량 소요된다고 되어 있다. 나는 화랑포 전망대 구간을 건너뛰고 바로 2코스를 걸었다. ​를 처음 방문하시는 분들께 이 1코스는 가장 먼저 하고 싶은 구간이다! ​​​​  슬로길 2코스다음은 당리해변과 읍리앞개를 걸을 수 있는 해안 트레킹으로 유명한 슬로길 2코스다. 조약돌 해변과 작은 어촌 마을이 인상적이다. ​​  슬로길 2코스 ​​​슬로길 1코스가 관광지의 분위기로 가득한 곳이라면 이곳 2코스는 제법 '트레킹할 맛'이 나는 곳이랄까. 본격적인 산길과 해안절벽을 따라 걷는 재미가 있는 구간이다. 천천히 걸으며 산과 바다를 즐기길 한다. ​​​  슬로길 2코스 지도 (출처 : 군청 블로그 https://www.wando.go.kr/contents/11568/course2.html)​​슬로길 2구간은 2.1KM, 약 40여 분 정도 소요된다. ​​​​  슬로길 3코스의 아기자기한 마을, 당리의 골목골목을 걸을 수 있는 슬로길 3코스는 내가 가장 좋아하는 코스다. 시간이 멈춘 듯한 오래된 건물과 담벼락에서 어릴 적 추억을 되살려 보기도, 섬마을 특유의 정취를 느껴 볼 수도 있기 때문이다. ​​​ 슬로길 3코스 : 당리 마을 ​​​당리는 에서도 가장 큰 마을 중 하나다. 섬마을 특유의 좁다랗고 아기자기한 골목길 담벼락을 따라 걸을 수 있다. ​​​​ 서편제 촬영장소 ​​​영화 서편제에서 득음을 하기 위해 끊임없이 소리를 연습하던 집이 그대로 보전되어 있다. 영화를 본 사람들에게는 꼭 가볼 만한 곳이고 영화를 보지 않은 사람들에게는 그저 그런 장소일 수 있겠다. ​​​​  당리의 이곳저곳 ​​​​의 다채로운 색감을 고스란히 느낄 수 있는 트레킹 코스가 바로 슬로길 3코스다. 바닥에 길을 잃지 말라고 파란색 화살표를 그려놨다.  슬로길에는 이렇게 방향 표시가 잘 되어 있어 길을 헤맬 일 없이 트레킹 할 수 있다. ​​​​​ 보리밭과 억새밭, 농약 수거함 ​​​이 사진들 역시 빼놓을 수 없는 의 색감이랄까. 청보리와 억새, 심지어 농약 빈병 수거함까지 아름답게만 보인다. 슬로길 3코스는 사진엔 다 담기지 않는 비현실적이게 멋진 풍광이 계속해서 펼쳐진다. ​​​  슬로길 3코스 (출처 : 군청 블로그)​​당리를 끼고도는  슬로길 3코스 지도는 위 이미지를 참고하면 되겠다. 정다운 섬마을 풍경을 즐기고 싶은 분들께 한다. ​​​​​ 읍리 마을버스 정류장​​​​읍리 마을버스 정류장에서 잠시 쉬어갔다. 버스 정류장마저도 영화 속 한 장면 같아 보인다. 읍리는 서편제 촬영지가 있는 당리에서 반대편 마을로 넘어가는 중간 지점에 있는 마을이다. ​​읍리에서 남쪽 방면으로 걸어 읍리앞개 해변으로 내려갔다가 다시 1코스 서편제 촬영지로 넘어갔다. ​​​​​  슬로길 트레킹 : 느림의 미학'여백의 미'라는 말이 좋다. 굳이 뭔가로 채우려는 시도를 멈추고 잠깐의 포즈와 정적을 통해 마음의 안정을 얻는 것은 매우 건강한 일이라고 생각한다. 는 도시에서 지친 사람들에게 느림의 공간을 열어주는 섬이다. 너무 바쁘게 움직이지 않아도 돼. 천천히 걸으며 이곳에서 너만의 케렌시아를 즐겨 봐. 하고 속삭여 주는 것 같다. ​​​  슬로길 트레킹 ​​​시간에 가속도가 붙는 것처럼 계절의 변화가 갈수록 더 빠르게 느껴진다. ​여행은 시간이 있을 때 가는 게 아니라 시간을 만들어서 가는 거라고 생각한다. 1년 중 주말 일수를 합하면 대략 105일 정도인데 그중에서도 각종 경조사나 집안일을 빼고 나면 50일도 여유를 내기가 쉽지 않은 게 사실이다. 전혀 계획적인 것과는 거리가 먼 사람이지만, 틈이 나면 여행을 떠나려고 하는 이유다. ​​​​  왼쪽 : 2022년 4월의  / 오른쪽 : 2019년 4월의  ​​​3년이라는 시간이 정말 쏜살같이 흘렀다. 2019년 4월 에 처음 가봤을 때의 감동을 잊을 수가 없다. 그때 그 자리에서 똑같은 포즈로 사진을 남겼다. ​아름다운 는 그대로인데 변한 건 조금 더 나이를 먹은 나..ㅋ ​​​​​  ​​​​​다시 슬로길 1코스로 돌아왔다. 마을의 골목길을 따라 청산항으로 걸었다. ​​​​​ 에서 가장 번화했던 거리 ​​​​는 전복 양식으로 많은 부를 창출했던 섬이다. 섬의 경제가 전성기였을 때는 이 골목이 북적북적했을 것이다. 한때 인파로 가득했을 옛길을 걸으며 짧은  슬로 트레킹을 마무리했다. ​​​​​ 마무리는 소라와 잎새주 🐚​​​배 시간을 기다리며 에서의 풍류를 만끽했다. ​언제 다시 에 올 수 있을까. 몇 살의 내가 이곳을 또 방문할지는 잘 모르겠지만, 그때도 분명히 는 아름다울 것이다. ​​아마 이 글을 보고 계시는 분들은 대부분  여행을 계획 중이거나 남도 여행지를 찾아보고 있는 분들일 것이다. 더 늦기 전에, 를 꼭 가보시길 강력 하고 싶다! 🤠​​​​ 1박 2일  여행기 : 슬로시티 서편제 촬영지 둘레길 따라 걷는 봄 나들이 [3편] 슬로길 : 둘레길 걷기 여행 나는 드라이브도, 오토바이도, 자전거 여행도 정말 좋아하지만, ...blog.naver.com 1박 2일  여행 : 슬로길을 걸으며 즐기는 풍류,  숙소  [2편] 숙소 : 똘이 민박 (입도 첫날)  숙소는 일부러 주요 관광지가 몰려 있는 여객터미널 인근이 ...blog.naver.com 섬 여행은 언제나 옳다! 욕지도 모노레일, 출렁다리, 트레킹 여행 총정리욕지도 여행의 하이라이트, 욕지도 모노레일과 트레킹 코스에 대해 소개해 보겠다. 1️⃣ 욕지도 여행 첫날...blog.naver.com ​ 전라남도 군 청산면다도해해상국립공원전라남도 군 읍 개포로62번길 17-12슬로길1코스전라남도 군 청산면 당락리항전라남도 군 읍 장보고대로 341영화[서편제]촬영지전라남도 군 청산면 당락리 657 #여행 #트레킹 #슬로길 #슬로길트레킹 #슬로길 #가볼만한곳 # #섬여행 #섬트레킹 #국내여행 #남도여행 #서편제촬영지 #서편제 #유채꽃밭 #여행코스 #트레킹코스 #슬로길1코스 #슬로길코스  
﻿﻿ ﻿﻿​​​의 계절이 돌아왔습니다​코로나19로 인하여 모든 세상살이가 정신없이 돌아가고 있는 요즘 이럴때일수록 바쁜 마음을 달래 어디론가 힐링여행을 떠나고 싶지 않으신가요?저는 느림의 미학을 추구하며 슬로시티를 지향하고 있는 다도해해상국립공원에 위치한 가 자꾸 머리속에 떠오르곤 합니다​온 세상을 노랗게 물들인 유채꽃 사이를 ​느리게 걸으며 가졌던 마음의 평화와 여유로움이 특히 생각나기 때문입니다​​에는 지금 유채꽃이 만발하였다고 합니다.​꿈에도 그리운 다도해해상국립공원의 로 여행을 떠나 봅니다​이 포스팅에 사용된 사진들은 지난 2019년 3월 경에 촬영된 사진임을 얄려드립니다​​​​​꿈에도 잊을 수 없는 풍경이지요하면 생각나는 바로 그 풍경 ^^​이 풍경 하나 보려고 그렇게 많은 사람들이 를 방문한다는 ......바로 명불허전의 풍경입니다​​​​​​[Cheongsando]​는 전남 에서 19.2km 떨어진 다도해 최남단섬으로 항에서 뱃길로 50분 거리에 위치해 있습니다. 자연경관이 유난히 아름다워 예로부터 청산여수(靑山麗水) 또는 신선들이 노닐 정도로 아름답다하여 선산(仙山), 선원(仙源)이라 부르기도 했습니다.푸른 바다, 푸른 산, 구들장논, 돌담장, 해녀 등 느림의 풍경과 섬 고유의 전통문화가 어우러진 는 이제 우리나라를 넘어 세계에서 그 가치를 인정받았습니다.1981년 12월 23일 다도해 해상국립공원으로 지정, 2007년 12월 1일 아시아 최초 슬로시티로 선정되었습니다​​                                                                                                                         -  문화관광 -​​​​항에서 뱃길로 50여 분이면 ​닿는 섬산과 바다 , 그리고 하늘이 ​모두 푸르러 청산이라 이름 붙여진 작은 섬 ​로 달려 갑니다​​​​​느림을 의미하는 생물이 있지요청산항에 도착을 하면 느림을 대표하는 생물인 달팽이를 형상화한 조형물을 볼 수 가 있습니다달팽이는 슬로시티를 뜻하고 있습니다.​​​ ​​​그리고 바로 이 느림의 종을 만나게 되면 비로소로의 여행은 시작됩니다 도락리에 위치한 갤러리길을 걸었습니다도락리 어촌 마을의 돌담과 담장 위에는 소박하지만 정겨운 벽화들과 다양한 작품들이 전시되고 있었습니다사부작사부작 길을 걷노라면근심 걱정도 사라진듯 마음이 평온해지는 기분을 만끽하실 수 있을것입니다.﻿﻿​​​독살을 아시나요?독살이란 우리나라의 전통적인 어업 방식중에 하나로 원형의 형태로 돌을 쌓아 놓은 후 물이 들고 나갈때그 안에 갇힌 고기를 손이나 그물로 잡는 어업 방식을 말합니다도락리에서는 독살체험도 가능하다고 합니다​​​4월의 초반쯤에 이곳에는 온통 유채꽃들이 만개를 하여온세상을 노란 물결로 물들일것입니다그 풍경을 하염없이 바라보는 기분 좋은 상상을 하여 봅니다﻿﻿​는 유채꽃도 유명하지만청보리밭도 매우 아름답게 펼쳐져 있답니다.사람의 눈이 가장 좋아하는 색은초록이라고 하죠보기만해도 싱그러운 청보리에눈이 쉬어가는 듯 합니다.﻿﻿​​​어디에 눈을 두어도 눈이 호강하는 ......​그런 그림같은 풍경들을 눈에 가득하게 담아봅니다​​​​​​​​청산은 그 자체만으로도 쉼이었습니다﻿﻿﻿﻿​​​서편제길 위에서 ​......​이 길위에서 ​정처없이 길을 따라 떠났던 송화와 유봉은 진도아리랑을 주고 받으며 노래에 취하여춤을 추고 동호도 신이나 메고 있던 북을 치는 .....​'' 아리아리랑 쓰리쓰리랑 아라리가 났네 ''​​​​​그렇게 모두는 하나가 되었습니다​​​​​​​​에서 사진을 찍으면마치 다른 세계에 있는 듯한 기분을 느끼게끔도 해주는 것 같습니다.​​​​​가 유명해진 또다른 이유중에 하나는에서 촬영되었던 다양한 영화와 드라마가 있었기 때문이었습니다﻿﻿ 에서는​한국영화 최초 100만 관객을 동원한 영화 ‘서편제’, KBS 드라마 ‘봄의 왈츠’, KBS ‘1박 2일’, SBS ‘여인의 향기’ 등 다양한 드라마와 영화가 촬영되었습니다. ​​​​​​​또한 에는​느리게 걸을수록 더욱 아름다운 슬로길, 자랑스러운 농업유산 구들장논한국관광공사와 CNN이 선정한 우리나라에서 아름답고 가봐야 할 곳으로 꼽힌 섬이도 합니다이 아름다운 봄에로 여행을 가보시길 권해드립니다​아! 당연 코로나19 거리두기 개인방역수칙을꼭! 준수하면서 다녀야겠죠??​건강한 여행하시길 바랍니다.​​​​​​
#전라도여행 #전남여행 #여행 #바베큐펜션 #뷰좋은펜션 #복층펜션 #쾌적한숙소 #숙소 #오션뷰펜션  ​안녕하세요!지금 는 한창 슬로걷기축제중이예요5월 8일까지입니다!​축제중인데도 사람이 많지않고,청보리와 유채꽃 푸른바다가 너무 예쁜 곳이러라구요​​여행기간​2022. 4. 21(목) ~ 4. 23(토)​​이번 포스팅은 숙소 포스팅인데요,첫날 묵었었는데 너무 만족했어요!​​ 여행펜션​위치는 신흥해수욕장근처구요,근처에 유명한 중국집인짜장보고도 있습니당​​ 신흥해수욕장전라남도 군 청산면 신흥리 짜장보고전라남도 군 청산면 청산로 639-3 여행펜션전라남도 군 청산면 청산로 667-13 ​​입실 15시 퇴실 11시네이버예약가능​​가격은목요일 기준으로 12만원이었는데요,가격도 비싸지 않아서 좋았습니당 😀 ​​ 포토스팟도 쫜!​​펜션 지어진지가 5년 미만이고,편백나무로 되어 있어엄청 쾌적했어요!​​저희는 102동 앞집누나네에서 묵었습니당주차장도 넓게 있고,숙소 바로 앞에 개별 바베큐장도 있어 좋았어요 :-)​​​ ​​침대는 2층에 있어요복층으로 되어 있어서공간 활용이 좋습니당 !​​침구류가 쾌적하고 푹신해서맘에 들었어요​​ 감성있는 2층 전구 ㅋㅋㅋ2층 창에서 보이는 아침뷰 :-)​​1층에는 안내문이 붙어있어요조식도 가능하구 미리 주문해야해요전복죽 먹었는데 1인분 12,000원입니당​​바베큐는 1시간전 미리 말씀하시면준비해주셔요​​ ​​문 앞에 딱 나오면 보이는 뷰에요바베큐 먹으면서도 기분좋음 뿜뿜​이것저것 먹었더니 배가 불러서고기는 안사고 해산물을 사왔어요(청산항 수산물센터에서 구매)​​ ​​갑오징어, 가리비, 뿔소라를사왓어요싱싱하게 너무 맛있더라구오  ​  ​​진짜 입에서 살살 녹더라구요짱맛...​  ​​ 호시탐탐 노리던 귀여운 냐옹이 ㅋㅋㅋ​​꿀잠자고 난 다음날 아침8시 30분에 조식요청 드려서바로 옆 식당으로 갔어요​ ​​찬들도 맛있고,전복죽도 깔끔했어요 :-)​​가볍게 배 채우고예쁜  즐기러 고고!!!​​쾌적하고 뷰 좋고,사장님도 친절하신 숙소합니다!​  ​​ [여행]  비올 때 가기 좋은 코스 #전남여행 #여행 #축제 #비올때 #걷기코스 #비올때가기좋은곳 #단풍길 #워크온 #...m.blog.naver.com [여행] 4월 유채꽃구경 하기 좋은 곳, 느림의 섬 #전남여행 #전라도여행 #4월여행 #꽃놀이 #유채꽃구경 #여행 #여행 #뷰좋은곳 #힐링하기좋은곳 #...m.blog.naver.com ​​ 
친정부모님과 함께 간  기록.아프고 나니 체력이 떨어져서 혼자 둘 데리고 다니는 것은 좀 어려워서 이렇게 의지를 하며 여행을 갔었는데요. ​에서는 왠지 하루를 더 자고 싶더라구요. 그래서 그날 컨디션괜찮으면 에 숙소 얻어서 자자~ 이렇게 말해두었어요. 행복이가 밤에 자기전에 원래 대표(?)기도를 하지않는데 처음으로 대표기도 하겠다고 하더라구요. 엄마 아프지말라고 기도해줬는데 진짜 이날은 컨디션이 괜찮더라구요. 그래서 이날은 에서 애기들과 저 이렇게 세 명이서 보냈습니다. 그러다 발견한  카페 느루조개공방 포스팅 하러왔습니다.​이날, 차가 없다보니  뚜벅이 여행을 했는데요. 항구 근처에 있는 향토역사문학전시관에 갔는데 문이 다 닫혔더라구요   하늘은 예뻤지만 가는 곳마다 닫혀있어서 아쉬웠어요. 오미크론 여파로 관광객이 많이 줄었다고 하더라구요. 그러다 발견한 항구 근처 카페 느루조개공방입니다. 느루조개공방전라남도 군 청산면 도청3길 11-3  에서  가는 배에서 내리자마자 좌측에서 바로 찾을수 있는 곳이랍니다. 배시간이 남아서 잠깐 쉬려고 들어간 곳에 딸들 취향저격해서 한참을 구경하고 기념품도 잔뜩 사왔네요. 아이들과  이색카페 가고 싶다면  꾹입니다.​ 소라에 담겨있는 식물을 먼저 한참 구경했어요. 집에가서도 다육이를 소라에 넣어보면 예쁘겠더라구요.  사진에는 가려져있긴하지만 항구 앞이라 바로 바다가 보였던 카페 느루​메뉴가 너무 마음에 들었습니다. 카페에서는 이렇게  산지에서 구하는 재료로 만든 특별한 차를 마실수있습니다.저는 요즘 커피가 잘 안받아서 커피 잘 못마시는데 이렇게 맛있는 차들이 가득하네요~ 저는 동백꽃 음료를 선택했습니다. 이날 카페 느루조개공방을 발견하지 못했으면 넘 아쉬울뻔했네요.  여행의 마지막을 빛내준 카페 느루조개공방이었습니다.  그 외에 메뉴조개공예품을 다양하게 구경합니다.가 고향인 조개들이라고 합니다. 해변에 따라 많이 나오는 조개와 소라가 있다고 사장님이 얘기해주셨어요.​저는 이때부터 기념품으로 사야겠다 싶어서 볼펜을 삽니다. 볼펜 윗부분은 에 구하신 작은 돌, 조개, 소라들이 있어서 넘 특별하더라구요.​아빠에게 전화했더니 조개 자석을 사오라고 하시더라구요~ 범바위가 자철석이다보니 를 생각하며 자석이 또 특별하게 느껴지신듯 합니다. 한참 구경을 했는데, 혼자오시면 더 오래 구경하실 것들이 많을것같습니다. 기념품사기도 좋은 카페 느루조개공방이네요! 드디어 나온 음료! 동백꽃 음료도맛있게 먹어봅니다~    가 아무래도 드라마, 영화촬영을 하는 곳이다 보니 연예인들이 왔다 가기도 한다고 하네요.  만화책들도 있어서 혼자오기도 너무 좋은 카페 느루조개공방 입니다.​ 꾹. #카페 #이색카페 #기념품 #카페느루 #카페느루조개공방 #카페아이랑 
안녕하세요. 삼성여행사 섬팀입니다.국내 섬도 해외만큼 아름다운 건 다들 아실 거예요. 선선한 가을에 가볍게 다녀오기 좋은 여행지 중 한 곳인  에 대해 알려드리겠습니다.​   여행전라남도 군 읍전라남도 군 청산면 ​먼저 와 가 어떤 곳인지 먼저 말씀드리겠습니다~! 는 총 265개의 섬들로 이루어진 군도이며, 갯벌과 다양한 해조류가 숲을 이룬 바다 아래에 맥반석, 초석이 깔려있어 영양이 풍부하여 다양하고 많은 종의 바다생물이 서식을 하고 있습니다. 그리고 해안선마다 갯벌이 생성되어 있어서 바다의 정화작용을 하고 있답니다. 이러한 자연환경 덕분에 우리나라 수산업의 메카라 불리고 있으며, 그중 전복은 전국의 생산량 중 81%를 차지하고 있습니다.​​ 의 뜻은 이름과 같이 푸른 섬이란 뜻을 가지고 있으며, 다도해와의 조화로운 풍경을 자랑하고 있답니다. 오래전부터 신선들이 산다는 섬으로 불리면서 '선산' 또는 '선원'으로도 불리고 있습니다.또한 의 다른 이름은 슬로우시티라고도 불러집니다. 마을 주민들이 이동하는 길이 아름다운 풍경 덕에 절로 발걸음이 느려진다 해서 불리는 이름입니다.​와 에 대해 간단하게 알아보았습니다~!이번에는   여행을 하실 때 둘러보면 좋은 관광지에 대해 알려드리겠습니다.​  -타워 -타워-위치 : 전남 군 읍 장보고대로 330​-타워운영시간1. 동절기(10월~5월)에는 매일 09:00~21:00까지 운행2. 하절기(6월~9월)에는 매일 09:00~22:00까지 운행​-이용요금모노레일 : 성인, 청소년 왕복 6,000원 / 초등학생 4,000원 / 미취학아동 무료​의 랜드마크인 타워입니다. 타워에 올라가서 밖의 풍경을 보면  시내는 물론 다도해를 한눈에 볼 수 있는 타워입니다.타워는 차량을 이용해서 올라가거나 모노레일을 이용해서 타워로 올라갈 수 있습니다. 타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​  -장보고 기념관 -장보고 기념관-위치 : 전남 군 읍 청해 진로 1455 장보고 기념관​-기념관 운영일1. 매주 월요일 휴무​-이용요금성인 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 15,00원​해신 장보고 기념관의 1층에는 영상실, 올해의 장보고 상 수상자에 대한 전시관이 준비되어 있습니다. 2층에는 장보고의 업적, 당시 유물들이 전시되어 있으며 실제 크기의 1/4크기로 축소해서 만든 장보고의 무역선이 있으며 다양한 영상들이 함께 전시되어 있어 아이들 교육에도 좋답니다. 장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관 ​  -슬로 시티 --위치 : 전남 군 청산면​로 들어가는 선박은 차량을 선적할 수 있어서 를 가실 때 차량을 가져가셔서 한 바퀴 돌아보시는 것도 좋습니다. 차를 안 가져가시면은  내 마을버스나 관광용 순환버스가 있으니 버스를 이용해서 한 바퀴 돌아보시면 좋습니다. 전라남도 군 청산면   여행을 따로 가볼까 고민하시는 분들이나 여행 준비가 어려운 분들도 많으시다 보니 그런 분들을 위해 간편하게 패키지여행도 준비되어 있답니다​패키지 예약하러 가기 ▶ https://me2.do/5WcEGXpb​(전화) 1544-1026으로 전화 또는(채팅상담) https://sstour.channel.io 클릭 후 문의하시면 답변해드리겠습니다.​참!! 상담 시간은 평일(월~금) 09:30~16:00까지이며, 상담 시간이 지나면, 다음 상담 시간에 답변드리는 점 꼭 숙지해 주세요~! "갈까 말까의 고민은 예약을 늦출 뿐입니다."
슬로시티   여행) 여행지 및 가볼만한 곳 정리안녕하세요 먹보 영이입니다:)​오늘은 의 대표적인 여행지 의 여행지를 소개하려 합니다.아래의 순서로 소개해 드릴테니 참고하시면 좋을 것 같고요~ 1. 서편제 촬영지()2. 범바위()3. 화랑포 전망대4. 장기미 해변5. 카페마르이 모든 관광을  관광으로 천천히 여유롭게 하셔도 당일치기로 가능하니 굳이 숙박은 안하셔도 될 정도입니다.하실분들은 하시고, 당일관광 하셔도 충분합니다. ​추가로 차가 없으면 조금 불편할 수 있으니 차를 들고 가시지 않는 분들은 관광버스, 택시를 잘 알아보시고 가셔야 할 것 같아요!​ 전라남도 군 청산면 관광지 위치 1. 서편제 촬영지서편제 촬영지는 20~30분 정도 걸으면 사진 찍을 곳, 볼 곳은 어느정도 봤다고 하실 수 있어요~좀 더 걷고 싶으시면 코스는 더 길게 할 수도 있습니다만ㅋㅋㅋ 힘드시면 저정도만 보셔도 충분하답니다.​개인적으로 서편제 촬영지가 가장 를 대표하는 관광지인 것 같아요:)가장 마음에 들었답니다.​​ 가 다 보이는 포토존이 이렇게 있고요~슬로시티 답게 달팽이 모양으로 되어 있습니다ㅋㅋㅋ 꼭 사진 찍고 오세요~>--<​  개인적으로 서편제 촬영지 중 위의 하트 개매기가 인상적이었어요! 아름답죠?ㅎㅎ       가는 길이 제주도가 생각나더라고요~ 조금 다른점은 제주도보다 마음이 여유롭고 느긋해지는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 점이 달랐지만 아름다운 정도는 비슷한것 같아요:)​  중간 중간 이렇게 포토존이 아름답게 있으니 많은 추억 남기고 오시면 좋을 것 같습니다. 2. 범바위# 의 대표적 관광지 중 하나가 #범바위 입니다.​범바위는 보는데 오랜 시간이 걸리진 않아요~하지만 정말,,, 정말,,,,,너~~~~~무 아름답습니다.​ 멀리서보면 범모양이라서 범바위라고 하는데,,,,ㅋㅋㅋㅋ솔직히 그건 모르겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋ? 아름다운건 인.정. 합니다.​ 옆에 보시면 이렇게 늠름한 범이 있어요~옆에서 사진찍어도 이쁘게 나온답니다:)​ 범바위 앞에 소원 비는 곳이 있어요~ 이날에 빈 소원이 이루어질지 지켜보겠어용 헤헿  ​ 3.  화랑포 전망대개인적으로 화랑포 전망대 가는 길이 차가 다니기에 1차선이라 매우 매우 좁아요 ㅠ​그래서 차를 댈 수 있는 곳에 잠시 주차한 뒤에걸어나가서 구경하시면 되는데, 관광객이 많은날에 이 곳을 관광하다간 1차선이라 쪼금 난해한 상황이 있을 수도 있을 것 같으니 참고 하시면 좋을 것 같아요~  그래도 아름답긴,,, 참 아름답습니다.ㅋㅋㅋ 4. 장기미 해변장기미 해변은 걸어보시면 돌이 정말 가볍다?는 느낌이 들어요~​그게 좀 신기했고, 깔끔하고 깨끗한 느낌에 아름다운 바다의 모습이었습니다. 5.  카페마르 카페마르는 휴업을 하고 있어서 들어가보진 못했어요ㅠ하지만,, 앞에서 관광은 했는데욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아름다워서 드리려 합니다. 강아지 두마리가 양지바른 곳에서 노릇노릇 구워지고 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ쏘~~~~큣 했습니다ㅠㅠ​ 카페 안을 못들어가 아쉽지만, 오션뷰에 차한잔하시면 좋을 것 같아서 드립니다.참고로 연안여객선터미널에서 차로 20분정도 걸리니 가깝진 않지만! 가볼만한 것 같아요~​ 커엽,,,,,​  여기까지 #여행지 정리였습니다.모두 #슬로시티 에서 즐거운 관광되세요:)​​먹보 영이 였습니다~:)​​# #배편 #여행 #여행지 #여행 #가볼만한곳 #관광 #가볼만한곳 #범바위 #하트개매기 #하트개매기 #하트 #서편제 #가볼만한곳 # #청상도 #여행 #카페마르  https://blog.naver.com/lhy7455/222736031966 [ ] 배편 및 차량승선 정리안녕하세요 먹보 영이입니다:) 오늘은 의 여행지 중 하나인 의 배편을 안내해 드리려 합니다. 1....blog.naver.com ​ 
