부모님을 모시고 오랜만에 다녀 온 해남,  !!​아이들이 어렸을 적 차가 삐걱대는 소리를 들으며 알차게 둘러봤던  은 두고두고 우리의 추억이 되었다.​그 때는 정말 쉼없이  곳곳을 둘러보는 코스로 분주했었다.보길도를 포함해서  본 섬 곳곳을 둘러보는 코스였는데 그 추억이 너무 좋았던지라 이번에도 큰 기대감을 가지고 시작된  ~~​처음 계획은 청산도를 갈 계획이었으나 부쩍 걷는 걸 힘들어 하시는 아빠가 청산도를 왜 굳이 가느냐며 걷는 것을 우려하시기에 일정을 바꿔야했다.​그리하여 우리의 1박 2일  은 수목원 -> 청해포구 촬영장 -> 전복빵 -> 타워 - >  수산시장 -> 명사십리 해수욕장으로 이어졌다. ​​수목원 바로 앞에 위치한 펜션에서 숙박을 한 덕분에 걸어서 쉽게 다녀올 수 있었던 수목원!! ​​​바다풍경과 어우러져 너무 아름다운 풍경 위 재밌게 보던 해신,불멸의 이순신, 명랑 등 영화와 드라마 속 장면을 엿볼 수 있는 청해포구 촬영장!!  ​​​촬영장도 촬영장이지만 그 풍경이 어찌나 예쁘던지 예술 그 자체!! ​​​ 하면 떠오르는 청정 바다에서 키우는 싱싱한 전복으로 만든 전복빵을 만나볼 수 있는 카페 달스윗!! ​​​​전복이 통으로 들어간 전복빵 맛은 그냥 그랬다. ​​​타워에서는 날이 좋을 땐 제주도까지 보인다고 한다.모노레일을 타고 갈 수도 있고 타워 주차장에 차를 세우고 걸어서 5분 정도 걸어가도 된다. ​​​의 맑고 아름다운 바다 풍경과 운치있는 섬들, 그리고 바다밭 풍경이 너무 예쁘다. ​​​그리고 점심을 먹기 위해 들른 수산시장!! ​​​전복 경매장도 있고 전복 판매장도 있다.생각보다 전복이 싼 편은 아니었다.만남의 광장에서 보면 참 싸던데 생산지에서도 그 가격이 싸지 않은 편이라 아쉬웠다. ​​​전복, 해삼, 갑오징어를 구입하면 인근 식당을 연결해 주고 그 곳에서 기본상차림비를 내고 먹는 시스템이다. ​​​간단히 사 온 싱싱한 전복, 해삼, 갑오징어를 먹고 죽으로 끓일 전복을 맡기면 죽을 끓여준다.   ​​​맛있게 끓여 나온  전복죽~쫀득쫀득 전복도 씹히고 내장 가득 들어가 고소한 전복죽 양이 장난 아니었는데 거의 남기지 않고 다 먹었다. ​​​의 마지막 코스는 집으로 가는 길에 잠깐 들른 신지도 명사십리해수욕장인데 아직은 많이 한산했다. ​​​가볍게 해수욕장 풍경만 구경하고 마무리~~다음에 기회되면 여름에 와 보기로..  ​​물도 맑고 모래가 곱고 모래사장이 넓어서 여름에 찾으면 편안하고 여유로운 피서를 즐길 수 있을 듯 하다. ​​그렇게 알차게 둘러본  ~~다시 가도 역시나 좋구나.청산도는 1박 2일로 젊은이들끼리만 가 보는 걸로 하자. 
전남코스 가볼만한곳아이와 함께해도 좋은 타워/장보고유적지/수목원일자 2021.05햇살 따가워지는 요즘 전라남도 코스가점점 화려해지고 있어요~​5월은 가정의달~이제 곧 여름휴가를 코앞에 두고전라남도 르르 둘러보았어요​타워 장보고유적지 수목원 등등가볼만한곳 들이 예뻐서 자꾸만 생각나네요​나홀로 으로 휴식을 취하기도 좋고아이와 혹은 부모님과 다녀오기 좋은가족 코스로도 딱 좋아보였어요 전망코스 :타워 & 장보고동상 어린이놀이터타워입장료 2,000원 / 모노레일 왕복 6,000원  ​ 타워모노레일전라남도 군 읍 장보고대로 332타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​타워 왔어요~​타워 바로 아래 주차장이 있는데더 아래 여객선터미널 쪽 입구에서 약간 오르막을 오르면모노레일 탑승장이 있답니다~​청산도나 제주도 등에서 섬하고 타워 들르면딱 동선이 나옵니다~!!​ ​모노레일에서 내리면 이런 뷰~​모노레일 오르내리는 길 옆으로는다도해 일출공원으로 조경도 멋지게 잘 되어있고산책로도 있더라구요~​상부 탑승장에는 작은 카페가 있는데여기서 쉬면서  명물 비파쥬스 마시며잠깐 쉬어갈 수 있어요​  ​ 타워까지 가는 길은 완전 꽃밭이에요~​아래에서부터 장미터널은 완전 만개했고작약도 화려하게 피어있었어요​토피어리에도 꽃들이 막 피어나고 있어서전남코스로  구경 선택하길 잘했다 싶었어요​ ​벌써부터 이렇게 시원한 뷰~타워까지 올라가서 모두 내려볼테닷~!!​​   ​타워 내부입니다​상부 전망대는 건물 17층 높이라고 하니엘리베이터 꼭 탑승하세요~!!​360도 전망이 가능하고 앞바다 많은 섬들을 모두 볼 수 있었어요​바람이 세게 부는 날에는제주도까지 크게 보인다고 하더라구요​-제주도 배타면 2시간도 안걸린다는데...서울에서 까지가 좀......ㅎㅎㅎㅎ​ ​전남코스  바다뷰 하면뭐니뭐니해도 양식장 아니겠어요~!!!​산 김 전복 양식장은보는 것 만으로도 황금들판 보는 느낌이라풍요와 여유를 느낄 수 있었어요​타원 아래에는 봉수대가 있어함께 둘러보면 좋아요​ ​타워 내부에도 카페가 있는데여기서  명물 장보고빵을 구입할 수 있어요~​전복 1미가 떡 하니 올라간전복빵인데전복 내장과 해조류가 빵 부분에 들어가 있다고 합니다​ ​마침 아이들이 견학을 온 모양이에요~​타워 올라오는 것 만으로도 신나는데꽃밭 구경도 하고 봉수대도 보고동네 앞마당처럼 다도해 양식장도 보고​모노레일 타고 편하게 올라오니아이와 부모님과 함께 오기도 부담없는전망코스 입니다​ 장보고 전시관 및 동상무료입장​ 앞바다를 훤히 바라보는또 다른 전망코스~​장보고동상 입니다~~~​​ 장보고동상전라남도 군 읍 청해진로 1565-2장보고어린이공원전라남도 군 읍 죽청리 ​장보고 동상은 어린이공원과 함께 있는데요​아이들이 뛰어노는 공간과바닷가 쪽 산책로​그리고 해상왕 장보고를 알 수 있는작은 전시관이 함께 있어요​전남코스 가볼만한곳으로 자주 들른다면완전 장며들듯....ㅎㅎㅎ​ ​장보고 동상과 어린이공원을 직접 방문해 보니​주차장 넓고 한가하고 꽃과 초록이 가득하고언택트지가 따로 없었어요~​​   ​멀~리 장보고대교와 타워가 한눈에 보여요시원한 전망까지 놓치지 말고 구경합니다~~​​ 해상왕 장보고 유적지 :장보고 기념관 & 청해진장보고 기념관입장료 2,000원​장보고 기념관 구겨왔어요~​옛 기억에 '해상왕' 으로만 알고 있었는데장보고 '대사' 라는 호칭이 있더라구요 ​​ ​장보고 대사의 일대기를영상과 전시로 만나볼 수 있었어요​전남코스 가볼만한곳 장보고 기념관에서 또 다시 장며들기~~ㅎㅎ​​​  ​이번엔 청해진 입니다​해상왕 장보고와  청해진은뗄 수 없는 관계~!!​오래된 흔적과 자료를 바탕으로최대한 충실하게 재현해 놓은 청해진 공간입니다​문화유적일 뿐만 아니라푸른 녹지대와 바다 전망 덕분에에서 꼭 들러볼만한 곳으로추천되는 장소에요​​ ​청해진 문 밖에는깊이가 무려 6m 되는 우물이 있어요​바닷속 지하수인데 짠 맛이 안난다고 합니다​​ ​장보고의 흔적 청해진에서 유명한 것이바로 이 목책 입니닷~!!​배 접안시설로 추정되는데요​장보고 (?~846)장보고 시대에 조성됐다면......1천년 전 나무 흔적인 것~!!!!!​​  ​목책이 있는 곳에는 깃발이 있는데여기서도 잘 살펴봐야 해요​요렇게 갯벌에 파묻힌 나무기둥을생생하게 볼 수 있답니다~​무려 천년전~!!!!​​ 힐링코스 :수목원수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원 산림박물관전라남도 군 군외면 초평1길 156   ​​전남코스 가볼만한곳수목원입니다~​자연휴양림 중에 안좋은 곳이 없죠~~​전라남도 에도 이렇게 수목원이 있어서편하게 힐링하며 산책했어요~​수목원 난대림 푸른까끔길은제 12회 아름다운숲전국대회공존상 수상했어요​​ ​​비단잉어가 떼지어 다니는 물길 다리를 건너수변데크 방향으로 내려갔어요​​  ​짜잔~~​이 곳은 신학저수지 주변으로 이어지는길인데잔잔한 물결과 보라빛 붓꽃? 창포?암튼 꽃을 보니​편안한 마음이 그저 들더라구요​  ​  ​수목원 내에는관람을 위한 산책코스가 정말 다양해요~​입구에 지도도 잘 되어있어서적당히 걷다가 입구에서 만나도 될 것 같아요..ㅎㅎ​산 꼭대기에는 자연휴양림 숙소가 있고차량으로도 이동이 가능해서​전남코스로 숙박 겸 휴양 목적으로 들르기좋아 보였어요​​​ ​오늘 걸어보았던 길은산림박물관으로 가는 길입니다​​​ ​동백림을 지나는데로봇병정들이 관람객을 반갑게 맞아주네요~​왜 나무로봇들 인지는 모르겠지만요런 거 보는 맛에 아이들이 더 좋아할 수도 있을 듯 해요​​  ​산림박물관 도착했어요~​멀찍이서 봤을 땐 엄청 큰 한옥건물은뭘까.....했는데공부하는 곳이었음...ㅎㅎ​​   ​그러나수목원 산림박물관에서 공부만 할 줄 알았는데​웬걸요~~~한옥구경 제대로 했어요~~~​큼지막한 한옥 내부를 박물관으로 조성한 거라쉬엄쉬엄 걸으면서 정보도 얻고한옥 구경도 하고​요렇게 휴게실에선 경치도 보고 인증샷도 찍고​입구부터 계속 힐링힐링했던멋진 지 였습니다​​  수산물 쇼핑 & 맛집 :전복거리​싱싱한 횟감과 해조류 등등에 와서 수산물 쇼핑도 놓칠 수 없어요~!!​전남코스  바닷가에 전복거리가 있는데​사방팔방이 전복은 아니었지만다양한 수산물을 즐길 수 있었답니다​​   ​수협이 있는 전복거리에서는활어와 해물 경매장에서 횟감도 살 수 있고건어물 가게도 몇 곳 있었어요​다라이경매를 통해 직접 구입할 수도 있고모범음식점을 비롯한 식당들도 많은데요​타워가 있는 여객선터미널에서전복거리까지식당들이 쭉 이어지기 때문에​적당한 곳에서 맛집 골라 의 맛을 즐길 수 있답니다​전남코스 가볼만한곳 중 지들을 테마별로 정리해 보았습니다~​​​​ 
﻿어제 퇴근하고 바로 짐싸서 로 출발했습니다. 대교 건너기전 마을인 달도마을에서 1박을하고, 대교를 건너 에 입성합니다.본격적인 을 시작해 봅니다.﻿대교를 감상하며 잠시 머물다 가 봅니다.﻿이상하다...고마도 도선장입구가 여기라고???지도상 여기가 대략 11시 방향위치라면... 1시방향쯤에 고마도여객선이란 표기를 봤는데....뭐지???아무튼...내일 그곳에 가보게 되는데....그때 알게되겠지요. ㅋ고마도는 1시방향에 있는 떨어진 섬입니다. 선착장을 옮긴것 같기도 합니다.﻿바닥 분수대도 있습니다. ﻿원동 버스터미널 주변 모습입니다. ﻿관광지도에 없던 모감주나무 군락이 보입니다.  수목원을 구경하고 나와서 다음 목적지로 가는길에 있는듯 합니다.들려보고 가려고 했는데, 못찾고 그냥 지나치고 말았습니다. ㅋ﻿갯바람공원은 다행히 찾아 들렸습니다. ㅋ ﻿대한민국 청정 바다수도 . 한적한 아침. 맘편히 잠시 들렸다 출발합니다.수목원으로 갑니다.﻿조금 빨리 왔습니다. 아직 준비중입니다. ﻿안에 주차를 하고, 잠시 입구 바깥쪽에 나가 주변을 구경해봅니다. ﻿주차비??? 올라올때 봤던 그 넓은 공간이 주차장??? ㅋ맞습니다. 그곳은 무료로 주차를 할 수 있고....수목원 안으로 들어오면 주차비를 지불해야합니다.﻿신학저수지입니다.저수지 밑쪽 뚝방쪽에 있던 공간이 주차장입니다. ﻿저 멀리 뚝방이 보입니다. 그곳에 주차를 하고 옆에 산책길로 저수지를 보며 올수 있습니다.﻿풍경 좋습니다. ﻿수목원 안내도인데, 규모가 상당합니다. ﻿수목원 산림전시관부터 구경해 봅니다. ﻿국내유일의 난대수목원. 최대의 난대림 자생지입니다.﻿이제 산림박물관으로 가 봅니다.﻿산림박물관으로가는길.가장 눈에 띄는것은 멀리 보이는 산들입니다.어찌 저리 매끈한지.....﻿아직까지 동백꽃을 볼 수 있다니...만발함이 매력일수도 있겠지만, 이런 애뜻함이라....ㅋ﻿왼쪽에 있는 나무는 녹나무입니다.오른쪽은 헛개나무입니다.대충보면....비슷합니다.나무공부를 좀 해야겠습니다. ㅋ﻿뭐야?숲속에 왠 대궐이...했는데....﻿산림박물관에 도착을 했습니다.우와~~~스케일이....장난아닙니다.﻿홍가시나무.혹시나 해서 찍어놨습니다.큰길에서  수목원 방향으로 진입해 들어오게되면 길옆에 빨간 단풍같은 멋진..생소한...첨보는 나무들이 먼저 반겨주고 궁금증을 갖게 했는데, 그게 요 홍가시나무가 아닌가 싶어서 찍어놔습니다.그런데 나중에 알게된것이 이게 맞습니다.이상하게도 을 마치고 집으로 가는길에 를 벗어나니 홍가시나무도 같이 볼 수 없었다는....ㅋ﻿어쩜 볼수록 누군가 조경관리를 한 것처럼 컷트하고 잘 다듬은 모습입니다.원래 그런건가....누군가 그랬지요. 인생은 가까이보면 비극이고 멀리서 보면 희극이다.적절한 표현인가?? ㅋ아니면...기차를 타고 가면 직진으로 쭉 가고 있는줄 알았는데, 뒤를 보면 구불구불 왔다는 사실.이게 좀 비슷한 비교일듯 합니다. ㅋ이것도 안비슷한가???﻿일찍와 1번으로 입장해서 좋은점은 한적하니 맘껏 누릴수 있다는 사실. ㅋ꼭....내집처럼...어슬렁....ㅋ﻿산림박물관을 둘러보고 나와 비닐하우스에 들어가 봅니다.동백나무 전시원입니다.글쎄 100여종이나 전시되어 있다고 합니다.100여종??? 그렇게 종류가 많았나???﻿다 비슷하게 생겼는데....ㅋ﻿전시원 뒷편에 있는 정성어린 화분들을 보게됩니다.오~~유명한 덕산기계곡. ﻿머무르지않고...계속 공부하는 자세를 엿보았다고 해야할까...﻿작약인줄 알았는데, 모란.그래...그러고보니...저번주였나. 퇴근길에 들었던 라디오 배철수의 음악캠프에서 모란에 대한 사연을 들었던것이 생각이납니다.모란꽃을 보고 일주일뒤 다시보러 갔더니 꽃이 다 졌다는 사연과 다른분은 그 꽃이 너무 예뻐서 일주일 내내 계속 보러 갔다는 사연...그 사연을 들으면서 모란꽃이 그렇게 예쁜가 보다....그런데 그렇게 빨리 지나....생각했었는데...내가 그 귀한 모란꽃을 현장에서 보고서도....몰라봤다니...ㅋ﻿오월 둘째주에 라디오 사연에 나온 꽃이 남도에서는 오월 첫째주에 지고 있는 상황입니다. ㅋ아쉽네...﻿딱봐도 이제는 대한민국 사람들이 다 아는 꽃. 나무. 이팝나무.이제 남들도 잘 모르는 꽃과 나무에 더 관심을 갖고...알아가도록 노력해야겠습니다.﻿산림전시관 근처로 다시와서 이제는 아열대온실쪽으로 가 봅니다.발길가는 곳곳이 다 좋습니다.﻿멀리서도 한눈에 들어온 로즈마리.뭐야 저렇게 큰것도 존재하는거였어?난대림 수목원이고 기후도 그래서 그런가....거대합니다.하긴... 군청소재지 동네에서도 또 봤던 거대한 로즈마리. 그땐 보고 자연스러웠습니다. ㅋ﻿로즈마리는 머리끄댕이 잡듯이 확 잡고...위로 쓱 훑어야합니다. ㅋ그러면 진한 향기가 한손 가득합니다.﻿참교육도 받았습니다. ㅋ갈등이 이런 깊은뜻이 있었다니....아니 이제서야 알게되었다니요.그래서 갈등이 생긴건지...같다 붙인것인지....는 모르겠지만....어쨌든 자연과 식물들을 잘 관찰해서 나온 결과물이지 않나 싶습니다.﻿선인장들이 사는 거대한 유리온실이 보입니다.﻿아열대온실에 도착했습니다.﻿호접란처럼생긴 꽃들이 입구에서 맞이하고 있습니다.﻿아바타의 촉수같은 느낌. ㅋ그나저나 아바타2가 올해 개봉한다고 하지요. ㅋ﻿우와....이렇게 많은 몬스테라는 첨입니다. 양재 꽃시장에서 사온 몬스테라 집에서 키우고 있어 딱보자마자 알아봤는데...이거 너무 양이 많아서....ㅋ﻿신기방기합니다. ㅋ우리집 화분도 이곳에 한 일주일 왔다가 오면 줄줄이 사탕이 될까요. ㅋ﻿그러고보니 요즘 다들 거실에 하나씩 들여놓은 식물들이 알고보니 다 열대식물들 입니다.그래서 흔하게 보게되었고...자연스럽게 익숙하고....이것도 그렇습니다.꽃이 새 머리같고 잎이 날개같아 보입니다.﻿ 수목원 말고도 일정이 빼곡한데...여기 너무 볼것도 많고....아니...그냥 이 공간에 가만히 있는것만으로도 좋습니다.여긴 그냥 하루일정으로 잡아야하는 곳입니다 .ㅋ이 좋은 날씨에 이 푸르름에 사로잡혀있으니 이보다 더 좋은곳이 어디있을까 싶습니다.﻿수목원이라 그런가...전기차들. ㅋ﻿을 하면서 종종 보게되는  호랑가시나무 설명판.라는 지명이 들어가는 특색있는 나무라고 합니다.자 이제 청해포구 촬영장으로 이동해 봅니다. 수목원 입구쪽에 있던 음식점에서 점심 먼저 먹고 출발해 봅니다.가는길에 잠시 갯바람공원에도 들려봅니다.
  을 와서 하루코스로 돌아 보고자 어디를 갈까 하고 검색을 하던 중 눈에 드러온 곳이 바로 수목원이랍니다. 별 기대를 하고 가지 않았는데 생각보더 넓고 걷기 좋은 길들이 많아서 꽤 마음에 들었기에 소개해 드려요.  ​  ​ 국내봄지로 가기 좋은 이곳 수목원은 일단 걷는 것 좋아하는 분들에게 추천을 드려요. 상왕산 자락에 있는 이곳은 걷는 코스가 참 많고 곳곳에 전망대를 비롯한 다양한 볼거리들이 있는 곳이었답니다.​​​ 저는 시간 관계상 첫번째 만나는 전망대까지만 올라가서 경치 감상을 하였는데요. 이곳에서 내려다 보는 풍경만해도 국내봄지로 충분히 추천할만큼 보기 좋았답니다.​​​ 이곳은 의 북서쪽 방면에 위치해 있는데 메인 도로는 섬을 일주하게 되어 있는데 산의 안쪽으로 일정 부분 들어와야 했어요. 그래도 섬이 비교적 작기에 시내에서 이곳까지 차를 이용하면 약 20여분 정도면 올수 있어요.​​​ 수목원 안으로 들어오면 주차요금을 내야하고요. 바깥쪽에 주차를 하면 무료로 이용이 가능하답니다. 주차요금은 3,000원이고 입장료는 어른 기준으로 2,000원이랍니다.​​​ 입구에서 수목원 종합안내도를 보고 내가 돌아볼 곳을 선정했는데요. 코스가 상당히 많아서 어디를 가야할지 고민이 많이 되었답니다. 이 산의 정상인 상왕봉은 644미터로 섬의 규모에 바하여 꽤 높은 편이었고요. 그 옆으로 능선길에 있는 수목원의 최종목적지는 자연휴양림이 자리잡고 있는데 높이가 해발 540미터랍니다.​​​ 등산을 좋아해서 시간이 허락 되었다면 정상까지 올라가고 싶었는데 아쉽게도 제게 주어진 시간은 한시간 정도밖에 안되서 2코스까지만 돌아 보았어요. 이정표는 보시는 것처럼 아주 선명하고 깔끔하게 제작이 되어 있어서 보기도 좋았답니다.​​​ 숲길에 들어서기 전에  갈만한곳 명소의 수목원 조형물이 있었는데요. 방문한 기념으로 이곳 앞에서 사진을 찍기도 좋아요. 아쉬운 것은 수목원의 규모에 비해 크기가 작은 것이었어요.​​​ 1코스의 가장 먼저 경험하게 되는 길이 바로 계곡쉼터 산책로인데요. 이곳은 여름에 걸으면 시원하니 더 좋을 것 같더라고요.​​​ 옆으로는 계곡물이 흐르는 소리가 들리고 나무들이 가득한데 겨울에도 초록잎들이 수풀을 이루고 있어서 정말 걷기 좋더라고요. 공기도 아주 맑았답니다.​​​ 숲터널을 지나서 계속 올라가는 길이 이어져 있는데요. 본격적인 산길에 들어서기전인 아열대온실까지는 길이 이렇게 잘 정비가 되어서 순탄하게 걸을 수 있답니다. 아이들 동반한 분들은 1코스만 걷는게 좋을 듯 싶네요.​​​ 산책로 옆으로는 재미있는 캐릭터의 벤치들이 놓여 았었는데요. 즐비하게 늘어서 있는 벤치들의 모양이 제각기 달라서 볼만했어요.​​​ 다행히도 하루코스로  을 왔을 때는 날씨가 참 좋았는데요. 천천히 걷자니 기분도 좋고 기온도 딱 들어 맞아서 국내봄여헹지로 찾기 찾 좋더라고요.​​​ 우리나라의 남쪽 끝단에 있다보니 봄소식을 가장 먼저 알려주는 곳이 아닌가 싶은데요. 지금쯤으면 더욱 화사한 봄꽃이 가득 피어 있는 나홀로 으로도 딱 좋은 곳이에요.​​​ 오르다 보니 작은 통나무집 모양의 작은 하우스가 눈에 들어왔는데요. 들어가 보니 책방이었답니다. 아이들이 관심을 갖고 볼만한 책들도 많이 있더라고요.​​​ 북카페 바로 맏은편으로는 아열대온실이 있었어요.​​​ 온실 내부는 그리 넓지는 않았지만 아열대 느낌 가득 드는 분위기라서 이곳들을 배경으로 사진찍으면서 놀기도 좋았어요.​​​ 1코스를 둘러본 후 중앙교를 넘어서 특별한 볼거리가 있다는 암석원으로 향했는데요. 이곳에서부터는 사람들이 거의 없어서 언택트 나홀로 을 가기도 참 좋았어요. 암석원에 들어서면 가장 먼저 보이는 것이 바로 UFO바위인데요. 저는 마치 바둑돌처럼 보였어요. ^^​​​  암석원은 나무데크를 통해서 주변을 돌아볼 수 있도록 조성을 해놓았고 다른 숲보다 거대한 크기의 바위들이 참 많아서 볼만했어요. 두꺼비 하늘바위 그리고 공룡바위들도 볼만했는데 자세히 보면 두꺼비랑 공룡이 떠오르기도 하더라고요.​​​ 이곳 수목원은 전망대가 꽤 많아서 지그재그 이어진 산길을 따라서 올라가면서 단계적으로 전망대를 만나볼 수 있는데요. 저는 가장 낮은 전망대인 해발 149미터의 전망데크를 올라가 보았어요. 참고로 가장 높은 전망데크는 이 높이보다 세배 정도의 높이에 있는 해발 540미터에 있답니다.​​​ 가장 낮은 전망데크에서 올라가 보아도 경치가 참 끝내주지요? 전망데크 자체도 4층 높이라서 주변에 나무들이 시야를 가리지 않기에 참 볼만했던  갈만한곳이었어요.​​​ 전망데크에서 오르막길을 따라서 조금 더 올라오면 나무들이 수북하게 보이는 깊은 숲길이 이어지는데요. 이곳에서부터 약 1km 구간을 올라가면  갈만한곳 제1전망대에 향할 수 있는데 워낙 시간이 오래 걸릴것 같아서 포기하고 돌아섰어요.​​​ 나홀로 을 다니다보니 내 마음대로 루트를 정했는데요. 이곳은 길이 여러개로 이어져 있어서 내려갈때는 올라온 길과는 다른 길을 이용했는데요. 내려가는 길이 올라온 곳바다 훨씬 더 분위기가 좋았어요.​​​ 걷기 좋은 길도 많고 다양한 식물과 콘셉트가 많은 볼거리가 있는 국내봄지이기에 추천 드리니 를 찾는 분들이라면 한번 들러보세요.​​​  ​​​  ​​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​ 
 가볼만한 곳 수목원 난대림 글&사진. 산마루, 220430남도 힐링의 1번지 수목원은 국내 최대난대림이자 유일한 난대수목원입니다.   기후에 따라 성장하는 수목의 특징적인 분류에 따라 온대림, 난대림, 냉대림 등으로 구분하는데 난대림이란열대와 온대기후 경계지역에 주로 자라는 나무들로동백나무, 황칠나무, 후박나무, 사철나무 등사계절 푸르름을 유지하며 잎이 넓은 수목을관찰할 수 있습니다. 기후는 평균 14도 이상이고북위 35도 이남의 남해안과 제주도, 울릉도 등이 난대림 지역입니다. 전라남도가 운영하는 공립수목원인 수목원은770여 종의 희귀 난대식물이 분포하는 국내 유일의 난대림 수목원으로 방문객을 대상으로 양질의 산림 교육과 목공예체험, 생태공예체험을 제공하고  있는 산림복지 전문기관입니다.  대표적인 산림교육으로는 유야숲 체험과 일반 숲해설 프로그램이 있으며, 편백 연필꽂이,캐릭터 탁상시계 등을 만들어보는 목공예체험과숲의 부산물을 활용해 행복한 문패 만들기 등 생태공예체험 프로그램을 진행하고 있습니다.  수목원 군 군외면 초평 1길 156, 061-552-1544 관람시간:09:00~18:00, 대인 2,000원, 청소년, 군경 1,500원,  어린이 1,000원 주차요금 대형 5,000원, 소형 3,000원, 경차        1,500원, 무료 주차장 있음수목원 입구  대문 저수지에 새순으로 갈아입은파릇파릇한 나무들의 봄 그림자가 내려앉았습니다.  수변데크를 걷는 것만으로도 힐링 되는데 데크에적어 놓은 "워메  반가뿌요 잉~" 사투리  한 줄이 정 많은  사람들을 상징하고 있습니다. 수목원에서 300m 입구에 무료 주차장이 있으니주차 후 여유 있게 대문 저수지 수변 데크를걸으며 '2011 아름다운 숲 전국대회'에서'아름다운 공존상'을 수상한 수목원의경관을 감상하기 바랍니다. 수목원[공지] 2022년 수목원 기간제 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr 1991년 4월에 개장했으니 31년이란 세월 동안정성 들여 가꾼 201과 3,698종의 수목이전해주는 숲의 기운을 얻어 가려면 체력 안배를잘해서 둘러보아야겠습니다. 매표소를 통과하면 아름답게 핀 봄꽃들이멋진 포토존과 함께 반갑게 인사합니다. 향기로운 정원을 지키는 인형들이 라벤더,캐모마일, 차이브 등이 활짝 핀 꽃밭에서우리 수목원이 최고야라며 엄지 척을 합니다. 2000헥타르에 달하는 면적의 수목원을 둘러보려면 추천 코스인 오감 로드(60분), 힐링로드(90분), 트래킹 로드(120분)를 선택해서 둘러보아야겠습니다. 나무로 조립한 로봇 포토존 지금부터 본격적으로 수목원 난대림숲 을 시작해 보겠습니다. 산림청 국가 산림문화 자산으로 지정된수목원 숯 가마터입니다. 자생 붉가시나무 등을 숯으로 구워조선시대 우수영에 공납한 사실이조선왕조실록에 기록되어 있습니다. 사방댐 입구 연분홍 영산홍이 활짝 핀 모습이초록 캔버스에 분홍 페인트를 뿌려 놓은 듯이선명해서 보기 좋습니다.  나무로 만든 장난감 토피어리가 곳곳에 있어아이들과 함께 오면 좋은 곳입니다. 인동과 #백당나무에 하얀 꽃이 지천으로 피었고 30년이 넘은 수목원 나무들이 내어주는숲 향기는 심신을 편안하게 해주며일상생활에 쌓인 스트레스 효과에도 최고입니다. 잎, 꽃, 열매에서 향기가 나는 식물 185종을모아 놓은 방향 식물원에 발을 들이니#백리향, #서향, #금목서 꽃이 피어 올리는꽃향기에 정신이 아득해집니다.  국내 이름난 식물원을 고루 방문해 보았지만30년이 넘게 관리해온 수목원이라 수종과수목의 스케일이 확실히 차이가 나는최고의 수목원입니다. 날 좋은 봄날 찾은 수목원, 난대수목원답게아열대 온실 입구에는 야자수가 푸른 새순을피어 올리며 해외 열대림에 온 것만 같습니다. Previous imageNext image 대왕야자, 망고, 극락조화, 꽃기린 등 500여 종의아열대 식물과 선인장을 전시하고 있는 아열대 온실은남부 지방 최대 규모라고 합니다. 멕시코 사막을 배경으로 찍은 서부영화에서나보았던 어른 키만큼이나 자란 용신목 선인장에 이렇게 예쁜 꽃이 피다니 신기한 아열대 온실입니다. 진분홍 꽃기린 향기를 맡으며 수목원 아열대 온실을 걷는 맛이 최고입니다. 언젠가 세상 끝나는 날 소풍 가고 싶은 극락에가면 이런 꽃이 핀 것을 볼 수 있을 거예요.한 마리 새가 날아가는 모습으로 핀 극락조화 꽃입니다.   밤하늘을 수놓는 화려한 폭죽처럼팡팡 터진 폭죽초, 이름도 신기하네요. 수목원을 방문했다면 잊지 말고 아열대 온실안에 자라는 #올레미소나무 찾아보세요.2억 년 전 쥐라기 시대부터 생존해온 상록 침엽수로40m까지 자라며 공룡이 뜯어 먹어 '공룡소나무'라부르기도 하는 진귀한 소나무입니다.  해외 온 기분을 만끽했던 아열대 온실을나오면 전망대로 가는 길이 이어집니다. 양치 이끼 식물원을 지나면 봄 축제의 시작을알리는 진달래과원에 진달래꽃이 피기 시작해요 워낙에 넓은 수목원이라 전망대까지 가지 못하고 돌아내려왔는데요 다음에 다시 수목원을 찾을 이유가 생겼습니다.수목원 중간 지점에 북 카페가 있어 자판기음료를 마시며 다리도 쉬어갈 수 있습니다. 수목원 탐방을 마치고 내려오는 길 교육 관리동 내부 산림전시관을 찾았습니다.  '이야기로 만나는 수목원' 등 난대림 수목원의 특징과 변천사, 식물, 곤충 표본을 전시하고 있습니다. Previous imageNext image 수목원 입구에는 목공예품과  특산물인 김, 미역, 다시마, 과자, 커피, 음료수를 팔고 있는 특산품 판매장이 있어 탐방 후 돌아가는 길에 방문해서   선물로 구입하면 별도로 시장을찾지 않아도 되어 편리한 곳이었습니다. 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원 카페전라남도 군 군외면 초평1길 137수목원 산림박물관전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원특산품판매점전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원아열대온실전라남도 군 군외면 초평1길 156 전남수목원 오늘은 남도 힐링의 1번지 전남 를 찾아국내 유일 난대 수목원인 수목원을소개해 드렸습니다.  시 방문하여 30여 년 동안 가꾸고 관리해온 난대 식물이 건네주는숲 치유 효능을 체험해 보시기 바랍니다.​​​​​ 
 전남 펜션 수목원 펜션​by 임비    하는 임비입니다^^국내전국일주의 마지막 일정지는바로 전남 !!는 이번이 첫 방문이었는데굉장히 조용하고 한가롭게 힐링할수 있는 곳이더라구요.특히  수목원 근처!아니 바로 옆이라고 해도 무방할 정도로가까운 곳에 가성비 숙소가 있어서하루 숙박하고 왔습니다. 가성비 숙소 소개해드릴께요!​​ ​​한달간의 국내을 마치고에서 배를 타고 다시 제주도로돌아갈거라 마지막 숙박은로 정했는데요.​​ ​​오늘 소개해드릴  수목원 펜션은가성비도 좋고 특히 가볼만한곳 수목원을 걸어서 갈수 있는위치라 코스에  수목원이있다면 추천해드릴만 한 곳이에요.​  수목원 펜션​전남 군 군외면 초평1길 137010-6629-9003​​ 수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137 ​​펜션 ' 수목원 펜션'은전체규모는 아주 크진 않지만아담한 사이즈로사장님이 아침일찍부터 청소도 하시고 주변정리도 하시고관리를 굉장히 열심히 하는곳이더라구요.​​ ​​저는 친구들과 함게 하루 묵을거라4인용 복층방으로 예약했습니다.이날 해남에서 별보느라 예상보다 펜션에 더 늦게 도착했는데요.펜션사장님이 미리 연락주셔서대략적인 체크인 시간을 물어보시더라구요.미리 방 따뜻하게 불 올려놓으신다고^^예약할때부터 친절하다고 느끼긴했는데직접 숙박해보니진짜 세심하고 친절하셨어요. ​​ ​​ 가성비숙소  수목원 펜션내부도 자세히 보여드릴께요.​​  ​​제가 숙박한 곳은 복층형으로현관에서 들어가면화장실과 주방이 바로 나와요.1층은 네명이서 모여서 놀기에딱 적당한 사이즈였어요.​​ ​​티비는 사이즈가 좀 작은듯 했지만..어차피 펜션오면 티비는비지엠으로 깔고..^^:;일행들과 놀기에 바쁘니까요ㅎㅎ​​   ​​펜션이라 내부에서 간단한 요리는조리가 가능합니다.음식 조리에 필요한냉장고, 전기밥통, 전기포트,그릇과식기도구등등이 다 준비되어 있어요. 단, 전자렌지가 없는게 살짝아쉽더라구요.근데 바로 밑 1층 카페테리아에정수기와 전자렌지등 다 구비되있어서살짝 운동하면 되요^^​​  ​​화장실은 연식이 좀 느껴지지만그래도 샴푸랑 컨디셔너 구비되어 있고물은 뜨끈뜨끈 수압도 쎄서씻고나니 의 피로가 싹 풀리더라구요.​​ ​​수건도 인원수만큼 구비완료!​​ ​​다음은 복층을 구경해볼게요.​​  ​​생각보다 복층이 크고 넓더라구요.2층은 잘때 춥지 않을까 걱정했는데따로 난방시설이 되어있어서따뜻하게 꿀잠 잤어요.​​  ​​복층이지만 천고가 높아서 허리를숙이지 않고 일어나 있어도 되는 점이맘에 들었습니다.​​ ​​그렇게 먼저 펜션  수목원 펜션의내부를 스캔하고이제 살짝 늦은 저녁을 먹습니다.이날 코스 일정이 너무 많아서정말 저녁먹을 시간도 없이바쁘게 돌아다녔거든요^^;; ​​ ​​근처에 마땅한 식당도 없고 조리해먹기도 귀찮아서그냥 편의점 쇼핑을 했는데넷이서 먹을꺼라 양이 많네요ㅋㅋ인스턴트 만찬...ㅎㅎ그렇게 전남 펜션에서오랜만에 친구들과 도란도란게임도 하고 티비도 보며 시간을 보내다 잠들었습니다!​​ ​​ 수목원 펜션에 와보니이렇게 조식마련이 있더라구요.합성조미료 없는 산 전복이라니!!그래서 전날 미리 예약했습니다.1그릇에 7.900원이에요.​​ ​​전날 문자로 미리 예약하면원하는 시간에 룸으로 배달해주세요^^전복죽 두그릇에 반찬까지너무 맛있어 보이죠!​​ ​​펜션 전복죽 진짜 고소하고 맛있었어요.자극적이지 않은 맛이라아침에 속 달래주기에 딱이더라구요!!근처에 식당도 없고 해서아침 어떻게 해야 하나 걱정했는데  수목원 펜션에서 숙박한다면조식으로 전복죽 추천합니다!!​​ ​​그리고 전남 펜션 수목원 펜션의 뷰는 이렇습니다^^저녁에 늦게 도착해서 몰랐는데아침에 커튼 걷고 깜짝 놀랏어요!!초록빛 아담한 저수지에 비치는너무 멋진 단풍풍경!!는 12월까지도 단풍이 계속물들고 있어서너무 멋지더라구요.​​ ​​사실 이날  수목원은전혀 계획에 없었는데 수목원 펜션에서 걸어서 갈수 있는 위치고 지금 동백꽃이필 시기라고 펜션사장님이 추천해주셔서급 가게 됐습니다!!​​ ​​시간 없으신 분들은  수목원 펜션에서 수목원가는 나무테크길이라도꼭 걸으세요.진짜 너무 멋진 풍경을 보실수 있어요.​​ ​​12월이라 사실 별로 기대하지 않았는데너무 좋았던  수목원!!​​  ​​ 수목원은 국내에서 유일한 난대수목원이라고 합니다.그래서 단풍도 늦게드는 편이고동백꽃도 12월부터 한참이라지금가시면 더 좋은 곳이에요!!​​    가성비숙소  수목원 펜션의 멋진 전경영상으로도 확인해보세요^^​​ 수목원펜션&스파카라반수목원펜션, 수목원펜션&스파카라반, 펜션, 수목원펜션, 커플펜션, 바베큐그릴, 바다전망, 앞바다, 가족wandosoomok.ktpusan.com ​​더 자세한 정보와 예약은링크 참고하세요^^​​ ​​오늘은 제가 할때숙박했던 가성비 전남 펜션 후기를전해드렸어요. 계획있으신 분들참고하세요^^​​ ​ 
​ ​​​​​​평소 멀어서 가기 힘든 남도  준비하면서 대한민국 남단 섬   필수 옵션 이었고 자연스레  가볼만한곳 찾다  수목원 까지 흘러 들어가게 되었는데요​ 수목원 초이스는 참담한 실패 이자 먼 이동거리까지 감안하면 장고 끝에 둔 악수로 왜 이곳이 완전 별루인지 리얼하게 보여 드리겠습니다​​​​​​​​​​ 수목원​​날짜 : 2021년 9월 23일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​  수목원 이해도​​​주황색 원이  수목원 주요 관람동선으로 수목원 내 주차시 주차비 유료, 편도 600m 떨어진 곳에 주차시 주차비 무료 입니다​주차비는 3,000원으로 왕복 1.2Km VS 3,000원 무게는 각자 알아서 판단하시면 됩니다​​​​​​  수목원 내 주차장​​​ 수목원 내 유료 주차장은 딱히 주차장 이라기 보다 도로변에 주차라인 그려놓은 주차장으로 총 주차가능대수 20~30대에 불과해 보이는 작은 주차장 입니다​일 주차비 3,000원​​​​​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원버스주차장전라남도 군 군외면 대문리 5-1수목원주차장전라남도 군 군외면 초평1길 156  수목원 주소 : 전남 군 군외면 초평1길 156​​​왕복 1.2Km 걸으실분은  수목원 버스 주차장 주소 찍고 가시고 주차비 3,000원 낼 용의 있으신분은  수목원 주소 찍고 가시면 되십니다​3,000원 내면 바로 코앞에 수목원 있다는 장점 있으나 어차피 먼~ 남도  떠나  수목원 갈일 없으니 이게 다 뭔 소용 있으랴.. 싶기도 합니다​​​​​​ ​​​​​​ 수목원​​운영시간3월 ~ 10월 : 09:00 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 09:00 ~ 17:00단, 매표시간은 관람마감 1시간전까지​휴무일 : 매월 첫번째 월요일, 1월 1일, 구정연휴, 추석연휴첫번째 월요일이 휴일일 경우 다음주 월요일 휴무입장료 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원주차비 : 일 주차 3,000원​​​​​​ 수목원 안내도​​​주차장 표시 대문짝 만하게 보이시죠?3,000원 내시면 차에서 내리자마자 수목원 관람 바로 시작입니다​안내도에 보이는 신학 저수지로 흐르는 계곡 양 사이드 한바퀴 도는것이 가장 파플러한 1코스로 다 돌면 1시간 가량 걸립니다​​​​​​ 사계정원​​유료 주차장 바로 앞에 있는 육림교 건너편이 더 볼거리 많아보여 육림교 건너편 사계정원 먼저 들려봤습니다​​​​​​ ​​사계절 야생화 핀다는 사계정원으로 사진 속 공간이 거의 전부? 일정도 매우 작은 정원 이구요​​​​​​ 가을 야생화​​​수목원에서 야생화 어쩌고 나오는 공간은 대부분 구리고  가볼만한곳  수목원 역시 예외가 아닌데요​딱히 볼것없지만 꽃 많이 핀 공간 포커스 맞춰 찍었더니 마치 아름다운 꽃정원 같은 모습입니다이래서 부분 사진 + 개구라 뻥으로 좋다고 사기 치곤 하지요​​​​​​ 신학 저수지​​저수지 하나 끼고 있는 수목원 으로 수변데크 조금 설치해놓고 산책 하라는데 에이~ 씨.. 싶습니다​​​​​​ 수목원 내 시멘트 길​​​큰 기대는 안했지만 그래도   와서  수목원 찾은 이유는 명색이 수목원인데 가을꽃밭, 핑크뮬리, 팜파스 그라스 중 하나 정도는 있지않을까 싶어서 인데요​힌클랑 바램 처참하게 짓밟은 수목원으로 저런거 하나 없이 입장료 및 주차비 받고 영업중 이더군요저의 마인드로는 창피해서 고개를 못들듯요​​​​​​ 목교​​​아까 수목원 안내도 보셔서 느낌 오시겠지만 계곡? 가운데 두고 다리 3개 놓여있어 양 사이드 왔다갔다 하거나 다리 위에서 계곡 풍경 보실수 있습니다​​​​​​ 목교 위에서 바라본 풍경​​​딱히 볼것없는 풍경 이지만요​​ 수목원 둘러보고 난후 든 생각은 아니 수목원 자체가 구리구만 뭔 대형? 시멘트 건물 저리 많을까.. 로 온갖 명칭으로 불리는 시멘트 건물 올릴 돈으로 수목원 자체 예쁘게 꾸몄다면 어쩌면  가볼만한곳 호칭에 먹칠 안할수도 있었는데 탁상행정으로 무너진 수목원 보는듯해 씁쓸 했습니다​예산 들여서 우리 이런것도 만들었어요~ 같은 보여주기식​​​​​​ 사방댐​​ 수목원에서 가장 예쁜 스팟은 사방댐으로 산책로 걷다보면 자연스럽게 시야에 들어오고 3개 정도의 사방댐 있습니다​​​​​​ ​​​사방댐이 가장 예쁘다는 사실 자체가  가볼만한곳 으로서의 참담한 포지션 드러내는 방증으로 사방댐 이란 집중호우 또는 산사태시 상류에서 흘러내리는 토석류 차단하여 하류 시설물 보호하기위해 만든 산림시설로 시멘트로 만드는 겁니다​그러니까 시멘트 발라 계곡 막은 작은 사방댐이  수목원 에이스로 다른 지 같았으면 나름 괜찮네 하고 스쳐지나갔을 시설이 에이스 라니 저런거나 보자고 먼   왔나 싶어 짜증 확~ 나더라구요​​더 짜증난것은 기상청 예보와 달리 날씨 흐렸다는 것으로 날씨 좋았으면 다른  가볼만한곳 이라도 갔을테지만 흐린 날씨에 투어할수없어  수목원 보고 이날   접었습니다..ㅠ​​​​​​ 계곡 쉼터 가는길​​초반 풍광에 실망했으나 아직은 기대 져버릴 단계 아니라서 계곡 쉼터 가는 숲길 있길래 들어가 봤습니다​​​​​​  수목원 계곡​​ ​​​힌클랑 기다리고 있던 계곡은 이게 뭐야? 싶은 탁한 계곡으로 계곡의 상징은 맑은 물 이거늘 사방댐 영향으로 물 흐름 느려져 그런지 돌에 뭐 끼어있는것도 같고 무엇보다 시야에 들어오는 물이 탁하더라구요​​올 여름 전국 계곡 누비며 리뷰 꽤 많이 발행했는데 그동안 본 계곡중 최악의 수질로 계곡 옆에 식당가 엄청 들어서 수질 안좋은 무주 구천동 관광특구 내에 있는 계곡보다 안좋더라구요​참고로  수목원 계곡 물놀이 금지 입니다​​​​​​ 빠르게 계곡 빠져나오는중​​ 수생 식물원​​​수생 식물원 보고 아..  수목원 진짜 구리구나 생각했는데 사진에 보이는 공간이 수생 식물원 거의 전부이고 주변이 탄성코트? 하여간 그런 인공적인 재질의 땅이라 구덩이 파서 만든 물웅덩이 느낌 입니다​​​​​​ 수생 식물원 수상데크로드​​​사진속 공간이 전부지만 너무 좋았어요~ 멘트 날려주면 낚일만한 사진으로 뭐 하나 제대로 만든게 없는데다 산책로도 시멘트 포장길이라 이딴걸 수목원 이라고 운영하다니 지 돈 아니라고 세금 아무데나 펑펑 쓰는구나 싶더라구요​​​국립 또는 공립 수목원 4군데 다녀왔는데요포천 국립수목원, 경상남도 수목원, 경상북도 수목원,  수목원 이 그 주인공으로 쟤네들 특징은 하나같이 구리다는것 입니다​제 생각으로는 수목원 개장 당시 또는 하여간 예전에는 국민들에게 휴식과 볼거리 제공하는 장소로 유의미한 역할 했을지도 모르나 세월이 흘러 2020년대에 바라본 국공립 수목원은 수많은 신무기로 무장하고 데뷰하는 전국 수많은 관광 명소에 밀려 설자리 이미 잃은 상태로 뭐랄까 시설 낡아 아무도 안찾고 잊혀져가는 옛 유원지 놀이동산 같습니다​​새로운 트렌트에 맞춰 예쁘게 변모하거나 문을 닫거나 내 돈 아니라고 세금 축내지 말고 이제는 결단 내려야할때 아닌가 싶습니다​​​​​​ ​ 백련​​​수생 식물원 전체적으로 보면 구리지만 특정 부분 사진 찍었더니 제법 그럴싸해 보이는 모습으로 9월 말에 활짝 핀 백련 한송이 있어 찍어 봤습니다​​​​​​ 아열대 온실​​​온실 뻔해 입장료 만원 전후 상업 수목원 꽃 온실 이라면 모를까 저가 국공립 수목원 온실 안들어가는데 뭐라도 하나 건질까 싶어 들어가본 아열대 온실로 예상 안빗나가는 비주얼에 니가 그럼 그렇지 싶더군요​​​​​​ 가장 예쁜 포토존​​그래도 어떻게 그림 좀 만들어 보겠다고 카메라 이리저리 들이민 끝에 건진 사진으로 아열대 온실 베스트 풍경은 이정도 입니다​​​​​​ 선인장 구역​​​가시송송 선인장이 멋있어 보이는  수목원으로 얼마나 볼거없으면 저런게 다 예뻐보일까 싶어 좀 화 나더라구요​뭐가 화 났냐 하면 이런걸 월급 주고 사람 써서 운영하고 이런식으로 유지해도 아무도 책임 안지는거 같아서요 수목원 만의 문제는 아니고 국공립 수목원 다수의 문제이기도 합니다​​​​​​ 선인장이 힌클랑 리뷰에 등장 할줄이야..ㅠ​​ 돌아가는길​​​아열대 온실은 1시간 걸리는 1코스 터닝 포인트로 본것도 없구만 반환점 찍고 돌아가는중 입니다​내려가면서 혼자 얼마나 에잇틴 에잇틴 했는지 모릅니다​​​​​​ 또다른 사방댐​​​ 수목원에 사방댐 3개 정도 있다고 말씀드렸는데 그중 하나 입니다​물 떨어지는 모습은 제법 그럴싸하나 시멘트 범벅 사방댐으로 물색 탁한거 보이시죠?저 물이 계곡물 이기에 예쁠수가 없는  수목원 계곡 입니다​​​​​​ 학림교​​​멀어서 잘 보이시겠지만 정자 같은곳에 참 소중한 당신 이라는 포토존 비슷한 문구 걸려있는데 수목원 곳곳에 걸린 포토존 문구중 하나 입니다​저것도 가관 인것이 포토존 생명이 뭐예요? 예쁨 아닌가요?​개 허접한 지 가면 볼수있는 하얀 천 쪼가리에 프린트한 문구로 저런걸 포토존 소품이라고 걸어놓은곳을  가볼만한곳 이라고 그 먼곳에서   왔다니 짜증 있는대로 나더라구요..ㅠ​​​​​​ 학림교에서 바라본 풍경​​모든걸 내려놓고 성자의 길 걷는 사람에게나 예쁘게 보일법한 풍경으로 전형적인 속인 힌클랑 눈에는 이슬만 맺힐뿐 입니다..ㅠ​​​​​​ 포토존​​​수목원 이라고 찾아와서 꽃다운 꽃 하나도 못보다 돌아가는길에 포토존 앞에서 만난 작지만 유일한?  수목원 화단으로 내 돈이 아닌, 아무도 책임지지않는 사업 운영할때의 민낯 제대로 보여주는  수목원 입니다​​​​​​ 동백나무원​​​사진속 풍경은 동백나무원 으로 동백나무 빼곡히 들어차 있는데요​힌클랑 눈으로 본건 아니지만 동백나무원에 동백꽃 피면 예쁠거같은 동백정원 으로  동백꽃 피는 1~4월의  수목원 이라면  가볼만한곳 으로서의 방문가치 있지않을까? 싶은 작은 소망 품게 되더라구요​​​​​​ 꽃무릇​​​넓은 면적은 아니지만 숲 한켠에 피어있는 꽃무릇 으로 아름다움 뽐내고 이제 들어가는중이라 시들시들한 꽃무릇 입니다​꽃밭 이란게 끝물 이라도 다소 떨어져보면 예쁘기에 마지막 가는길 꽃과 함께 한   이었습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 수목원은 정말 거지같은  가볼만한곳 간판 내려야하는 관광지 입니다​수도권에서 가시는 분중 혈압 높으신분 계시면 끓어오르는 분노에 심각한 상황 발생할수도 있으니 방문 자제하시고 그외 분들도  시 왠만하면 안가시는게 좋습니다​분명히 말했다!​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
2020.11.8~11.9결혼기념일 기념 ​​다녀온지 좀 되었지만 재밌었던 결기일 기념 후기!​​2시간 정도 달려 도착한 에서 먹은 점심은좀 쌩뚱맞지만 #삼교리동치미막국수​ 삼교리동치미막국수 점전라남도 군 읍 장보고대로 251 생선구이집이나 전복횟집을 갈까 하다가전날 갑자기 막국수가 먹고 싶다는 봉이 때문에  막국수 검색해봤는데강릉에 유명한 막국수집이 에도 있는거시다 ㅎㅎㅎ 바로 이곳으로 찜콩!​​ 동치미막국수와 메밀만두 주문 :)약간 심심한듯 하면서 시원한 동치미국물과 메밀국수의 맛이 잘어울렸던-​​​ 왕만두 와앙만두도 삼삼하니 좋았다 ㅎㅎㅎ​​​​ 밥먹고 #명사십리해수욕장​​​ 오랜만에 와보는 바다!엄청 파래서 예뻤다 ㅎㅎㅎ​그와중에 바람 엄청 많이 불어서 오빠꺼 아디다스 저지 뺏어입구​​​ 오빠가 잠깐이라도 낚시 던져보고 싶대서 같이 가줌 ㅋㅋ바람이 많이 불어서인지 그닥 성과는,,,,^^​​​​ 안추운지 겨울바다에 맨발 담구는 패기의 오라방 ㅋ_ㅋ믓쪄여!!​​​ 스머프 귀엽네,,,코로나 때문인지 겨울이라 그런지 사람은 거의 없었고덕분에 조용히 모래사장을 거닐면서 바닷바람 좀 쑀음 ㅎㅎ​​​ 주차장에서 본 강아지인데 목줄 없이 돌아다니는 모습이 왠지 짠했던,,,ㅠㅠ유기견일까 ㅠ​​이번 의 큰 이유였던 풀빌라 체크인 시간이 3시였는데바다에서 놀다보니 어느덧 시간이 되어 네비에 찍었는데해수욕장 바로 코앞에 있던 숙소! 히힣 좋아​올해는 코로나 때문에 물놀이를 거의 못해서 아쉬웠던 차에우리만 쓸 수 있는 개인풀빌라 위주로 찾아보다  예약하게 된 #풀빌라 #숙소 #카멜리​코로나 때문에 전반적인 이용 안내는인쇄된 A4용지를 주시며 방 안내를 해주셨다.​​​ 카멜리전라남도 군 신지면 명사십리61번길 17 거실 앞에 위치한 전용풀!생각보다 꽤 커서 좋았다.​습기가 차기 쉬운 구조여서그런지 벽이나 욕조 수전이 좀 습 때문에부식되어보였지만 전반적으로 깔끔한 숙소였음.​​​ 깔끄미하고 넓은 거실과 주방-​​​ 인덕션과 전자렌지, 냉장고 모두 깨끗했고무엇보다 정수기!가 있어서 따로 생수를 사갈 필요 없어서 편리했음 ㅎㅎ​옆에 캡슐 커피머신도 있당-​​​ 샤워부스가 딸린 화장실도 1층에 같이 있고​​​ 옆에 세면대에 놓인 아베다 어메니티, 바디스펀지, 덴탈키트-사진은 못찍었지만 여러장의 수건과 헤어드라이기도 있음.​아베다 어메니티는 휴대용으로 쓰기 좋아보여 안쓰고 가져와땅 히힣​​​ 계단을 올라오면 2층엔 화장대와 세면대, 티비, 침대가 있어편안하게 휴식할 수 있는 공간이 ㅎㅎ​​ 전반적으로 화이트톤이라 깔끔한 느낌이 귣귣​​​ 작은 화장실도 있어서 자다가 화장실 때문에계단을 오르락내리락 해도 되지않아서 편했다눙​새벽에 화장실 때문에 자주 깨는 임산부는 넘 좋았다 ㅎㅎㅎ​​ 문을 열면 밖에 바베큐 해먹을수 있게식탁과 가스그릴이!​​​ 바로 수영복으로 갈아입고 튜브에 바람 넣어풀장으로 풍덩!​물놀이 하느라 풀장에서 노는 모습은 거의 못찍었지만오랜만에 따뜻한 물에서 노니 너무 행복해따 힣​아 참고로 우린 감기 걸리면 안되니깐 미온수 추가비용을 내고 추가함! 탁월한 선택이었움 ㅎㅎㅎ​​​ 물놀이 후엔 육개장 사발면이지 ㅎㅎㅎㅎ맥주는 오빠가 마신고​​​ 물놀이하고 급 두통+피곤해서 윗층에서 잠깐 잠든 사이에오빠가 사부작 사부작 준비해놓은 스테이크 마리네이드.​전날 마트에서 로즈마리를 사길 잘했다-향이 너무 좋았음 ㅎㅎ​​​ 고기를 구워야하니 접시 들고 윗층으로 이동 ㅋㅋ이건 좀 불편하긴 해따 ^_^;;​둘이 먹는거니 단촐(? 하게 소고기랑 버섯, 소시지, 묵은지와 야채,그리고 짜파구리!​​​ 오빠표 채끝짜파구리,,,,미쵸써,,,, 너무 맛있쟈나 ㅠㅠㅠㅠ더 줘,​​​ 소고기 맛나게 꾸버주세욥! ♥​​​ 사이다와 맥주로 쨘 ㅎㅎㅎ후 이런 날은 와인인데 말이쥬,,,^_ㅠ가끔 생각나는 와인, 맥주, 막걸리,,,,내년에 꿀복이 나오면 다 마셔줄겨​​​ 밖에서 먹는것도 분위기 있고 좋았으나바람 부니 넘 추버서 ㅠㅠㅠ 고기 구워서 1층 주방으로 내려옴 ㅎㅎ​​ 재빨리 다시 세팅하고 옴뇸뇸-로즈마리향이 베인 스테이끼 참 맛나당,, 자주 해묵쟈 오빠얌ㅋㅋㅋ​​​ 다 먹고,, 배는 부른데 입이 심심,,,아니 달다구리가 넘 땡겨서명사십리 해수욕장 쪽에 있는 편의점으로 출동!​올만의 하겐다즈 마카다미아넛 맛나넹 ㅎㅎ​​​​ 배불리 먹고 푹 쉬고 일어나듄은 모닝수영 조금 하고 ㅎㅎㅎ​오전엔 빵과 요거트, 과일, 주스가 들어있는 센쓰있는 조식바구니가문 앞으로 배달된다 꺄 좋아 ㅎㅎ​​​ 빵은 하나만 먹고 전날 남은 고기와 소시지를 처치하기 위해오빠가 끓인 해장라면! 부대찌개(나트륨)맛이 맛없없-​밖에 나오면 오빠가 다 해주니 참 좋으다 히힣ㅎ​​​ 체크아웃하고 온 곳은 #수목원​와우 이 경치 무엇,,,?!​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 와우 저 카라반과 인디언텐트,, 갬성 있다​​​ 코로나 때문인지 사람도 거의 없고입장료도 무료였다. 주차하고 사박사박 올라가보기​​​ 임신하고 길 다닐때 젤 무서운건 바로오르막길,,,ㅠㅠㅠㅋㅋ 너무 힘두러,,,,헥헥거리면서 올라가는 와중에 보인 '할수있어' ㅋㅋㅋㅋ​​​ 선인장이 엄청 많았던-멋진 유리온실!​​ 듄이 좋아하는 아열대식물, 화초들이 많아서 구경하는 재미가 있었다 ㅎㅎ온실이라 찬바람도 피할수 있어 좋아뜸! ㅋㅋㅋ​​​ 내려오는 길에 흰 동백꽃은 처음 봐서 찰칵.​더 구경할 곳은 많았지만 체력이 안되서 온실만 보고 내려왔다 ㅎㅎㅎ그래도 한 1시간반 정도는 소요된듯?​​​ 무궁화 그림 전시를 하고있었는데 그림이 예뻐서 또 찍어보고​​점심은 해남으로 넘어가서 먹기로#해남맛집 #소망식당​​ 소망식당전라남도 해남군 해남읍 구교2길 2 칼칼한 김치찌개와 고추장주물럭, 각종 반찬이 나오는 백반st홍어도 나왔는데 오빠가 다 묵음 ㅋㅋ​​ 갠적으론 제육볶음보다 김치찌개를 더 맛나게 먹었다 ㅎㅎ밥한공기 뚝딱 하고 나옴​​​ 식후 음료는 근처 카페 #구교리커피오빠가 마셨던 #구교리아이스 난 #청포도에이드달달한거 땡겨서 에그타르트도 하나 같이.​에이드는 너무 셔서 많이 못먹었고 오빠가 마신 커피가 달달하니 믹스커피스러우면서 맛나더란 ㅎㅎ​​​ 구교리커피전라남도 해남군 해남읍 북부순환로 142-1 코로나 걱정에 후딱 먹고 다음 코스로​​​#해남고구마빵 #해남피낭시에고구마빵으로 유명한 빵집!​ 해남고구마빵 피낭시에전라남도 해남군 해남읍 읍내길 8 해남고구마빵 피낭시에 진짜 고구마같이 생겨서 귀엽 ㅎㅎㅎ7개 세트를 사면 고구마 박스 같이 생긴 박스에 담아주심.사서 하나 맛보고 나머진 나주로 갖다드려땅​​​ 켜켜이 쌓여있는 고구마빵 ㅋㅋ 진짜 고구마스럽.빵도 겉이 쫄깃쫄깃? 뭔가 떡같은 식감이 나면서 속이 달콤한 고구마가 들어있어부담스럽지 않게 먹을 수 있는 맛이다. 해남에 가게 되면 기념으로 사오기 좋은 빵.​어쩌다보니 마무리는 해남이 되어버렸지만우리의 즐거웠던 1박2일 은 이렇게 끄읏 ★​​ 
​여수에 이어 로 넘어 왔다. 수목원을 보고 싶었다. 연두빛 신록이 싱그러운 4월말에서 5월 초가 가장 예쁘다 해서 그 시기에 맞춰 오게 됐다. 오는 길 수목원 입구에서 점심먹고, 수목원을 2시간 정도 돌아보았다. ​   우리 나라 최남단 수목원이라 그런지 국내 유일의 난대림 수목원이란다. 난대 상록활엽수인 동백나무, 후박나무, 붉가시나무, 감탕나무 등이 많이 자생하고 있었다. 지역 자생종인 호랑가시를 천리포수목원 민병갈 교수팀이 에서 처음 발견했다고 한다. 호랑가시는 감탕나무와 호랑가시나무의 자연 교잡종으로 지역이름을 붙여 구분했다. 수목원 방문자센터 앞에 암수 한 그루씩 나란히 식재돼 있었다. 를 대표하는 나무여서인지 여객터미널에도 있더라. 가로수는 수목원에서 많이 본 붉은색의 홍가시나무들이 많이 심어져 있었다.   다양한 동백꽃들이 있는 동백원도 울창했고, 다양한 아열대식물원도 볼 만 했다.  가장 높은 곳에 있는 1전망대까지 가고 싶었지만 다들 힘들어해서 중턱까지만 돌아보았다. 1전망대 주변은  난대림 붉가시나무 군락지였다. 전망대 위에 서면  수목원 전경과 주변 섬 경관까지 볼 수 있다고 한다. 아열대식물원 지나 양치류 식물원, 침엽수림쪽으로 오르막길로 이어진다. 중턱 1전망대 까지만 가려 했으나 힘들어서 옆길로 돌다 내려가기로 했다. 호젓한 자생상록원길을 걷게 된다. 붉가시나무, 황칠나무 등  난대림 자생나무들을 만날 수 있는 숲길이라 좋았다.​위쪽 전망대를 못간 대신 하산길에서 만난 수관데크길 전망대에서 상왕봉 전경과 수목원 숲, 아래 자리한 저수지까지 한눈에 볼 수 있었다. 다시 아래로 내려가니 암석원에서 만난 독특한 바위들을 만난다. 두꺼비하늘바위, 공룡바위, UFO바위를 만날 수 있던 암석원은 등산로 느낌이다. 이어 초반 올라왔던 숯가마터를 지나 수목원 입구에 도착했다. 힘들어서 저수지 수변산책로는 패스하고 위에서만 구경했다. 수목원 입구 방문자센터 앞에 귀한 호랑가시 암수나무가 있어 마지막으로 보고 수목원을 떠났다. 다음에 에 오면 신랑이랑 수목원이 있는 상왕봉 산행을 꼭 해보고 싶다. ​ 여수에서 2시간 정도 달려 에 도착했다. 대교를 건넌다. 점심시간이라 수목원 입구에 있던 '바다를 담은 면'이란 음식점을 찾았다. 해초국수 등을 만드는 공장과 음식점이 같이 있었다. 일요일 점심시간이라 한꺼번에 손님들이 몰려 두 분이 음식하느라 정신이 없더라. 우리가 거의 끝에 와 한참을 기다렸다. 식당 안이 꽉 찰 정도는 아니었는데도 다들 골고루 시켜서 더 그런듯.개방형 주방에 셀프 서빙. 음식점 측면엔  특산물과 이 집에서 만든 건강해조면 등을 판매하고 있었다. ​ 장터해조국수 맛보고 건강해조면 세트 사가려던 마음 접었다.전복담은 크림 파스타. 대표인기메뉴라 하지만 국수가 칼국수 건면으로 만든 것 같아 파스타라 하기엔 부족한 맛. 전복은 데코로 얹은 느낌이라 실망했다.전복 모듬해초 비빔다시마밥수제등심 눈꽃톳 돈까스와 뿌리랑께밥. 내가 시킨 이게 젤 낫더라. 뿌리랑께밥이 젤 맛있었다. 돈까스는 그냥 그렇고. 기대하고 갔는데 좀 실망했던 식당이었다. 기다린 시간이 아까웠다. ​ 수목원에 도착. 수목원 안내도. 주차를 매표소 지나 육림교 건너 도로에 해 오른쪽길 산림박물관 방향으로 올라가다 아열대 온실 보고, 침엽수림쪽으로 가다 자생상록원길, 2수관데크길, 암석원, 숯가마터, 산림박물관, 육림교로 뒤죽박죽 돌았다. 초반에 중앙 길따라 방문자센터 산림전시관쪽으로 올라갔다가 나중에 우측 산림박물관쪽으로 내려갔어야 했다. ​방문자센터쪽 중앙길 놓친 초기 코스를 맨 나중에 혼자 얼른 보고 내려왔다. 다들 힘들어서 아래 수변데크 옆에 주차하고 쉬고. 급하게 보느라 방문자센터 산림전시관 건물 앞에 식재돼 있던 암수 호랑가시도 보기만 하고 사진에 못담아 아쉬웠는데, 다음날 여객터미널 정원에서 보게 돼 반갑더라. ​다음 나무들은 중앙길 초입에 있던 늘푸른 난대림들이다. 소귀나무황칠나무​다음은 우리가 뒤죽박죽 돈 수목원길. 산림박물관쪽으로 가면서 담은 사진들이다. 수목원이 넓어 어디부터 가야할지 모르겠더라. 신발은 산길에 좋은 트레킹화를 신어야 할 듯. 암석원길 같은데는 등산로라 일반 운동화는 밀려 불편하다. 약간 굽있는 가죽운동화 신었다가 힘들었다. 코스대로 안돌고 그냥 올라갔다. ​ 숲 사이로 나무로봇이 보인다. 꼬마들이 좋아하겠다.대표 난대림인 동백나무 군락을 지난다. 다양한 동백꽃들이 보인다.동백숲 계단길에서​ 탐스런 동백꽃 산림박물관 초입에 있던 규화목홍가시나무.  가로수에 홍가시나무들이 많이 보이더라. 산림박물관 상왕산에 둘러싸인 수목원. 동생들과 안왔다면 수목원 위로 올라 상왕산 정상까지 갔다 왔을 것이다. 중턱까지 갔다 오는데도 힘들어 했다. 숯가마터수목원 대표 수종인 붉가시나무로 숯을 만들었나 보다. 일반 온대림 참나무 숯에 비해 강도가 높아 화력도 좋고 불이 오래 간단다. 학림교 쉼터에서 잠시 커피타임을 갖는다. 쉼터 지붕 꼭대기를 청자도자기로 장식했더라. 수목원은 1년내내 푸르른 난대림 숲으로 유명하다.  붉가시나무, 구실잣밤나무, 동백나무, 감탕나무, 사스레피나무, 광나무, 황칠나무 등의 상록 활엽수이다. 연평균 기온이 14도 이상인 해안이나 섬지역에서 주로 자란다고. 나뭇잎이 짙은 녹색을 띄고, 여름에 수분 증발을 막기 위해 큐티클층이 발달해 잎이 윤이 나는게 특징이란다. 동백나무 잎을 보면 알 것 같다. ​ ​ 거대한 홍가시나무 앞에서호랑가시가 감탕나무와 호랑가시의 자연교배종이란다. 그래서인지 일반 호랑가시는 크리마스 장식 잎처럼 굴곡이 많은데, 호랑가시는 감탕나무 잎처럼 생겼더라. 아열대식물원 앞 야자수들이 이국적이다.아열대온실에 들어가본다. 후끈후끈 하더라.​ 엄마집에도 있던 화초​ ​ ​ 대만에서 자주 보던 꽃파인애플구아바선인장류가 많던 온실은 너무 더워 찜통같아 패스하고 나왔다.예전 크로아티아 해변가 어느 음식점 화분에서 보고 병솔같이 생겼다고 신기해서 봤었는데 진짜 이름도 병솔나무더라.향이 좋던 꽃. 동생이 집에 있다며 알려줬는데 생각 안나네.극락조화로 꽃이 새부리같다. 신기한 야자수들울레미 소나무. 공룡이 살던 쥐라기시대부터 생존해 온 상록침엽수로 공룡이 먹던 나무라 해 '공룡소나무'릴 별칭이 있단다.​ 노래에서만 듣던 파초. 처음 봤다.​ ​ 후끈했던 온실에서 나오니 살것 같다. 멋진 정원 소나무 옆을 지난다.피노키오가 불쌍하게 땅에 코박고 있네. 옆에는 수목원 마스코트가 있다. 대표 수종인 붉가시나무 열매인 도토리 모양을 본떠 만들었단다. ​ 양치이끼식물원 길비늘고사리1전망대까지만 가려했으나 조금 더 올라가다 침엽수림쪽으로 옆으로 이동해 내려갔다.​ 키작은 침엽수림이 모여 있던 곳을 지나 키큰 침엽수림쪽으로 침엽수림은 역시 키큰 편백나무나 삼나무숲이 멋있다.​ 자생상록원길은 푸른 숲이 울창한 임도길이라 시원하고 좋더라.​ 황칠나무 동생이 이 길엔 도토리가 많네 하며 주워 보여준다. 토종도토리처럼 생겨 남쪽에도 상수리나무가 있나 했다. 알고보니 붉가시나무 열매였던 것. 붉가시나무도 참나무과로 그 열매인 도토리로 묵을 쑨단다. 나무로는 숯도 만들고.붉가시나무가 많던 난대숲길을 지나온 것.​ 2수관데크길로 내려간다.전망대가 보여 올라가본다.전망대에서 본 수목원 전경. 아래 저수지도 보인다. 수목원은 겨울에도 난대림인 상록활엽수로 늘 푸른 숲을 보여준단다. 어찌보면 봄보다도 겨울에 진면목을 보여주는 셈이다. ​ 암석원쪽으로 내려간다.​ 완전 등산로다. 신발때문에 내려가기 힘들었다.​ ​ 커다란 바위가 보인다.앞쪽 모습. 두꺼비하늘바위란다.​ UFO바위굴거리나무​ 이제 길이 편해진다. 다들 지친듯. 더울때 오면 좀 힘들듯. 겨울이나 선선할 때 오시길.​ 산림박물관쪽으로 가는 길도 다시 등산로다. 헐 ~계곡길이네.​ 동백나무길이다. 바람의 계곡 난대림 까끔길을 가고 있나 보다.​ ​ 동백꽃 피는 3월에 걸으면 좋을 길이다.​ ​ 숯가마터 앞 길이네. 이제 아는 길이 나왔다. 거의 다 내려왔다.​ 붉가시나무들​ 떨어진 붉가시나무 잎들​ ​ 마삭줄 꽃. 남부지방에 분포하는 상록활역 덩굴로 5~6월에 꽃이 핀다고.​ ​ ​ 수목원 마스코트​ 힘들어서 수변산책로는 위에서 눈으로만 담는다.산에서 많이 보았던 둥굴레꽃주차했던 도로 옆 난대림 숲이 울창하다. ​ 힘들게 내려왔던 난대림 푸른 까끔길이 아름다운 숲길로 선정됐었나 보다. 등산화에 편한 등산복 입었더라면 안 힘들고 좋았을 것을 수목원이라 길이 다 편할 줄 알았다. 여기까지 수목원 돌아보고, 우린 항으로 간다.​​* 다음은 호랑가시를 담은 사진들 * 수목원 방문자센터 앞 호랑가시. 왼쪽은 암그루, 오른쪽은 수그루.호랑가시 수그루 잎수목원 내 호랑가시 암나무호랑가시 암나무 잎과 열매​* 여객터미널 정원에 있던 호랑가시 * ​ 
​에서 오후에 배 탈 예정이라 에서 에어비앤비나 숙박을 찾다가 의외로 마땅한 곳이 잘 없길래ㅠ 가까운 해남에서 에어비앤비를 했다 산이 잘 보이는 한적한 곳 이었다 원룸 형태라서 저녁 8시면 미노는 자기 때문에 불 다끄고 티비 소리 작게 해서 자느라 죠~큼 불편했지만 하루 자는거라 ㅋㅋㅋ 창문으로 일몰도 보이고 좋았다 그리고 해남 대흥사가 가까워서 저녁 되기 전에 슬슬 댕겨옴 ​​​​ 대흥사전라남도 해남군 삼산면 대흥사길 400 해남 두륜산 입장 ​​​​ 여기가 첫 주차장인데 여기 주차를 하면 꽤 걸어야한다 우리도 처음에 여기 차를 댔다가 다른 차들이 지나가는 걸 보고 다시 타서 더 들어갔다​​​​​ 차타고 가다가 이 다리 건너기 전 옆 쪽에 차를 대고 걸어 들어갔는데 내려올 때 보니 더 들어가서도 주차장이 있도라 ~~~~ ​​​​ 이 길 지나고 쫌 더 걸어가니​​​​ 여기 왼쪽에도 주차가 가능한 듯 했다 ​​​​​​ 유럽에 가면 성당을 가봐야 할 것 같고 국내 중엔 절을 가봐야 할 것 같은 너낌,,,​​​​​​​ 동백꽃이 유명해서 그런지 곳곳에 떨어져있어서 이뻤음​​​​​​ 오 우리가 가본 절 중에서 제일 큰 것 같았다 진짜 컸음 막 험한 길이 아니라서 유모차도 가능할 것 같았지만 돌길이라서 유모차 끌고 온 분이 약간 힘겨워하는 모습을 보았다,,, 우린 아기띠! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 절의 조용함과 고즈넉함이 좋달까,,,​​​​​ 이건 추사 김정희가 제주도로 귀양가는 길에 들렸다가 쓰고 간 글씨다 제주도 가서 추사 김정희 유배지에 갈 예정이라 여기서 미리 글씨를 구경하고 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  우리나라 절 풍경은 진짜 마음이 편안해지고 좋은 것 같다 나무아미타불,,,,(종교 불교 아니지만 어쩔땐 하나님 찾고 어쩔땐 부처님 찾음)​​​​​​​ 예쁜 동백꽃 엄청 넓어서 천천히 여유 가지고 보면 오래 걸릴 것 같다하지만 우린 그냥 쉬엄 쉬엄 걸으면서 슥~~ 보고 나왔다 ​​​ 다들 해남에선 닭 코스 요리 먹던데 (알쓸신잡에서도 해남 통닭거리에서 닭 코스 먹는거 봄)난 별로 배 안고프길래 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠한테 편의점에서 대충 사오라했는데 2만원치 사옴 ;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 앞 야외테이블에서 일몰 보면서 라면 드심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그냥 닭 코스 요리를,,, 드시는게,,,) ​​​​​다음 날은 에서 3시에 배탈 예정이라아침에 숙소에서 나온 우리는 또 자연 속으로,,,나이드니 자연이 좋아지는 것,, 우리만 그런거 아니쥬,, 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156  수목원으로 ~~~ 요즘은 실내보다는 야외 위주로 돌아다니는게 좋으니 그런 것도 있겠지만 사람 없고 조용한 자연이 조하요~~ 무야호~​​​​​ 수목원 입장료 + 주차비 내고 입장 부지런한 우리는 아침 9시에 도착했어여,,,이제 자연 사진만 보실께여,,,​​​​​ 수목원은 엄청 크다 긴 코스로 돌면 2시간이나 걸림 우린 1시간 정도 코스로 ~~ 아침 일찍 갔더니 사람이 아무도 없고 조용하니 좋았다 ​​​​​  수목원은 유모차 끌고 다니기 좋다 !! 가끔 경사가 있지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여기서 계단을 만나서 당황해서 유모차 들고 내려갔는데 바로 옆에 그냥 경사로가 있었다;;;; 같은 방향으로 가는 길이 아닌줄 알고 계단을 택한 우리,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 산림박물관이 있는데 사람 아무도 없고 미노 뛰어놀기 딱이었다 ​​​​​ 신나 신나​​​​​  투호놀이가 있었는데 사진만 봐도 느껴지는 신남 ,,,서울에서는 아기 데리고 다닐만한 곳이 잘 없고 ㅠ 간다해도 쇼핑센터나 아울렛 이런데만 다녓는데국내 다니면서 자연을 많이 다니다보니 미노가 걷고 뛰어다니기 넘 좋아서 맘이 편했다​​​​ 산림박물관도 한바퀴 ~~ ​​​​ 매일 매일 그림 같은 풍경으로 행벅쓰​​​​​  아빠랑 아덜 ​​​​​ 날씨가 너무 좋아서 자연이 더 아름다워보였음 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 아줌마 다 됬네 이제 빨강 주황 노랑 등산복 입을 때인듯,,, 열쩡 열쩡 열쩡 ​​​​​ 마지막은 자연 속의 우리 가족 ~~🍃원래 삼각대를 챙겨갔어야 했는데ㅠㅠ 못 챙겨서 가족사진이 잘 없다 억지로 폰 세워두고 찍은 가족사진 광활한 자연 속 작은 우리덜 ~~ 이제 밥묵고 배 타러 가자 !! (언제 제주도 도착할 셈이야,,,,) ​​​#전라도 #전라남도 #해남 #해남두륜산 #해남대흥사 #두륜산대흥사 #대흥사주차장 #해남갈만한곳 #갈만한곳 #수목원 # #배타기전 #수목원입장료 #수목원주차장 #수목원유모차 #아기데리고국내 #아기데리고전라도 #아기데리고갈만한곳  
남도한바퀴 코스 타워 모노레일~수목원나주, 해남, 강진, 장흥,  등 여러 지자체에서 진행하는 이 있습니다.차를 타고 대표적인 명소를 다녀오는 남도 한바퀴에요.아직은 시작 단계라 당일치기로 일정이 짜여 있는데 1박2일 코스도 곧 론칭된다고 하니 편안하게 다녀올 수 있을듯합니다.광주나 여수, 해남은 년마다 다녀오긴 했는데 이 외에 지역은 몇 년 만에 가는 거라 감회가 새롭긴 하더라고요.코스로 다녀왔던 곳들을 간략하게 올리고 개별적으로도 한 곳씩 업로드할 생각입니다. 1. 용산역서울 용산구 한강대로23길 55​ktx 호남선을 타기 위해 용산역으로 갔습니다.오랜만에 이른 새벽 동이 트기 전에 집을 나와도 보고,살면서 첫 차를 타는 게 처음인 듯.. ㅋ세상은 이른 아침부터 바쁘게 돌아가고 있습니다.​ ​ktx에서 부족한 잠을 자기도 했는데 어느새 아침이 밝아 창밖이 훤해서 잠을 잘 수가 없더군요.모처럼 화창한 하늘과 구름이 있는 날이었습니다.용산에서 나주까지 약 2시간가량 걸리더군요.역시 ktx.​  ​빛고을 나주에 도착했습니다.나주역이 제법 크고 화려하게 잘 지어졌더군요.서울에서 전남까지 약 2시간이면 올 수 있으니일정만 잘 짜면 당일치기로도 다녀올 수 있기도 하겠어요.그래도 좀 넉넉하고 여유롭게 다니려면 1박2일 정도가 좋긴 하겠지만요.​ ​나주, 진도, 해남으로 가는 버스와 강진, 장흥, 로 가는 버스로 나눠타게 됩니다.온도 체크를 하고 기사님이 안전벨트를 꼭 착용하시라고 하시더군요.​ ​남도한바퀴 코스의 첫 일정은 점심 식사입니다.메뉴는 생선구이인데 제법 유명한 식당이더군요.여러 마리의 생선을 골라 먹는 재미도 있고 맛도 좋았습니다. 2. 전복거리전남 군 읍 해변공원로124번길 17 ​지도에는 음식문화거리라고 나와 있는 길게 이어진 거리에 많은 횟집과 전복전문점들이 즐비한데 전국으로 택배도 보낼 수 있다고 합니다.우리가 먹는 전복은 대부분 산이라고 할 만큼 많은 생산량을 차지하고 있는데 먹이가 되는 미역과 다시마도 풍부하고 깨끗한 물과 수온이 전복 양식의 환경이 지형적으로 좋다고 하네요.​ ​수산물직매장에선 다양한 수산물이 경매를 준비하고 있었습니다.갓 잡아 온 것들이라 싱싱한데요 꿈틀대는 낙지가 자꾸 다라이에서 탈출하려고..쬐깐한 상어도 있고 비싼 갑오징어도 있는데 갑이라서 비싼 건가?ㅋ 3. 타워 모노레일전남 군 읍 장보고대로 332​타워를 가기 위해 모노레일 탑승장으로 갔습니다.다도해 일출공원까지 편안하게 올라갈 수 있어요.걸어서도 갈 수 있는데 시민들은 운동 삼아 걸어 다니신다고 하네요.저도 예전에 왔을 때 걸어서 올라갔었는데 세상 참 편리하게 변했네요.​  ​ 모노레일 이용안내​이용요금왕복 : 어른, 청소년 6000원 어린이 4000원편도 : 어른, 청소년 4000원 어린이 3000원운행시간 : 09:00~18:00소요시간 : 6분~7분휴무 : 월요일​길이 459m로 정원 인원은 48명이에요.편안하게 올라가니 이리 좋은 걸.. ㅎ​  ​도착지점에 전망대가 있는데 여기서 바라보는 풍경은 이런 모습이랍니다.오른쪽에 보이는 섬이 '주도'인데 천연기념물 제28호로 지정되어 있는 섬이에요.작은 섬이지만 수백 종의 상록수림들로 빽빽하게 들어차 있는 푸른 구슬을 닮은 섬이라 해요.주도를 여의주로 비유하고 주변 지형과 함께 다섯 마리의 용이 여의주를 차지하려고 하는 모양새라고도 합니다.​ ​다도해일출공원은 예쁜 꽃들과 함께 다양한 포토존과 조형물, 쉼터, 장미터널 등으로 꾸며진 아름다운 공원이에요.6년 전에 왔을 때도 좋다고 생각했었는데 지금은 더 좋게 잘 꾸며져 있더군요.개인적으로 코스로도 좋은 곳이라 가볼만하답니다.남도한바퀴에선 빼놓을 수 없는 곳이기도 하고요. 4. 타워전남 군 읍 장보고 대로 330​의 대표적인 랜드마크에요.​관람안내입장료 : 어른 2000원 청소년 및 군인 1500원 어린이 1000원관람시간 : 5월~9월 09:00~22:00, 10월~4월 09:00~21:00​  ​높지만 층수는 3층이에요.1층에는 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간, 크로마키 포토존, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등이 있고2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등이 있어요.3층 전망 측에는 영상 모니터와 전망 쌍안경이 설치되어 있으며 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산과 맑은 날엔 제주도까지 한눈에 바라볼 수 있다고 합니다.​ ​바다에 떠 있는 것이 전복 양식장이에요.뒤쪽엔 봉화대가 있는데 예전엔 저곳 만 들렸다 와서 아쉬웠었지요.2층에 짚라인을 타는 곳도 있습니다.​ ​다시 모노레일을 타고 내려가기 위해 잠시 기다리다 더워서 음료도 한잔했어요.비파 주스~비파 참 오랜만에 봤습니다. 5. 장보고 동상전남 군 읍 청해 진로 1565-2​행상 왕 장보고의 위엄 답계 크게 설치가 되어 있습니다.높이 31.7m로 인물 동상으로는 젤 크다고 하네요.배 모양으로 되어 있는 것도 독특했어요.​ ​이곳에 장보고 어린이 놀이터가 있기도 합니다.넓게 되어있고 여러 놀이시설이 갖춰져 있는데 놀이터 주변을 빙 돌면서 설치된 자가발전 자전거가 눈에 띄네요.이 외에도 자가발전 시소, 자가발전 그네도 있는데 친환경적으로 만들어졌더군요.​ ​1층에는 수석 전시를 하고 있고 2층에는 전망대가 있습니다.타워만큼은 아니지만 나름 멋진 풍경을 볼 수 있어요.망원경도 있고요. 6. 장보고기념관전남 군 읍 청해 진로 1455​관람안내입장료 : 어른 2000원 청소년 1500원 어린이 1000원관람시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석(단, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)​ ​예전에 왔을 땐 하필 월요일이라 못 보고 그냥 지나쳤었는데 오늘은 볼 수 있었습니다.월요일에 휴관을 하는 곳이 많기 때문에 가급적 을 주말이나 월요일을 피해서 다니고 있기도 하지요.ㅋ장보고 한상이라는 특별 전시를 하고 있었습니다.​  ​전시관의 규모가 생각보다 제법 크더라고요.멋진 LED 조형을 설치돼 있기도 하고 장보고의 무역이나 실크로드 등 다채로운 이야기로 전시되어 있습니다.아이들과 오면 좋을 것 같다는 생각이 들더군요. 7. 청해진 유적전남 군 읍 장좌리 734​장도라는 섬에 청해진을 설치해 장도 청해진 유적지라고도 합니다.다녀간 연도는 2015년인데 올린 건 2018년도에 올렸네요.ㅎㅎ​지난 이야기를 참고하시려면.. 전남  가볼만한곳 장도 청해진유적지전남  가볼만한곳 장도 청해진유적지. 해상왕 장보고의 청해진이 있던 곳이죠. 섬전체가 토성으로 ...blog.naver.com  ​ 하면 장보고. 장보고 하면 청해진.이곳은 꼭 한 번은 가봐야 하는 곳이지요.청해진대사 장보고가 1만의 군사를 거느리고 해상무역권을 장악하던 곳으로해중에 나무 말뚝을 박아 두른 방책(防柵)이 있고, 1만 명의 신수정(食水井)으로 사용하였다는 청에 정(淸海井)이 있어 지금도 맑은 물이 솟는다고 합니다.​ ​바닷가에는 깃발이 세워져 있는데 목책의 위치를 알려주는 깃발이에요.여기에 가면 이런 목책을 보실 수 있어요. 8. 수목원전남 군 군외면 초평 1길 156​남자도 한 바퀴로 다녀왔던   코스의 마지막은 수목원이에요.워낙 넓은 규모다 보니 모두 둘러볼 수는 없었고요 가볍게 수변산책로와 산림 박물관만 돌아보고 왔습니다.수목원은 어디든 다 좋은 곳이지요.​ ​수변산책로도 너무 길어서 가다가 되돌아 왔어요.ㅎㅎ여기는 시간적 여유를 가지고 오시는 게 좋을듯합니다.넓다 보니 볼거리도 많고 공기도 시원하고 상쾌하더라고요.​ ​1991년 4월 개장하였는데, 한국의 유일한 난대수목원이라고 합니다.등산까지는 아니지만 숲길을 걸어서 다닐 수 있게 계단으로 잘 되어 있고요새소리를 들으면서 풍경을 감상할 수 있어 힐링을 할 수 있을듯하더군요.​ ​방문자 센터에서 조금 올라가면 산림 박물관이 나오는데 먼가 고풍스러운 한옥으로 지어져 있더군요.푸른 산과 잘 어울리는 전통 한옥의 느낌이 좋아 보이네요.수목원은 축구장 2800여 개를 합친 크기라고 하니 어마어마하게 넓답니다.​ ​집이 'ㅁ'자 형태로 되어 있는 것도 독특하고 예쁜 전통 창으로 되어 있어 마치 큰 한옥집을 온 듯한 느낌이 들더군요.곳곳에 크기가 다양한 나무 로봇을 왜 만들었는지 궁금했습니다.넘어가고요~​  ​숲과의 만남, 난대림의 성장과 발달, 난대림과 지역 문화, 난대림이 주는 선물 등4개 전시공간과 기획전시실(지역 향토 작가 전시관)으로 구성되어 있습니다.나비 표본과 숲의 생태, 동물들도 전시되어 있기도 해요.자연이 주는 선물을 마음껏 만끽할 수 있었습니다.​ ​풍경 또한 예술이에요.지금 같은 시기에 찾아가면 좋을 곳인 듯.다음번엔 다른 남자도 한 바퀴를 돌아봐야겠습니다.  코스로 다녀왔던 타워 모노레일부터 수목원이었습니다.여기까지 마무으리!~  ​ 
  코로나19 거리 두기가 해제된 이후, 살랑살랑 봄바람이 불어오는 날씨 좋은 주말엔 집에 있기 답답하시죠? 저도 오랜만에 힐링하기 좋은 곳을 추천받아 수목원에 찾아갔어요. 무료 주차장에 차를 주차하고 넓은 호수 옆에 수변 데크길을 걸을 때, 불어오는 시원한 바람과 푸릇푸릇한 자연이 제 마음에 힐링을 가져다줬지요.    데크 길을 걷는 즐거움은 이 아름다운 풍경뿐만 아니라 곳곳에  써놓은  예쁜 글귀에도 있습니다. 이 길을 걷는 사람에게 전해주는 긍정적인 말들을 보면 절로 마음이 든든해져요.  ​  수목원은 전라남도가 운영하는 공립수목원으로 국토의 최서남단에 위치하고 있으며,  산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직한 국내 최대의 난대림이자 유일한 난대수목원이라고 해요.​종합안내도를 살펴 보니 생각보다 더  넓고 다양한 코스에 놀랐지만  요즘 같이 날씨 좋은 날 자연을 느끼며 산책하기 좋았답니다.  곳곳에 이정표가 잘되어 있어 헤매지 않고 천천히 둘러보아도 좋지만, 그냥 한 바퀴 빠르게 돌아보기도 좋은 다양한 매력의 산책길이 있는 수목원입니다.  산책길이 잘 정비되어 있어서 아이들이 걷기에도 좋고, 아기가 있어도 유모차를 가져가기 좋은 이곳은 가족들과 피크닉 하기 딱 좋은 곳이에요.    주말 아침이라 그런지 사람들도 많지 않아 조용한 곳에서 느긋하게 산책을 즐기기 좋았지요. 일상에서 벗어나서  푸른 잎이 가득한 초록빛 산책로를 마음껏 걸을 수 있는 것만으로도 기분 좋은 날이 되었습니다.    수목원답게 많은 숲과 나무들이 잘 정비되어 있었는데요, 산책길을 걷다보면 곳곳에 다양한 조각상과 포토존이 자리 잡고 있습니다. 나무와 꽃, 아기자기한 동물 조각상이 어우러져 마치 잘 꾸며진 공원에 놀러 온 느낌도 받을 수 있어요.  ​​ 한참 수목원의 매력에 빠져 산책로를 거닐다가, 이번에는 남부 지방 최고 규모라고 하는 아열대 온실을 구경 해보기로 했어요.​​  열대와 아열대에 서식하는 약 259여 종의 식물을 갖춘 이곳은 코코스 야자, 파파야 등 아열대 정취를 느낄 수 있는 나무들과 여러 종류의 선인장을 포함한 다양한 다육식물들이 가득합니다. 수목원의 산책로와는 또 다른 이곳만의 이국적인 분위기를 구경하는 재미도 쏠쏠했지요. ​ 특히 요즘 같은 봄날에는 다양한 꽃들이 피어있어 이 시기에 찾아오기를 잘했다는 생각이 들 만큼 봄의 풍경을 가족들과 함께 즐겨볼 수 있습니다. ​​  산림 박물관에는 산림에 대한 다양한 정보를 알 수 있는 전시가 준비되어 있어 우리에게 없어서는 안 될 소중한 숲을 만나고 배워볼 수도 있습니다. 아이들과 함께 와도 아름다운 풍경뿐만 아니라 교육적인 체험까지 함께 할 수 있어 좋을 곳이에요.    각종 시설과 길이 잘 정비되어 있어 이곳저곳 구경하기 좋고, 함께 간 가족들과 도란도란 이야기 나누며 걷기 참 좋은 길이 있는  수목원. 여러분도 푸르름이 가득한 길을 걸으며 자연의 풍경 속에서 가족들과 함께 힐링해 보세요. ​​  수목원📞 061-552-1544개장시간09:00 ~ 18:00 (하절기)09:00 ~ 17:00 (동절기)입장료성인 2,000원청소년 1,500원어린이 1,000원매월 첫째 주 월요일 휴무 ​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​ 사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
타워주소: 전남 군 읍 장보고대로 330운영시간: 매일 09:00 - 21:00 (6~9월은 22시까지)입장료: 2,000원​까지 왔으니까!의 랜드마크(?)라고 할 수 있는 타워로!​​ ​​저 멀리 보이는 타워,,​​ ​​짜잔 도착!주차장에 주차 후 오르막길을 살짝 올라가면타워에 다다른다​고도가 높은 곳으로 가다보니아래로 내려다 보이는 멋진  풍경가 한 눈에 보인다​​ ​​타워에 입장하기 위해서는표를 끊고 들어가야 한다!성인은 2천원 ㅎㅎㅎ​​ ​​타워 전망대​​ ​​비오고 흐려서 잘 안보이지만,,아무튼 저 멀리 어딘가가 제주도라고 한다신기방기 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​다행히 비가 좀 그쳐서 날이 흐리긴 했지만 우산 없이 밖을 돌아다닐 수 있었다!​​ ​​에 들르면 꼭 와야할 것 같은 곳!가 한 눈에 보이고또 바다도 눈에 담을 수 있어서 좋았다모노레일도 운영하고 있었는데 사람들이 많이 타는 모습 ㅎㅎㅎ​시간이 없어서 패스했지만 즐거웠당  수목원주소: 전남 군 군외면 초평1길 156운영시간: 매일 09:00 - 18:00, 매월 첫째주 월요일 휴무​ ​​그리고 그냥 돌아가기 아쉬워,,비가 오지만 꼭 가고싶었던  수목원에도 들렀다!​수목원 찍고 가면 무료주차장과 유료주차장이 있는데시간도 없고 날도 궂어서 우리는 그냥 차타고유료주차장으로 바로 들어갔다​​ ​​날 좋고 여유가 되는 날이면무료주차장에 주차 후 걸어오는게 더 좋을 것 같다!​옆에 환상적인 호수(?)뷰가 이어진다저 길을 못 걸어서 좀 아쉬웠음 ㅠ_ㅠ​​​ ​​비오는 날이라 그런지 저 산 속에서 산신령이 나올 것 같은 날씨...그래도 어찌저찌 수목원에 왔다!!​규모가 엄청..커서 다음에는 꼭 ㅠㅠ 제대로 날잡고 오고싶었다등산코스까지 있다고 하니,, 헤엑​​  ​​이 때는 3월 중순이라서 막 꽃들이 피고벚꽃이 피고 있을 때였다날이 좋은 날이면 너무너무 좋았을텐데..​그래도 나름 비오는 날도 운치 있고 좋았다!​​ ​​특히나 좋았던 아열대온실!!여기 가고싶어서 열심히 걸어갔다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​온실 속에 수많은 아열대식물들이 자라나고있다!관람동선을 따라 식물들의 정기(?)를 받으며,,​​​ ​​푸릇푸릇길을 따라 걸어가본다제주도나 동남아에서 보던 나무들이 푸릇푸릇~~​​ ​​여기는,, 선인장 party!!!!선인장이 이렇게 종류가 많고 다양한지 몰랐다,,엄청커서 거의 무서울 정도 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 또 꽃들도 많이 피어있다따뜻한 곳에서 피어나는 꽃이라 그런지색이 더 화려하고 예쁘다​엄마들이 왜 꽃사진을 찍으시는지,, 알것같다​​  ​​모과? 자몽? 오렌지나무도이렇게 주렁주렁 열려있었다직접 나무에 열려있는 걸 보니까 너무너무 신기하다​​ ​​푸릇푸릇한 식물들과 함께사진을 어디서 찍어도 너무 예뻤다!​다 둘러보진 못했지만 조금만 걸어도 힐링이 되고정화가되는 곳이었던  수목원 :)​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​이렇게 비와 함께  마무리!!!조용하고 좋았던 곳 ​​# # #가볼만한곳 #타워 #수목원 #전라도​​ 
전남  지 추천 :   2일차 코스​1.  유일한 몽돌해수욕장, 정도리구계등​2. 다양한 식물을 만날 수 있었던 수목원​3. 강진 청자마을 '거시기청자'로 유명한 카페 비취에물들다   2일차!어젯밤 자연휴양림에서 너무 푹 잘 잤다! 아침부터 기운이 넘쳐서 그런지 소불고기도 만들어 먹고, 든든히 배를 채우고 밖으로 나왔다.​  아침 풍경도 멋진  자연휴양림,,,다음번에 또 올게 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  1.  수목원아열대온실, 동백나무원 등 다양한 식물을 즐길 수 있는 곳수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156  맑은 하늘과 너무 잘 어울렸던 곳!​  산책로를 걷고 있으면 마음이 편안해진다.자신의 체력에 따라 1~3시간 코스 중 선택해서 산책하면 된다.우리는 1시간 코스를 선택했다.경사가 없는 완만한 길이라 걷기에 좋았다.​ []지추천 : 가을날 산책하기 좋았던 '수목원'다양한 식물을 만날 수 있는  수목원에 다녀왔어요! 한국의 유일한 난대수목원이자 산책하기 좋은 ...blog.naver.com 💚 수목원에 대한 자세한 글은 위 게시물로💚 2.  정도리 구계등의 유일한 몽돌해수욕장정도리구계등전라남도 군 읍 정도리 152-1  처음에 주차장에서 봤을 땐 속으로 '어디에 바다가 있다는거야??!!' 했는데,사진에서 보이는 산책로를 걷다보면 그 길 끝에 바다가 펼쳐진다.산책로와 바다가 정말 다른 이미지를 가지고 있어서 그런지 센과 치히로의 행방불명에 나오는 터널을 지나는 기분이 들었다.​ 드넓은 몽돌해수욕장이 너무나도 인상적이었던 곳!여수나 거제에도 몽돌해수욕장이 있는데, 그곳들보다 훨씬 규모도 크고 몽돌의 양이 정말 어마어마 했다 ㅋㅋ​ 파도가 돌에 부딪히는 소리가 너무나도 좋았다.ASMR느낌 ㅋㅋㅋㅋ계속 보고있으면 정말 힐링되는 기분,,,♡  몽돌이 성인 키보다 더 높이 쌓여있다.바다와 가까워질수록 몽돌의 크기가 작았다.가족끼리 몽돌을 주워다가 탑도 쌓아놓고 옴 ㅎㅎ 이 날은 하늘도 맑아서 그런지 더 예뻤던 것 같다.정도리 구계등 가기 전 날 명사십리 해수욕장도 다녀왔는데, 명사십리와는 또 다른 매력이 느껴지는 곳이었다.명사십리와 정도리구계등 모두 가보는 걸 강력히 추천한다! 오밀조밀 예뻤던 몽돌들🤎참고로 가져오는 건 안됩니다! 그리고 정도리 구계등은 화장실도 정말 깨끗함,,우리집 화장실보다 깨끗해 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  미소공원미소공원전라남도 군 군외면 당인리 산49-40 정도리 구계등 가기 전에 잠깐 들른  미소공원.중간에 간식 먹을 곳을 찾다가 미소공원에 정자와 벤치가 있길래 잠시 이 곳에 자리를 잡았다.  우리가 갔을 때는 아무도 없어서 운 좋게 정자를 차지했다.​  정자 외에도 이렇게 테이블과 벤치가 있어서 잠깐 쉬어가기 좋을 것 같다.​  정자에서 바라본 풍경!갯마을 차차차에 나올법한 비주얼,,♡잠깐 쉬고 가기 좋았던  미소공원이었다.​ 3. 강진 카페 '비취에 물들다'에서 여기저기 돌아다니다가 조금 지쳐서 갈만한 카페를 찾아봤는데, 에는 특별히 끌리는 카페가 없었다,,그래서 집오는 길에 위치한  강진 카페 비취에 물들다에 방문하기로 했다.​비취에 물들다📞전화번호 : 0507-1337-7584🏦주소 : 전남 강진군 대구면 청자촌길 20-16⏰영업시간 : 평일 10:00~18:00 / 매주 일요일 휴무​ 비취에물들다전라남도 강진군 대구면 청자촌길 20-16 국보건물, 비취에물들다  청자 구경하는 것도 재밌고, 음료와 디저트도 맛있었던 곳!​ [강진카페]카페 비취에 물들다:청자에 담아주는 음료&거시기청자 사오기강진 청자마을에 위치한 카페 '비취에 물들다'에 다녀왔어요! 내돈내산 직접 고른 거시기청자로 ...blog.naver.com 💚강진카페 비취에 물들다에 대한 자세한 글은 위 게시물 클릭💚​​이렇게 우리의 1박 2일  이 끝이 났다.처음 가 본 라 그런지 볼거리도 많고 즐길거리도 많았다.이번  에서 가장 좋았던 곳을 꼽으라면 단연  자연휴양림이다.꼭 다시 가보고 싶은 곳💜내년 봄에는 가족끼리 청산도도 가볼 겸 다시 한 번 를 방문하기로 약속했다.야 내년에 다시 만나💙​​  
 ★ 추천코스 : 청해포구 촬영장 → 수목원 → 타워 → 장도청해진장보고유적  청정섬 는 육지와 연결되어 있어 배를 타지 않고서도 손쉽게 섬 을 할 수 있는 곳입니다.​장보고의 숨결이 담겨있는 청해포구 촬영장, 장도청해진장보고유적부터 피톤치드 향 가득한 국내 최대 난대림 수목원과 의 매력을 한눈에 볼 수 있는 타워까지!​섬과 산, 바다 동시에 즐길 수 있는 로 랜선  떠나볼까요?​ 청해포구 촬영장​청해포구 촬영장은 왕성한 해상 무역의 중심지였던 의 옛 포구와 저잣거리를 그대로 복원해놓은 곳으로, 인기리에 방영된 드라마 <해신>의 촬영을 위해 조성된 이후 많은 영화나 드라마 속 배경이 된 장소입니다.​시원한 바닷바람을 따라 걷다 보면 마치 드라마 속 주인공이 된 듯한 느낌이 드는 곳입니다.​  ​ 가볼만한곳 청해포구 촬영장은 청해진 마을을 중심으로 포구, 망루, 객사 등 복원된 건물들이 들어서 있으며, 해안가를 따라 청해포구와 양주포구, 이도형 진지 등으로 구성되어 있어 역사가 살아 숨 쉬는 교육 체험의 장의 역할도 하고 있습니다.​저잣거리를 돌아다니며 영화 혹은 드라마의 흔적을 찾는 재미가 있어서 기억을 더듬으며 걸어보시는 걸 추천해드립니다.​마을 곳곳에는 굴렁쇠와 지게, 절구 등 다양한 옛 체험을 할 수 있는 공간도 마련되어 있어 가족을 온 관광객들의 하하 호호 웃음소리가 끊이질 않습니다.​  ​​청해진이 설치된 뒤, 행정의 중심이 된 청해진 본영은 통일신라 말기의 관청의 모습을 최대한 고증하여 복원되었다고 하는데요.​​특히나 당시 화려한 정원 조경을 구현하는 데에 많은 시간을 투자한 만큼 본영에 설치된 누각에서 촬영장을 내려다보면, 예스러운 초가지붕과 돌담길이 조경들과 잘 어울립니다.  위치 : 전남 군 읍 청해진서로 1161-8관람시간 : 매일 08:00~17:30* 하절기: 매일 08:00~19:00입장요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8 ​​ 수목원 ​대한민국 최서남단에 있는 수목원은 타 수목원과는 다르게 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직하고 있는 국내 최대의 난대림이자 유일한 난대수목원입니다.​ 가볼만한곳 수목원에는 동백나무를 포함해 붉가시나무, 황칠나무 등 770여 종의 희귀 난대식물이 분포하고 있습니다.​  ​수목원 정문부터 산책로를 따라 맑은 공기와 시원한 계곡 소리를 따라 걷다 보면, 어느새 아열대 온실에 도착하게 되는데요. 아열대 온실은 수목원은 중간 지점으로, 다양한 탐방 코스로 뻗어나가는 길의 중심에 있어 많은 탐방객이 잠시 숨을 돌리는 곳입니다.​​아열대 온실에는 열대와 아열대식물 200여 종과 선인장, 다육식물 300여 종이 전시되어 있으며, 화살표를 따라 걷다 보면 유럽의 작은 비밀정원을 거닐고 있는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​ ​ 가볼만한곳 수목원에서 청량한 공기 한 스푼을 들이마시면 일상 속을 살아가며 받은 스트레스와 우울감이 날아가는 듯합니다.  위치 : 전남 군 군외면 초평1길 156관람시간 : 매일 09:00~18:00, 11월~2월까지는 09:00~17:00(첫째 주 월요일 휴무)입장요금 : 성인 2,000원 / 청소년 1,500원어린이 1,000원수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​ 타워​​다도해일출공원 안에는 의 랜드마크로도 유명한 타워가 우뚝 서 있습니다! 타워는 높이 76m로, 전망대에서는 의 풍경이 한눈에 담깁니다.​​전망대에서는 여객항 근처에 있는 하트 모양의 섬인, 주도부터 여러 의 섬들이 펼쳐져 있는 모습들을 볼 수 있으며, 맑은 날에는 제주도와 거문도까지 보인다고 해요.​  ​다도해 일출공원 입구부터 타워 중앙광장까지 운행하는 모노레일을 타면 더욱 편하게 타워를 관람할 수 있습니다.​모노레일을 타고 올라오면서 펼쳐지는 청정바다와 크고 작은 섬들이 어우러진 모습은 오로지 에서만 즐길 수 있는 풍경입니다.​다도해 일출공원은 이름에서 알 수 있듯이 아름다운 일출을 감상할 수 있는 곳으로, 매년 새해 해맞이 행사가 펼쳐집니다.​  ​마치 군에서 가장 높은 곳에 불시착한 듯한 UFO 모양을 한 타워는 아름다운 의 자연경관에 반해 떠나지 못하고 있는 외계인의 모습이 생각나며 웃음을 자아내기도 합니다.​ 가볼만한곳 타워로 올라가는 길에도 끊임없이 아름다운 바다가 눈에 들어와 자꾸만 발걸음을 멈추게 됩니다.​  ​해가 지고 밤이 되면 타워와 그 주변으로 은은한 조명이 켜져 야경을 관람하기에도 안성맞춤! 시원한 바람을 벗 삼아 밤 산책을 즐겨도 좋습니다.  위치 : 전남 군 읍 장보고대로 330* 현재 코로나19로 타워 내부 관람 불가타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​​ 장도청해진장보고유적 ​장도는 장보고가 청해진을 설치하고 해적을 소탕하여 신라와 일본, 당나라 3국의 해상교역의 주도권을 장악했던 곳입니다. 과거 화려했던 모습을 엿볼 수 있는 기와와 토기 등 여러 유적과 유물이 발견되면서 장보고청해진유적이 조성되었습니다.​먼 옛날 동북아 바다를 평정했던 장보고의 청해진은  오랜 세월 동안 땅 밑에 묻혀 빛을 보지 못했었습니다.​그러다가 1959년 사라호 태풍이 덮쳐 옛 청해진을 방비하기 위해 굵은 통나무를 섬 둘레에 박아놓았던 목책이 드러나면서 세상에 알려지게 되었습니다.​  ​​목책이 발견된 직후 철저한 발굴조사와 사료 조사 등을 거쳐 섬을 지키던 성곽과 건물을 일부 복원하면서, 원래는 간조 시에만 출입이 가능했던 장도와 내륙을 잇는 다리를 놓아 현재는 관광객들이 자유롭게 오갈 수 있게 되었습니다.​​장도청해진장보고유적지 곳곳에는 목책과 옛 성곽 일부를 볼 수 있어 역사의 숨결을 보다 가까이서 느낄 수 있습니다.  위치 : 전남 군 읍 장좌리 787장도청해진장보고유적전라남도 군 읍 장좌리 787 ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박명호 
을 하다 보면 시기 (?) 라는 것이 있습니다. 언제는 여기가 좋다. 또 가을에는 어디가 가장 피크이다~ 하는 그런 시기 말이죠. 국내은 가을에 어디를 가는 것이 사진 찍기도 좋고, 분위기도 잘 나오는 편이죠. 그런데 보통 여름휴가를 받아서 여름철에 을 많이 가고, 특히 올해는 코로나 사태 때문에 국내을 선호하다 보니 (해외 자체를 나갈 수가 없죠. ) 전국 어디를 다여야 하는 상황에 놓이게 되었습니다. ​전국의 지 중에서 저는 전라남도 을 참 좋아하는 편입니다. 일단 사람이 그리 많지 않고 자연을 벗삼아 다닐 수 있는 장점이 있고, 거의 모든 곳이 처음 가보는 곳이라 미지의 세계에 대한 로망이 이루어 진다고 할까요? ㅎㅎ 그래서 이번에는  을 준비해 보았습니다. 제가 작년 여름 8월 이맘때 다녀온 수목원을 소개해 드릴 예정인데요. 수목원 자체는 상당히 좋았으나.. 날씨가 너무 더울때 여기 낮에 가니 얼마나 덥던지.. 그래서 제목에 여름철 수목원은 비추라는 제목을 달았습니다. 그럼 여름철 국내을 저와 함께 떠나 보실까요? ​​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​너무나 더운 날씨 실내 박물관을 먼저 찾다. ​내리자 마자 30도나 넘는 더운 날씨에 어디 걸어다닐 엄두가 안 나더군요. 특히 수목원은 부지가 넓다보니 땀과의 전쟁을 치루어야 할 것 같아서. 주차를 하고 바로 옆의 박물관에 들어가 보기로 합니다. ​일단 이 안은 시원하더군요. 아이들도 모처럼 더위 때문에 힘들어 하다가 실내 에어컨 안에 들어오다 보니 너무나 좋은가 봅니다. ​​​  ​​사실 이 박물관 안에는 특별히 볼꺼리는 없었습니다. 그냥 수목이 어떻게 시작되고. 가꾸어지고 수목원의 모습은 어떻다~~ 정도만 보고 나옵니다. 특히 이 수목원 모형을 만들어서 전체적으로 소개하는 것은 상당히 좋더라구요. ​​​ ​​실외투어 시작 ​그래도 울산에서 여기까지 왔는데.. 날씨가 덥다 하여 그냥 갈수는 없죠. 전라남도은 특히 자주 올 수 있는 곳이 아니다 보니 더워도 가 볼 수 있는 곳까지는 가보기로 합니다. ​​ ​​위로 조금 이동하다 보니 수목원의 상징물 (?) 이라고 할까요?  인형 같은게 있더군요. 일단 이 앞에서 아이들은 인증샷을 찍어 봅니다. ​그리고 조금 더 올라가니 애들 놀이터가 나오던데.. 평소 같으면 여기서 좀 놀았을 텐데 여름철의 더위 때문에 아이들이 놀 엄두를 못 내는 것 같습니다. ​​ ​​수목원은 중간에 계곡이 흐르느데 그로 인해서 중간중간 다리가 많이 있습니다. 평소 같으면 이 다리에서 뭔가의 추억을 남겨볼려고 시도하였겠으나... 날씨가 더우니 이것 저것 많이 안 움직여 지네요. ㅎㅎ 은 역시 기온과 날씨가 제일 중요한 것 같습니다. ​​ ​​저 앞에 폭포가 보이는데요. 여기가 상당히 멋질 듯 합니다. 너무 멀리 이동하기에는 힘들어서 일단 이 폭포까지만 이라도 가보기로 합니다. ​폭포 앞으로 가보니 그늘이 지고 시원하기도 합니다. 특히 작은 폭포의 물줄기가 상당히 시원하게 느껴 지던데요. 마음 같아서는 물에 들어가보고 싶더라구요. ㅎㅎ​​  ​​아이들은 이 폭포 앞에 오더니 다른데 가기 싫어하네요. 햇볕으로만 나가면 많이 더우니 말이죠. ㅎㅎ 그래도 일정을 미룰 수는 없기에 조금 땀을 식히다가 다른 장소로 이동하기로 합니다. 여름철에느 뭐니뭐니 해도 폭포가 최고인데.. 말이죠 수목원 안에서 물에 들어갈 수가 없어서 많이 아쉽기는 하네요. ​​  ​수목원 안에는 큰 호수도 있습니다. 이 호수 주변으로 정리가 아주 잘 되어 있는 편이고 말이죠.  이번에는 호수 쪽으로 한번 가보기로 합니다. ​중간에 다리를 건너서 이동하게 되면 중간에 호수가 보이구요. 다리 중간에 의자가 있어서 조금 시원할때 오면 이 의자에 앉아서 담소도 나누고 하면 참 좋겠더라구요. ​​ ​​사계정원​다리를 건너서 작은 정원이 하나 나타납니다. 여긴 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 아주 이쁜 꽃들이 피는 장소인데요. 수목원 안의 모든 곳을 돌아다니기에는 역부족이지만 이런 이쁜 정원은 한번쯤 보고 가야겠죠?​​  ​​정원은 밑의 호수 내려가는 곳까지 연결이 되어 있습니다.  이 호수 밑에는 산책로가 연결되어 있는데요. 이 산책로가 정말 이쁜 곳이더군요. 아이들과 함께 이 길을 걸어봅니다. 전라남도 중에서 이 장소가 아주 기억에 남는데.. 덥지만 않다면 오래 걸었을텐데 하는 아쉬움이 함께 하더군요. ​​ ​​호수와 연결된 나무데크로 된 산책로는 나름 그늘이 져서 걷기에 괜찮았습니다. 아이들의 즐거워 하는 모습들도 좋아서.. 지금도 이때가 많이 생각이 나는데요. 국내을 떠나면서.. 여름에 갈만한 곳은 해수욕장 이런 곳으로 정해야 겠다는 생각은 해 보게 됩니다. 물론 여기도 좋았지만 말이죠. ​​ ​작년 이만때만 하더라도 을 자유롭게 다닐 수 있어서 참 좋았는데... 최근에는 코로나 사태로 인하여 뭐든 조심해야 하다 보니 막 을 가고 그러지는 못하겠더군요. ​이게 혼자 걸리면 아무 문제가 없는데. 나로 인하여 많는 사람들이 희생 해야 하다 보니 참 어려운 일이기도 합니다. ​​​  ​​올해 여름휴가 가시는 분들은 어디로 가실 계획이신가죠? 여러 지가 있겠지만 도 참 괜찮은 곳입니다.  가볼만한곳. 으로 검색하게 되면 참 여러군데가 나오는데요. ​특히 는 청산도를 들어가기 위하여 꼭 들어야 되는 곳이기도 하죠. 이왕 을 오신다면 수목원도 한번 들려 보세요. 산책하기 딱 좋은 장소입니다. ​​PS. 재빈짱의 블로그에서 가볼만한곳 여러곳을 만나보세요. ​​  수산시장 전복 구입후 펜션에서 구워먹기우리는 보통 국내 하면 어던 지를 중심으로 소개를 하기도 하고 블로그에 포스팅 하기도 합니다. ...blog.naver.com ​ 청산도 코스 ~슬로길~범바위 가을 준비모처럼 청산도 코스를 소개해 볼까 합니다. 우리나라의 지 중에서 가장 남쪽의 마을은 해남 땅끝마...blog.naver.com ​  가볼만한곳 청해포구촬영장 (명량, 추노, 해적)을 하다보면 어디를 갈까? 하는 생각이 들 수가 있습니다. 이곳은 섬이지만 다리로 연결이 잘 되어...blog.naver.com ​ 
​​아무런 준비도 없이 차 타고 가다가 맘 내키는 곳으로 들어가는 닥치go..땅끝 해남에서 군으로 접어든다. 대교 건너기 전 달도지구테마공원그리고 수목원, 정도리 구계등, 신지대교, 장보고대교로..​​ ​​  ​달도지구 테마공원은 그다지 볼거리는 없었다.갯벌 산책이 가능하고 바다 건너 달마산이 보인다.​  ​​​ ​​대교 사진을 남기기 위해 대교를 건너우틀했는데, 포토존 옆 관광지도가 보인다.​​ ​​​ 여기서 가장 가까운 수목원으로 간다.​​​ 수목원 안내도대단히 넓기도 하지만 안내도가 복잡하다.​​​ ​​​자연치유의 힐링숲 / 수목원전남 유일의 난대림 수목원으로 난대림 문화와 전통 창호 문양을 한눈에 볼 수 있는 산림박물관과 남부지방 최대 규모를 자랑하는 아열대온실이 있다. 상왕봉(象王峯)의 후사면에 조성된 수목원은 상록활엽수로는 세계 최고·최대의 집단 자생지이다. 2,000ha의 광활한면적에는 169과 3,449종의 동식물이 자생하거나 이식되어 자라고 있다. 난대성 희귀식물인 사철난, 금새우난, 약난초 등이 자생하고있다. 주요시설로는 산림전시관, 열대·아열대 온실, 관찰원, 관찰로, 수생식물원, 전망대, 야영장, 농구장등이 갖추어져 있다.​​​  ​​​수목원은 전국에서 가장 아름다운 숲으로 ‘2011 아름다운 숲 전국대회’에서 ‘아름다운 공존상’을수상했다. 수목원의 60%를 차지하는 붉가시나무는 탄소저장량과 흡수량이 가장 높아 최적의기후 변화 대응 수종으로 알려져 있어 사계절 변함없이 산소 발생량이 크므로 언제나 쾌적한산책을 할 수 있다. 수목원 아래 대문저수지의 물그림자는 마치 거울을 비추는 듯하다.​​​ ​​​ 동백나무원/산림박물관 방향으로..​​​ ​​​  ​​​ ​​​  동백나무숲에서는 동박새를 비롯한각종 새들이 시끄러울 정도로 지저귀고 있다.​​​ ​​동백나무 120여종을 모아 놓은 동백나무원동백 꽃말은 '누구보다도 당신을 사랑합니다'​​ ​​​  ​​​ ​​​ 산림박물관​​​ ​​​ 청정 난대 활엽 힐링의숲 수목원을 하루 종일 걷고 싶다.​​​ 산림박물관 내부 관람은 패스..​​​ 숯가마터 앞 특이 모양 돌삐​​​ 까끔길도 패스하고..​​​ 학림교 건너 아열대온실로..​​​  ​​​ ​​​  ​​​ 온실 앞에서..​​​  새우꽃.. 이름모를 나무와 꽃들이 천지삐까리 ​​​ ​​​ 아열대온실에서 나왔는데너무 넓어 어디로 갈지 막막합니다. ​​​ 화려한 목련꽃 옆현재 남도의 희귀식물원엔 히어리 외 아무것도 안 보입니다. ​​​  마냥 올라갈 수 없는 형편이라내려가면서 수생식물원에 가보지만 텅 빈 채..​​​  ​​​ ​​​ ​​​ 09/17/19/21년에 이어 5번째 ..시간을 넉넉히 잡아 난대림숲길 산책 강추합니다. ​​ ​​​ 난대림.. 넓고.. 크고.. 힐링되는 느낌​​​ 수목원 관광안내도에서 본 정도리 구계등으로 갑니다.​​​ 중간에 만난 청해포구촬영장2009년 상황봉(상왕봉) 종주할 때 들렀던 곳이지만 오랜만이라 입장할까 했는데조계종에서 돈 욕심으로 70세로 상향한 경로우대 나이를 적용하고 있어 반발심에 차를 돌렸다. 
벌써 오후가 되었네요. 맛점들 하셨나요? 이렇게 무더위가 계속될 때는 어디 나가기도 귀찮고 그냥 시원한 실내에서 더위를 피하고 싶은 마음입니다. 몸은 시원한 실내에, 마음은 여름 휴양지나 산과 계곡 같은 청량감이 느껴지는 곳에 머물고 싶은 생각이 드는 날씨네요. 오늘 비록 무덥지만 국내 유일 난대림 수목원인 전라남도 수목원의 싱그럽고 아름다운 풍경 보시면서 더위를 달래 보시는 건 어떨까요?​​ 전라남도에서 운영하는  수목원은 1991년에 개원하였는데요. 국토의 최서남단에 위치하고 있어 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있는 '국내 유일의 난대수목원'이자 '최대의 난대림 자생지'라고 소개하고 있어요. 우리가 을 하다 보면 전국 곳곳에 수많은 수목원이 있지만  수목원은 조금 특별한 수목원이라고 보시면 된답니다. ​​ 수목원 입구 매표소 근처 주차장은 주차요금이 있어서 조금 멀리 떨어진 무료주차장에 주차를 하고 걸어왔어요. ㅎ 수목원 입장료는 어른 2,000원, 어린이 1,000원입니다. 근데 여기 위치가 도심에서는 떨어져 있어서 차를 가지고 와야 하니까 주차비도 생각을 하셔야 할 거예요. 하지만 주차비 아깝다 하시는 분들은 저처럼 무료주차장을 이용하고 걸어서 오시면 된답니다. 수목원 관람시간과 휴원일 등은 사진에서 확인할 수 있어요. ​​ 는 여러 번 왔지만  수목원은 처음이었어요. 겨울을 제외하고는 수목원, 식물원 이런 곳들 가면 참 좋잖아요~ 그냥 산책하기도 좋고 꽃도 있고 나무도 울창하고... 힐링하기 좋은 곳인데  수목원은 또 어떤 느낌일지 기대가 되더라고요. 매표를 하고 하천을 따라 걸어가는데 수련과 연꽃의 다른 점을 비교해 둔 것이 보였어요. 다들 수련과 연꽃 헷갈려 하시잖아요. ㅎㅎ ​​  수목원을 알차게, 슬기롭게 둘러볼 수 있는 방법도 안내가 되어 있습니다. 원하는 코스대로, 시간대로 둘러볼 수 있는데 저는 제 마음대로 갔지만 대략 1코스 순서대로 다녀온 거 같아요. 생각보다 진짜 넓고 그냥 숲에서 쉬다 온다 생각하면 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다. ​​   산림전시관 입구에는  호랑가시나무가 두 그루 심어 있는데요. 이 나무들이 암나무와 수나무로 각기 성별이 다르더라고요.  호랑가시나무가 암수 따로 있는 줄 처음 알았네요. 옆쪽에는  호랑가시나무에 대한 설명도 해두었어요. 나무 이름에 유일하게 가 들어가는 나무라고 하네요. 우리가 흔히 아는 그냥 호랑가시나무랑은 또 다른가 봅니다. ​​  산림전시관 내부도 들어가서 전시들 둘러보고요.  수목원에 서식하는 동식물에 대해서도 알아보고 난대림에 대해서도 살짝 알게 된 시간. ​​ 산책로를 따라 걷다 보면 어디선가 날아온 향기가 코끝을 간지럽히기도 하고요. 신기하게 생긴 식물들도 보이고 꽃들도 만나고... 산책길이 즐거웠어요. 그런데 상세하게 이름을 달아두지 않아서 식물이나 나무에 대해 궁금한 것들이 해소되지 않는 부분도 있었네요. 언덕 위에 노랗게 가득 피어 있는 꽃은 어디선가 본 듯도 하지만 처음 보는 꽃이었어요. ​​  대체 무슨 꽃일까 궁금했는데 다행히 이 꽃은 이름표가 있었어요. 망종화라네요. 아래쪽에도 군락으로 피어 있더라고요. 역시 이렇게 무성하게 군락으로 피어 있으니 훨씬 더 아름답게 느껴집니다. ​​ 꽃을 보면 기분이 참 좋아지잖아요~ 길을 걷다가 우연히 발견하는 꽃들을 보면 행복감이 느껴져서 참 좋아요.  수목원에서는 난대림에 서식하는 식물들을 만날 수 있는데요. 그렇다면 난대림이란 뭘까요? 난대림이란?연평균기온 14℃ 이상, 1월 평균기온 0℃ 이상, 강수량은 1,300 ~ 1,500mm 북위 35도 이남의 남해안과 제주도, 울릉도 지역 등 우리나라의 온난하고 일교차가 적으며 비가 많이 내리는 지역으로 상록활엽수(늘 푸른 넓은 잎나무)가 주요 종을 이루는 곳약 600만 평에 달하는  수목원을 전체 다 돌아보려면 2박 3일 정도가 소요된다고 하네요. ㅎㅎ 그렇기 때문에 계절별로 둘러보기 좋은 코스를 중심으로 구경하는 것이 좋아요. ​ 아주 덥진 않은 6월이었지만 그래도 넓은 수목원을 걸으니 땀도 나고 슬쩍 지치기도 합니다. 작은 녀석은 굳이 왜 이렇게까지 계속 올라가냐고 ㅋㅋㅋ 나중에 중간에 쉼터 공간에서 시원한 사이다 하나 뽑아서 먹으니 힘들다는 소리가 쑥 들어가더라고요. ㅎㅎ​​ 여기는 아열대 온실 앞이에요. 수국도 예쁘게 피었고 야생화들도 피어 아름다운 풍경이었어요. ​​ 아이들 데리고 오면 참 좋아할 만한 곳이다 싶더라고요. 자연 속에서 맘껏 뛰놀 수 있고 나무 그늘에서 쉬기 좋고... 새소리 물소리 들으니 이 또한 좋고요. ​​  6월의 아름다운 꽃들 피어난  수목원. 이제 아열대 온실로 들어갈 예정입니다. 온실은 더워서 안 그래도 더운데 더 더울 예정 ㅎ​​ 입구에 딱 들어섰는데 제가 좋아하는 부겐빌레아가 화사하게 반겨줍니다. 이거 보니까 제주 한림공원 부겐빌레아 축제가 생각나더라고요. 터널을 이루고 화려한 색감을 자랑하는 부겐빌레아는 사진 찍기에 정말 좋은 배경이지요. 따뜻한 곳에서 왕성하게 자라는 식물이라 매년 겨울이면 결국 얼어 죽여서 지금은 안 키우고 있는 꽃. 해외지를 절로 떠올리게 만드는 꽃이에요. ​​ 한국에서는 이렇게 키우기가 쉽지 않아요. 온실 아니면. 겨울에 실내로 들여야 하니까요. 근데 온실에서는 동남아 지역에서 본 부겐빌레아처럼 진짜 풍성하고 거대하게 컸더라고요. 여기도 입구에 아치로 만들어둔 것이 인상적이네요. ​​  개인적으로 온실 하나 갖는 게 꿈입니다. 온실이 있으면 일 년 내내 꽃을 볼 수 있어서 좋지요. 온실 만들자니 너무 비싸서 매년 겨울 대비 비닐하우스를 장만하는데 한 계절 쓰면 다 망가져서 속상하긴 해요. 언젠가 저도 작지만 튼튼한 온실을 꾸려서 아열대 식물들 키우고 싶어요. ​​   따뜻한 환경 속에서 거대하게 자라난 선인장들의 멋진 모습도 만날 수 있고요. 몸값 비싼 아가베도 군락으로 멋짐을 뿜어냅니다. ​​   귀여운 다육이들과 멋스러운 박쥐란, 몬스터같이 자라난 몬스테라, 사랑스러운 양치식물들이 한데 어우러져 참 멋진 풍경을 선사하더군요. ​​   제가 좋아하는 자스민꽃. 보라색 꽃이 향기가 점점 퍼지면 흰색으로 변하는 신기한 꽃이기도 하고요. 폭죽꽃은 진짜 폭죽같이 생겨서 막 웃었어요. ㅎㅎ ​​ 아열대 온실을 둘러본 후 야외 공간에서 쉬다가 다리를 건너 건너편으로 이동했어요. 더 올라가도 볼거리가 있지만 더 올라갔다간 온갖 짜증을 다 들을 거 같아서 ㅎㅎ 시원하게 내려오는 계곡의 물줄기와 소리가 청량감을 더해줍니다. 정말 깨끗하고 자연 그대로의 느낌이라는 생각이 들었어요. ​​ 국내 유일 난대 수목원이라서 동백나무 군락지와 동백나무들도 많았어요. 여기는 실내 온실인데 동백나무들의 다양한 종을 만날 수 있어요. 지금이야 꽃이 없으니 비슷해 보이겠지만 꽃이 피는 겨울철과 초봄에 가면 좋겠더라고요. ​​ 내부는 이렇게 꾸며져 있는데 지금은 온통 초록~ ㅎㅎ 꽃이 피면 알록달록하겠지요. ​​  그리고 야외에도 동백나무 군락지가 대규모로 있었어요. 엄청 거대하고 울창한 숲이 꽤 오래되었다는 걸 증명하더라고요.  수목원을 봄이나 겨울철에 가시면 동백나무원 쪽을 꼭 둘러보세요. ​​ 여기가 새로 지은 산림 박물관인데 작품 전시도 하고 산림에 대한 자료들이 전시되어 있어서 둘러보기 좋답니다. 한참 걸어서 덥고 피곤할 때 이곳에서 쉬어가면서 실내 전시를 감상하기 좋아요. ​​ 건물을 어찌나 멋지게 잘 지어두었던지요. 첨에 건물 보고는 박물관인 줄 모르고 저긴 뭐지? 했답니다. ​​ 박물관 전시도 다 둘러본 후 건물을 나오기 전 쉬어갈 수 있게 해 둔 곳이 있었는데요. 와~ 여기 정말 좋더라고요. 마냥 머물고 싶던 곳이었어요. 창문 너머로 보이는 풍경도 너무 좋고 나무 냄새 은은하게 퍼지는 한옥 공간에서 있으니 떠나기 싫어질 정도였지요. ​​  수목원에 왔다면 여기 앉아서 이 풍경은 꼭 보고 가시라고 말씀드리고 싶어요. 정말 멋지고 아름답고...국내 유일의 난대 수목원이자 최대 난대림 자생지인  수목원을 둘러보니   왔다면 코스에 꼭 넣어셔서 둘러보시라고 말씀드리고 싶네요. 계절마다 다른 풍경을 보여줄 테니 가을도 기대가 됩니다. 그리고 다 둘러보지 못한 곳들도 언젠가 기회가 되면 또 가서 둘러보고 싶은  지입니다. ​수목원에서는 여러 체험과 숲 프로그램들이 있던데 궁금하신 분들이나 아이들과 가서 보다 풍성한 을 즐기고 싶으신 분들이라면 사이트 참고하셔서 체험 프로그램도 신청해 보세요. 링크 남겨둡니다.http://www.wando-arboretum.go.kr/2011/main.html 수목원[공지사항] 수목원 아열대 온실.. [공지사항] 수목원 장마철 관람.. [공지사항] 수목원 산림박물관 .. [공지사항] 수목원 본관 건물(.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​ 
​​#수목원 에 도착했다계속 와보고 싶었는데 날씨 안좋고 시간 없고 그래서 못오다가 드디어 갔다왔다​​ ​​수목원이라 해서 온실만 생각했었는데큰 산 하나를 둘러싸고 #산책코스 도 잘 되어있고​​ ​​뒤에 나올 #산림박물관 과 #전망대 등다른 (나름) 재미있는? 시설들도 잘 되어 있었다무엇보다 사람도 많이 없어서 좋았다!​​ ​​풀+바람+따뜻함= #힐링​​​ ​#수목원산책로​​ ​​이렇게 나무데크길도 있다​​ ​​건너편에 얼핏 보리는 건물이 산림박물관이다​​ ​​#아열대온실500여종이 넘는 열대, 아열대 식물이 있다딱 들어가면 풀향으로 꽉 차서 동남아 느낌남!​​ ​​여긴 선인장 방​​ ​​풀냄새 꽃냄새 맡으니 좋다​​ ​​아열대 온실 옆으로 난 산책코스를계속 이어나가 #암석원 으로 왔다저것은 #UFO바위​​ ​​#2전망데크 이 전망데크에 올라가면 훌륭한 경치와 더불어산책코스에서는 미처 보지 못했던 엄청난 크기의 암석이 보인다!!​​ ​​바람도 끝내주게 불어서땀도 삭~ 식히고 갈 수 있다​​ ​​하산하며 산림박물관으로 왔다!​​ ​#수목원종합안내도 이것은 수목원에 가면 다운로드 받을 수 있다​시간만 좀 더 있었더라면 #수변데크 도 걷고 오고 싶었는데...!다음에 가면 1전망대랑 데크길도 가봐야지ㅎ​ 수목원home 이용안내 수목원 안내도 기본추천코스wando-arboretum.go.kr ​​⭐️수목원 적극 추천이다⭐️​​​ 
9월에 조용히 다녀왔던  기록. 붐비는곳은 조심스러운 시기라 오롯이 우리에게만 집중할 수 있는 곳으로 - 아름다운 자연이 있는 ,  카라반을 다녀왔다.  지금, 의 가을은 -을 결정하고나서  코스를 어떻게 정할까 고민이 굉장했다.  조용한 지이지만 매력이 엄청난 곳이라.   사실 이라면.. 섬이 멋질 것 같았다. 청산도나 보길도 윤선도 원림은 꼭 가고싶은 리스트 중 하나. ​하지만 평일에 시간을 낸거라 여유가 없었고, 배를 타는것조차 부담스러웠으며 코로나로 인해 관광,유적지는 전부 휴관이라는; 심지어 수목원마저도 입장이 불가능한 상태로, 관광 없는 이 돼버렸다. (코스를 고민할 필요도 없었다는...ㅋㅋ)  관광은 없지만, 그럼에도 을 추진한 이유는 '수목원펜션'이 마음에 들었기 때문. 아름다운 호수 산책로가 있는 스파카라반.​숙소 하나만 바라보고 무작정 떠난, 참으로 심심한 기 ටᆼට  수목원펜션_힐링 스파 카라반수목원 바로 앞에 위치한 수목원펜션.수목원 입장이 불가능한 시기라 입구까지밖에 가볼 수 없지만... 사방이 온통 초록 세상이라 위안이 됐다.  수목원이 개방되지 않기때문에 지나는 사람도 없이 한적한 도로를 따라 도착한 수목원펜션.   펜션과 작은 카페, 카라반이 있는 숙소이다.  우리는 스파카라반과 인디언텐트로 예약했다. ​수목원펜션 스파 카라반 둘러보기   영상으로 담아본 수목원펜션 카라반 .   수목원펜션에서 즐길 수 있는 아름다운 경치도 기대됐지만, 이 숙소를 선택한 또 다른이유는 바로 '스파'카라반이라는 점이었다. 카라반에 들어가자마자 욕실을 가장먼저 확인했는데 기대 이상이었다. 카라반이라는 작은 공간에 이렇게 널찍한 욕실이라니. 스파욕조도 깨끗한 편이이었고 생각보다 더 좋았다.  욕실에서 나와 바라본 내부 모습.2층 침대가 있는데 180넘는 훌쩍 장신이라면 침대가 살짝 작게(짧게) 느껴질 것 같다.   TV와 신발장의 모습. 산에서 내려온 작은 동물들이 신발을 가져갈수도 있으니 신발은 꼭! 신발장에 보관해달라는 안내를 받았다 ㅋㅋㅋ   오르락 내리락, 아기가 정말 좋아했던 2층침대 :) 나랑 아이는 아랫쪽 침대에서 자기로.  2층 침대쪽에서 바라 본 욕실 문 방향. 좌측으로 TV, 신발장, 화장대, 주방 -우측으로 옷장, 에어컨, 온풍기, (간이침대로 변신하는)테이블이 위치해있다. 화장대와 주방시설.   싱크대 하단에 난방장치가 있다.커피포트나 밥솥은 사용하지 않았는데, 전자렌지는 아기 밥 데울 때 굉장히 유용했다. 냉장고도 사이즈가  작지 않아서 준비해간 음식을 부족함 없이 넣을 수 있었다.   인덕션과 식기, 수저, 냄비, 집게나 가위등이 잘 준비되어있는데 한번 더 씻어서 사용했다. (아기가 있다보니 일회용 수세미를 늘 챙겨다니는데 역시나 유용했다 ㅎㅎ) 바베큐를 하려고 준비하다보니 가위가 잘 들지 않아서 말씀드리니 바로 새 가위를 챙겨주셔서 감사했다.(친절친절)   2단 옷장과 테이블이 있는 공간. 옷장이 넉넉해서 캐리어까지 수납하기 좋았고, 테이블을 간이침대로 변형할 수 있어서 좋았다. 장신인 곰남편은 여기서 취침 :)   에어컨과 온풍기가 있었는데 에어컨만 낮에 잠시 켜고, 온풍기는 사용하지 않았다.  아침엔 요리하기 너무 귀찮은데 마침 조식서비스가 있어서 입실하면서 예약해두었다. 100%  전복이 들어간 조식인데 가격도 괜찮은 것 같다.   아기가 즐거워했던 숙소ㅎㅎㅎ 이리저리 탐색하느라 정신없음ㅎㅎㅎ 아기가 특히 좋아했던 공간, 인디언텐트.   바베큐를 할 수 있는 공간인데 상당히 넓었다.여섯명은 거뜬히 앉을 것 같은 커다란 테이블과 바베큐화로가 놓일 공간, 해먹까지 들어갈 정도.   바베큐 연기가 빠져나가기 좋게 천장에 두개의 환풍기가 돌아가고 있고, 앵두전구로 나름 느낌있게 장식돼있다.  난생 처음보는 신기한 공간에 눈이 휘둥그레 ㅎㅎㅎ   해먹은 좀 먼지가 탔는데 아랑곳하지 않고 애착인형을 척 올려놓더니 본인도 올라가 눕겠다는 20개월 아기....ㅋㅋㅋㅋ  균형을 잘 못잡아 한번 콩 떨어졌는데도 계속 올라가겠다고 난리라 진땀을 뺐다...; 해 지기전에 서둘러 산책하러 출발.  자전거 대여하러 관리동에 간 김에 카페도 잠시 둘러보았다. 조식도 먹을 수 있고 카페도 즐길 수 있는 공간인데, 요즘엔 코로나때문에 조식은 방으로 직접 가져다주신다고 한다.   따뜻한 우드톤으로 꾸며진 무난하고 깔끔한 공간.  수목원펜션&카페 동으로 가면 관리자분께 말씀드리고 자전거를 대여할 수 있는데2인자전거부터 아이자전거, 푸쉬카 등 다양한 탈것(?)들이 마련되어있다. 온전한 우리만의 시간. 해가 살짝 기울어서 더 고요하게 느껴지던 순간. 펜션 앞 저수지변 산책로에서 자전거를 탔다.  방아깨비를 찾아보세요 ㅋㅋㅋㅋ  어색한 세발자전거...뒤에 아기가 타고있어서 잔뜩 긴장된 출발 ㅋㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 자전거 산책과 저녁식사로 끝나는 단순한 하루일정이지만 힐링-   예쁘게 반짝이던 날.  산책 후 조금 쉬다 비비큐 즐기러 출동 -  Previous imageNext image 새로나온 타이거 자몽맥주에 자몽알갱이도 넣어서 마셔봤는데 넘넘 맛있어서 행복   배부르게 냠냠 먹고 스파 즐기기 :) 입욕제가 준비돼있어서 좋았다.  Previous imageNext image 거품이 묻는것이 싫기도, 재밌기도 한 아기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 털어내느라 정신없음   따뜻하게 입고나가서 달도 보고, 별도 보고..  펜션에서 깊어가는 밤.    탁월한 선택이었던 수목원펜션 조식. 양도 넉넉하고 정말 맛있었다.  Previous imageNext image 몸에도 좋고 아침으로 부담없이 든든히 먹을 수 있어서 좋았던 조식. 리조또도 맛있긴 했지만, 개인적으로는 전복죽이 더 좋았다는.  Previous imageNext image 카라반, 수목원펜션에서 퇴실하기 전 아쉬운 마음에 아침산책-  Previous imageNext image 개방한 지가 없어서 고민하다가 스치듯 들렀던 신지 명사십리 해수욕장과 달스윗(전복빵 사러 ㅋㅋ). ​코로나만 아니었으면 더 다양하게 즐겼을 이지만 조용히 쉬었다 오기만 했어도 기억에 남았던 남도.   나중에 여유있게 을 할 수 있게 된다면 꼭 다시 묵고싶은 펜션,  수목원펜션 카라반. 짧았지만 충분히 좋은 시간이었다. ​  수목원펜션전라남도 군 군외면 대문리 5-9 전남 군 군외면 초평1길 137​​# #카라반 #캠핑 #펜션 #가족 #가볼만한곳 #숙소 #수목원 #수목원펜션 #코스 #코스추천 #카라반펜션 #펜션추천 #체험단 #인디언텐트 #스파카라반 #스파카라반 #남도 #언택트 #달스윗 #전복빵 #명사십리해수욕장 #카라반캠핑 #전남카라반 #조용한지 #국내 #아기랑국내 #아기랑 #아기랑1박2일 #국내힐링 #애견동반펜션 #전남애견동반펜션​​ ​​​ 
는 서울에서 거리가 너무 멀어서 강원도처럼 마음만 먹으면 휙! 다녀올 수 있는 곳은 아니에요. 하지만  에서의 좋은 기억들은 다시 을 떠나게 합니다. 그 좋은 기억 중 하나는 바로  자연휴양림입니다. 2018년 전 남도 에서도 가장 기억에 남는 숙소였던  자연휴양림을  2019년 여름에 다시 찾았어요. ​ 자연휴양림의 단점이라면 예약이 힘들다는 것과 휴양림이 위치한 산의 정상까지 외진 길을 올라와야 한다는 것입니다. ​하지만, 일단 휴양림에 도착하게 되면 너무 좋은 곳이지요. 이번엔 지난번 휴양림의 위치를 교훈 삼아 더 풍광이 좋은 곳으로 예약했어요. ​전날 오랜 여정으로 피곤한데  휴양림의 좋은 공기와 또 - 새소리에 잠에서 남편도 일찍 깬 아침의 일출입니다. 정말 완벽한 일출입니다. 정보고교와 다도해가 한눈에 보이는 이곳! 아직은 해가 떠오르기 전입니다.  ​일부러 일출을 보러 일어난 것은 아니었는데, 그저 눈이 떠진 건데 너무 아름다운 모습니다. 행복별 가족은 을 할 때 꼭! 해야 하는 것들은 별로 없거든요. 일출을 보기 위해서 일부러 시간을 맞췄던 적은 딱 한 번 모뉴먼트 벨리의 뷰 호텔에서 일출을 보기 위해서였어요. ​그런데, 그때의 일출과 비교해 봐도 전혀 손색이 없는 아름다운 모습입니다. ​ 날씨가 좋아서 정말 다행이에요.  지난번엔 비가 내려서 이렇게 멋진 하늘빛을 보지 못했거든요.  ​어느 순간 딱 - 떠오른 아침 해입니다. ​ ​연신 카메라를 누르며 - 눈으로도 열심히 담아봅니다. ​ ​완벽히 떠오른 해는 다시 구름 사이로 살짝 들어갑니다. 너무 아름다운 일출이었어요. 좋은 공기와 새소리 - 그리고 다도해 - 오늘 하루도 좋은 이 될 것 같아요. ​ 자연휴양림은 홈페이지에서 선착순으로 예약이 가능합니다. ​제가 추천하는 전망 좋은 방은 5. 다정큼나무,  8, 굴거리나무가 1순위이고, 저희는 굴거리나무 방에서 완벽한 일출을 보았어요. ​시설은 원룸 형태로 식기와 주방용품은 구비되어 있습니다. 완공된 지 얼마 되지 않아 시설도 깔끔합니다. 발코니에는 식사를 할 수 있는 테이블이 설치되어 있으나 바비큐는 금지입니다.  현재는 코로나 관련한 이슈로 예약 과정을 잘 확인하시기 바랍니다. ​https://www.foresttrip.go.kr/indvz/main.do? hmpgId=ID02030021 자연휴양림1 2 3 바다와 숲이 어우러진 난대숲 힐링의 명소 자연휴양림 예약 예약은 로그인후 이용 가능합니다. 이용시작일 이용종료일 예약하기 공지사항 행사/이벤트 06 2020.07 자연휴양림 임시휴관 안내(사회적거리두기 2단계 격상) 29 2020.05 코로나19 확산방지를 위한 이용자 준수사항(마스크 착용) 06 2019.11 휴양림 예약 및 입실 안내 입니다.(필독 사항 입니다) 22 2020.04 사회적 거리두기 완화 방침에 따른 휴양림 개장 및 예약 안.. 26 2020.02 코로나바이러스감염증-19(COVID-19)관련 휴...www.foresttrip.go.kr ​2018년  에서는  수목원을 제대로 둘러보지 못했는데, 이번 행에서는 우리나라 최대 난대림 수목원인 수목원에 들렀어요.  자연휴양림 투숙하시면  수목원 입장료가 무료랍니다. ​지난번 수목원에 왔을 때는 전망대에 올라갔다 왔고, 이번엔  '산림 박물관'을 둘러보았어요.  ​산림 박물관은 ㅁ 자의 한옥 형태로 다양한 난대 수종과 야생식물 표본 등을 관람하실 수 있어요. 수목원의 푸르른 나무를 배경으로 잠시 쉬어갈 수 있는 공간도 있어요. ​ ​수목원을 돌아보시다가 - 잠시 햇빛이나 더위를 피하기에 좋은 곳이에요. 저희도 잠심 앉아서 물 한잔하고 쉬다가 다시 수목원을 돌아봤어요. ​ ​국내 최대의 난대림 수목원으로 우거진 나무숲 사이에서 - 예쁜 꽃들도 찾을 수 있답니다. ​ ​ 수목원은 규모가 커서 쉬엄쉬엄 여유를 갖고 산책하기에 좋아요. 아열대 온실 앞에 나뭇가지를 넓게 펼쳐 자라고 있는 소나무가 눈에 띄었어요.  ​수목원의 산책로는 걷기에 좋은 폭신한 재질로 조성되어 있는 곳도 있어요. 울창한 나무가 드리우는 그늘이 햇살을 가려주고 있어서 딱 좋아요. ​ ​수목원 입구 쪽에 다가올수록 시원하게 흐르는 계곡을 만날 수 있어요. ​ ​산책로에는 다양한 수목의 생태에 대한 정보를 알 수 있는 표지판이 곳곳에 설치되어 있답니다. ​ ​입구에서 쭌과 함께 기념사진도 남겨봅니다. 요즘 현이는 한창 사춘기라서 함께 사진 찍기가 쉽지 않아요. ​수목원에 가실 때 참고하시면 좋은 팁! ​1. 수목원을 가실 때는 양산과 물을 챙겨서 산책을 시작하시는 것이 좋아요. 더운 여름날엔 특히 손 선풍기나 부채도 함께 한다면 좋을듯합니다. ​2. 가능하면 편한 신발(운동화, 트레킹화 등)을 신고 가시면 좋아요. 산책로가 잘 되어 있어서 구두를 신고 걷는데 어려움은 없지만, 오랜 시간 걷다 보면 아무래도 편한 신발이 좋지요. ​3. 전망대까지 방문하시려면 충분한 시간을 두셔야 해요.몇 년 전 처음  에 가벼운 마음으로 전망대를 도전했다가 무거운 다리를 안고 돌아간 기억이 있었어요. 전망대는 지도에 보는 것보다 더 멀리 있습니다. ^^   을 계획하신다면,  자연휴양림에서의 숙박을 추천합니다. ​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156전라남도자연휴양림전라남도 군 읍 대야일구1길 115 산림복지문화센터 ​ 
​펜션에 가기 전에 미리 장을 봤어요.​고기하고 술 김치 등등등​터미널 근처에 큰 마트가 두곳 있어요.​하나로마트 장보고마트​하나 골라서 장을 보면 됩니다. 전복이나 해산물도 사고 싶었으나 이것만 해도 양이 많네요.​ ​그리고 버스를 타고 터미널 > 원동터미널로 이동​여기서 수목원가는 버스가 하루 4대 있지만​수목원앞까지 가는게 아니라 버스에서 내려서 10분이상은 걸어야 하더라구요.​그리고 시간도 안맞아서 택시를 탔어요..​여기 터미널옆에 택시가 있으니 번호를 기억하는 것도 좋아요.​다시 나올때도 콜택시를 타야할 가능성이 높으니까요.​ ​원동정류장 시간표!​ ​수목원펜션!​ ​내부에 들어가보니 커피도 판매하고 술 라면 과자도 있더라구요.​ ​저는 펜션이 아닌 바로 옆에 카라반을 예약했습니다.​ ​제가 사용할 오늘의 숙소 그리고 인디언텐트!​ ​인디언텐트에 미리 들어 갔어요 ㅋㅋ​ ​오늘 여기서 고기를 먹어요.​ ​그리고 카라반 입장!~​ ​생각 보다 넓어요.​ ​2층 침대와 티비까지​1층에서는 두명이 누울 수 있고 2층은 좁아서 한명만 누워야 겠어요.​ ​전자렌지와 밥통​ ​에어컨과 온풍기?​ ​그리고 화장실!​​ ​거품목욕도 가능합니다.​  ​그릇과 냄비 칼 도마 집게 가위 거의 모든게 있어요.​ ​아까 마트에서 산 식량을 냉장고에 보관 ㅎㅎ​ ​조식은 신청하면 먹을 수 있습니다.​ ​그리고 테이블과 의자​ ​이렇게 침대로 바꿀 수 있어요. ㅋㅋㅋ​후기보고 저도 따라해 보고 싶었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​슬슬 어두워지고​제가 있는 카라반만이 불이 들어옵니다.​저 말고 다른 숙박 손님은 없었어요.​ ​6시정도인데 벌써 깜깜하네요.​7시에 숯불을 부탁드려서 1시간 정도 할 일이 없었어요,​ ​깜깜해서 잘 안보이시겠지만​산과 호수로 둘러싸여있는 나름 운치좋은  ㅎㅎ​ ​여긴 수목원입니다. 오늘은 늦었고 내일 구경 하기로 ㅎㅎ​ ​밤하늘을 보다가 바베큐파티를 하러 이동~~​ ​사장님께서 불을 피워주시고 가셨습니다.​ ​미리 사온 바베큐 목살과 삼겹살​ ​익어라 익어라~~​  ​ ​인디언텐트에는 이렇게 불이 들어와요. ㅎㅎ​ ​양파도 굽고​초보티가 팍팍나는 바베큐.. ㅠ.ㅠ 초보는 초보인가 봐요.​겨울감성을 느끼....... 긴 무슨 ​고기 구우랴 먹으랴 정신이 한개도 없었어요..........​  ​ ​고기 냄새를 맡았는지 어느새 들어온 냥이​ ​술 먹게??​ ​심심했는데 친구가 생겼어요.​ ​자꾸 술을 쳐다보는..​ ​잘가라 ㅋㅋ​ ​고기는 남았는데 슬슬 배부르네요.​ ​한 번 누워봤어요. ㅋㅋ​ ​남은 고기를 모두 올려서 굽고 들어가서 먹기로 결정 ㅎㅎ​ ​장갑은 숯불과 함께 가져오신 거라서 놓고 정리 끝~​ ​그래도 좋은 추억이네요.​ ​카라반으로 들어와서 남은 고기에 술을 더 마시고 잠들었네요.​ 수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137신학저수지전라남도 군 군외면 대문리 
단순히 관광만을 위해서 에 갈 일이 있을까? 아마도 없을 것 같다. 제주도 한달살기를 하러 차를 가지고 출발했고, 배를 짧게 타면서 차까지 실으려면 항에서 출발하는 실버클라우드가 딱이었다. ​배를 타기 위해서 갔던 이고, 간 김에 구경해 보자 하고 를 둘러봤는데 꽤나 좋아서 다녀온 곳들을 추천하고 싶다. 특히 타워의 벚꽃은 장관이었는데 지금쯤 벚꽃이 거의 졌을까? 아니면 만개했을까 궁금하다. ​  수목원주차 : 공간 많음, 주차요금 有입장료 : 어른 2000원, 6세 이하 무료수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156수목원아열대온실전라남도 군 군외면 초평1길 156 전남수목원수목원 산림박물관전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​ 【 수목원 추천 코스  : 1코스 】​매표소 -> 방향식물원 -> 아열대온실 -> 학림교 -> 산림박물관 -> 육림교 ​수목원으로 가는 길부터가 청량하고 날씨 좋고 기분 최고였는데, 도착해서도 너무 좋았다. 대부분의 수목원은 참 좋은데, 그에 비해 항상 사람이 적은 편인 것 같다. 그리고 넓기도 넓어서 더더욱 한적한 느낌이 들었다.  주차를 하고 유모차 끌고 본격적인 수목원 산책에 나섰다. 캬~ 유모차 끌기도 좋다니 정말 최고 아닌가? 아이에게 되도록 많이 보여주고 싶은 것은 자연이다. 나무도 보고, 새소리도 듣고 직접 땅을 디디고 흙을 만지는 것이 아이에게는 꼭 필요한 것 같다.  아열대 온실은 유모차를 가지고 들어갈 수가 없어서 잠시 유모차는 옆에 두고 아기를 안고 구경했다. 3월 말이어서 날이 점점 더워지려는 때라 나중에는 외투를 벗고 산책을 했다.  map_b.jpg (2000×1439) (wando-arboretum.go.kr)사실 수목원은 굉장히 넓다. 아마 전망대까지 가면 거의 산행 수준인 것 같은데, 우리는 아기와 함께하는 이고 유모차로 갈 수가 있어야 하기에 1코스 위주로 돌았다. 유모차 통행 가능한 코스가 홈페이지에 나와있는데, 그냥 1코스라고 생각하면 될 것 같다. 산림박물관은 규모도 굉장히 크고 외관이 한옥 모양이라 멋있었다. 박물관에는 들어가지 않은 것을 보니, 아마 이 당시에는 코로나 때문에 관람 금지였던 것 같다.   전체를 다 보지 않더라도 충분히 만족스러운 수목원 산책이었다. 역시 유모차 끌고 갈 수 있는 것이 우리에게는 최고의 메리트였다. 지금은 아이가 잘 걸을 수 있는데, 지금 가면 오히려 더 구경 못 할 것 같다. 아이 잡으러 다니는 것만으로도 이미 시간 다 갈 듯.​  타워, 다도해 일출 공원주차 : 공간 있음다도해 일출 공원 무료,  타워 유료 입장타워전라남도 군 읍 장보고대로 330타워주차장전라남도 군 읍 군내리 산139-12타워주차장전라남도 군 읍 장보고대로 330다도해일출공원전라남도 군 읍 군내리 산117-3다도해일출공원산책로전라남도 군 읍 군내리  타워에 가자고 나섰던 길인데 다도해 일출 공원만 구경하고 돌아왔다. 세상에 벚꽃 무슨 일이야 ㅠ_ㅠ 이때 날씨도 좋고, 벚꽃 너무 예뻐서 기분 좋았는데, 지금 생각해 보면 이 벚꽃이 클라이맥스이자 끝이었다. 제주도에 가려던 길이었기에 제주도에서 더 멋진 벚꽃을 볼 줄 알았는데 작년의 경우에는 벚꽃이 너무 일찍 피어서 제주도는 지려는 시기였고 심지어 날씨도 비 오고 난리였다. 아무튼 에서나마 최고의 벚꽃을 볼 수 있었다.  주차장에서부터 이미 엄청 큰 벚꽃나무 있어서 사진을 찍고 아기띠 메고 오르막길을 오르기 시작했다. 다도해 일출 공원은 계단도 있고 조금 더 자유롭게 돌아다니려고 아기띠를 선택한 것인데, 결론적으로 조금 많이 힘들었다. 아기는 무겁고 햇빛도 내리쬐고 하니 땀도 많이 났었다. 모노레일도 있던데 모노레일이라도 타면 나았으려나 싶기도 하다.  힘들었지만 그때의 풍경과 찍었던 사진들이 정말 최고였네. 장관이다! 나는 경기도민이라 동해에 대한 막연한 동경 같은 것이 있는데, 막상  다녀보면 남해도 만만치 않은 매력을 가지고 있다. 남해가 멀어서 그렇지 정말 하고 싶은 바다이다.  ​만약에 에 또 가게 된다면 그때는 청해포구 촬영장이랑 장보고 공원에 가게 될 것 같다. 에 또 갈 수 있을까?​#아기랑 #아기랑 #수목원 #타워 #타워벚꽃 #유모차 #수목원유모차 #다도해일출공원 #다도해일출공원벚꽃  
​ ​   가볼만한곳​  ​​전라남도에서도 아름답고 깨끗한 의 느낌은 참 깨끗하고 평화 로웠습니다. 수도권과 거리가 있어서  수도권에 계신다면 1박2일 정도의  일정을 짜서 을 즐기시면 좋을것 같고요. 남도쪽에서 계신다면 읍 군외면과 신지면은 다리로 연결 되어 있어 하루코스 으로도 괜찮을 것 같아요. 오늘은 예전에 아이와 함께 다녀왔던 가볼만한곳 을 랜선으로 몇군데 소개해 보도록 하겠습니다. ​​  ​​의 느낌은 참 차분하면서 정겹고 평화로웠습니다. 한날 날씨가 그리 좋지 않아 바다가 반짝반짝 파랗고 예쁘거나 하진 않았지만 나름대로 남도만의 정취는 느껴졌네요. 그리고 청정이라는 말이 어울리는 깨끗함이 느껴지는 동네였어요. ​​​  ​​해조류센터에는 맛있는 회와 해산물을 구입하고  별미들도 함께 먹을 수 있어요. 또한 해조류가 서식하기 가장 좋은 에 대해 알 수 있는 전시관도 있어 가볼만 하고요. ​에 있는 신지 명사십리 해수욕장은 해수에 포함된 미네랄등이 풍부해 남해안의 최고 해수욕장으로도 유명하고 아름다움도 빼놓을 수 없어요. 여름 휴가지로도 너무 좋은 곳이니 을 하신다면 꼭 한번 다녀오시면 좋겠습니다. ​​ 청해진유적지 ​​ 장도청해진장보고유적전라남도 군 읍 장좌리 787 ​ 장도목교 ​​​원래는  청산도와 보길도를 가려고 했지만 날씨가 좋지 않아 갈 수가 없었어요. 본연의 을 했답니다.  대교를 건너 청해진 유적지를 살펴보고 주변을 걸어보았습니다. 예전에는 간조시에만 장도 청해진 유적지를 갈 수가 있었는데요. 장도목교를 만들어 언제나 자유롭게 출입할 수 있게 되었습니다. ​​​  ​주변 마을을 조용히 산책하듯 걸었는데 차분하면서 따뜻한 느낌이 들었습니다. ​​ 장보고 기념관​ 장보고기념관전라남도 군 읍 청해진로 1455 장보고 기념관 ​​ ​​ 영업시간 매일9시-18시(입장17시30분)​휴무매주월요일, 1월1일, 설날, 추석​이용요금어른3천 / 청소년2천 / 어린이1천5백​​  ​​장보고 기념관은 장보고 대사의 고향 에 업적을 기리면서 해양개척 정신과 문화적 역사를 기리기 위해 장보고 대사의 흔적등을 체험하고 관람할 수 있는 곳이예요. ​코시국 이전에 다녀온 추억의 사진들 속에는 마스크를 안쓴 모습이 가장 눈에 띄네요. 활짝 웃는 입도 예뻐보이고 마스크 하나 없는데도 뭔가 더 행복해 보여요. ​​ 장보고의 흔적을 찾아서  ​장보고 기념관에서 보고 듣고 만져보고 예전 옷도 입어보면서 유익한 시간을 보냈습니다. led 조명으로 갈대도 눈에 띄고 참 예뻤습니다. 이때 부모님도 모시고 간  이였는데요. 부모님과 함께 가족 모두 맘편히 맛집가서 밥도 먹고 도 하고 싶네요. ​​  ​​장보고 무역선을 보고 그림 앞에서는 기념사진도 남겨 보았습니다. ​ 장도청해진장보고유적전라남도 군 읍 장좌리 787 ​ 장보고 동상​​오른손에는 칼을 왼손은 교역물품도록 (상인을 상징 ) 은 군인이고 상인이였던 장보고 대사의 이미지를 형상화 하였습니다. ​장보고는 당나라에 가서 30세의 무령군 군중소장이 되었고 산동성에 적산법화원을 세웠으며 신라방 중심으로 경제공동체를 구성하고 확대하여 교포 사회의 구심점으로 삼았습니다. ​에 청해진을 설치하며 해적을 소탕하였으며 한민족 최초의 해양상업제국을 건설한 국제적인 무역왕입니다. ​​​ ​ 타워모노레일​영업시간 9시-18시​월요일 휴무​금액성인, 청소년 6천초등 4천​타워모노레일을 타고 아름다운 의 자연경관을 한눈에 보기 좋아요. 모노레일을 타고 풍경을 보다보면 가다보면 의 상징 타워 (W타워) 근처에 도착한답니다. ​요즘처럼 따뜻한 봄날 방문한다면 더욱 멋진 모습 볼 수 있겠네요. ​  ​​ ​​에서 모든 식사를 사 먹었는데, 거의 모든 식당들이 만족스러웠네요. ​​ ​​ ​특히 생선구이 백반들과 밑반찬들 참 맛있었어요. ​  수목원​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​  ​ 영업시간매일 9시-17시​휴무월, 1월1일, 설추석 휴무​이용요금어른2천청소년1500원어린이1천​  ​​제가 방문했을때에는 날씨가 좋지 않은 겨울이였지만 수목원은 초록을 볼 수 있는 힐링 장소였어요. 수목원은 한국 유일의 난대수목원 입니다.  수목원까지 올라가는 산책로도 길이 예쁘고 잘 꾸며져 있었습니다. ​전문 수목원 및 온실과 산림전시관 전망대등으로 나뉘어져 있었는데요. 날씨나 계절 상관없이 갈 수 있는 장소이고 많은 사람들이 붐비는 관광지가 아니여서 조용히 관광하기 좋은 장소입니다. ​   ​지금  수목원은 더 푸르고 더 예쁠거라고 생각 되어집니다. 아열대온실은 500여종의 아열대식물이 있어서 보는 것만으로도 힐링입니다. ​ ​전망대에서 내려다보는 자연경관도 멋진곳! 힐링로드 걸어보세요. ​  전복빵 , 장보고빵 ​ 달스윗전라남도 군 읍 군내길 3 ​ ​에 친한 친구가 있어요.  갔을때 잠깐 만나기도 했는데요. 그 친구에게 추천 받은 카페는 달스윗이였어요. ​  ​​기분좋은날, 생방송투데이, 생생정보, 배틀트립, 6시내고향등 방송에도 참 많이 소개되어진 곳이였고요. 전복빵을 비롯해서 다양한 베이커리 음료등을 판매하고 있는 기분 좋아지는 그런 카페였네요. ​ ​장보고빵 이라고 불리는 전복빵은 에서 한번쯤 먹어보고 싶었는데요. 이곳 달스윗에서 먹어보았네요. 전복빵은 생전복이 통채로 넣어 만들어진 빵인데요. 맛 또한 궁금했습니다. 전복의 쫀득한 식감과 부드러운 빵의 만남, 버터와 계란의 고소함도 느껴지고 라떼와 잘 어우러졌답니다. ​​  ​커피도 참 맛있었고 내부도 예뻤던 곳이네요. ​  ​​ 가볼만한곳 정리 가볼만한곳을 생각하면 신지명사십리 해수욕장, 타워, 청해지유적지, 수목원, 슬로시티 청산도, 보길도 윤선도원림, 금당8경, 해신드라마세트장, 장보고기념관등이 있습니다. ​오늘은 랜선으로 예전 추억 을 하면서 가볼만한곳들을 정리해보았는데요. 이렇게 정리해 보니 다시 한번 들려보고 싶은 네요. 날씨가 좋지 못해 일정대로 을 못해서 아쉬움이 남았거든요. 청정 의 느낌은 참 포근하면서 차분했어요. 꼭한번 다시 방문해 보고 싶은 지랍니다. ​  ​ 
#차박#장기차박#국내#전남#정도리구계등#수목원#가볼만한곳#노지차박​♡22년1월21일 장기차박 17일차 ♡​드디어 우리아빠 고향이네요. ​아빠 돌아가시기전까지는 2년마다 선산에 벌초할겸 여름휴가를 가족들끼리 가곤했지요!​그래서 이번은 구경보다는~~추억을 되짚는 시간이였답니다~~ ​폐교가된학교는 요양원이되었고둘째고모 살던집은 사라지고 터만남이있고..고금대교 생기기전에는 마량에서 10분정도배타고 고금면에 들어왔는데~~다리놔진지 오래돼기도했네요^^​고모부가 통통배로 우리 태우러왔던기억도~ 사촌들이랑 산넘어 바다까지 걸어가서 놀던18살의 추억들♡♡♡ 그립다,,..,,참 많이 그립네요♡​대교랍니다♡ 노을이 지기시작했네요^^해남쪽에서 대교 건너서 고금도쪽으로달리다보면 일몰공원이 있답니다^^제가어디갈지 망설이다가 일몰을 놓쳤답니다 ㅎㅎ​정도리구계등에서 하룻밤 신세지고아침에 산책~~♡♡몽돌해변이랍니다^^ 모래해변만 보다가 몽돌해변을 만나니 파도소리가 상쾌하더군요^^​정도리해변은 차박안돼요!!  캠핑도안돼요!!이곳은 드라이브나 관광코스♡30분정도 산책하기 좋은곳이랍니다~~~​이렇게 바다옆으로 데크길과 쉴수있는 의자들이 군데군데 놓여있답니다^^날이 너무너무 따듯한오전이었답니다♡데크길로 산책하고 돌아올때는 숲속길을 산책하면서 돌아오시면된답니다^^길이평평하니 너무잘돼있어요~ 바다바로옆이 숲속공원같았어요!!겨울이어서 잎이풍성하지 않는데도 산책길을완전히 감싸고있답니다~ ​여름에는 온전한 그늘을 만들어주는곳이기도해요^^​걷기도편하고~^^너무좋았답니다♡​햇살도 따듯하고 파도소리도 좋아서한참바닷가에 앉아서~~ 물멍지대로 했답니다ㅎㅎ   바람이 변수여서 자주 물멍을 못했는데정도리구계등은~~~너무나도 물멍하기좋은곳!! 어떤아주머니께서 아예 눌러앉아서 탑을쌓고계시더군요!~ 나두 그럴껄 ㅋㅋ난 그냥 ~~~~멍 때리다가왔네요 ♡​​두번째로는 수목원♡입장료2천원 수목원내주차비는 승용차 3천원수목원 오기전에 무료주차장이 있답니다^^ 화장실은없구요~~~저는 무료주차장에 세우고~~산책시작!! 저수지를 바라보며 걸을수있는데크길~조금만 걷다보면 입구^^안내도를 자세히보시면~~~어마어마하게 넓어요~^^ 코스별로 있으니 본인들 체력에맞게 구경하시길바래요♡♡​사계절내내 푸른곳~~ 여긴 어디?~~~~~~~  수목원   어디에도 빠지지않는 하트♡♡♡♡ 나무로만든 조각품들이 많이 ~~ 있더군요 로봇이 햇빛 쬐는중 ㅋㅋ저는 숲으로 들어갔다가 길을 한참헤매였답니다^^  제가 가고자하는길이...안나오고 중간에 올라왔던길로 나오더라구요 ㅋㅋ산하나를 거의 수목원을 만들다보니가꾸지않는듯 거친수목원 느낌을 받았어요^^  온실도 있고 테마별식물원도많고제가 구경을 다 시켜드리는게 역부족ㅡㅡ;;직접다녀가셔서 많은걸 보고오시길바래용♡ 나는 몸둥아리없는 피노키오보고웃음이~~~ 터짐!! 머리만있어~~_코만있어~~ㅋㅋ 동백나무~~♡♡진짜 봄같지않나요? 4계절이 푸르다는 말이 딱 맞는듯♡한번은 꼭 다녀가보시길바래요♡♡​오늘은 이모부집에서 하룻밤자기로 햇네요^^이모부가사준 회를~~맛나게먹고ㅡㅡ;;​배탈이 나버렸음 이런이런~~~~~    오늘은 이런저런 이야기 꽃을피우며 하루를 마감합니다♡ 
​  안녕하세요 뚜미입니다이날은 하는날이전에 낚시로는 많이 왔는데 으로는 처음이라 어디를 갈지 고민하다돌아오는길 방향도 맞고 바로 돌아오기는 아쉬우니 수목원에 다녀왔어요. 지 가볼만한곳 수목원 소개해볼게요  수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ✔️주소 : 전남 군 군외면 초평1길 156✔️입장료 : 성인 2000원X2인 4000원✔️주차료 3000원(소형차)5000원(대형차)​30분등 시간당 계산이 아니고  당일개원시간 기준이라하고, 이후에는 추가징수라고하네요~​✔️무료주차장은 수목원에서 약간 걸어가면 위치해있어서무료주차장도 가능하니 참고하세요! 명량,해적,추노등 역사드라마 촬영장으로도 나왔다고하네요날씨가 좋아서인지 사람들이 꽤 많았어요.가족단위로 오시는분들도 많으시더라구요 비단잉어라고 하던데잉어가 엄청 많이 있어서 한장찍어봤어요날씨가 너무 좋아서 좋았던 하루 # # #전남 #가볼만한곳#수목원  동백나무가 듬뿍 심어져있는데요즘 저희집근처에는 동백나무 꽃이 활짝 펴있어서사실 기대하고갔는데 ㅠㅠ동백꽃을 가득 기대했건만이쪽은 저희집쪽보다 더 따뜻해서인지 이미 폈다가 많이 떨어져있어서조금 아쉬웠어요 생각했던 느낌은 아니지만 조용하고, 그래도 제철에 오면 예쁜 동백꽃도 볼수있고우선 공기가 너무 좋아서 후회는 없었네요 이렇게 동백나무원포토존도 있고 중간중간 설명도있어서볼수있었어요 ㅋㅋㅋ살아남아있는 동백꽃들ㅋㅋㅋㅋ 각종 나무들이 다양하게 심어져있어서 구경하는 재미가있었네요이전에는 별로 와도 이런 설명에 관심이 없었던거같은데취향이 변해가나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐겁게 구경하며  마무리 참마로 좋당게~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽃이 떨어진게 보이시죠 ㅠㅠ아마 꽃필때 오신분들은 정말 이쁜사진 많이 찍을수있을거같아요 걷는걸 좋아하는 편이아닌데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공기도 좋고 천천히 구경하다 걷다보니 어느새 많이 구경하고있던 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금더 걸어가보려다가 뚱이와 저답게 더가면 돌아올때 힘드니까그만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면서 돌아왔네요 그래도 중간중간 수목원 구경도하고일단 날씨가 좋아서 좋았던거같아요 #전남 #   박물관처럼 구경할곳도있어서안에 구경도 할수있고볼거리가 많았던 수목원  수목원소개였습니다~​​  맛집, 해변공원맛집/다도해회구이센터, 모듬조개구이안녕하세요 뚜미입니다. 이날은 가는날~ 에 낚시하러는 몇번 가봤는데, 이렇게 으로 온건 ...m.blog.naver.com 맛집,여객선터미널맛집/해궁횟집, 전복뚝배기안녕하세요 뚜미입니다 하던날~ 해장으로 뭘 먹을지 고민하다 전복뚝배기로 결정했어요. 전날 조개...m.blog.naver.com 맛집이 궁금하신분들은 위에 글도 참고하세용🧸  
[ 국내 ]  ​국내 유일 난대수목원 ​​​"수목원"​​​​​  ​하 - 나입니다 ​​​지난 주말, 정말 자연과 한 몸이 되었지요일요일에 다녀온 수목원!이번에 국내 유일 난대수목원으로 지정되고 나서 처음 방문해봤어요곳곳마다 완연한 봄이더라고요   수목원 무료주차장에 주차하고 나서 테크 길을 걸어가는데!새롭게 테크 길마다 이쁜 글귀들이 써져있어서 수목원이 이쁘게 변신했구나 싶었어요 헷​너를 만나러 가는 길이다  맞아 수목원 너를 만나러 가는 길이다​ 봄바람이 분다. .   점점 봄이 더 좋아진다... 봄에 태어나서 그런지♥ 기분이 조크든요 -  모두우리는 하나  하나 세상입니다​ 일상의 소중함정말 보통의 하루들이 얼마나 소중한지그립다 마스크 없는 일상 워~~~~메반가부요 잉~~~~~~​  ​잉~~~~~~♥  수목원식물원, 수목원​매일 09:00 - 17:00 1월 1일, 설/추석 연휴 휴원월요일 휴무 (매월 첫째 주 월요일 휴무)​어 른              2,000원어린이           1,000원청소년, 군경   1,500원​☎ 061 - 552 - 1544​http://www.wando-arboretum.go.kr/ 수목원[공지사항] 수목원 전면 개장 .. 2021년도 수목원 유아숲체험 참.. 코로나19 확산 대응 수목원 임.. [공지사항]사회적 거리두기 단계 완.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr  출처 : 수목원 홈페이지넓고 넓은 수목원 지도 살펴보기!  ​반짝반짝하는 물이 너무 이쁜 수목원  ​​  ​​ 인생도 하듯즐겁게 즐기면서  하나 블로그 오신 여러분징~~ 하게 반갑소​  ​​ 테크 길을 걷다 보면 매표소가 나와요​ 매표소 안쪽 주차장도 있는데 거기는 유료주차장입니다​좀 덜 걷고 싶다 하는 사람은 유료주차장 이용하세요  ​ 발열 체크도 하고방문 기록도 작성하고매표하기!​ ​ 자연치유의 힐링 숲수목원​ ​​   ​  ​​수목원에는 횡단보도에 이렇게 귀여운 꽃들이 반겨주네요​​ ​​ ​​ 수변테크 길이 너무... 좋아요여기 걷고 있으면 그냥 아무 걱정 없어지는 기분​  잉어들도 살고있는데  !수목원 가시는 분들 찾아보세요  잉어를 찾아라 미션입니다!​ 국토의 최남단에 위치한 지리적 특성으로 1년 내내 푸름을 자랑하는 난대림과 다도해의 경관이 어우러진천혜의 자연조건을 가진 수목원   ​흔들의자에서 광합성 하면 느긋하게 수목원 즐기기  ​​   ​지금은 목련이 너무 이쁘게 피었어요  ​표지판이 아주 잘 되어있어서관람하는데 너무 쉽고 잘 알아볼 수 있는 수목원의 장점!​ 관람 코스도 자기에 맞게 선택해서​맞춤형 관람!​  새소리, 물소리 , 바람소리 👍🏻​  나무 이름이 ... 특이해서 찍어봤어요꽃피우다 아플것같아서....​골병꽃나무 ​  중간중간 쉬어갈 수 있는 의자도 있으니 너무 좋아요수선화는 이제 막 피어나고 있어서 아쉬웠지 뭐예요~  수선화야 할 수 있어!이쁘게 피어나렴~  ​ ​길이 이렇게 깔끔해서 걷는데 문제가 없구요높은 경사가 아니라 완만해서 힘들지도 않아요~​ ​​ ​다른 관람코스에는 다람쥐들 먹으라고걸어둔 도토리도 있답니다  얼마나 귀엽던지요​ ​  ​ ​곳곳에서 이렇게 귀여운 친구들을 만날 수 있어서가족으로 아이들과 함께하기에 너무도 좋은 곳이에요  ​  ​언제나산에서는 조심조심해야 해요​ 아열대 온실​ ​​ 우아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아열대 온실 들어오자마자 따사로움 가득  슝슝 풍겨오는 꽃향기 덕에진짜 봄이구나! 했어요​ ​​  ​  관람 동선대로 따라가다 보면맨 처음에는 선인장 온실인데 모양도 여러 가지 푸릇푸릇 한 선인장을 만날 수 있어요​  ​​ 정말 뱀꼬리처럼 길쭉길쭉하게 생긴 선인장​  ​햇빛이 내리쬐여지니 더욱 이쁘게 빛나는 식물들  ​​ ​​ ​​  음~ 푸릇푸릇 알록달록 너무 행복하다타잔이 되어서 정글에 온 기분인 거 있죠?​ 아아아~~~~~~~~하고 줄타고 타잔이 나타날 것 같은데​ 극락조화  극락조를 닮아서 극락조화라고 불리는 식물어쩜 이렇게 닮아서 이쁠까요​  ​​ ​​ ​​ 하나가 아열대 온실에서 가장 좋아하는 곳  온실폭포!촉촉함 가득한 이곳이 사랑이야~​  ​​  ​​  대롱대롱 열린 열매들과활짝 피어나는 꽃들 구경에 시간 가는 줄도 몰랐지~​    ​여기가 마지막 하이라이트!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​보라보라 해 ♥ ​​ ​​ ​따뜻하고 프레시한 꽃향기를 맡고 나와서 천국이에요  수목원에서 아열대 온실 건너편으로 도서관도 있으니-정말 여유롭게 와서자연과 함께 책도 읽어보는 것도 추천해요  ​전망대/ 수생식물원/ 동백나무원/산림 박물관 등등 주요 이용시설들이 더 많으나수목원에서 하나는 아열대 온실만으로도 충분히 봄을 다 느끼고 돌아갑니다 총총 총​ ​​ 
다양한 식물을 만날 수 있는  수목원에 다녀왔어요!​한국의 유일한 난대수목원이자 산책하기 좋은  가볼만한 곳, '수목원' 후기.  이번 추석 연휴기간 동안 우리 가족은 로 을 떠났다.부모님을 모시고 가는 이기 때문에 우리의  컨셉은 힐링이었다.산책도 하고 천천히 다닐 수 있는  코스를 찾다가,  자연휴양림에 숙박하면 입장료가 무료라는 사실을 알게 되었고,  수목원에 방문하게 되었다.​부모님 모두 만족했던 수목원 다녀온 후기 시작~!   수목원📞전화번호 : 061-552-1544​🏦주소 : 전남 군 군외면 초평1길 156​⏰영업시간매일 09:00~17:00(11월 ~ 2월)매일 09:00~18:00(3월 ~ 10월) / 1월 1일, 명절연휴 휴원/ 매월 첫째주 월요일 휴무​ 수목원수목원 기간제 근로자 채용 공고 [공지사항] 나라꽃 무궁화 특별전 .. [공지사항] 수목원 첫째 주 월.. [공지사항] 추석명절 주간(9. 20.[.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr ​자연휴양림에서 수목원까지는 30분 정도 걸린다.거리상으로는 가까운데 자연휴양림에서 도로까지 내려오는데 시간이 오래 걸린다.  수목원 입구.수목원 주차장은 수목원과 조금 거리가 있기 때문에(700m 정도?) 일단 조금 더 올라와서 안쪽의 주차장에 주차하는 것을 추천한다.​  수목원 입장료는 어른 2,000원 / 청소년 1,500원 / 어린이 1,000원이다.우리는  자연휴양림에 숙박했기 때문에 입장료가 무료였다.  관람 추천 코스​1코스(60분) : 산림전시관 > 계곡쉼터 > 수생식물원 > 아열대온실 > 학림교 > 산림박물관 > 향토공예원 > 사계정원 > 산림전시관​2코스(90분) : 산림전시관 > 사계정원 > 수변데크 > 야외무대 > 난대림탐방로 > 향토공예원 > 산림박물관 > 학림교 > 아열대온실 > 계곡쉼터 > 산림전시관​3코스(120분) : 산림전시관 > 사계정원 > 수변데크 > 야외무대 > 난대림탐방로 > 수관데크 > 암석원 > 2수관데크 > 중앙교 > 아열대온식 > 학림교 > 산림박물관 > 향토공예원 > 산림전시관  추석연휴기간동안은 실내정원 입장이 불가하다고 한다.그래도 수목원이 굉장히 넓기 때문에 볼거리가 많음!  수목원 입구에 있는 육림교에는 비단잉어가 많이 살고 있다.먹이도 구입할 수 있다. 가격은 1,000원! ​육림교에서 바라본 풍경 멋짐!​ ​우리가 선택한 코스는 1코스이다.약 1km의 코스로, 왕복 1시간이 소요된다.​  ​1코스로 들어가는 길에 있던 빨간열매가 열린 나무!뭔가 제주도 느낌이 났다 ㅎㅎ​ ​본격적인 산책 시작~!수목원은 사진에 보이는 것처럼 경사가 완만하고 길이 다 포장되어 있어서 걷기에 너무 좋다.부모님이나 아이들과 함께 와도 무리없이 돌아다닐 수 있는 곳이다.​  ​길 양 옆으로 여러가지 나무가 심어져 있다.중간중간 이렇게 귀여운 포토존도 있음 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 이렇게 나무에 대한 설명도 그림과 함께 나와있어서 구별하기가 좋다.길에 떨어져있던 열매들도 주워봤다 ㅋㅋㅋㅋ이 열매들은 다람쥐 먹으라고 바위 위에 올려둠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​날씨가 화창해서 눈이 정화되는 기분이었다.나무 그늘 사이로 걸어다니면 피톤치드 향이 느껴진다.​  ​여긴 아열대온실.평상시에는 운영하는 곳이지만, 추석 연휴에는 모든 실내 시설을 운영하지 않는다.내부가 궁금했는데, 못봐서 아쉽다 ㅠㅠㅠㅠ아열대온실 주변으로는 상사화가 쭉 심어져 있다. ​  ​아열대 온실을 지나면 나오는 산림박물관.이곳 역시 추석연휴에는 운영하지 않는다.산림박물관이 엄청 넓어서 다음에 에 또 오게 되면 다시 오고 싶은 곳이다.​  ​산림박물관을 지나면 나오는 동백나무원.동백꽃이 필 때 오면 사진찍기 좋을 것 같다.​ ​ 수목원 곳곳에 자리잡고 있는 상사화들.수목원이라 그런지 정말 다양한 식물들을 접할 수 있었다.​  ​수목원 중간중간 귀여운 인형&나무로봇들도 만날 수 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가을날 산책하기에 너무 좋았던  수목원!나중에 코로나가 끝나고 실내 시설 입장이 가능해지면 또 와보고싶은 곳이었다. 자연휴양림과 더불어 가보기 좋은  지로 추천한다! 
"가을단풍과 국화축제가 함께하는 가을  수목원"전라남도에서 운영하는 수목원으로써1991년 개원하였으며, 국토의 최서남단에위치하고 있습니다.​11월부터는 with 코로나로 인해많은분들이 그동안 즐기지 못했던 을하나하나 즐기기 위해서 지를 찾고단풍을 즐기기 위해 떠나기 시작 합니다.​이번  수목원에서는 단풍과 함께11월 국화축제가 함께하고 있습니다.​​ 명 칭 :  수목원주 소 : 전라남도 군 군외면 초평 1길 156영업시간 : 09:00 ~ 17:00 (동절기) 09:00 ~ 18:00 (하절기)입 장 료 : 성인 2.000원 , 청소년 1.500원 , 어린이 1,000원전화번호 : 061-552-1544​  수목원은 입장료와 주차료가 별도로되어 있기 때문에 방문하실때꼭 참고 하셔야 합니다.​방문시 안심번호는 080-310-2333 입니다. ​ 수목원에 방문하신걸 환영 합니다.이번 2021년 가을은  수목원의단풍과 국화로 만들어지는 아름다움을 느낄수 있습니다.​ ​ 수목원 입구부터국화 화분으로 길을 꾸며져 있어서국화향을 느낄수가 있었습니다.​알록달록 아름다운 색상의 국화의모습은 사진보다는 실제로 보시는것을추천 합니다.​  수목원에 방문을 했다면제일 먼저 수목원에 어떤곳이 있는지한눈에 볼수 있는 " 수목원" 종합 안내도를 꼭 보시고 구경 하시길 바랍니다. 수목원의 곳곳 마다 꾸며져 있는 국화의모습에 저 또한 이곳에서국화 그리고 단풍과 함께 가을을 보내고있습니다. 향기로운 정원에는  수목원의 대표 케릭터인 "토리" 와 "나리"가국화 와 함께 환영하고 있습니다. 향기로운 정원에는 10여종의 허브식물들이 함께 하고 있습니다.벨가못,차이브,휘버휴,페퍼민트,라벤더세이지,말로우,야로우,캐로마일,레몬밤  수목원을 대표하는 케릭터"토리"와 "나리" 모습이며 ,두 케릭터도 국화와 함께 가을을즐기고 있습니다.  수목원이라는 푯말에도주변에 아름다운 수국이 꾸며져 있어서방문하는 사람들에게 꽃 향기와 포토존을 형성 하고 있습니다. 수목원에서 수국과 함께 걷는 산책로 이며,양 옆에는 노랑색 수국과 빨강색 수국이함께해서 알록달록 색상으로 주변에아름다움을 선사하고 있습니다. 아름다운 수국들과 함께하는 산책로이곳의 또 다른 매력은 아름다운 수국들이만들어주는 꽃 향기는 현장에서만느낄수 있다는 사실  수목원 입구에서 부터이곳저곳 길에는 많은 수국들이전시가 되어 있습니다. 사랑의 숲 그리고 힐링의 숲에는국화가 있어서 더욱 빛이 납니다.  수목원에 위치한 사계정원 입구와사계정원 입구 주변에 가을 분위기를 조성하고 있는 국화 모습 사계정원에는봄, 여름 , 가을 ,겨울각 계절별 야생화에 대한 모습과명칭이 설명되어 있습니다. 서서히 가을빛 단풍으로 물들어가는 수목원 입구를 드론을 이용하여찍은 모습 주변의 아름다운 산과 어우러진  수목원은 수목원의 단풍 뿐만 아니라주변 산의 단풍까지 함께 융화된 모습을볼수 있었습니다. 뒤에 있는곳은 "아열대 온실" 모습과수목원의 "산림 박물관" 모습 입니다. 뒤에서 바라본  수목원 입구모습 입니다. 가는길 마다 국화로 장식되어 있는모습을 볼수 있었고, 항공에서찍은 국화로 꾸며진 길 모습  많은분들에게 국화와 함께 단풍을 선물 해주는이곳은 바로 " 수목원"은 주변에 볼거리와산책로로 인해서 많은분들에게 추억을 선물하고 있습니다. 
안녕하세요.하루나예요~오늘은 전남   2탄 수목원을 포스팅 하려 합니다. 함께 랜선 떠나보시죠.  전남  수목원위치수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 전남  수목원소개 수목원은 전라남도에서 운영하는 공립 수목원으로​국토의 최남단에 위치한 지리적 특성으로 인해1년 내내 푸름을 자랑하는 난대림과​다도해의 경관이 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있으며 ​불가시나무, 황칠나무 등770여종의 희귀 난대 식물이 분포하는​국내 최대의 난대림 자생지이자유일한 난대 수목원입니다.​ 전남  수목원운영시간이용요금은 어른 2,000원 청소년 1,500원 어린이 1,000원 입니다.​6세 이하는 무료입니다.무료 입장은 신분증 및 관련 서류 제출함에 한합니다.​개원 시간은 09:00~18:0011월1일~ 다음해 2월말은 09:00~17:00입니다.​매표는 09:00~관람시간 종료 1시간 전까지입니다.  ​휴원일은 매월 첫째주 월요일, 1월1일, 설날 연휴, 추석 연휴,​기타 도지사가 필요하다고 인정하여 정하는 날입니다.​매월 첫째주 월요일이 공휴일 또는연휴와 겹치는 경우,그 다음주 월요일을 휴원일로 합니다.​이 곳은 주차요금이 있습니다.대형차 5,000원 소형차 3,000원경차 1,500원입니다.​당일 개원 시간 기준 사용료입니다.수목원 입구 무료주차장이 있으니 이용하시면 됩니다.​무료주차장과 정문까지는 300m 거리입니다.​ 전남  수목원랜선 gogo~수목원 안내도입니다.수목원이 꽤넓습니다.​저희는 아이가 있어수목원 안 산림 박물관까지 갔다가 돌아오는 코스로 짰답니다.​상황에 맞게 돌아보시면 될 것 같아요.^^​ ​수목원 안이정말 아름다웠어요. ​산책하기 좋아요.  ​​산림 박물관에 도착했어요. ​아이가 기차라고 타면서너무 좋아했답니다.^^ ​산림 박물관 내부입니다. ​잠깐 앉아서 찰칵~  ​수목원 앞에저수지가 있어요.​무척 아름답더라고요~ 전남  수목원후기저희가 묵었던  수목원펜션 앞에도 저수지가 바로 보였어요.​저희는 거기에 주차를 해놓고수목원에 다녀왔어요.​수목원에 유모차 가기가 좋았어요.​하지만 많이 넓은 관계로저희는 산림박물관까지만갔다가 돌아왔어요.​ 좋은 풍경 많이 보고좋은 공기도 많이 마시고즐거운 시간을 보내고 왔답니다.^^​또 다음 포스팅때 만나요~ 강원도 원주 1박 2일 가족  오크밸리 리조트 가족이 함께 하기 좋아요.안녕하세요.~ 강원도 원주 오크밸리 리조트 3대가 함께 한 가족  오크밸리 리조트 후기를 시작합니다. ...m.blog.naver.com 경주 가볼만한곳 1박2일 아이와 함께 갈만한 곳 한화 리조트 에톤룸 경주 뽀로로 아쿠아 빌리지 워터파크 아이가 정말 좋아해요^^안녕하세요.~ 저희는 코로나 전에 다녀왔지만 정성껏 포스팅 할께요. 한화 리조트 에톤 디럭스 룸에 머무르...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요. 
​#수목원​#남도여행 2탄입니다.수목원엘 가는 행운을 얻었어요.​행운이란 단어를 쓰는 이유는 수목원을 방문하고 홀딱 반했기(개인 취향에 따라 다르겠지만...ㅎ) 때문이에요.~^^​​  관광지는 1개도 없다.~~ㅠㅠ​​2021~2022 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선 지도에는 소개되지 않아 안타까움을 이루 말할 수 없네요.~~ㅠㅠ​남도여행길에 꼭 방문하시길 강추 먼저하고, 수목원 소개해 드릴게요.​지도에 표시!!안타까워 제가 집어넣었습니다.좋은 건 나눠야지요.^^​​ ​​​수변 벤치에 그냥 물멍 자세로 앉아 있는 것만으로도 힐링의 시간!!마음이 잔잔해집니다.~~♡​그것도 잠시, 두근두근 쿵쿵거리게 만드는 수목원의 수채화 풍경에"와아~!!"넋이 조금 나갈 뻔했다지요.​강진 주작산 휴양림에서 연두연두에 감탄을 난발했건만, 금세 잊고 말았다는 배신을~~ㅋ​  수목원은전라남도에서 운영하는 공립수목원으로 수목유전자의 수집·증식·보존과 자원화를 위한 학술·산업적 연구를 수행하면서 복합적 산림체험과 교육의 장으로서 국민들에게 산림의 휴양과 치유의 기능을 제공하고 있고요.​국토의 최남단에 위치한 지리적 특성으로 1년 내내 푸름을 자랑하는 난대림과 다도해의 경관이 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있으며 가시나무, 황칠나무 등 770여종의 희귀 난대식물이 분포하는 국내최대의 난대림 자생지이자 유일한 난대수목원이랍니다.​- 수목원​ ​​ 매표소를 거쳐 입장권 구매 후 수목원 구경을 시작하면 돼요.​ ​수목원 이용 안내​​매월 첫째주 월요일은 ​수목원 정화활동 등으로 휴관함​(5월 방문 예정이시라면 5월 3일 휴관입니다.)​운영시간​​동절기 09시~17시 하절기 09시~18시​문의전화 ​061-552-1544  061-550-3500​입장료​​개인: 어른 2000원 / 청소년,군인 1500원 / 어린이 1000원단체: 어른 1500원 / 청소년,군인 1000원 / 어린이 500원​​​​​​공립수목원이라 입장료도 저렴하네요.~ㅋ​​ ​​나무로 만든 조형물과도 인사하구요.​​ ​​수목원 산책을 시작합니다.​​ ​​인적이 드물어 이 또한 다행입니다.~^^​​ ​​우리가 선택한 코스는 안내판에 표시된 5번 아열대온실까지 걷는 1코스입니다.​안내도를 보시면 알겠지만 극히 일부분인 1코스 산책을 하고서 홀딱 반해 버렸으니 모든 코스를 밟는다면 어떻겠어요.환상일 거라는...ㅎ​​ 남쪽은 철쭉과 영산홍이 이미 진 상태였는데 수목원엔 활짝 ​​푸르른 자연과 어우러진 그 모습 자체에 감탄을 하고 맙니다.​MSG감미료 아닌 천연조미료맛 같았어요.~~^^​제겐 자연속 자연스러움이 물씬 풍겨나는 강렬한 매력을 지닌 수목원으로 다가왔어요.​​ 무늬식물원​#무늬식물원​​산책길 도중 샛길처럼 난 길에는 여러 식물원이 있었어요.(다음 기회에...가볼 곳으로 저축해둠)​무늬식물원에는 잎이나 줄기에 색이나 무늬가 들어가 있는 특이한 나무들을 모아두는 곳이래요.​ 계속 아열대온실로 고고입니다.~ㅎ​​ 삼색참중나무가 돋보이는 봄​잠시 스마트폰에 담고 싶은특이한 나무 하나 보고 갈게요.^^​#삼색참중나무​​식물계의 카멜레온 삼색참중나무잎의 색이 세번 변하고 참죽나무와 생김새가 닮아 삼색참중나무래요.​봄에는 붉은빛의 새잎을 내고,​ 초여름엔 연한 노란색(상아색),​한여름엔 초록의 잎을 자랑한답니다.​붉은색 잎이 홍학의 깃털색을 닮아 홍학참죽나무,​잎의 색이 변한다고 하여 카멜레온참죽나무라고도 부른대요. 연두와 초록중에 홍학 깃털처럼 눈부셨던 삼색참중나무였어요.​​ ​​저기도 홍학참죽나무 한 그루가 있네요.​​ ​#방향식물원#수생식물원#야외교육장​​패스하고​걷다가걷다가​​ ​​힘들면 잠시 쉬었다 가라냥~^^​​ ​​도토리 점심도 까먹으면서요!!~​​ ​​#아열대온실​​아열대온실 입구가 보이는 곳에서주위를 둘러봅니다.​"캬아~~"​'왜 이제야 찾았을까요?'​지금이니 더 좋은건지...ㅋ​좋은 친구들과 함께라서 좋은건지...ㅎ​엄마랑 함께라서 좋은건지...♡ ​ ​​아열대온실에서 ​​ ​​예쁜 꽃들도 보고​​ ​​ ​​ 쟈스민 꽃향기에 취하며 ​"저 나무는 몇 번 키워보려고 했는데 안 되더라야~~대체 향기 좋네잉~"​두런두런 두 분이서 나누는 이야기~~ㅎㅎ​​ ​​우린 우리대로 '참 잘했다' 싶고잊지못할 소중한 추억 하나를 그리며 행복해 한 날~~^^​ 패션의 완성은 스트리트 버버리로 깔 맞춤~~^^​우리보다 더 소녀감성 뿜뿜 날리는 엄마들,잠시 내려놓고 즐거우셨길~♡​그 와중에도 고추모종, 오이모종, 참외모종, 토마토모종... 농사일 걱정은 덤이라니...^^ ​​ ​​아무도 없는 아열대온실을 독차지하고 구경했구나 싶었는데 ​아이쿠, 절반의 구경만 하고 나왔지 뭐예요.이 어설픔!!~ㅋㅋ​그래도 마음만은 다 둘러본 듯한 뿌듯함은 무엇이지요.~~^^​​ 소녀할머닌 사진도 잘 찍어주시고~♡​​ 미소가 이쁜 엄마와 딸~~♡​​​여기 포토존이 사진 뷰 맛집이었어요.우리들의 추억을 남겨봅니다.~^^​​ ​​"너흰 지금 이 시간에 멈춰 있었으면 좋겠다"는긴 여운의 말씀...​​ ​​두분의 빨간 우정처럼 우리들의 우정도 저렇게 빨갛게 나이들고 싶더라고요.​두분의 이야기 화수분을 보았답니당~~♡​​ ​​ 이쁘지요?​​​저 길로 걸으면 전망대가 나오겠죠?다음에 보자~~^^​​​ ​​수목원이 거기 있으니 다시 올 이유가 생겼어요!!​​ ​​되돌아가는 길!!​​ ​​숲이 자꾸 오라 손짓했지만,​​ 방향식물원 가는 길​​ ​​ 난대숲길 가는길​​ 모두 남겨둔채 두 분 엄마와 함께한 수목원나들이는여기서 마무리 하고요.​​ ​​두분은 수변 벤치에서 다리를 쉬게 하고, 우리끼리 마무리로수변데크 산책길에 나섭니다.​​ ​​비단잉어도 수목원의 식구네요.​​ ​​​아기자기한 사계정원을 지나고2코스에 속하는 수변데크 가는 길​​ 연 생태전시원​​연 생태전시원의 연은한여름(7~8월)이 되어야 볼 수 있겠지요.​ 연꽃 구경​연꽃이 피면달도 별도 새도 연꽂구경 왔다가그만 자기들도연꽃이 되어 활짝 피어...​​정호승 "연꽃 구경" 중에서 ​ ​​우리의 이번 여행속 배경은 역시 연두!!^^​이 연두의 설렘을 내년까지 고이 간직해야겠어요.~ㅎ ​ 수변테크길​​ ​​ ​​ ​​설명이 필요없는 수목원의 풍경,​너무 아름답지 말입니다!!​"수목원이 수목원했어요."~^^.남도여행길엔 수목원 꼭 추가하시고요.​자연 속 자연스러움의 극치인​수목원에포옥 빠져보세요.~~^^​​​​2021. 04. 20일 수목원 자연스러움에 반하다.​​​​​ 
​전남수목원!  국내 최대 난대림인 수목원이 국립난대수목원 대상지로 최종 선정되었다는 소식을 들었습니다. 어디서? 울 아부지 피셜!​​  수목원 한번 가볼래?네.​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​​​수목원은 광주출발 기준 122km, 1시간 40분정도 소요됩니다. 전남쪽 여행을 오신다면, 보통은   해남땅끝→→강진쪽으로 잡으시면 동선이 좋습니다.​​ 는 전국 난대림 면적의 35%, 약 3천500㏊를 차지하고 있고, 그중 수목원은 약 2천㏊로 붉가시나무와 구실잣밤나무, 황칠나무 등 770여 종의 난대 식물이 분포하고 있다. 국립난대수목원 대상지로 안성맞춤이다.국립난대수목원은 기후 변화 및 식물상 변화에 대한 연구와 산림 자원 보전 및 활용을 목적으로 국비 1천900여억원이 투입되는 대형국책 사업으로 앞으로 전시·관람, 서비스·교육, 보존·복원 등 5개 권역 특성화 사업을 추진한다.출처: 광주매일신문 ​​​주차장은 매우 넓습니다. 진입전 패표소에서 주차비와 입장료를 동시에 받습니다.​​ ​​​수목원 입장료 개인 2,000원. 어린이(만 7~12세) 1,000원주차 소형(일반승용차) 3,000원입장료면제: 만 6세이하/ 만 65세이상​​ ​​​​내리자마자  다리가 보입니다.​ ​​​아이들이 다리아래를 쳐다봅니다. 뭐지? 비단잉어떼가 엄청납니다. 물고기먹이는 매점에서  1,000원에 판매합니다.​  ​​ ​​​​어느곳으로 갈 지 정하라는 이정표가 나옵니다. 아열대온실이 좋다고 해서 왼쪽으로 선택해봅니다.​​  ​​​저희는 1코스 백운로를 가보기로했습니다.  약 1시간 정도 걸린다고합니다.​ ​​​바로앞에 보이는 방문자센터는 초등학생이나 아이들이 들어가보면 좋을듯하지만, 저흰 패스.​  ​​​​바로 앞에 수목원입구가 보입니다. 날씨가 좋아서 사진을 막 찍어도 운치있습니다.​ ​​​ 피기시작한 수국이 6월을 알립니다 ​​​입구의 조형물들부터 나무들 하나하나에 대한 자세한 설명들이  함께합니다​  ​​조금 더 걸어가면 또 이정표가 나옵니다. 일단 왼쪽으로 갑니다.​​ ​  ​​​도토리키재기: 평소에 도토리가  도토리인줄 알았지 12가지나 있다는 걸 혹시 아셨나요? 재미있는 눈높이 설명들이 그림과 함께합니다.​ ​​​​조금 가다보면 책카페가 나옵니다. 토요일인데 운영을 하지않더군요.​​  ​​​​​드뎌 아열대온실앞에 도착했습니다. 주차장 기준 약 700m정도 걸어온 듯 합니다. 수국이 한창이라 감탄이 절로 나왔습니다. 피노키오 등 귀여운 캐릭터들도 보입니다.​​ ​​​​온실에 들어서자 아치형 입구에 아기자기하 조형물들이 걸려있고, 붉게 활짝 핀 꽃이  아름답습니다.아름다운 난대온실 속 식물들을 사진으로 일단 만나보세요.​​ ​​​종류가 엄청 많은데 많은 사진을 찍진 못했습니다. 이름을 보고도 돌아서면 기억하지 못하는 하하...바나나를 찾아보고싶었는데 실패.​​ ​  ​ 수목원을 에워싼 산세가 매우 아름답습니다. 여기참 예쁘다. 소리가 절로 나옵니다. 는 해양도시입니다. 전복을 비롯한 해산물들이 유명하죠. ​그런 에 수목원이? 기후온난화로 아열대 기후로 변해가는 는, 귤과 망고까지 재배할 정도로  따뜻해지고있다고 합니다. 는 동부와 서부로 나뉘는데요. 동부와 달리, 산이 많은 서부는 미개발지가 많아 이렇게  지형을 활용한 관광지로 개발중이라고 합니다.(bts도로, 아름다운 해안길 등)​  ​ ​​​​아열대 온실에서 나와, 이제 처음에 선택하지 않은 길로 내려가봅니다. 구절초가 피어있네요.​​ ​​​​내려가는길 폭포소리가 매우 시원합니다.​​  ​ ​​​​올라왔던 길과달리 나무들이 만들어준 산책로가  그늘을 만들어 줘서 매우 시원합니다. 사실 아까 올라온 길은 아열대 온실까지 가다가 땀을 한바가지  흘리게 만들거든요.​ ​​​중간중간 난대숲길 이정표도 자세히 나와있습니다.​​ ​​​​조금 더 내려가면 산림박물관이 나옵니다.​ ​ ​​​주말이라 직원분들이 아무도 없습니다. 셀프로 발열체크를 하고 들어갔습니다.​​ ​​​​안내 데스크옆에 꽂힌 브로셔를 꺼내 살펴봅니다, 전시실이 1-3까지 있습니다.​​   ​​​​숲의 역사와 난대림에 관한 이야기들을 여러가지 작은 모형과 전시품들로 설명해줍니다.​      ​​실감나는 모형 동물들 때문에 깜짝 놀랐습니다...진짜 멧돼지인줄 알고 @@​​  ​ ​​한옥속에 만들어진 시원한 통로를 따라 2전시실과 3전시실이 이어집니다.​​​​      ​​​옛 생활의 흔적들을 담은 책들과 표어, 나무껍질, 잠견매상전표 등 역사책에서나 볼 법한 신기한 게 많습니다.​​​​​​​​향기를 맡아볼 수 있는 나무기둥앞에서 녹나무가 보여 발길을 세웠습니다. 히가시노게이고의 소설이 생각나 향을 맡아봤습니다.​​​    ​​나무를 이용한 생활용품, 공예품, 서적을 둘러보고 <소망의나무> 라는 모니터앞에 섰습니다.​​​​​ ​​키보드에 하고싶은말을 입력하면 나무에 열매처럼 문구가 열리고, 이 나무는 더 자라난다고합니다. 저도 입력해봤습니다.​​​​    ​​​​​​작품들을 마지막으로 감상하고 1층 밖으로 나오님 시원한 바람이 붑니다. 투호도 있네요. 바깥에는 나무로 만든 솟대, 로보트 등 사진찍기 좋은 곳들이 있습니다.​​    ​​​​산림박물관에서 나와 다시 걸어내려갑니다.​ ​​​동백나무들이 우거진 곳이라고합니다. 동백나무원. 겨울이 되면 참 이쁠것 같습니다. 아쉬운대로 가랜더를 만지작거려봅니다.​​ ​​​​시원한 데크길을 걸어오다보니 새들이 노래합니다. 샌들을 신어서 소리가 조금 요란하지만 여기저기 둘러보느라 마음은 편안하고 상쾌합니다.​​​  ​​ ​​​​처음 입구로 돌아왔습니다. 정말 1시간정도 소요됐습니다.​​ ​​​날씨가 너무 좋아서 땀이 많이 흘렀습니다. 어린이나 노약자분들은 더운날은 조금 힘들어하실 것 같습니다.  너무 더운 한낮은 피하시고, 미리 준비물을 챙겨서 가세요. 수목원 코스는 이 외에도 더 많은 수변데크길과 긴 코스등이 있어요. 더 자세한  난대림을 경험하고싶으시다면  롱 코스를 이용하셔도 좋습니다.​  ​​ 수목원 나들이 준비물 양산, 모자, 물, 운동화, 시원한 옷왕복 1.5KM를  걸을 수  있는 체력!​  ​​ 수목원 근처 함께 가볼만한 곳 추천!​ 정도리구계등, 읍 회타운,장보고유적지신지 명사십리해수욕장, 타워(모노레일)등​​"달도"라는 곳이 로 진입하는곳입니다.  1.수목원을 들러, 2.정도리 구계등(까만돌로 이루어진 바닷가)을 가신 후  3. 읍으로 가서 시가지를 보고(타워, 회타운, 해조류박람회장, 장보고장군유적지  등)  4. 신지 명사십리 해수욕장까지 둘러보는 코스가 동선상으로는 효율적입니다, 물론 반대로 4,3,2,1 코스로 돌아도 됩니다. (      위 코스는 다리가  연결되어있어서 배 탈일은 없답니다 ^^)​​ ​​​근데 문제는 요즘 넘 덥다는거죠 ㅜㅜ다 돌아보기엔 무지 덥고 지칩니다. 특히 수목원과 정도리는  너무 더운 낮 시간은 피하세요. 그리고 읍에는 맛집이나 카페, 새로생긴 호텔등도 있기때문에  보통은 읍에서 숙박을 하시고 밤바다의 여유도 느끼세요.​​ ​​저는 시골집이 라서 요즘 자주 가기때문에, 하나하나씩 맛집이나 관광지를 탐방중입니다.  토박이 친척, 지인분들의 도움으로 더 많은 좋은 곳 발견하게되면 소개해 드릴게요. ​​​지금까지 전남수목원, 주말 나들이 가볼만한곳 소개해드렸어요. ^^ 
안녕하세요 봉오빠에요주말에 봉봉이 부모님과 할머님과 함께여행을 하였는데 그 중에서도 가볼만한곳 수목원에 다녀왔답니다 !  ​1. 위치 : 전남 군 군외면 초평1길 156(대문리 산109-1)​2. 개원시간 : 3~10월 매일 09:00 - 18:0011~2월 매일 09:00 - 17:00(1월1일, 설/추석연휴,매월 첫째주 월요일 휴무)3. 연락처 : 061-552-1544​4. 홈페이지 주소http://www.wando-arboretum.go.kr​​ 수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1   ​ 가볼만한곳  수목원의 입장료는어른 2,000원청소년 군인 1,500원어린이 1,000원이고 단체할인도 있답니다 !(입장료 면제자 및 할인자는 위 사진 참고)​주차는 외부에 무료주차시설이 있어서저희는 무료주차장에 주차를 하고 걸어왔답니다수목원 내 차량진입시 주차료는 별도로 부과되는데대형, 소형, 경차별로 다르니 위의 사진을 참고하세요!​  ​저희는 어른 4명에  할머니는 65세이상이여서 무료여서2,000*4명 = 총 8,000원의 비용을 지불했답니다 !!​전라남도 난대수목원은 전라남도에서 운영하는 공립수목원으로 1991년에 개원하였으며,국토의 최서남단에 위치하고 있어 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있는국내유일의 난대수목원이자 국내 최대의 난대림 집단자생지라고 해요​  ​수목원 입구에 주황색 예쁜 꽃들과파란색 동글동글 예쁘게 핀 수국이 우리를 반기고 있었답니다 !​  ​저 캐릭터들은 수목원의 대표 캐릭터인것 같아요곳곳에 엄지척을 하며 반겨주고 있었어요​  ​향기로운 정원에는 라벤더, 페퍼민트, 캐모마일, 레몬밤 등 10여종의 허브식물이 어울어져향기로움을 느낄 수 있는 정원이에요​근처에 걷자마자 향기로운 허브향이 가득하고,손으로 만지면 그 향이 더 커지더라고요​  ​가볼만한곳 수목원 푯말이 크게 적힌곳으로 이제 본격적으로 걸어보도록 할게요​   ​걷기 전에 흔들의자가 있어서잠시 쉬었다 갔어요​동그란 모양으로 된 나무색의 흔들의자였어요​   ​안에 통나무가 가득한 입구 간판에서도사진을 안 찍을 수가 없겠죠?!​   ​양쪽에 나무가 우거진 커다란 길을 타고 쭉 걸어올라가 보았어요​중간중간 노란 꽃도 보이고 잘 조성해놓은 것 같았어요​  ​청량감이 느껴지는 계곡 쉼터도 있었어요보기만해도 시원한 느낌이 가득했어요 !​  ​좀 더 올라가니  가볼만한곳 수목원 종합안내도가 보이네요!​수목원은 1시간코스, 2시간코스, 등산코스 노약자코스 등이 있는데 저희는 이번에 가장 쉬운 코스를 선택했답니다​  ​여기는 바로 아열대온실이에요 !!!제가 수목원에서 제일 놀랐던 곳인데요안으로 들어가볼게요​   ​일단 안에 들어오면 와!! 하고 놀랄 수 밖에 없는 곳이에요키가 크고 마치 하와이에서나 볼 수 있는 나무들이 가득하거든요!    ​여기가 해외인지 국내인지 잠시 헷갈릴 정도로이국적인 곳이었어요확실히 온실이라서 그런지 들어오니깐 따뜻해지더라고요​  ​봉봉부부는 이 배경을 담기 위해서서로 사진을 찍어주었답니다​이날 봉오빠는 하얀바람막이 자켓과 검정바지를,봉봉이는 주황색 반팔 상의에 하얀색 치마와 샌들도 신고 갔답니다​  ​쭉 걷다보면 선인장 다육 식물원이 있는데영무주, 금호, 펜타금 등 다양한 선인장과알로에, 세설, 용설란 등 다육식물들이 가득했어요​   ​여기도 마치 열대우림에 온 듯한 신비롭고도 아름다운 곳이었어요​   ​엄청 크고 긴 선인장과 동글동글한 선인장부터알록달록 색감의 모자를 쓴 것 같은 모양의선인장들도 있었어요​   ​봉봉부부는 이 공간을 놓치고 싶지않아서서로를 찍어주었답니다    ​ 부모님께서 같이 사진을 찍어주셔서같이도 사진을 담을 수 있었어요​  ​여행 수목원의선인장 다육식물원의 모습을 동영상으로 감상해보시죠​  ​나오면 바로 이런 느낌!!진짜 마치 타잔이 다닐 것 같은푸르르고 너무 좋은 공간이었어요​   ​저희는 시간관계상 다 둘러보진 못하고아쉬운 마음을 뒤로하고 중간에 내려왔어요​내려오는데 멀리 보이는 경치가 또 저희를 감탄시켜주었어요 멀리 보이는 푸르른 산과 구름이마치 한폭의 그림같은 경관을 선사해주었답니다​    ​나무로 만든 피노키오 모양의 조형물이 있어서신기해서 사진을 찍어보았답니다약간 기울어지는 똑같은 포즈로 찍어보았어요ㅎ0ㅎ​  ​내러가다 보니 <너와함께>라는 가랜드가 있는 의자도 있었는데여기서 잠시 쉬어가도 좋을 것 같아요​ 수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1  ​푸르르고 다양한 식물들도 보고  너무 아름답고 힐링이 되는 곳이었어요 가볼만한 곳 수목원입니다❤​#수목원 #난대수목원 #가볼만한곳 #난대수목원 #여행 # #데이트 #놀거리 #여행추천 
​날씨가 굉장히 좋던 평일 어느날​걸어서 5분거리에 사는 언니 전화가 왔다..​"바람쐬러가자~"​어린이날까지 휴무인 형부와 함께 바람쐬러 고고~~​오디? #수목원​  수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156  ​는 내가사는 광주에서도 국도타고 차로 2시간...​그래도 일단 나가는거니깐~죠아죠아~~~​김딸이는 차에서 #EBS플러스2 #온에어 틀어두고 차에서 수업 ㅋㅋ​2시간달려 드뎌 수목원 도착~​매표소앞에서 전부 #발열체크 하고 입장~​성인 입장료 2천원어린이 입장료 1천원 (유쳔생은 무료)주차요금 3천원​청소년은 기억이 안남 ㅡ.ㅡ ㅋ 어쨌든 입장료가 넘나 착하네~​  ​매점에서 산 천원짜리 물고기밥~​다주고 지퍼백인 봉투 가져오면 다시 100원 돌려준단다~오~~~​  ​언니랑 둥이조카들, 김딸이~~이뿌네~~~​평일이라 그런지 사람도 거의 없고 좋다~​이날 마주친 사람이 다해도 10명도 안될듯ㅋ​  ​이제 산책할번 해볼까?  하늘에 구름한점 없고~~ㅋ ㅑ~​산책로코스가 1시간짜리부터 다양하게 있으니~선택해서 갈 수 있음~​ 우리 조카들은 초상권 있으니까~^^ ​요런 그네 한번씩 타줘야쥬?? ^^​  ​물이 옥색?으로 굉장히 맑고,​걷다보면 중간중간에 계속 저렇게 설명해주는 표지판이 있음~​  ​요렇게 산책로에 이쁘게 해둬서 완전 #포토스팟​제주도인줄~^^ 내인생도 이제 꽃길만 걷길~~​  ​나뭇잎하나 주워서 심취한 김딸이~​한참을 걸어 만난 #아열대온실​ 여긴 사실 실질적인 출구 ​여기가 메인이라고 해서 형부가 데려옴​  ​와~~하늘 실화니? 전체 유리로 된 온실속으로 가봅시당!!​  ​입구에서 반겨주는 #열대야자수​  ​이쁘니 삼총사~~옷색깔이 형형색색이네~ㅋ​  ​갠적으로 맘에 들었던 #선인장온실​난, 사막에 와 있는듯한 느낌을 받음~​  ​천장을 뚫을것 같은 엄청 큰 선인장들~​여기도 #사진맛집  그냥 지나칠 수 없어!! ​  ​내 모델 김딸이~ 엄마는 찍사~​  ​자매 뒷태~서로 앞모습은 지켜주는걸로~~^^​요렇게 온실 한바퀴 도는데 한 20분? 30분? ​엄청 크진 않지만 그래도 내실은 알찬~​  ​온실출구에도 요래 포토스팟이~이제 알아서 가서 포즈잡음^^;;​  ​날이 너무 좋아서, 아니 더워서 다들 그늘에서 쉬는중~​  ​내려오는 길에도 요래 이쁜게 있어서 한방 찍어주고~​엄마는 쌩얼이랑 보호해주고~아빠자리는 어뜨케..합성해야되니?? ㅋ​  ​내려오던 길에 만난 애기 #도마뱀 #도롱뇽 ?? 에잇! 나도 모르것다~~​암튼, 요즘 보기힘든 아이를 보게되서 다들 신남~~​찐 자연에 와있구나~~라고 느끼게 해준 그녀석~​  ​출출한 배를 채우는 시간~~​언니랑 나랑 각각 먹을거 준비해서 야외소풍기분으로~​형부가 만든 김치볶음밥에 내가만든 삼각김밥 그리고 간식거리들~​형부차에는 모든 장비 탑재! 말만하면 테이블이고 의자고 다 나옴~ㅋ​간만에 넘나 즐겁고 행복했던~​  ​난, 갠적으로 강추일세~~​산책하기 딱! 좋은 수목원으로 오세요~~(광고아님, 추천임ㅋㅋ) 
 1박2일 여정​서울~행 우등고속 승차권 예매는플레이스토어에서 앱(어플리케이션) <고속버스 티머니>를 다운받고버스표와 좌석을 비회원으로미리 예약하면 편리합니다.​우등고속으로 5시간여 소요 예상시간​ ​1박2일 일정으로당일에9호선 고속터미널역 2번출구 나와서 (직진 No) 뒤돌아서 100m내왼쪽건물 <신세계 센티럴시티 1층 호남선>​(또는 3호선, 7호선 고속터미널역 전철)​예약 결제카드로 <키오스크에서 예약승차권 발매>또는직원에게 승차권 발매​ ​<2번홀>에서행 AM 8시10분 출발~​티켓팅은 모든 게 전자식^^승차권을 <아래 하단>에 내려놓으면 전자인증 번호 확인 완료 끝*​ ​밤꽃과 금계국이 한창인 유월입니다.​금토 1박2일(6월18일~ 19일)​존경하는 김용인회장님이 소개한경찰의 최고위 직(총경 출신) 최숙희 경찰서장님 인터뷰 차만나뵙고자 합니다.​처음 가는행 고속버스를 타고딸과 함께하는 여행이 되었습니다.​  ​​​멀리 보이는 <월출산> ​​​멀리 보이는 <두륜산> ​​​<달도> 건너는 남창교 ​​​대교 지나서 <>에 들어섰습니다. ​휴게소 2번 거친(15분 +5분 휴식)금호고속은서울에서  공용 터미널에 도착했습니다.​​< 종합고속터미널 >에서경리계장님의 안내로경찰서  최숙희서장님을 처음 뵙게 되었습니다.​어때요!​내가 좋아하는 부드러운 카리스마를 닮은최숙희 서장님의 자태!​경찰 복장이 잘 어울립니다.​ ​​ ​​바리스타 자격을 갖춘 최숙희서장님이커피를 직접 갈아서우아하고 절도있게 내려주십니다.​맛은 부드럽고 향긋하고 몸이 건조해지는 느낌이 없는 커피 ^^☕ ^^ 였습니다.​​  ​오후는 <  수목원 >으로 갑니다.​난대수목원(아열대 식물원 포함)안내를 친절히 해주신경리계장님 🙏 감사합니다.​   ​​ ​​   ​수목원 주소 :  군 군외면 초평1길 156군외면 대문리 9-5061-552-1544​아침 9시~  오후 6시(11월~2월 5시)​의 진산 <상왕봉 해발644미터> 서쪽 자락에 들어앉은전남 도립 <수목원>은우리나라 최대 난대림 자생지이며 유일한 난대 수목원입니다.​매표소 바깥 주차장은 무료주차 가능​  ​ 사진 모음입니다.​ ​​ ​​  ​<아열대 온실 식물원>​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​   ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​  ​ 로​ 수목원에서​아열대식물원산림박물관상왕봉수변데크ㆍㆍ추천해봅니다.​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​​경찰서장님 관사에서서장님 배려로함께 1박하며극진한 대접을 받았습니다.​​   ​​쫀득한  감자와 단호박과​처음 맛보는 <비파> 열매 맛이 참 좋았습니다.​새벽 4시 넘도록 이야기 나누며편하게 대해주신 서장님♡힐링 시간이었습니다.​ 비파​아침을 생선들과 미역국으로정성스럽게 차려주셨네요.​ ​​는 크고 작은 25개 섬들이 있습니다.​서장님의 안내로에서 육로가 가능해진​< 신지도 명사십리 > ​곱고 부드러운 모래가 펼쳐진 바닷가입니다.​함께 <맨발 걷기>​고운 모래 해변과해송숲 따라 데크를 맨발로 걸었습니다.​신지도 명사십리 해수욕장(십리=4km) 최희숙서장님 뒷모습​​  ​​ ​​ ​​  ​명소가 참 많은 를다음에 또 올 기회가 있다면,타워수목원에 위치한 상왕봉과 수변테크 따라 걷는 걸 해봐야겠어요.​아름다운생일도청산도보길도ㆍㆍ​참 무궁무진합니다.​참 좋은 세상입니다.​참 감사합니다.​ ​서울로 돌아오는 길 창가에 보이는구름과 하늘 풍경들 입니다.​   ​​ ​​ ​  전복선물 🎁 감사합니다.​그냥 "낮선곳  낯선사람에게 편히 오세요"라고 하셨던 최숙희서장님의인생 스토리를 들으며한 사람의 인생이감동적으로 훅~  들어왔습니다.​좋은 분감사합니다 ^^​많이 배우겠습니다.​#유니시티코리아유여림 01022311159​​​​ 
2022. 1. 17. 월욜자연휴양림 탐방 2 (수목원)​휴양림에서 평소보다 조금 일찍 일어나 아침을 대충 먹는다.대장이  수목원을 들르잔다.9시 오픈시간 맞춰 도착할 심산이다.​휴양림에서 산책로따라 수목원으로 걸어갈 수도 있는데 차로 갈려면 한참을 돌아나가야 하는 많이 억울한 위치에 자리잡고 있는 수목원이다.설겆이를 말끔히 하고, 쓰레기도 분리해서 버리고, 보일러는 인나자마자 일찌감치 껐고, 이부자리는 개키기만 해서 그대로 두고..그렇게 호랑가시나무 방을 나와서리 관리실에다 키를 놔두고 휴양림을 빠져 나온다. 생각보다 멀다.한참을 돌아간다.수목원 앞에는 계곡물을 가둬 만든 호수같은 저수지가 있어 앞산풍경이 고스란히 잠겨 참 이뿌다. 수변데크도 만들어 놓아 산책하기에도 딱이다.직원들 출근에 맞춰 도착을 해 기다려야 할 판이다. ㅋ 수목원은 국내 유일의 난대수목원이란다.호랑가시나무 붉가시나무 등 3800여종의 수목유전자를 보유하고 있다는데 수목유전자라..??? 뭔 말인지..아열대 온대 교차지의 다양한 식물이 분포하여 학술적 가치가 높은 수목원이라는데 이 또한 무용지물인 사람들이지비..​계곡에 사방댐을 만들어 양쪽으로 여러 시설들이 들어서 있다.나무로 만든 로보트니 동물들이 넘 닮아있어 참 재주도 좋다 싶다.꽤 걸어올라가 아열대온실에 이른다.  우리가 목표로 하는 유일한 곳이다.가 많다. 그리고 이쁘다.특히 선인장의 다양한 종류와 그 모습에 힐링이 된다.미국의 사막지역에서 보던 선인장 앞에선 서부의 사나이, 존 웨인이 총을 빼고 짠~ 하며 나타날 듯한 기분이 든다.     엄니는 혼자 돌아보며 다니시다 길을 잃고 원위치가 안된다.아무도 없어 소리쳐 부른다. ㅋ     울 완소남에게도 식물힐링이 됐기를 바라며 온실을 나온다.북까페를 기점으로 사방댐 반대편으로 돌아가니 산림박물관이 나온다.한옥으로 지어져 무슨 대궐 같으다.차근차근 읽어보면 아주 유익할 내용들이 많다. 허나 발길을 재촉한다.대장이 오후에는 일이 있기 때문이다.   수목원에서 청해진로를 따라 나오니 원동리 원동선착장이 나오고 대교가 나온다.대교를 타는게 아니고 해남으로 향한다.에 입성할 땐 섬에서 섬으로 연륙교를 이용해  남쪽으로 들어온 셈인데 수목원이 북쪽에 위치한 탓에 해남으로 해서 강진으로 나갈 모양이다.​왼편으로 출중한 산이 눈에 띄어 살펴보니 아니나다를까 달마산이다.오른편엔 두륜산이고..해남의 격을 한껏 올려주는 이쁜 아그들이다.땅끝마을로 빠지는 길도 나온다.제2남해고속도로를 이용해 순천으로 빠진다. stop over 하기를 좋아하는 대장이 순천에서 점심을 위해 찜해놓은 맛집을 찾아간다.'나눌터'라고 하는 한정식집인데 순전히 도토리를 이용한 음식들이 코스요리로 나오는 곳이다. QR 체크를 위해 꾸깃꾸깃한 봉투를 꺼내조오~를 보여주는 상황이 억빠이 없어 보여 웃음이 큭큭 절로 나온다.어이타가 우리가 이러고 살아야 하누.. 참 먹먹한 기분이다말시~​독특한 음식이고 먹어볼 만했지만 한번 먹지 두번 먹고픈 맘은 안 생긴다.뭐랄까.. 막판에는 좀 질리는 듯..도토리 탕수육은 도저히 먹을 수가 없어 포장해온다. 풀코스로 주문한 탓에 양도 많고 시간도 많이 걸려 울 대장, 갑자기 바빠진다.시간맞춰 도착하기 빠듯한 모양이다.일사천리로 내빼기 시작하여 칼같이 도착한다.그렇게 시부지기 에 다녀왔다.  
​기온이 영하로 떨어지는 겨울이 오면 아무래도 따스한 남쪽이 그리워집니다. 지금 시기에 남쪽으로 발걸음을 하면 겨울에 만날 수 있는 귀한 꽃이 동백꽃을 만날 수 있는 곳이 여럿 있습니다. 그중에서 오늘은 전남  수목원에 대해 이야기해볼까 합니다.​​​ ​전남 는 대한민국 땅끝에 있는 섬으로 서울에서 차를 타고 달리니 약 5시간 30분 만에 도착할 수 있었습니다. 거리가 꽤 먼 곳이죠.​​​ ​는 인근의 해남 땅끝마을과 더불어 연계해서 가 많은 곳인데 겨울에 피는 꽃인 동백꽃을 보러 이곳을 찾게 되었습니다. ​​​ ​ 수목원은 우리나라 유일의 난대림을 만날 수 있는 곳으로 입구에는 커다란 호수가 있어 잠시 차를 세우고 시원한 풍경을 만날 수 있었습니다.​​​ ​수목원 입장료는 어른 2,000원, 어린이 1,000원이며 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 5시까지입니다. (월요일 휴관)​현재는 코로나의 영향으로 12월 8일부터 임시 휴관 상태이니 방문을 하시려면 홈피 등에서 사전에 확인을 하셔야 합니다.​​​ ​이 수목원은 전라남도에서 운영을 하는 공립 수목원으로 학술 연구를 비롯해서 일반 시민의 산림 체험과 교육의 장소로 활용이 되고 있다고 하더군요.​​​ ​수목원은 상상이상으로 규모가 커서 모든 지역을 제대로 돌아보려면 하루에 다 보기는 힘들 정도였습니다.  안내도에 보면 코스별로 한두 시간은 기본이었으며 네댓 시간이 걸리는 등산 코스도 있었습니다.​​​ ​저는 이곳을 방문한 목적이 동백꽃을 보는 것이었기에 가볍게 수목원 초입만 돌아본 뒤 동백꽃 군락지로 향했습니다.​​​ ​우리나라 남쪽 지역에서 많이 볼 수 있는 동백꽃은 개화 시기가 1월에서 4월로 알려져 있는데 12월에도 제주도를 비롯해 벌써 곳곳에 피는 것을 볼 수 있습니다.​​​ ​제가  수목원을 찾았던 시기가 12월 초였는데 이때 아직 이른 시기라 꽃이 그렇게 많지는 않았지만 그래도 곳곳에 피어 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​​ ​해가 잘 드는 양지에 있는 나무에는 벌써 꽃들이 몽우리를 펼치고 있었는데 겨울에 만나는 꽃이라 그런지 괜히 더 반갑더군요.​​​ ​동백나무 곳곳에서 몽우리를 터뜨리고 있는 동백꽃은 단아한 자태를 뽐내고 있었습니다. 붉디붉은 잎과 노란 술이 멋진 조화를 이루더군요.​​​ ​나뭇가지에는 아직 몽우리를 터뜨리기 전 꽃망울들도 많이 볼 수 있었는데 그것은 그 자체로 멋이 있었습니다.​​​ ​아직 몽우리도 펼치지 못한 꽃들도 있는 반면에 벌써 활짝 피었단 진 꽃도 있는 것을 보면 참 묘한 기분이 들기도 했습니다.​​​ ​예쁜 동백꽃 길을 걷다 보니 꽃길만 걷자는 플래카드도 보였는데 수목원 곳곳에서 이렇게 예쁜 장식물들을 만날 수 있었습니다.​​​ ​꽃을 따라 계속 걸어 올라가다 보니 생각지도 못한 살림 박물관이 나와 이곳도 잠시 들어가 보기로 했습니다.​​​ ​입구에는 규화목이라는 것이 있었는데 나무가 마치 돌처럼 생겨 신기하더군요.​​​ ​규화목은 퇴적암 속에 있던 나무가 지하수의 영향으로 광물들이 나무속으로 침투해 화석으로 변한 것이라고 하는데 그 모양이 나무인지 돌인지 구분하기 애매한 모습이었습니다.​​​ ​이날 생각지도 못했다가 들리게 된 산림 박물관은 난대림 자료의 수집과 전시 교육 그리고 연구를 위해서 설립이 된 우리나라 유일의 난대림 전문 박물관이었습니다.​​​  ​산림 박물관 외부에는 독특한 조형물들도 많이 있어 시선을 끌었는데 나무로 누가 로봇을 만들어 놓았더군요.​​​ ​우리나라 유일의 난대림 수목원인 수목원에 걸맞게 난대림을 연구하는 산림 박물관은 그 외형이 마치 조선시대의 궁을 연상케 했습니다.​​​ ​내부에 있는 내용물들을 구경하기 전에 건물 자체가 멋스러워서 외부부터 구경을 하게 되더군요.​​​ ​건물 안뜰로 들어서니 이곳이 박물관이라는 생각이 들지 않을 정도로 고풍스럽고 멋스러웠습니다.​​​ ​문틀 하나하나 창틀 하나하나도 우리네 전통을 그대로 살려 지어졌는데 내용물을 떠나 박물관 건물 자체로도 볼만했습니다.​​​ ​산림 박물관은 숲과의 만남, 난대림의 성장과 발달, 난대림과 지역 문화, 난대림이 주는 선물 등을 콘셉트로 잘 꾸며져 있었으며 아이들에게 교육적으로도 도움이 될 공간으로 보였습니다.​​​ ​전남 동백꽃을 검색하다  수목원을 오게 된 것인데 뜻밖에 난대림 공부까지 하고 왔던 장소였습니다.​​​  ​가벼운 마음으로 휙휙 돌아 본 산림 박물관은 은근 도 많았고 내부 시설도 고급스럽게 잘 꾸며져 있어 인상적이었습니다.​​​ ​겨울 하면 가장 먼저 떠오르는 꽃인 동백꽃 이야기가 온라인에 많이 보이길래 저도 일전에  수목원에 들렀다가 본 동백 사진들을 찾다가 수목원까지 포스팅을 하게 되었습니다.  어서 자유롭게 동백을 보러 다닐 수 있는 시절이 빨리 왔으면 합니다.​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :  전라남도 - UltraOrange`s Light Illusion - 
반갑습니다.그린바스입니다.​​  수목원 오늘 포스팅은 의 빛나는 진주 수목원입니다.나무마다 초록빛으로 물들고꽃들은 날마다 봄햇살을 받아 노래를 부르며새들은 초록 소나타를 읖조리며바람은 싱그러움으로 가득채워지는  수목원!#명소#수목원#가볼만한곳#​ 수목원 정보1991년 4월 개장한 한국 유일의 난대 수목원입니다.추천할 만한 이유가 바로 이것이지요.면적 : 2,049ha, 집중 관리면적은 50ha.보유 수목 : 3,145종자생식물 : 난대성 식물을 포함하여 709종시설 : 전문수목원, 온실, 천연림, 산림전시관, 교육관리동, 전망대, 관리사, 주차장, 매점위치 : 전남 군 군외면 초평1길 156개방: 10:00입장료 : 성인 2000원주차비 : 3000원인터넷 : www.wando-arboretum.go.kr 수목원[공지] 2022년 수목원 기간제 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 2022년 수목원 기간제 근로자 .. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr  수목원 장점 다양한 산책로가 아주 잘 되어있습니다.어디에 서서 어디를 보던지 경치가 좋습니다. 한 마디로 뷰가 좋지요.가 많습니다. 나무 인형부터 다양한 꽃들, 물, 사방댐 등등처음보는 식물들이 많습니다. 특히 난대성 식물들이 눈길을 잡아 끕니다.사람이 많지 않아 여유있게 즐길 수 있습니다.봄 여름 가을 겨울의 맛이 모두 다릅니다.​​  수목원 산책로 산책로 코스가 모두 3가지입니다.1코스 : 1시간2코스 : 1시간 30분3코스 : 2시간 정도산책로 코스 외에도 범위가 매우 넓어 전체를 구경하려면도싷락과 돗자리 물 등을 준비해와야 전체를 구경할 수 있을 것 같습니다.외국수목원부터 희귀식물원까지 볼 것들이 정말 많습니다.​안타까운 것은 시간과 체력이지요.저 많은 것을 다 보려면 ....​ ​​걸어서 산책로를 따라 가봅니다.   수목원에서 처음 만나는 연못과 주차장, 매점건물 그리고 주변 풍경...​​주차하면 바로 보이는 예쁜 꽃들공기와 물이 좋아서일까요?꽃들이 너무 예뻐 보이네요.  ​주변에 보이는 산 풍경탐방한 당일 날씨가 저렇게 구름이 많더니결국 아주 가는 이슬비를 아주 조금 뿌렸답니다. Previous imageNext image ​​ 수목원 탐방 이제 본격적으로 수목원 탐방을 합니다. ​ 사진에 1코스, 2코스, 3코스가 있죠?저희는 1코스만....​​수목원 답게 나무로 만든 동물들과 구조물  ​​걸어가다 보면 만나는 예술 작품?들아담한 산책로바람따라 노래하는 꽃들  ​​걸으면서 만나는 다양한 풍경들정말이지 뷰가 너무 좋지 않나요?  저 앙증맞게 예쁜 꽃들집에서 심고 싶어요~~~​​유리 온실로 들어가 볼까요?처음에는 조화인줄 알았습니다.생화랍니다. 대단하지 않나요? ​​ 유리 온실 속으로 온실 안으로 들어가 봅니다.  ​색감이 어쩜 저리도 예쁘죠?자연이 만들어내는 아름다움이 살아있는 그 자체입니다.  ​이제는 선인장들이 모여 사는 마을로 가봅니다.  저 지독하게 날카로운 가시들낙타는 저런 선인장을 피 한 방울 흘리지 않고 오독오독 씹어 먹는다고 하지요?선인장도 대단하고, 낙타도 대단하네요.​저는 사진 찍다가 저 붉은 꽃 뒤에 숨은 가시에 사알짝~아이쿠...​  가시가 저렇게 아름다울줄이야 애시당초 몰랐었네가시가 표현하는 아름다움에 끌려 계속 찍고 또 찍고...​​  선인장 마을에 살고 있는다육이들, 다문화 시대를 맞아....​​처음 만나는 다육이들색감이 강하지 않지만 너무나 매력적인 다육이들생김새 하나하나가 아으~~~~~~~~~~~앙증맞아...  ​보고 또 보아도 매력적인 다육이들...다시 선인장에게 발길을...#다육이#다육이  ​​역시 가시가 지닌 저 독특한 매력가시를 좋아하지 않지만가시의 유혹에 빠져가시 삼매경......!#선인장#선인장가시  ​​선인장은 그 흔한 이파리 하나 없지만어쩌면 가시 하나로 저렇게 자신의 장점을아주 잘도 드러내고 과시하는지장점 하나면 족하다는 말을 하는 것 같네요.  ​드디어 가시들과 헤어져다시 산책로를 따라 걸어갑니다.  ​​  ​​온실에서 나와 가다보면 만나는 멋드러진 현대식 한옥건물전통 투호 같은 놀이도 할 수 있는 공간이 있습니다.  ​ 수목원의 다이아몬드를 만나러 갑니다.  규화목 #규화목  나무가 저렇게 변신할 수 있다니...참 오랜 세월 속에서 완전히 다른 모습으로 변화하는 나무도 있네요.저렇게 지내면몇십만년도 가능할 것 같은,.,..​​산책로의 반환점을 돌아가는 길에서 만나는 친구들눈을 뗄 수 없는 힐링의 시간들  ​​​  ​주차장 앞에서 보이는 수목원 중심에 있는 계곡다리 위에서 잉어들에게 먹이를 줄 수 있습니다.매점에서 먹이를 팔고 있네요.​​이렇게 하여 의 명소 수목원 첫 탐방기를 마칩니다.​​마음이 상쾌해지고자연인으로 살고 싶은 마음이 생기는 시간이었습니다.​에 가시면꼭 가볼만한 곳 가운데 하나가 바로 수목원입니다.그리고 곰바우​​이젠 신지도 명사십리로 밤바다를 만나러 갑니다.시간이 너무 없네요.​아쉬운 발걸음을 명사십리로 돌려봅니다.#신지도#신지도명사십리#명사십리  ​​평평한 모래해안모레가 정말 가늘어서 부드럽다고 해야 할 정도로가는 모레로 가득한 신지도 명사십리​​​해가 지고바닷가에 서서 밤으로 물들어가는 밤바다를 사진에 담아봅니다  온통 파란 물감으로 물든 밤바다신지도 명사십리 밤바다는 저렇게 파랗게 물들어갑니다.​​이렇게 하여  탐방을 마칩니다.​​다음에는 다른 모습의 를 만나보고싶네요.​​​ 
수목원 성인 ₩2.000청소년, 군경 ₩1.500어린이 ₩1.000매일 9:00 - 18:00 (11월~2월 말 9:00 - 17:00 )매표시간 17:00​매월 첫째주 월요일(공휴일, 연휴와 겹치는 경우 그 다음날), 1월1일, 설/추석연휴 휴무http://www.wando-arboretum.go.kr/2011/main.html       공립수목원으로 저렴한 가격에 신기하고 다양한 난대식물을 관찰할 수 있다(전국에서 유일한 난대식물원이라고)​캐릭터 동상과 함께하는 포토존도 있고 길가의 식물도 잘 정돈되어 있는 느낌? 대체로 오르막 길은 많은 편이다​굉~장히 넓어서 안내도에 시간, 대상 별 추천코스를 보면 구경하는데 도움이 될 것 같다b 식물원_홈페이지(많이 돌아봤다고 생각했는데 일부분이었다니..)​사전 예약하면 수목원에서 진행하는 체험과 교육 등을 접할 수 있으니 미리 신청해봐도 좋을 듯  갔다오니 길가 식물에 눈길이 ㅎㅎ  ON THE BLACK(온더블랙)블랙 부채살/와규 스테이크 ￦20.500블랙 갈비살 스테이크 ￦21.000​감베리크림 파스타 ￦11.500스파이시로제 파스타 ￦13.500스피니치크림 리조또 ￦12.500청포도에이드(500ml) ￦6.000매일 11:30 - 22:30 LAST ORDER 21:00유아의자 비치 봉투에 커트러리(식기류)가 깔끔하게 들어있다   저녁으로 먹게 된 '온더블랙' 내부가 넓고 2층에 위치해서 창가쪽에 앉으면 바다를 보며 먹을 수 있다​차차 나온 모든 메뉴가 예쁘고 먹기 좋게 담아져 나왔고 각 테이블 양쪽에는 스테이크를 연기를 흡입할 수 있는 작은 장비가 설치되어있는데 기호대로 구워서 소스를 골라 찍어먹으면 된다(돌판에 얹어나온 스테이크가 미니했다)​감베리크림 파스타와 스파이시로제 파스타는 맛있게 매웠고 스피니치크림 리조또는 시금치와 닭가슴살로 이루어져 있어서 건강한 느낌이었는데 매운맛을 중화해줘서 서로 어울렸다그래도 매콤한 파스타가 더 내스타일 ㅎㅎ​에이드도 맛있었고, 보니까 또 먹고싶넹  코롬방제과점목포에서 유명한 빵집으로 많이 언급되길래 가봤는데 빵집이 2층 건물로 생각보다 크고 빵종류도 다양했다새우바게트와 크림치즈바게트가 대표메뉴로 진짜 맛남!바게트라 살짝 질긴 식감은 어쩔 수 없지만 그럼에도 찾는 맛 ㅎㅎ 수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1온더블랙 평화광장점전라남도 목포시 옥암동 1098-11 양하빌딩 2층 온더블랙코롬방제과점전라남도 목포시 영산로75번길 7 ​ 
어제는  소안도에 있는학교에서 공연을 마치고빨리 육지로 귀환 했습니다.​ 하루종일 비가 내리고파도도 높아져 갑니다.그렇지만 바다위에 떠 있는양식장 부표가 멋지게보이는 풍경입니다. 다행히소안도에서  화흥포로나가는 여객선은정시 출항 했습니다.시내에서 숙박을 하기로 하고배안에서 펜션을 검색을 했는데마땅치가 않았습니다. 빨리 움직인다고 했지만금방 날이 어두워져서시내에서 조금 떨어진수목원펜션으로 향했습니다.시내 보다는 자연이 어우러진 곳이좋을것 같아서 선택했는데 제대로 선택했습니다.수목원 바로 앞에 위치하고펜션 앞에는 저수지가 있습니다. 주변 환경이 너무도 좋습니다.비가 촉촉히 내리는물가 풍경은 감동입니다. 펜션룸 내부의 모습입니다.선택의 여지 없이1개 남은 복층룸에 들어 갔습니다.다른 곳 보다 상대적인가격도 좋고내브도 훌륭합니다. 복층에는 더블침대도 있어서편히 쉴 수 있습니다. 거실에서는베란다를 통해서저수지의 시원한 풍경이전망됩니다. 밤새 비가 내려서일찍 잠들었더니새벽에 일찍 눈이 떠졌습니다.펜션 마당에는꼬꼬네가 있습니다. 저수지 옆을 따라서데크가 잘 깔려 있습니다. 길이는 100미터 정도가 될까 하는데아기자기한 를많이 만들어 놨습니다. 카메라를 들으면모두가 작품 사진입니다.  너무 이른 시간이라서수목원은 문도 열지 않았습니다.아쉽지만발길을 돌렸습니다. 수목원 둘레길은10km 8시간 코스와4km 2시간 코스가 있답니다. 이곳은 난대림 수변정원인데이국적인 식물들이 있습니다. 남파랑길이라는 표시에88코스라고 씌여 있고 중간중간의미 있는 글귀들도정성스레 적어 놓았습니다. 이름 모를 새도 반겨 줍니다. '이나무'라고??? 이건 '먼나무'??? 조록나무. 후박나무. 이것은 '녹나무' 랍니다.​수목원 안에 관람 못한것이아쉽지만이런 생소한 난대림을많이 알아서 재미 있는 아침 산책이였습니다.​다음에 기회가 된다면꼭 다시 오고 싶은 곳입니다.  
를 몇번 다녀가면서도, 수목원을 와보지 못했다.배틀트립 섬여행편에 수목원이 소개된적이 있었는데, 그때 정말 멋있었다. 그때 완전 반해버린곳!~~이번 여름 여행에서는 꼭 들러 보고야 말았다.ㅎㅎ  수목원의 입구 표지석!~~ 알아 알아 전라남도인지...^^ 매표소를 지나 주차장에서 처음 만나게 되는  수목원 사인 옆에 서서 출발 기념샷 남겨본다.그런데, 날씨는 정말 후덥지근하다. 햇빛이 나면서 지열에, 습도에, 땀이 나기 시작~~ 계곡에서 내려오는 시원한 물들이 폭포를 만든다.오르면서, 중간중간 계곡에 피서를 즐기는 관광객들을 보면서 지나온다.올해 비때문에 여름같지도 않은 여름!~~ 강수량 때문이지, 계곡에는 물이 풍성하다. 중국단풍이라는 표시팻말을 보고 올려다보니, 손가락이 세개인 중국단풍의 연녹빛을 통해 햇살이 내려온다.  계곡쉼터 숲길을 지나가면서 붙어있는 글귀들이예쁘고 친근하네...사랑해!~~ 꽃길만 걷자~~ 뭐 연인의 길이여~ 뭐여!~~ 아열대온실 가는길에 휴게쉼터 앞에 피어 있는 진주황빛이 예쁜꽃!~~ 애기범부채라는 꽃인데, 여름 초록풀과 잘 어울리는 색의 꽃이다... 아열대온실 올라가는길에 황근이라는 노랑무궁화를 발견한다. 꽤 이쁘네!~~ 노랑 무궁화~ 아열대온실 도착!~~ 상당히 큰 규모를 자랑한다.그런데, 갑자기 온실을 보는 순간 거부감이 생긴다. 왜냐!~~ 날씨 너무 덥거든..~ 들어가면 살아나올수 있으려나!~~ 그래도 들어가봐야지... 입장료 2천원이 아까워서라도...^^그런데, 진짜 덥긴 덥다. 아열대식물원이니까 이정도 더위는 감수해야지!~~ 온실입구에 하얗게 피어 나를 반기는꽃 문주란!~~ 사막식물들이 자라고 있는 온실에 들어갔다. 와!~~ 기온이 사막이에요!~~후끈후끈거리는~~ 정말 작지만, 예쁘고 앙증맞은 비모란선인장!~너도 다육이겠네... 온실 가운데길 걸어나가니, 수국을 닮은 꽃이 있어 모양모에 검색해보니, 익소라라는 꽃!~~진짜 처음에 숙국이랑 많이 닮아서, 우와 수국이 저런색도 있구나 하고 오해했는데.... 이름이 익소라!~~ 아열대온실~~ 조금 둘러보고, 후딱 나온다... 정말 덥네~ 한증막 체험~~ 마스크 쓰고, 들어갔다 나오니, 완전 더위체험관이다. 온실 앞의 광장에서 뒤로 낮은 산이 하나 보인다. 산 옆구리로 난 임도를 보니,예전에  상황봉 산행하러 왔을때 상황봉 내려와 백운봉 가는 등산로 가운데, 수목원으로 향하는 이정표와 임도길이 기억난다. 여름꽃 루드베키아~골드스텀꽃 핀 뒤로의 풍경이 아름답다. 액자모양의 포토존!~~ 그 앞에 앉아서, 예쁜 수목원을 배경으로 사진 속에 들어가 앉아본다. 피노키오 화단!~~ 코가 자라난 피노키오 이쁘네~~ 수목원의 마스코트 토리와 나리!~~ 뒤로 메타쉐콰이어 숲의 풍경이 일품인 길위에 서서... 의 가장 선산이라고 얘기되는 상황봉쪽으로부터 흘러내려온 계곡물들이 쉼없이 흘러 내려오고 있다.난대수목원이라는 이름에 걸맞게 온통 납역수들로 가득하다. 가을에 단풍들면, 잡목단풍으로 볼만할것 같다. 학림교!~~ 사진찍기 좋은곳이라 적혀 있다. 양쪽으로 나 있는 나무의자 진짜 여러명 앉을수 있겠다.다리 양옆으로 전부 의자이니... 우와!~~ 뭐 이렇게 멋진 한옥건물이 있지? 하고 바라보니, 산림박물관이다.규모가 상당하다. 그런데, 안에는 안들어가봤다. 에효~~ 너무 더워서~~ 생각해보니, 안에 들어 갔더라면, 에어컨바람 시원했을텐데....그생각을 못했네!~~ 산림박물관 앞 잔디밭에 서서 ...^^ 초록 양탄자 같은 잘 정돈된 잔디밭이 너무 좋다. 공이나 차면 좋을 잔디... 정말 멋진 한옥의 산림 박물관!~~내가 사는 거제에서 작년 큰 이슈가 국립 에코난대식물원을 거제에 유치하는 것이었는데,최종후보지로 이곳 와 경합을 벌였었다. 그런데, 결과는 두 후보지 모두 대상지로 선정되었다.영남과 호남후보지중 결정하기 어려워 정치적인 결정이라 생각도 들었는데, 이곳에 와보니, 수목원은 기존 인프라가 정말 잘 되어 있어조금만 국가에서 투자하면, 국립난대식물원으로 쉽게 거듭날것 같다. 산림환경교육관 옆에 한국식 담장과 넝쿨식물이 잘 조화를 이룬다. 수변테크길 시작장소에 분홍빛 상사화와  마스코트 토리와 나리를 또 만난다.도토리와 나무를 모티브로 만든 마스코트들!~~ 수변데크길 입구에서 바라본 신학저수지의 오후 풍경!~~ 수변데크길 따라 걸어본다. 그래도 이곳은 물옆이고, 나무 그늘아래라 조금 시원하다.물빛이 아름다운 수변데크길!~~ 데크길 끝까지 걸어와서 바라보는 차분한 풍경!~~난대림들이 물속에 잠긴듯 빼곡하게 채워져 있다. 수변데크길 걸어가다가... 정말 싱그런 느낌 너무 좋다. 여름느낌 가득한 길위에서...  육림교 건너면서 내려다보니, 와!~~ 아랫쪽에 비단잉어들이 득실득실하다.뭐 먹을거리도 별거 없는데, 괜한 몸부림을 치는 녀석들!~~ 육림교 건너면서 윗쪽을 바라보니,  상황봉이 저 뒤로 솟아 올라 있다.산세가 웅장하고  참 많았던  상황봉 산행길!오늘 수목원 코스는 90분짜리 2코스를 걷고 왔네!~더운날씨에 고생했어... 그래도 아름다운 수목원을 만나서 만족~ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156  시내에 오면 들러봐야할 전복빵집!장보고빵이라 불리는 전복빵~~ 전복 한마리가 통째로 들어가 있다.그리고 이 가게의 독특하고 예쁜 메뉴~ 해초라떼까지~~라서... 먹을수 있는 맛~ 
안녕하세요 이웃님들~보슬보슬 여름비가 내리는 목요일이네용~~이웃 분들 보시면 서울 뿐만 아니라 부산, 광주, 대구, 대전 등등여러 곳에 사시는 분들이 많이 계시는데용​거기는 어떤가요~~? 이웃님들이 사시는 곳도지금 보슬보슬 비가 내리고 있나요 ?어제는 비가 오려고 그렇게 후덥지근 했나봐요 ㅠ어쩐지 너무 덥더라니...​  ​오늘은 얼마 전에 다녀왔던  수목원 방문 후기를 남겨 보려고 해요~~ ​그럼 시작해볼께요 !​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 장소 먼저 찍어볼께요~저는 이번에 목포에 내려간 겸 해서 가족여행으로 수목원을 다녀왔는데 목포에서는 차 타고 한 1시간 30분 정도 걸리더라구요~​자가용 없이 버스로는 가는게 좀 많이힘들어 보였어요 ㅠ​ (출처 : 수목원 홈페이지)주차비는 공짜는 아니고, 유료인데 무료 주차장도 있어요~~​정문에서 300m 정도의 거리에 무료 주차장이 있는데차량 이용을 줄여서 동,식물 자원을 보존하려는 취지에서수목원 측에서 무료 주차장도 만든 것 같더라구요~​  ​입장료는 어른 기준 1인당 2000원 입니다!20인 이상 단체로 가면 1인당 1500원 이라고 해요~​가보니 지금 코로나라 단체로는 안 오시고,4인, 3인 이렇게 소규모 가족 단위나 친구단위로 많이 방문하시는 것 같았어요~​​ ​드디어 도착한  수목원 !입구가 이렇게 이쁘게 꾸며져 있더라구요~이 날 날씨가 너무 좋았어서(구름 한 점 없는 맑은 하늘)여행 내내 기분이 좋았답니다~~! ​  ​입구에 들어가자마자 이렇게 초록초록한 산과 나무들이 저를 반겨주네요~~중간중간 새들이 화음을 넣어주고요~~​​​ 사진 스팟. 1​둘러보니 중간중간에 사진을 찍을 수 있는 그런 스팟들이 많이 있었어요~저희는 일정이 늦어서 ㅠ ㅠ사진을 많이 남기지 못했다는 슬픈 일이...(흑흑)​  ​ 수목원 방문 예정이신 분들은 시간 넉넉히 잡고방문하시길 추천드려요~​생각보다 굉장히 넓고 도 많아서 다 둘러보려면 시간이 오래 걸립니당~​ ​ 수목원 내 숯가마터가 몇 개 있는데이곳은 국가가 산림문화자산으로 지정해놓았다고 해요~​  ​그만큼 역사적 보존 가치가 높다고 하는데 저희는 아열대 온실만 방문하고 폐장시간이 다 되어내려와야 했던지라 숯가마터를 직접 보지는 못했답니다 ㅠ​​ 사진 스팟 2.​연인들을 위한 그런 스팟인가요? ㅎㅎㅎ  ​​​ ​보고만 있어도 마음이 평안해지는 너낌초록초록 푸릇푸릇 그런 너낌하늘색과 초록색의 조화.jpg​  ​ ​저희는 폐장시간이 거의 다 되갈쯤 마지막 타임쯤에입장을 해서 여유있게 둘러볼 시간이 없었는데 ㅠㅠ아열대 온실 한 곳이라도 둘러보기로 했어요~​그리하여 조금 등산 아닌 등산(?!)을 하다보니도착한 아열대 온실~​이곳은 제주도인가봉가​  ​ ​중간중간에 이쁜 꽃들도 굉장히 많았구요~​​​​ ​찍어줘 찍어줘~~ 하고 이쁘게 피어있는꽃들을 그냥 외면하지 못하고 전부 한장씩 찍느라혼자서 제일 늦게 둘러보았다는 건안비밀 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그래도 어떡해 이쁜 걸 어떡해다 찍고 싶은 걸 어떡해​꽃 너무 이쁘쥬 ~~~​  ​ ​코스모스도 만났어요~~코스모스 오랜만이야~~~​​​​ ​이 아이는 무슨 꽃인지 기억이 안나지만어쨋든 보라빛? 분홍빛?이 이뻐서 찰칵~​​ ​ 수목원의 아열대 온실은 남부지방 최대규모를 자랑한다고 합니다~~​망고, 대왕야자 등 약 500여종의 열대, 아열대 식물과 선인장을 전시하고 있다고 해요 !​​  ​선인장 안녕? ​엄청나게 많은 종류의 선인장을 보았어요~​​ ​이렇게 시원하게 길쭉길쭉 뻗어있는선인장도 보았구요~​​​ ​작고 귀여운 소듕한 선인장들도 보았구요~~​​​ ​이렇게 신기하게 생긴 선인장들도 보았어요~~​​​ ​빠르게 후루룩 아열대 온실을 둘러보고 밖에 나오니 마주한 이런 초록초록한 광경​  ​매일 현실에 치여 살다가 이렇게 속세를 떠나(?!)자연 속에 들어오니 이런 푸릇푸릇한 산과 나무와바다가 얼마나 반가운지 모르겠더라구요~~​​ ​내려가면서 만난 오리들안녕 오리?(가짜 모형 오리입니다 ㅋㅋㅋ)​​ ​거북이 모형도 있구요~~​​​ ​빼곡빼곡 나란히 정열되어 있는장독대 들도 만날 수 있었어요~~(시골 냄새 죠아 ㅎㅎ)​  ​​ ​거의 해질녘이 되고 수목원 폐장 시간이 다가와서 ㅠㅠ아쉬운 마음을 뒤로하고 저희는 내려왔답니다~ ㅠ다음에 방문할 때는 시간을 넉넉히 잡고다시 방문하려구요~~​  ​​ ​내려가는 길에 만난 비단 잉어들부와 명예와 장수와 행운의 상징이라고 합니다~!​아주 귀한 잉어들이구먼​​ ​비단 잉어들 안녕?밑에 수목원 입구에 기념품 파는 곳에 보니잉어들 먹이도 따로 파는 것 같더라구요~​저희가 이렇게 내려다보니 먹이 주는 줄 알고전부 우르르 저희 있는 쪽으로 몰려들었어요(ㅋㅋㅋ)​미안해 먹이 없어 ㅠ ㅠ​  ​​ ​이렇게 보니 좀 징그러운 것 같기도 하고(?!)근데 너희들 정말 크다~​​이렇게 아쉬운 마음을 뒤로 하고 저희는 수목원 방문을 마쳤어요 ㅠㅠ​다음에 다시 올 때는 꼭! 넉넉하게 시간 잡고 올꺼예요~~​  ​​ (출처 :  수목원 홈페이지)​ 수목원 측에서 소개하고 있는 관광 코스예요~ 수목원.. 엄청 크죠 ?? 저도 그 크기에 깜짝 놀랐어요~4-5시간 걸리는 등산코스도 있다고 합니다 !​  ​오시는 분들 시간에 맞춰서 동선을 잘 짜서 구경하면 좋을 것 같더라구요~​자연 속에서 나무와 꽃들과 새들과 물고기까지어린 아기들이나 초등학생 친구들이 와도너무 좋아할 것 같았어요~​또 무슨 목공예 체험 프로그램?! 이런것도 있더라구요~​​ 수목원[공지사항] 국가식물 통합 DB구축 .. [공지사항] 수목원 산림박물관 .. 국가식물 통합 DB구축 관리원 모집 .. 코로나 19 확산에 따른 관람객 유의.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr 방문 예정이신 분들은 미리 홈페이지 참고해서동선을 짜봐도 좋을 것 같아요~~​  ​​그럼 오늘은 이만 저의 <수목원 방문 후기>를 마칠께요~​읽어주셔서 감사합니다~! ​  ​​ 
2021년 5월 17일(월) ... 청산도 & 수목원​산행코스 : 상서리마을회관 -> 상서돌담찻집 -> 상서리재  -> 매봉산 -> back -> 상서리재 -> 상서리 마을회관 (5km, 2h)​ 연안여객선터미널 : 1666-0950여객선 운임 :  -> 청산도 7,700원,                        청산도 ->  7,000원차량운임 : 왕복 51,000원​< 천천히 걷는 힐링의 섬, 청산도 >​ 친구 부부와 함께 보낸  섬여행 3일차다.  보길도,  소안도 여행을 마치고 어제 에 들어와서 숙박을 했다. 오늘 청산도행 여객선을 타기 위해 새벽 6시에 숙소에서 출발했다. 10분거리의 여객선터미널에 도착했다. ​ 우리가 너무 일찍 왔는지 매표소에는 아직 근무하는 직원이 없다. 6시 30분이 돼서야 직원이 나왔다. 다른 곳과는 다르게 차량과 운전자는 매표소가 아닌 별도의 장소인 차량운행 매표소에서 구입 후 곧 바로 승선을 하였다.​ 여객선을 탑승한 후 50분이 지나자 청산도항에 도착했다. 선착장 주변에는 식당과 횟비 등이 10여개 영업을 하고 있었다. 그중 어제 검색을 해서 찾았던 섬마을식당에 들어갔다. 8천원 백반을 주문했는데 그런대로 먹을만 했다. 식사 후 우선 매봉산 산행을 하기로 했다.​ 네비를 상서리마을회관으로 셋팅을 했다. 매봉산은 마을회관 바로 옆 왼쪽 길을 따라 걸어가면 된다. 조금 걸으면 매봉산 2.2km 이정표가 나온다. 마을 전체가 구불구불한 돌담으로 이루어져 있다. ​ 아직 시간적 여유가 있으므로 돌담찻집 이정표를 보고 마을로 들어갔다. 이색적인 돌담이 이어지고 돌담찻집 이정표가 잘 되어 있다, 예쁘게 꾸며진 돌담찻집은 영업을 하는 것 같았는데 나중에 들르기로 하고 지나갔다.​ 돌담길 7코스라는 이정표를 보고 걸으면 청산도 상서돌담마을 포토존이 나온다. 아담하고 풍요로운 상서마을을 배경으로 멋진 사진을 담을 수 있다. 여기서 다시 마을로 내려오면 탐방로 이정표를 만난다. 그 다음부터 나오는 이정표를 따라 매봉산을 쉽게 찾아갈 수 있다.​ 포장이 된 임도를 따라 걸으면 청보리밭이 나온다.  지금은 보리가 다 익어 황금빛 나락만 보였다. 이곳이 청산도에 세 군데 있는 덜리의 구들장논 탐방로다.  덜리는 16세기말 17세기 사이 양란(임진왜란, 병자 호란)을 피해 제주도로 향하던 피난민들이 청산도에 입도하여 최초로 거주하기 시작한 곳으로 구들장논이 만들어지기 시작한 발원지이다.​ 포장 임도가 거의 끝나갈 무렵 상서라는 갈림길이 나온다. 산쪽으로 이정표가 있다.  매봉산까지는  1.3km 거리다. 초입은 잘 정리가 된 돌계단길이다. ​ 오늘까지도 산봉우리에는 비구름이 남아 있어 전체 시야가 흐렸다. 음침한 분위기의 숲길을 걸었다.  상서리재에 도착했는데 이 지역은 뱀이 많이 출몰 하는 지역이라고 뱀을 주의하라는 안내문이 있었다.  그러다 보니 더욱 음침한 산행길로 느껴졌다.​ 매봉산 정상(385m)에 도착했다. 섬산행 인증을 하고 휴식을 취했다. 정상에서 다른 곳으로 넘어가는 등산로가 있을 줄 알았는데 여기가 끝이다. ​ 인터넷 검색을 해보면 청계리로 내려간다고 했는데 여기가 아니다. 정상 못미쳐 이정표 있는 곳에서 샛길이 있는데 이곳으로 내려가는 걸로 짐작이 되었다. 잘 모르는 길은 그냥 올라왔던 길로 그대로 내려가는 것이 상책이다.​ 그대로 다시 내려와 마을회관에 도착했다. 안내문을 읽어보니 상서마을은 청산도 최초의 마을이다. 조선 인조 때 난을 피해 섬에 들어온 밀양 박씨, 언양 김씨, 나주 임씨가 정착하기 시작하여 오늘에 이르고 있다고 설명되어 있다. 마을회관 옆에는 310년 된 높이 10m의 느티나무 보호수가 있다.​ 산행을 마치고 청산도 해안도로를 따라 일주를 하며 명소에 들러 잠시 풍경을 감상했다. 신흥리해변,  상산포항, 노적도 일출전망대, 지리해수욕장 등을 순서대로 둘러봤다. ​ 그래도 시간이 남아 범바위를 구경하러 갔다. 승용차로 상당히 높은 위치인 범바위주차장까지 올라갔다. 주차장에서 범바위까지는 0.4km 거리다. 올라가는 산책로가 잘 정비되어 있다.​ 올라가는 방향에서 보는 바위는 기지개를 켜는 범의 형상처럼 보였다. 이 범바위는 기(氣)를 뿜어내어 나침반이 작동하지 않는 신비한 바위라고 한다. 그래서 이 지역을 해도(海圖)에 자기장 이상지역으로 표기하고 있다.​ 옆에는 범바위에서의 기념사진을 찍으라고 범의 조형물이 만들어져 있다. 그리고 언덕 위에는 느린우체통, 전망대와 매점 등이 있다. 이곳은 바다 조망이 멋진 곳이나 안개 때문에 제대로 풍경 감상을 못해 아쉬웠다.​< 청산도에서 > ​아침이 오니 푸른 파도가춤을 춘다바다 밑바닥을 다지며차오르는 발돋음​푸른 바람이 섬에 닿으면이에 답하는 빈 배들의 넋두리 들으며해녀는 뭍에 머문다​푸른 바다를 바라보며떠나보낸 그리움그렇게 떨쳐내려 해도간절한 마음만​외로움으로인고의 세월을 보내면서눈 감고 돌아앉아새로운 역사 써내려간다​선착장 잔물결에 흔들리는 조각배 하나오늘도 조용히혼자 사색에 잠긴다... 청산도에서 3시 여객선을 타고 로 들어왔다. 시간적 여유가 있어 네비를 마추고 5시에 수목원을 찾았다. 주차를 시키고 나왔는데 기대 이상으로 규모가 큰데 놀랐다. 또 잘 가꾸어진 실내.외 식물원과 산책로,  계곡과 호수 등 대단한 수목원이다.​ 수목원은 전라남도가 운영하는 공립수목원으로 국토의 최서남단에 위치하고 있다. 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직하고 있는 국내 최대의 난대림이자 유일한 난대수목원이다. 수목원은 아열대 온실, 방향식물원, 계곡쉼터, 산림박물관, 수변데크, 전망대 등 가 풍부했다.​ 오늘 일정을 끝내고 식당을 찾았다. 식당은 허영만의 백반기행에 나왔던 유일정가든이다. 식당은 막 마감하려고 할 때 도착했다. 8천 백반은 휼륭했다. 갈치구이, 전복장조림, 각종 나물과 전복미역국 등등 그야말로 가성비 최고의 진수성찬이다.​유일정식당 : 061-552-1265전남 군 읍 지적공사 앞 
​수도권에서는 거리가 꽤 멀어서 쉽게 갈 수 없지만 가 많아서 휴가 보내기 좋은 전라남도 . 올 여름휴가지로 추천하고 싶은 곳입니다. 올해 여름에도 해외여행 하는 것은 쉽지 않아 보이니 평소 가보기 힘든 국내 여행지를 공략해 보는 건 어떨까요?​오늘은  가볼만한곳들을 한 번 소개해 볼까 합니다. 사진은 코로나 전에 촬영한 것이지만 대부분이 자연을 위주로 한 곳이다 보니 현재 풍경과 크게 다를 바는 없을 거에요.​​​  ​ 01. 청해포구 촬영장 청해포구 촬영장은 해신을 비롯한 많은 드라마와 영화가 촬영된 곳. 바다를 끼고 있는 촬영장에는 드라마 셋트장으로 사용이 된 전통 건축물이 잘 꾸며져 있어서 마치 시간 여행을 하는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳입니다.​ ​남해안 바다 뒷쪽에 꾸며져 있는 청해포구 촬영장. 해신, 대조영, 서동요 등 수 많은 드라마와 영화가 촬영된 곳. 드라마를 재밌게 보셨던 분이라면 그 추억을 살려서 더 재미나게 둘러볼 수 있을 겁니다.​​​​  ​용인 민속촉처럼 실감나게 재현된 과거의 공간을 둘러보며 이색적인 사진을 남길 수 있습니다. 입장권의 경우 어른은 4천원, 어린이는 1천원이구요. 여름에는 매일 오전 8시부터 저녁 7시까지 관람이 가능합니다.​​​​ 02. 타워 가볼만한곳 하면 바로  랜드마크인 타워를 빼놓으면 안되겠죠?  연안여객선터미널 뒷편의 다도해 일출공원에 우뚝 솟아 있는 타워는 다도해의 아름다운 전망을 한 눈에 내려다 볼 수 있어 인기가 높습니다.​ ​ 시내 어디에서도 한 눈에 들어오는 멋진 모양을 하고 있는 타워. 51미터 정도 되는 곳에 전망대가 위치하고 있습니다. 타워의 높이는 약 76미터. 밤에 보는 타워의 모습도 무척 아름다워요.​​​​ ​타워 전망대에 오르면  시내와 다도해의 풍경이 그림 같이 펼쳐져 있는 것이 한 눈에 보입니다. 김 양식하는 풍경도 아주 인상적이구요.​​​​ ​와 제주도를 연결하는 카페리의 모습도 눈에 들어옵니다. 올 여름 시간 여유가 있는 분이라면 도 여행하고, 에서 배를 타고 제주도까지 다녀오셔도 아주 좋습니다. 올 여름 제주도에는 렌터카 대란이 불 보듯 뻔한데요. 자차로 까지 내려오신 후에 배에 실어서 제주도 여행 다녀오면 좋겠죠?​​​▼  - 제주도 배편 정보가 궁금하다면​  제주도 배편 한일고속페리 배타고 떠나는 제주도 여행이번 여름 제주도로 여행을 계획하는 분들 많으실 것 같아요. 해외를 나갈 수 없는 현재 제주도가 그나마 ...blog.naver.com ​​​ ​타워가 있는 다도해 일출공원에서 전망과 함께 아내의 기념 사진 찍어봤습니다. ​​​​ ​타워 입장료의 경우 어른이 2천원, 어린이는 1천원이구요. 하절기에는 오전 9시부터 밤 10시까지 이용이 가능합니다. 타워가 있는 곳 주변의 정원도 예쁘기 때문에 여행 하신다면 꼭 가보세요.​​​​ 03. 명사십리 해수욕장여름철  가볼만한곳 중에서는 시원한 바다가 있는 명사십리 해수욕장은 빠져서는 안되겠죠? 이름 그대로 명사십리 해수욕장은 백사장의 길이가 십리나 될 정도로 넓은 곳. 길이가 약 3.8km에 걸쳐 뻗어 있습니다. 수심도 얕고 경사가 완만한 편이라 아이들과 함께 피서를 즐기기 좋아요.​ ​ 시내에서 명사십리 해수욕장을 가기 위해서 버스터미널을 찾았습니다. 클래식한 분위기의 터미널이 왠지 모르게 정감이 갑니다.​​​​ ​버스를 타고 해변에 도착. 고운 모래가 가득한 해변이 끝도 보이지 않을 정도로 길게 뻗어 있던 명사십리 해수욕장. 한 여름인데도 동해안이나 부산, 제주도의 해변처럼 사람이 많지 않은 점도 좋습니다.​​​​ ​"우와~ 바다다!" 바다를 보고 신나서 뛰어드는 아들. ​​​​ ​맑고 수심이 얕은 바다. 남해안이라 수온도 따뜻한 편이라 여름철 아이들과 해수욕 즐기기 좋은 곳.​​​​ ​백사장이 어찌나 넓던지 끝에서 끝까지 걸으면 한 시간은 걸릴 것 같더라구요. 사진 보니까 로 여름 휴가 또 떠나고 싶습니다.​​​​​ 04. 장보고 기념관​하면 떠오르는 인물 장보고. 해상왕이라고 불렸던 장보고는 에 청해진을 설치해서 동아시아의 해상무역을 주도했던 역사적인 인물입니다.  뿐만 아니라 중국의 산동성에 가면 장보고의 유적지가 있기도 하지요.​ 장보고 기념관은 장보고와 관련한 유물과 자료를 전시하고 있는 기념관으로 어린 자녀분과 를 여행한다면 한 번 들려볼 만한 곳이랍니다.​​ ​장보고 기념관 외관 모습. 건물이 아주 멋지더라구요.​​​​ ​해상왕 장보고와 관련한 자료와 전시물이 있는 실내 공간. 관람 요금은 어른 2천원, 어린이 1천원. 월요일은 박물관이라 휴관이구요.​​​​​ 05. 수목원제주도를 제외, 한국에서 가장 남쪽에 있는 수목원인 수목원. 난대성 식물들이 많이 있는 곳으로  여행할 때 산책하기 좋은 곳입니다. 여름 한 낮에는 너무 더워서 쉽게 지칠 수 있으니까 이른 오전이나 늦은 오후에 방문하면 더 좋겠습니다.​​ ​한 여름  수목원의 싱그러운 풍경. 수목원 입구에 저수지가 있는데 수변 데크로 산책로가 잘 꾸며져 있어서 걷기 정말 좋습니다.​​​ ​수목원 내에 시원하게 흐르는 물줄기. 보기만 해도 힐링 되는 기분입니다. ​​​​ ​수목원 내에는 다양한 종류의 난대림이 자라고 있습니다. 한국 육지에서는 가장 온화한 지역이다 보니 수도권이나 강원도에 있는 수목원에서 자라는 식물군과는 확실히 다른 종류가 많았습니다.​​​​ ​타워부터 수목원까지 오늘은  가볼만한곳을 정리해봤습니다. 이번 여름 휴가로 를 찾았다면 위의 장소를 비롯해서 또 다른 곳들 여행해 보면서 즐거운 시간 보내시구요. 
최용진 기자   승인 2021.05.04 10:59​-붉가시․황칠 등 770여 종 자생…신록의 계절 힐링에 최적- 수목원 전경【=강산뉴스】 최용진 기자 =전라남도는 국내 유일 난대 상록활엽수림으로 사계절 늘 푸르러 이색적인 숲 경관을 자아내는 수목원 난대숲을 2021년 방문해야 할 5월의 명품숲으로 선정했다고 밝혔다.​지난해부터 선정한 이달의 명품숲은 역사성과 생태 문화적 가치가 높은 휴식과 힐링의 생태숲 명소를 대상으로 하고 있다. 코로나19로 비대면 시대에 소그룹단위 산림생태 관광 취향에 걸맞아 계절여행 관광 명소로 자리잡고 있다.​수목원은 전남도가 운영하는 공립수목원이다. 1991년 개원한 국내 최초 난대수목원이다. 지난해 난대숲의 생태적 가치가 인정돼 국립난대수목원 대상지로 선정돼 1천800여억 원의 국비가 투입될 예정이다.​국토 최서남단에 위치하고 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있는 국내 유일 최대의 난대림 자생지다. 해남 남창에서 대교를 지나 우측으로 바로 내려와 5km를 가다 보면 2천여ha의 장엄한 난대숲을 가진 수목원을 만날 수 있다.​전국 난대림 면적의 35%로 단일지역 가장 넓은 면적에 가장 많은 난대수종을 보유하고 있다. 지금까지 밝혀진 자생종은 붉가시나무, 구실잣밤나무, 황칠나무, 생달나무 등 770여 종에 이른다.​또한 국내 유일 난대숲으로 자연이 만들어낸 원시생태계를 온전히 가지고 있어 국내외 생태학자를 비롯한 많은 생태 관광객이 이곳을 찾고 있다.​봄이 되는 4월과 5월에는 수많은 늘푸른 상록수가 각양각색의 초록색으로 새싹을 피워 숲 전체를 알록달록 아름답게 수 놓는다. 5월에는 내륙에서는 쉽게 볼 수 없는 모습으로 숲을 찾는 이가 몸과 마음을 힐링하기에 최적의 장소다.​에선 청산도와 함께 반드시 들러야 할 곳으로 손꼽힌다. 오면난대산림박물관, 아열대 온실, 산림전시관 등을 관람할 수 있고 숙박을 계획한다면 인근에 자연휴양림이 있다.​인근에는 남해안 최고 해수욕장인 신지명사십리해수욕장을 비롯해 청해진 장보고 유적지, 장보고 기념관, 항을 볼 수 있는 타워 등 다양한 와 청정바다에서 자라 유명한 전복, 김, 미역 등 바다 먹거리가 풍부해 치유와 힐링의 여행지다.​오득실 전남도 산림보전과장은 “수목원 난대숲은 어디에 내놔도 좋은 보배로운 숲으로 전남도가 자랑할 만한 최고의 명소”라며 “5월이 숲의 아름다운 모습을 볼 수 있는 최적기로 꼭 방문해보길 바란다”고 말했다.​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
안녕하세요~^^​​  ​윤활유같이 부드러운 삶을 꿈꾸는오키입니다.​ ​오늘은사계절 푸른난대숲과 바다가 어루러진남도명품수목원 이야기 입니다.​​이번6월 여행중 (2021.6.19~ 6.21)수목원에서 눈이 호강하는 경험을 합니다.샤브작~수목원 안으로 가볼까요~?​​ 수목원  입장료수목원은 1인 2,000원의 입장료와소형차 주차요금으로 3,000원을 받고 있어요.​입구에서  계산하면서안내지도를 한장 받아서  들어갑니다.​​  ​ 수목원 주차장매표소 입구쪽으로 주차된 차들이 있어서.그쪽에 주차를 하고안으로 들어갑니다.​​​​ ​ 수목원 안내도​빠르게 수목원 안내도를 스캔하고수변데크쪽으로 한바퀴 돌아보기로 합니다.​​   수목원 육림교입구 에 바로 보이는 다리가육림교 입니다.육림교를 지나 수변테크로 향합니다.​  육림교에서 바라보는  목교​​여기는 육림교에서 바라보는목교 와 붉은가시나무 군락지 입니다.​​   ​ 수목원 비단잉어수목원 육림교에서 물속을내려다보니엄청큰 물고기들이  헤엄치고 있어요~~`​부와 명예, 장수와 행운의상징 비단잉어입니다.​​비단잉어 꿈해몽이 좋으네요.ㅎ비단잉어꿈은 하는일이 순조롭게 잘풀리고가정의 화목이나 승진, 명예를 얻을 길조주변 사람들의 부러움과 존경을 받게될 징조라고 합니다.ㅎ​​​ 사계정원계절별로 야생화의 청초함과 은은한 향기를 느낄수있는...육림교를 지나자마자 우측으로사계정원이  나오는데요.사계절 이쁜 야생화들이 핀다고 하네요.​​봄에는 금낭화, 붓꽃,자란, 할미꽃,산마늘, 알리움 등​여름에는 범부채, 벌개비취, 옥잠화, 참나리, 하늘말나리, 노루오줌등​가을에는 구절초, 털머위, 꽃범의꼬리,쑥부쟁이등​겨울에는 복수초 동백나무 비파나무 삼지닥나무등,,​​    수목원 사계정원 ​​수목원 사계정원을 지나수변테크를 걸어봅니다.​​​  ​ 수변데크 - 연생태전시원​ 수변테크로  가는길초입에 연생태전시원이 있는데요.40여 종의 연이 식재되어 7~8월이면이쁜 연꽃도 볼수 있다고하네요~​​     ​ 수변데크​수변테크는옆에  울창한 숲 나무로 그늘이 져서시원하게~ 걸을수 있어서 좋아요.​​​    ​ 수변테크수목원 수변데크는 길도 평탄하고 거의 끝쪽에는 포토존도있어서 사진찍기에도아주~좋았어요.​​​​​ 수변쉼터야외무대 수변쉼터 야외무대사계정원에서 이어지는수변테크를 따라가다보면1개의 조그마한 무대와 9개의 계단의 목재객석으로이루어진 야외무대가 나타납니다.​요기에는 농구, 배구, 족구등을즐길수 있는 다목적구장과 사각정자,테이블, 음수대, 화장실등이 조성되어 있어체험학습, 피크닉등을 함께 즐즐구 있을것 같아요.​방문한날도"우리마을탐험대" 행사가 있었는데..보물찾기 하고 있다라구요.ㅎㅎ​​​​ ​야외무대를 지나 샤브작위로 올라가 보겠습니다.​ ​​ 목공체험장목공체험은  체험예정일2주일전까지 수목원 산림박물관에 문의후 팩스나 전화로 신청하면 된다고 합니다.​편백 연필꽂이, 메모꽂이,탁상시계, 빵도마, 미니서랍장다과상, 수납장, 시계, 보석함등을 만드는 체험을 할수 있다고 합니다.​​​  수목원 안내도​야외무대에서 목공체험장을지나 다시 정문으로 내려오는 길이 있어요.그쪽으로 샤브작~ 걸어봅니다.동백나무원 가는길을 지나오는데요.​겨울에 다시오면 동백이 이쁘게 피어반겨줄것 같아요~​겨울에도 수목원 찜! 입니다.ㅎ​​​   수국과 치자꽃  수목원 수국 , 치자꽃돌아오는길에는왼쪽에는 치자꽃이오른쪽은 수국이 예쁘게 피어 있어요~치자향이 은은하고 아주 좋아요~​​​  ​ 수목원 방문자센타​사계정원까지 돌아나와수목원 방문자센타로 들어가봅니다.​​​  방문자센타 입구 ​ 방문자센타 입구방문자센타 입구에는호랑가시나무와  이쁜식물들이자라고 있어요.​1층 안에는난대림애, 수목원애수목원 변천사및 식물, 곤충등 표본 전시난대숲 효과 측정을 위한 인바디 및 스트레스 진단을 할수 있어요~​​  방문자센타 ​시간이 더 있었으면난대림계곡, 산림방묵관, 산림환경교육관남대림생태탐방로, 아열대온실등도 돌아 볼수 있었을텐데 아쉽네요~​​​ 수목원 코스수목원 코스수목원은 기본추천코스 4~5시간의 등산코스까지 다양한 코스가 있어서 ​예정시간에 맞춰 다양하게 둘러볼수 있어서좋은것 같아요.​​ 수목원 드라마 촬영의 명소수목원은 매년 가장먼저 남도소식을전하고여름철 생태피서지로 인기를 끌며, 라디오 티비등 뉴스와 방송특히 드라마촬영에 많이 소개되고 있다고 합니다.​해신, 추노, 자명고등을  수목원에서촬영했다고 하네요.​​​​   방문자센타 작품전시중 체험 교육프로그램 작품전시생태공예체험수목원 생태공예체험프로그램작품들이 방문자센타에 전시되고 있어요.​생태공예체험프로그램으로는자연물목걸이, 우드버닝, 샌드아트자연물액자, 행복한집문패 등이 있다고 합니다.​​​​  방문자 센타 ​ 방문자센타​수목원 방문자센타에가 완전 많아요~꼭 둘러보시길 추천합니다.!​​​    ​입장료 2000원에완전  풍성한 수목원이네요.​오늘은 수목원에서눈이 호강한 오키입니다.​    ​​ 수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #수목원 #가볼만한곳​ 
 푸르름과 상쾌한 공기 가득한 수목원 다녀왔습니다.​ 전남 하면 ??전복, 장보고, 타워, 명사십리등 먹을거리 풍부한곳입니다.​봄이면 예쁜 꽃들이 피고가을이면 높은 하늘과 바람잔잔하고 넓은 저수지가 마음의 평온을가져다줘서 나만알고 싶은 힐링의 장소입니다.​  ​학교 다닐때 수목원 박물관 가면지루했는데​이제는 자연을 찾아가게 됩니다.  수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 수목원수목원 기간제 근로자 채용 공고 [공지사항] 나라꽃 무궁화 특별전 .. [공지사항] 수목원 첫째 주 월.. [공지사항] 추석명절 주간(9. 20.[.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr 출처-네이버​휴무와 계절의 시간꼭 확인하시고 방문하세요.  수목원 입구상쾌한 바람 맞으며 본격적으로 걷기 시작​ 주말 시간에도 불구하고 사람이 없어서 조용하게 산책하기 좋았습니다.​ 호수를 따라 수변 데크 형성 ​  길을따라 걸으면조형물도 곳곳에 보입니다.​ 쉬어가는 쉼터 멋진 소나무와 피노키오​ 아열대 온실에 들어가면 우리나라 최남단에 위치한 지리적 특성으로 1 년 내내 푸름을자랑하는 난대림과 다도해의 경관이 어우러져 붉가시나무, 황칠나무 등 770여종의희귀 난대식물이 분포하는 국내최대의 난대림 자생지를보실수 있습니다.​ 끝까지 올라가고 싶은 마음인데우리아이는 내려가고 싶다고 울었어요ㅠ,ㅠ언제쯤이면 자유로울수있을까요 ㅎㅎ  아쉬움을 뒤로한채 내려왔습니다.​  아쉬운 마음에 사진을 더 찍어봅니다. 에 가면 참새 방앗간 처럼 꼭이곳에 들려요바로바로​ 에서만 맛볼수있는전복빵과 해초라떼 입니다.​ 타워나 카페에서 파는데코로나로 타워가 닫혔다는 소식에달스윗 카페로 갔습니다.​귀한 전복이 통째로 들어간 담백한 빵과 쫄깃한 전복의 조화가환상적인 맛이구요.해초라떼는 여기서만 맛볼수있기에꼭 한잔씩 마시고 옵니다.​시원한 공기와 조용한 산책길이번주말 나들이 추천드립니다.   ​ 
전남 수목원방문일자20200814  전라도 투어 2일차의두번째 여정수목원이에요!!​수목원은 개인적으로추억이 있는 곳이에요​초등학교 시절가족들과자주 방문했던 곳이거든요   어릴 적엔 몰랐는데수목원은 입장료가 있어요!!​저희는 성인 2명(1인2천원),주차 1대(3천원) 해서총 7천원 결제했어요 주차를 하고,종합안내도를 보는데~제법 넓어요​저희의 오늘 목적은계곡이랍니다^^   가는 길에비단잉어에 대한 문구가 있어요​왜냐~수목원에는비단잉어가 잔뜩!!!비단잉어를 만날 수 있기 때문이에요 표지판도 있지만,수목원이 초행이 아니고목적지가 확실한 저는다른데는 쳐다보지도 않고그냥 myway 이것은!!!옛날엔 없었는데이렇게 깔끔한 입간판이 생겼네요!!도 점점 발전하는 것 같아용  바로 옆에 자그마한 댐이있는데그 댐에 대한 안내판이에요댐사진을...찍지않았어요;;;;;  오늘 저의 목적지수목원의 계곡쉼터 옛날엔 이렇게 길이 좋지않았어요저 어릴땐여기는 그냥 돌계단이었는데걷기 좋게 구성되었더라구요  그리고 걷고 걷다가길이 끝나갈 즈음IU♡....?아이유 팬이세요?   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋI♡U를 하려던거겠죠? ㅋㅋ  수목원의 계곡은깊지않고 발목정도 담근채쉬어가기 좋은 곳이에요​물 속 돌이 다 보일 정도로맑고,물 속을 보면자그마한 물고기도 돌아다닌답니다^^  어린시절 이곳에 오면다슬기, 가재, 물고기를 잡으며시간을 보냈었는데​이곳을 방문한 이유가 바로그때를 추억하고 싶어서였어요~​그래서팔 걷고 다슬기를 잡고 놀았답니다 ㅎㅎ  한참을 계곡 위아래를 돌아다니며돌에 붙은 다슬기를 잡았더니한컵정도의 양을 잡았더라구요오호홋  정신차리고물을 닦아내고수목원 호수가를 산책하려고 가는데...!​다슬기와의 사투의 흔적손톱이...네일이 뜯어져서 사라졌네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  전망대를 오르기엔,엄마의 컨디션이 별로였어서저희는 가볍게 호수만 돌기로 했어요  넓고 탁트인 호수가바다못지않게 가슴 시원하더라구요​사실....이 날 오전에명사십리는 그늘이 없어서 조금 힘들었는데수목원은 그늘도 많고바람도 선선해서 만족스러웠어요 ㅎ 호수를 산책하면서호수를 배경삼아 사진도 찍구요~(배경을 제가 방해하는 느낌적인 느낌)  수목원은제 포스팅에 있는 것 외에도가 참 많은 곳이에요​어릴적엔 여기저기 다니며수목원 식물들도 구경하곤 했는데이 날은 계곡이 목표였다는 점...!!​그리고 길이 참 좋아졌더라구요산책로도 깔끔하게 되어있고,​저는 무엇보다어린시절을 떠올리며산책도 하고물놀이도 즐겼다는게이번 장소의 가장 큰 의미였어요^^​이웃님들도어릴적 추억이 담긴 장소에한 번 방문해보는건 어떠세요~?또 하나의 추억을 만들어준답니다^^  수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1 
5월 25일 시아버님 30주기 기일을 지냈다.멀리 있는 우리 아이들은 물론이고시누이 가족도 바빠서 참석하지 못했고 어머님과 우리 부부만 제사를 모셨다.30년 세월이 지나도 어머님이 형식적인 제사를 놓지 못하시는 건본인의 사후를 걱정하시는가 싶다.아무도 기억해주지 않는다는 건 두려운 일이니까.제사 음식의 양을 줄인다고 해도 매년 체력이 떨어지니 혼자 준비하기가 힘겹다. 기일이 지나고 어디론가 훌쩍 떠나고 싶었다.여전히 코로나가 걱정이지만정부에서도 여행을 장려하고 있으니 조심히 다니기로 한다.여행하면 제일 먼저 검색하는 곳이 전국의 자연휴양림이다.가능하면 숲속에서 지내고 싶기 때문이다.한 국립 자연휴양림을 예약하는 건 무척 힘든 일이라 가능한 곳을 찾아보니 전남 천관산 자연휴양림이 나온다.일단 숙박을 정하고 동선을 계획했다.2년 전 여름 진도와 강진을 둘러보았다.이번엔 와 신지도, 고금도, 약산도를 보고마지막 날 장흥 천관산으로 가기로 했다.섬 여행을 좋아하는데 세월호 이후 트라우마가 생겨 배를 타지 않고 갈 수 있는 섬이 좋다.에서는 먼저 오래전부터 가보고 싶었던 국내 유일의 난대 수목원 수목원으로 가기로 한다.수목원 자연휴양림은 예약 만료여서 아쉬웠다.부산에서 출발해 서쪽으로 정남진을 향해 계속 달려갔다.광양과 보성을 지나 해남에 들어서자뽀족한 송곳니 같은 월출산 능선이 보이고 주작산, 두륜산이 이어진다.길가엔 노란 금계국이 줄지어 피어서 흐린 날씨였지만 분위기가 밝았다.들에는 보리가 익어서 수확을 기다리거나 이미 보리를 베고 모내기를 한 곳도 있다.4시간 반 넘게 걸려 드디어 대교가 나온다.​대교에서 우측으로 내려서면잠시 후 수목원에 도착한다.​​1991년 설립된 수목원은 600만 평에 770여 종의 희귀 난대식물이 자생하는 국내 유일한 난대수목원이다.    난대림은 연평균 기온이 14도 이상, 1월 평균 0도 이상, 강수량 1300-1500mm, 북위 35도 이남의 남해안과 제주도, 울릉도 지역으로상록활엽수가 주종을 이룬다.수목원에는 산림 박물관, 아열대 온실, 산림전시관 등이 있다. 방대한 수목원을몇 시간 만에 돌아보는 건 어림도 없는 일이라발길 따라 중앙관찰로로 올라갔다.난대수목원의 대표 수종은 붉가시나무이고구실잣밤나무, 동백나무, 굴거리나무, 후박나무가 가장 많다. 수목원의 5-60%를 차지하는 붉가시나무 가로수를 보며 올라갔다.​말오줌때​굴거리나무구실잣밤나무​ 호랑가시나무천리포 수목원을 가꾸신 민병갈 님이 에서 발견해 이름 붙인 나무로 에서만 자생한다.다른 호랑가시나무보다 잎이 둥글고 부드러우며 가시가 거의 없다.이나무​아열대 온실로 들어갔다.​파초​ 벤자민 고무나무 울레미 소나무2억년 전 쥐라기 시대부터 생존한 나무로 화석으로만 알려졌으나오스트레일리아 울에미국립공원에서 발견되어공룡 소나무라 불린다.망고나무온실을 나와 한림교를 건너면​ 전통 숯가마를 복원한 숯가마 터가 나온다.60년대까지 이곳에서  붉가시나무를 주로 사용해 숲을 생산했고붉가시나무는 조직이 치밀해 일반 참나무에 비해 화력이 좋단다.​ 가마터에서 위쪽으로 1km 길이의 푸른까끔길이 있다.예전 나무를 하기 위해 이용했던 길인데계곡 경사를 따라 나있고난대림의 진수를 볼 수 있어 제일 보고 싶었던 곳이다.​ 아무도 없는 푸른까끔길로 들어서니 좁은 길은 음침하고 습하다. 붉가시나무, 동백나무, 구실잣밤나무 등이 울창해서 하늘을 가리고나무들은 이끼와 콩짜개 덩굴로 뒤덮여 있다.​  제주의 곶자왈에서 느꼈던 원시의 숲을 보는 것 같다.인류가 처음으로 살았을 이런 숲에 들면 뱀이나 동물들이 튀어나올 것 같아 약간 으스스한 기분이 들면서 본능적으로 주변을 경계하게 된다.자연을 그리워하면서도 잠시도 적응하기 어려운 도시인임을 실감한다.​ 까끔길을 내려와 산림 박물관으로 들어갔다.ㅁ자의 상설 전시동과 좌측으로 특별 전시동이 있고고산 윤선도 유적지 녹우당의 배치를 따르고 있다.상설 전시동은 조선 전통 익공 양식으로 지어져누마루 아래로 진입하고 중정을 중심으로 지어졌고 특별 전시동은 고려 시대 주심포양식이다.한옥 구조에 관심이 있어 평면도를 자세히 살펴보았다.상설전시동 특별 전시동전시장에는 난대림의 지역 분포, 문화를 비롯해우리나라 숲 토양, 숲의 천이과정, 각종 나무 표본, 나무 공예품 등을 전시해놓았다.산림대란 나무가 온도대에 따라 분포가 형성되어 있는 것이다.지역에 따라 열대, 아열대, 난대, 온대, 한대 등의 기후대가 있다.세계 육지 면적의 30%가 산림이며 5%가 인공림이다.열대림이 47%, 한대림이 33%, 온대림이 11%, 아열대림이 9% 순이다.열대 아열대는 상록활엽수림이 온대는 낙엽 활엽수림이한대는 상록 침엽수림이 나타난다. 서남 일본 연안에서 중국 남부, 동부 히말라야 상부이다.한국은 대만 해류와 쓰시마해류의 영향으로 난온대 식생이 발달되었다.지구상에 산림면적이 생각보다 적고 난대림이 귀한 지역이라는 걸 알게 되었다.산림 박물관에서 내려오는 길엔빽빽한 동백나무 군락지가 있다.동백이 피는 봄이면 온 산이 붉게 타오를듯하다.  주차장이 있는 수변공원으로 나왔다.수목원은 부산에서 볼 수 있는 나무들이 대부분이었지만푸른 난대림 숲을 즐길 수 있어서 행복했다.
2021.10.03​2일차 투어라이딩​​#라이딩코스 (약 82km)​#항 출발#타워 (#다도해일출공원)#방조제#청해포구마을#수목원#대교 - #달도남창교#사내방조제#강진만해안도로 - #만덕호#강진만생태공원 주차장 도착​#라이딩GPX​1일차 라이딩 후기 참고https://m.blog.naver.com/su1653/222526220440 자즐남♡ 강진만,가우도,마량항,명사십리,장도,장보고동상, 투어라이딩 GPX with 미니벨로 (1일차)2021.10.2 지인 2분과 함께 투어라이딩 #투어라이딩코스 1일차 (76km) #강진 탐진강 자전거길 출발 #만덕호...m.blog.naver.com  ​2일차 라이딩   ​아침식사 할 만한 곳을 찾기가 쉽지 않았음 이곳저곳 와리가리 하던 중 우연히 발견맛있게 잘 먹었음👍​[네이버 지도 : #개성순두부전문점]​http://naver.me/FYpoqB4m 개성순두부전문점 : 네이버리뷰 158 ·  맛 집 개성 순두부에서 먹은 순두부naver.me ​'타워'&'다도해일출공원'은타워주차장(남쪽 > 북쪽)으로 올라가야 자전거를 타고 갈 수 있음​반대편(북쪽 > 남쪽)으로 가면 자전거를 들고 계단을 엄청 올라야한다는 거~ㅠㅠ뭣도 모르고 갔다가 Back하기 싫어 억지로 들바해서 갔음ㅋㅋ​[네이버 지도 : 다도해일출공원]​http://naver.me/F0Maz6Mg 네이버 지도다도해일출공원naver.me 이렇게 된다는거ㅋㅋ​그래도 올라간 보람은 있었음ㅎ어차피 반대편으로 편히 올라와도 보는 풍경이지만ㅋ  ​​차한대 지나지 않는 방조제​그냥 다 내 세상 같음 ㅋ​[네이버 지도 : 방조제]​http://naver.me/xE1fOZ5S 네이버 지도방조제naver.me  ​​청해포구마을​많은 방송과 영화 촬영지로 한 곳들어가고 싶었으나자전거 관광이 안 되니 순순히 포기하게 됨ㅠ(입장료는 5천냥^^)​[네이버 지도 : 청해포구마을]​http://naver.me/GY2dlmaE 네이버 지도청해포구마을naver.me ​바다 저편에 섬들이 보이니동해안 해안도로와 또 다른 새로운 느낌이 듬​77번 국도 청해진서로​중간중간 낙타등이 나오지만평소의 짜증나는 낙타등이 아니었음낙타등을 넘을 때마다 멋진 자연의 바다를 보면서 라이딩을 함께 할 수 있다는 사실이 얼마나 즐거운 일인지...ㅎㅎ^^  ​수목원​여기도 자전거로 입장하는 것이 불가하여 입장포기(입장료 2천냥)수목원 입구에서 볼 수 있는 풍경임​[네이버 지도 : 수목원]​http://naver.me/xVK1oj5X 네이버 지도수목원매표소naver.me  ​바다를 보다가 들판을 보니가을을 향해 익어가는 벼가 더욱더 노란 황금빛을 뽑내는 것 같음  ​쭉~뻗은 사내방조제​이제 원점회귀까지 얼마 안 남았음휴식중 간간히 불어오는 시원한 바다 바람~  너무 좋다^^~~​[네이버 지도 : 사내방조제]​http://naver.me/xaPBO1yk 네이버 지도사내방조제naver.me  ​무사복귀~...​너무나도 즐겁고 행복한 투어링이었다.​라이딩 내내바다향기와 멋진 섬들... 가을가을하는 들녘과 잘 어울어진 바다 특별히 뭘 하지않아도 그 아름다운 풍경속에서함께 패달링하는 것만으로도 충분히 기분설레었다​수원에서 멀리도 왔지만그 수고와 시간이 한개도 아깝지 않은그런 1박 2일을 보냈다​'강진만', '가우도'와 ''는정말 멋진 곳이었다   그리고가족여행으로 내년에 다시 한번 꼭! 와 보고싶다강진만생태공원 / 가우도 / 장도 / 다해도일출공원 / 청해포구마을.....  장도 청해진수석공원다도해일출공원강진만 해안도로 쉼터 하룻 밤의 꿈 같은 시간에서 다시 일상속으로... 
 원동 쪽에 위치한 수목원과 캠핑장 가는 근처에 있는 밥집 바다를 담은면에 다녀왔어요.가기 전 꼭 확인해야할 건! 저녁 6시면 영업 종료이기 때문에 일찍 방문하는 걸 추천!  신랑이랑 식당 주소로만 네비에 입력해서 와서 처음엔 어디 쯤인가 몰랐는데,수목원 가는 길목에 있더라구요!​아는 지름길로 왔으면 더 금방 왔을텐데,네비는 더 돌아서 오도록 알려줌!​덕분에 드라이브나 더 했다는!ㅋㅋㅋ  수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면은 정원처럼 너무 이쁘게 잔디도 정돈 되어있고!앉아 있을 정좌나 의자랑 테이블도 있어서 날이 맑은 날은 식사 후에 앉아서 주변 전경도 보면서커피나 차를 마시면서 수다를 떨어도 좋겠더라구요.  너무 이쁘게고 깔끔하게 잘 정돈 되 있고, 주변이 다 푸르러서 힐링 제대로 됬음!위에 도시에서는 이런 곳 일부러 찾아도 잘 안 보이는데!​이렇게 산 중턱에서 식사하는 것 같은 느낌을 주는 식당이 집 근처에 있어서 좋더라구요.이렇게 와 친해지는거지...ㅎㅎ   바다를 담은 면은 메뉴가 몇 가지 있는데, 그 중에 돈까스와 파스타가 하더라구요!ㅎㅎㅎㅎ그래서 신랑이랑 저도 에 몇 없어서 보기 힘든 파스타집이기에!ㅎㅎㅎㅎ 안와 볼 수가 없었음!​돈까스랑 파스타 먹으러 왔지용~  들어 가는 입구는 어디서 많이 본 것 같은 느낌이 드는데 생각해 보니, 마치 휴게소 화장실 들어 갈때 꾸며 놓은 것 같은 느낌을 줌!​수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 외관도 목재로 지어져서 주변 경관과도 잘 어울렸어요.산장에 온 느낌도 든 답니다.  수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 내부 인테리어도 그냥 편안하고 안락한 느낌!주변 경치랑 어울리는 외관과 같이 내부도 깔끔하고 심플 그 자체 였음.​수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 식당을 사람으로 표현하자면 꾸안꾸 같은 컨셉의 식당!뭔가 자연스럽고 평범한 듯 한데, 그 자체로 이쁨.  내부가 깔끔하고 편안한 느낌이라 맘에 들었어요ㅎㅎㅎ시어머님 내려오시면 어머님도 모시고 함 가야겠더라구요.  비대면 키오스크에서 주문해도되고 앞에서 주문해도 되더라구요.저희는 키오스크를 못 봐서 앞에 가서 주문!ㅎㅎㅎㅎ​그리고 홈쇼핑에서 본 적 있다 했는데, 맞더라구요.따로 면이나 식재료를 판매도 하고 있어서 여기서 구매해가도 되는! 수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 메뉴판이에요.커피도 심플하니 아메리카노만!​일단 신랑이랑 저는 수제 등심 눈꽃톳 돈까스 + 뿌리랑께밥 이랑 전복을 담은 파스타 토크랑 콜라 주문했어요.  원산지 중요하게 생각하시는 분들은 이거 보고 참고하시길!ㅎㅎㅎ웬만해선 다 국산~ㅎㅎㅎㅎㅎ  톳 아이스크림 먹어보고 싶었는데! 안하는 것 같아서 담에 와서 먹으려구요!ㅎㅎㅎ​국수면 처럼 나오는 아이스크림이래요!ㅎㅎㅎㅎ 저걸 보니 대학생 때 먹던 호미빙 빙수가 생각나네요ㅎㅎ  여기는 라이브로 직접 노래도 불러주더라구요!ㅎㅎㅎ라이브 카페 온 느낌~ㅎㅎ 구수하고 맛깔나게 뽕 메들리로 선곡해서 불러주십니다~~​어르신들은 흥나고 좋아하실 것 같음!하지만 k-pop을 즐겨 듣는 나에겐....내 취향은 아니었음 ㅠㅠㅠ​그리고 뭔가 웃음이 났음! 파스타를 먹는데 구수한 트로트를 들으면서 먹으니 뭔가 언발ㅋㅋ 불편한 점은 이모님 혼자서 요리를 준비하시기 때문에음식이 나오기까지 좀 많이 오래 걸린다는 사실!​솔직히 너무 배가 고플 때 와서 먹기에는 부적합한 식당 같음!더 군다나 성질 급하신 분들도 기다리다 성질 나실 수도...ㅎㅎ;​기분 내기 위해서 오기에는 너무 좋음. 얌전히 유튜브 영상 보면서 기다리는 신랑이~~ㅋㅋㅋㅋㅋ그걸 심심하게 바라보는 나 ...ㅋㅋ; 주문한 음식이 나왔어요.​근데 오기 전에 후기들을 몇개 봤었는데 가격대비 양이 적다고 하시는 분들도 좀 있어서오기 전에 고민은 좀 했었거든요! 저는 질보단 양이라~~음식양가지고 장난치는 꼴은 절대 못 봐 ㅠㅠㅠ​근데 후기를 보고 어느정도 알고 와서 그런지!막 생각한 것 보다 양이 엄청 적구나 정도는 아니었어요!​파스타는 면 양이 조금 적긴함!ㅎㅎㅎ 돈까스 부드럽고 맛있어요.소스가 어릴 적에 동네에 왕돈까스집 하나씩 있으면 거기서 맛 봤을 것 같은 익숙한 맛있는 맛임!​수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 메뉴판에 적힌대로 정말 꾸밈 없는 맛이었어요.맛있으면서도 건강한 맛 같은!ㅎㅎㅎ 조미료에 도움이 덜한? 없는 맛이랄까요? 돈까스와 같이 나 온 밥 위에 뿌려진 뿌리랑께가 고명 같기도 하고 밥에 얹어진 시즈닝 같기도 하고! 맛의 풍미랑 씹는 느낌은 좀 더 좋았다는!그래서 뿌리랑께도 많이들 구매해서 가신다고는 하더라구요. 파스타도 엄청 건강한 맛...딱히 제 입맛이 자극적으로 먹는 타입도 아닌데 밍밍하다? 허전하다고 느낄 수 있는 맛!간이 좀 덜 된 듯한 느낌으로 건강히 먹는 파스타임!​두부면 같은 느낌도 나고!맛은 엄청 깔끔해요!​웰빙이나 다이어트할 때 사서 먹는 음식 같은 느낌!ㅎㅎㅎ맛은 있었어요. 면의 양이 적긴 하지만! 그래도 나름 만족하고 왔어요.진짜 독특한 맛! 평소에 먹어 본 적이 없는 그런 파스타에 맛이었음.​그래도 신랑이랑 저는 나름  음~~ 건강한 맛이야~~ 하면서 인스턴트에 길들여진 입맛을 헹구고 왔다고 생각하고  맛있게 먹고 왔어요.​수목원 캠핑장 밥집 바다를담은면 주변에는 청해진 세트장이나 캠핑장 수목원 등 볼 거리들도 있으니!힐링하러 왔다가 맛있게 식사하고 가셔도 좋을 법한 식당이였어요!​가족끼리 와도 좋다고 봄!  바다를담은면전라남도 군 군외면 초평길 43-1 1층 ​ 
*출처: 한국일보 / 박경우 입력 2022. 03. 21. 15:29"봄꽃 활짝" 광양 매화마을·수목원 상춘객 '북적' (daum.net) 20일 전남 광양시 매화마을을 찾은 상춘객들이 봄 기운을 만끽하고 있다. 뉴스1신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전남지역의 축제들이 줄줄이 취소되고 있지만 광양 매화마을과 수목원 등은 봄꽃이 만개하면서 전국에서 모인 상춘객들의 발길이 이어지고 있다.​21일 전남도에 따르면 광양 매화마을 매화꽃과 구례 계척마을 산수유가 활짝 폈고 수목원은 봄을 깨우는 동백이 빨갛게 얼굴을 내밀고 있다.​봄의 전령 매화로 한 광양 매화마을을 중심으로 굽이굽이 펼쳐진 섬진강변은 새하얀 꽃잎으로 물들어 절경이다. 광양시는 코로나19 확산으로 3년 째 매화축제를 취소했지만, 상춘객을 대비해 27일까지 행정지원을 한다.​매년 전국 각지에서 100만 명 이상이 찾는 전남 대표 축제지만 축제 취소로 타격이 큰 매실 농가의 소득 보전을 위해 전남창조경제혁신센터와 협업해 GS수퍼마켓 등과 함께 매실가공식품 기획전도 벌인다.​국내 최대 유일의 난대수목원인 수목원은 세계적으로 280여 종이 분포하지만 수목원 곳곳엔 170여 종의 동백이 각기 다른 매력을 발산하고 있다. 더욱이 전국에서 가장 큰 동백 자생지인 수목원은 5㎞ 구간 동백체험숲길이 조성되어 산책코스로도 인기를 끌고 있다.​수목원은 다음달 18일까지 산림박물관 기획전시실에서 '동백꽃이 있는 풍경 특별전'이란 주제로 서양화를 전시한다.​앞서 20일 구례군은 산동면 계척마을 산수유나무 시목지에서 풍년을 기원하는 제례를 봉행했다. 구례 산수유꽃은 전국에서 가장 먼저 피는 꽃으로 알려져 있다. 축제는 취소됐지만 군은 다음달 8일까지 드론·영상 사진 공모전을 열고, 축제의 명맥을 잇는 풍년기원제와 비대면 프로그램으로 한정해 행사를 벌인다.​전주에서 온 정진선(61)씨는 "하얀 눈꽃과 분홍빛 홍매화가 너무 아름다워 해마다 광양 매화마을 찾고 있다"면서 "코로나가 하루빨리 종식돼 축제가 다시 열렸으면 좋겠다"고 말했다. 전남도 관계자는 "올해도 많은 상춘객 방문이 예상돼 각 지역마다 방역을 강화하고 안심 관광지 환경을 조성하는 데 힘을 쏟고 있다"고 밝혔다.​박경우 기자 gwpark@hankookilbo.com 
하루는 차를 렌트해서 다니기로. 이른 아침 일어나 모래사장이 아름답기로 한 명사십리 카뮈가 말한 신경질나도록 눈이 부신 모래사장의 햇빛이 이런 것일까역시나 아무것도 하지 않고 앉아서 멍하니 바라본다.   명사십리에 온 또다른 이유 장어구이를 먹으러. 정말 도톰한 살과 두툼한 껍질이 신기할 정도. 숯불에 익히니 껍질은 바삭 쫀득해지고 살도 꼬수워졌다. 장어는 느끼해서 많이 못먹는데, 계속 들어가게 맛있다. 손수 만든 절임반찬들이 느낌을 잡아줘서 무한정 들어갈 수 있을 것 같은 착각. 장어 위에 뿌려진 황금빛 가루는 울금이라고. 맛있게 먹고, 든든히 채운 뒤 달리자.  수목원이 가장 좋았다. 아열대수풀림을 볼 수 있고, 특히 초겨울날씨에 싱그러운 녹색을 보는 즐거움이란걷는 길이 잘 되어있어 누구라도 노인, 어린이, 교통약자도 함께 즐길 수 있을 곳. 수십의 동백나무종과 참나무를 마음껏 실컷 볼 수 있어 좋았다. 자연 속에 오면, 나의 무식을 한탄하게 된다. 엄마랑 오면 이건 뭐고, 저건 뭐야 라고 다 알려주실텐데.  저녁을 먹고 쉬다가 타워에 올랐다. 모노레일도 있는데, 우리는 야경을 보기 위해 늦은시각 걸어서 올라갔다. 섬을 따라 늘어선 조명도 예쁘고, 밤하늘 퍼~얼도 좋았다.  ​ ​​이렇게  여행 3박4일이 마무리 된다.  ​​​​#여행#올리여행#수목원#섬이랑장어#명사십리#타워#맛집#여행추천#가볼만한곳#필수#올리투어#주말여행#주말​ 
 제주 여행을 마치고 까지 배를 타고왔어요.이곳까지 언제와보나 하는 마음에 에서 1박.#수목원펜션 은 수목원바로 옆에있고 #애견동반펜션  이기도 해요~강아지 추가금 현장에서 따로 있어요^^5,000원이였는지 10,000원이였는지 가물가물~사실 에서 한 식당들은 항쪽에 있고, 항은 집에서 멀어지는 쪽이라 동선이 돌고 도는데..는 생각보다 크지 않아서 결정했어요~!!​  펜션외부는 깔끔해요.저 안쪽이 바베큐시설같았어요.비와도 이용할수 있을듯이요^^  펜션옆으로는 카라반도 같이 운영하고 있어요~카라반을 이용할까 생각하긴 했은데... 막~ 자연속에서 하는 카라반은 아닌거 같아 패스했었는데 잘 한것같아요^^  펜션앞은 도로가 있고, 그 앞에 호수를 중심으로 데크를 잘 해놓았어요.그래서 걷기 참 좋은거 같아요~~저 도로의 끝은 수목원들어가는 길이라 차가 많이 다니지는 않았어요~  금요일 4인에 90,000 원이였어요~복층인데, 층고가 높았어요.바깥을 바라보면 아까 위에 나온 호수가 보여요~  드라이기와, 옷걸이도 있고 기본적인 것들은 준비가 되있었어요. 복층 계단이 살짝 높아요~아이들은 조심~~  이층에도 침대와 테이블이 있어요.다만, 아쉬웠던건 메트리스가.. 지저분하고 엄청 꿀렁거려요..엄마랑 둘이 자는데.. 조금만 움직이면 꿀렁꿀렁..  아래에 있던 매트또한 비슷..전체적으로 이불이 찝찝했다는게 단점이였어요.그리고 복도형식이라 소음에 취약했어요.아침에 옆방에서 노래틀고 샤워하는 소리까지^^;;;​아~그리고 간단한 음료와, 주류, 과자, 라면 종류만 비치되어 있기때문에 장은 충분히 봐오셔야햐요~  #수목원 #여행지 #가볼만한곳그리고 펜션의 가장큰 장점은 걸어서 5분거리에 수목원이 있어요. 어른을 기준으로 2,000원/1,500/1,000원.정말 이 가격이 아깝지 않은곳이였어요~​수목원길을 통해 산을 오를수 있는 길도 있는거 같았어요.엄마랑 돌면서 다음에 하루일정을 잡고 또 오고 싶다는 생각이 들 정도로 예쁜곳이였어요.온주변이 산으로 둘러쌓여있어서 모든 풍경이 배가 되는느낌!   푸릇푸릇 산길을 따라 걷고~온실도 있어서 구경을 갔어요.  온실도 참 다양하게 잘 해놓았어요.천천히 구경하게 되는곳♡​  우리 오마니가 한참 빠졌었던 다육이..2번째 겨울을 나면서 어느샌가 집에서 사라진 다육이들..  차근차근 좋아하시면서 구경하시는 오마니~  보통 아열대식물은 다 뻔한데, 이곳은 정말 예쁘게 관리가 잘되있어요.  나와서 쑥을 뜯는.....ㅡ.ㅡ;;;  한바퀴차근 돌다보면 동백나무정원이 꽤 크게 있어요.겨울에 와도 예쁠것 같아요~  이쪽을 봐도, 저쪽을 봐도 산에 둘러쌓여 있어요.제주도 한림공원보다 더 좋았다는~자연의 자연에의해 너무 아름다웠던 곳이에요.아참! 그리고 어느글을 보면 애견동반을 했다는 글이 있었는데, 바로 초입부터 애견동반불가! 라는 문구가 있어요.아침에 두 부자는 자고 있어, 혹시 몰라 강아지를 두고 나왔는데 잘 했지뭐에요~~이곳을 못온 두부자가 아쉬울정도로 저에겐 아름다운 곳이였어요.^^​는 다음에 또 가고 싶을정도로 아름다운 섬이였어요~#섬여행 을 계획한다면 로 떠나보세요~자체는 크지 않지만, 항구가 있어 를 기점으로 여기저기 많이 다닐수 있더라구요.​이럴줄 알았으면 제주도 일주일,  일주일을 잡을걸..ㅜ.ㅜ더 있을까 고민을 하다 결국은 집을 그리워 하는 오마니때문에 집으로 컴백~~떠나기전에 들린 대박식당집!! 다음글에서 개봉박두!!♡​#여행 #국내섬여행 
​강진 살아보기 DAY 2 (여행)수목원 - 청해포구촬영장 - 정도리구계등  - 개성순두부 - 타워 ​오늘은 강진 옆에 를 돌아보기로 했다.  요 정도면 를 다는 아니라도, 한바퀴를 할 수 있으니~^.^ 정성껏 차려주신 아침을 먹고 출발!  01 수목원전남 군 오이면 초평 2길 156이용시간 : 매일 9:00~18:00(3~10월)/ ~17:00(11월~2월)입장요금 : 성인 :2,000원/ 청소년 1,500원/ 어린이 1,000원 수목원은 전라남도에서 운영하는 공립수목원으로서  최남단에 위치한 지리적 특성으로 1 년 내내 푸름을 자랑하는 난대림과 다도해의 경관이 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있으며 붉가시나무, 황칠나무 등 770여종의 희귀 난대식물이 분포하는 최대의 난대림 자생지로  유일한 난대수목원이다.  엄마랑 나와 의 첫 여행지는 수목원이었다.숲을 좋아하는 엄마를 위한 선택이었다.수목원이 꽤나 크다. 산과 계곡도 같이 어울려져 천천히 돌아보기도 좋다. 자연을 느끼며 걷다보니 3시간은 여기에 투자한 듯하다. 그것도 내가 힘들어 내려가자 내려가자 해서 엄마가 수긍해주었다. 입구에  이용안내문이 있으니 참고하면 좋다.   동백숲, 동백이 피어있을 때라면 더 이뻐겠다~  산림박물관, 멋지게 만들어 놓았다.  온실원도 구경할 수 있고, 산과함께 조경들도 참 이뻤다. 어쨋든 푸른 자연과 함께 힐링을 얻을 수 있는  수목원이었다. 02  청해포구 촬영장군 읍 청해진서로 1161-8입장시간: 매일 8:00 ~17:30/하절기 ~19:00 입장요금 : 성인 :5,000원/ 청소년 3,000원/ 어린이 2,000원청해포구 촬영장은 해신 촬영을 위해 조성, 지금까지 영화나, 드라마의 세트장 역할을 해주고 있다.시원한 바다따라 형성되어 이는 포구도, 저잣거리등 예전에 모습을 잘 복원 해놓았어요.거리 곳곳에 촬영에 흔적들도 볼 수 있어, 잠시 드라마 장면 속에 있는 착각을~^^그리고 바다와 함께 하고 있다는게 다른 세트장과 다른 매력이 아닐까라는 생각이 들었어요.  먹거리 파는 데도 있었는데 ㅠ 운영을 안하더라고요배가 고파....ㅋㅋㅋ 날씨도 좋고, 한바퀴 쭉 들러보고, 정자에서 바닷바람 맞으며 누워서 멍도 때리고, 엄마랑 바다보며 한가한 한때를 보냈답니다.  03 정도리구계등군 정도리 1521-1정도리 구계등은 1972년 7월 26일 명승 제3호로 지정된 곳으로 면적은 114,317㎡예요.  파도에 밀려 표면에 나타난 자갈밭이 9개의 계단을 이루어 구계등이라 불린다고해요. 원래 보길도를 갈까 고민하던 중에, 에도 자갈해변을 볼 수 있다기에 찾아간 정도리 구계등  해변에 저렇게 동글동글한 자갈이 형성이 되어 있는게 너무 신기했어요.자갈이라, 걷는데 불편할 순 있지만, 자갈과 바다가 어울려진 매력적인 풍경을 볼 수 있었네요  04 개성순두부 군 계포로 19매일 5:00~20:00 출출한 배도 채울 겸,  타워 근처 개성순두부집둘다 순두부를 좋아하니 순두부집으로 고고 !! 여긴 밥이 돌솥밥으로 주셔서 굿 엄마는 바지락, 저는 소고기, 맛나게 먹고 왔네요반찬은 셀프바가 있으니 이용하시면 되요~^^ 05 타워이용시간 : 매일 9:00 ~ 21:00/ 하절기(~22:00)입장요금 : 일반 2,000원/ 청소년 및 군인  1,500원/ 어린이 1,000원 의 마직막 코스로 들린  타워, 2008년 9월에 준공되었다고 해요. 한눈에  다도해를 내려다 볼 수 있는 그곳~!!   전망대 올라가는길..모노레인이 있어 이용해보고 싶었는데, 매일 월, 화는 휴장인 관계로 이용못했네요* 이용시간: 평일(10:00~17:00. 주말~18:00) *이용요금 : 성인/청소년 : 6,000원, 초등학생 :4,000원  한눈에 보이는 뷰. 한번 올라와볼만 한 것 같아요~!!  전망대 카페에서는 전복이 통채로 들어가 장보고빵을 팔더라고요♡ 전복을 쫄깃한 맛이 그대로 전해졌어요. 한 것이라고 하니 한번 사먹어봅니다  전망대도 다 보고, 정원도 테마에 맞게 잘 정돈 되어 있어한바퀴 둘러볼 맛이 납니다. 노을도 지고 있어 멋진뷰를 감상하며 오늘의 일정을 마무리하네요   수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156청해포구촬영장전라남도 군 읍 청해진서로 1161-8정도리구계등전라남도 군 읍 정도리 152-1개성순두부전문점전라남도 군 읍 개포로 19타워전라남도 군 읍 장보고대로 330 ​ 
타워 ​1층에는 특산품 전시장, 관리실, 휴게공간, 크로마키 포토존, 휴게음식점 겸 매점, 영상시설 등으로 구성되었다. 크로마키 포토존은 영상합성을 이용하여 관람객들이 사진촬영을 할 수 있는 공간이며, 영상시설에는 "건강의 섬", "Slow City", "의 소리" 를 주제로 구성하여 를 상징하는 여러가지 영상 및 소리로 관람객들에게 를 소개하는 공간을 마련하였다.2층에는 이미지 벤치, 포토존, 의 인물 등으로 이루어져 있다. 외부로 연결된 전망데크에 의 해산물을 응용한 이미지 벤치를 설치하였고, 의 인물인 최경주 선수와 장보고 대사를 모형으로 제작하여 관람객들이 사진 촬영을 할 수 있도록 공간을 마련하였다.전망층에는 영상모니터와 전망쌍안경이 설치되어 있으며 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산과 제주도까지 한눈에 바라볼 수 있다.​#타워 #슬로시티 ​​2008년 9월에 준공된 타워는 다도해를 한눈에 볼 수 있는 의 명소이다.소정원에는 주변 자연경관 감상을 위한 전망테크가 조성되어 있어 전경이 한눈에 보이고바다위 돛대형태의 막구조 파고라를 설치하여 청해진의 지역적 이미지를 부각시켰다.  또한 소정원내 바다정원, 꽃비정원, 미소정원의 작은 테마를 설정하여 바다정원에는 야생초 및 꽃잔디로 군의 로고를 만들고 주변은 야생초로 파도의 이미지를 형상화 하였다. 꽃비정원에는 계절감을 고려한 야생화 정원으로 다양한 종류의 야생화를 식재하였고 다양한 높이의 크기로 구성된 파이프조형물로 독특한 조형적 식재공간을 조성하였다. 그리고 미소정원은 대칭적 식재패턴 및 시설물 배치로 이국적인 정원을 연출하였다. #군입장료일반 : 어른 2,000, 청소년 및 군인 1,500, 어린이 1,000단체 : 어른 1,500, 청소년 및 군인 1,000, 어린이 500 (청소년 만13세~만18세, 어린이 만7세~12세, 단체 20명이상)※ 무료 : 만6세 미만, 군민, 국가유공자 및 장애인, 만 65세이상 노인이용시간5월~9월 : 09:00~22:0010월~4월 : 09:00~21:00​​청해진유적지  장좌리 앞 바다에 전복을 엎어놓은 듯 둥글넓적한 섬 장도(일명 장군섬)가 있다. 마을에서 장도까지의 거리는 약 180m 쯤 되고 하루 두 차례씩 썰물 때는 바닥이 드러나 걸어갈 수 있다. 이곳은 통일신라시대의 한 무장 장보고 장군과 그가 이룩한 청해진의 유적지이다. 장보고 장군은 이곳에 청해진을 설치하고 해적을 소탕하여 삼해의 해상권을 장악, 신라, 일본, 당나라 3국의 해상교역에서 신라가 주도권을 장악하는데 큰 공헌을 하였다. 당시의 유적으로 장도에 외성과 내성이 있었다고 전하며 현재 유적 성역화사업이 활발히 진행되고 있다.이곳에서는 당시 화려했던 모습을 엿볼 수 있는 기와, 토기 등 여러 유적과 유물이 장도를 중심으로 의 여러 곳에서 발견되고 있으며 물이 빠졌을 때는 장도 남쪽 갯벌에서, 원래 청해진을 방비하기 위해 굵은 통나무를 섬 둘레에 박아놓았던 목책의 흔적이 드러난다. 유적으로는 청해진성, 와당편 다수, 토기편, 사당, 법화사지터 등이 있다.목 책 : 장도의 남쪽과 북서쪽 해안에는 약 1,000여개의 직경 40∼80cm의 목책이 남아있다.맷 돌 : 섬 중앙에 직경 1m, 두께 30cm의 맷돌이 하나 남아 있다. 그 모양이 중국에서 발견된 것과 비슷하다.법화사지 : 장좌리 뒤쪽 상황봉 기슭에 다섯 계단으로 여러 채의 큰 건물이 있었던 흔적이 있다.​#청해진 #장보고 #장보고기념관​​ #장도목교간조시에만 장도 청해진 유적지 출입이 가능하므로, 자유롭게 출입가능 하도록 다리를 시설하여 탐방객들의 불편 해소하였다.해상왕 장보고 대사의 위대한 업적을 재조명하고 찬란했던 청해진의 옛 영광 재현하고『해신』으로 부활하여 전국민들에게 새롭게 각인된 장보고대사의 해양개척정신과 도전정신을 계승시킬 수 있도록참배단의 설치로역사 교육장으로서 원활한 기능 수행하고 있습니다.  #해신​  장보고 관련 관광지 ​​수목원​자연치유의 힐링숲 #수목원전남 유일의 난대림 수목원으로 난대림 문화와 전통 창호 문양을 한눈에 볼 수 있는 산림박물관과 나무지방 최대 규모를 자랑하는 아열대 온실이 있다. #난대림 #난대림수목원상왕봉(象王峯)의 후사면에 조성된 수목원은 상록활엽수로는 세계 최고·최대의 집단 자생지이다. 2,000ha의 광활한 면적에는 169과 3,449종의 동식물이 자생하거나 이식되어 자라고 있다.주요시설로는 산림전시관, 열대·아열대 온실, 관찰원, 관찰로, 수생식물원, 전망대, 야영장,농구장등이 갖추어져 있다​수목원은 전국에서 가장 아름다운 숲으로 ‘2011 아름다운 숲 전국대회’에서 ‘아름다운 공존상’을 수상했다.또한 수목원의 60%를 차지하는 붉가시나무는 탄소저장량과 흡수량이 가장 높아 최적의 기후변화 대응 수종으로 알려져 있고 사계절 변함없이 산소 발생량이 크므로 언제나 쾌적한 산책을 할 수 있다. 수목원 아래 대문저수지의 물그림자는 마치 거울을 비추는 듯 하다.입장료일반 : 어른 2,000원, 청소년, 1,500원, 어린이 1,000원단체 : 어른 1,500원, 청소년, 1,000원, 어린이 500원 (7세이하, 국가유공자, 65세이상, 장애인 무료)주차료 : 대형차 무료, 소형 3,000원, 경차 1,500원 ​​슬로시티 청산도 삶의 쉼표가 되는 섬, #청산도청산도는 전남 에서 19.2km 떨어진 다도해 최남단섬으로 항에서 뱃길로 50분 거리에 위치해 있습니다.자연경관이 유난히 아름다워 예로부터 청산여수(靑山麗水) 또는 신선들이 노닐 정도로 아름답다하여 선산(仙山), 선원(仙源)이라 부르기도 했습니다.푸른 바다, 푸른 산, 구들장논, 돌담장, 해녀 등 느림의 풍경과 섬 고유의 전통문화가 어우러진 청산도는 이제 우리나라를 넘어 세계에서 그 가치를 인정받았습니다.1981년 12월 23일 다도해 해상국립공원으로 지정, 2007년 12월 1일 아시아 최초 슬로시티로 선정되었습니다.​한국영화 최초 100만 관객을 동원한 영화 ‘서편제’, KBS 드라마 ‘봄의 왈츠’, KBS ‘1박 2일’, SBS ‘여인의 향기’ 등 다양한 드라마와 영화가 촬영되었습니다.느리게 걸을수록 더욱 아름다운 슬로길, 자랑스러운 농업유산 구들장논, 한국관광공사와 CNN이 선정한 우리나라에서 아름답고 가봐야 할 곳으로 꼽힌 섬입니다​​산, 바다, 하늘이 모두 푸르러 청산(靑山)이라 이름 붙혀진 작은 섬!청산도 슬로길은?청산도 슬로길은 청산도 주민들의 마을 간 이동로로 이용로로 이용된던 길로써 아름다운 풍경에 취해 절로 발걸음이 느려진다하여 슬로길이라 이름 붙여졌으며 2010년 전체 11코스(17길) 42,195km에 이르는 길이 열렸습니다.길이 지닌 풍경, 길에 사는 사람, 길에 얽힌 이야기와 어우러져 거질 수 있도록 각 코스를 조성한 것이 가장 큰 특징으로 2010년 문화체육관광부 이야기가 있는 생태탐방로로 선정, 2011년 국제슬로시티연맹 공식인증 세계슬로길1호로 지정되는 등 길이 지닌 아름다움을 대외적으로 인정받았습니다.  ​​#신지명사십리 #해수욕장​남해안 최고의 해수욕장 국내 최초 블루플래그 인증 신지 명사십리  신지명사십리(薪智鳴沙十里) 해수욕장은 해수에 포함된 미네랄 등 기능성 성분이 전국에서 가장 풍부한 남해안 최고의 해수욕장으로 그 규모 뿐만 아니라 아름다움도 매우 빼어난 곳이다. 모래 우는 소리가 십리밖까지 들린다 하여 『울모래』또는『명사십리』로 불리기도 하였다.매년 100만명의 피서객이 찾고 있는 명사십리는 길이 3,800m, 폭 150m에 달하는 광활한 은빛 백사장으로 경사가 완만하고 넓고 울창한 송림, 주차장, 샤워장, 탈의실, 탐방로 등 편의시설이 잘 갖추어져 연인 및 가족단위 피서객들의 발길이 계속 이어지고 있다. 특히 여름볕으로 잘 달거진 뜨겁고 부드러운 모래로 하는 모래찜질은 어르신들의 퇴행성 관절염과 신경통에 미네랄이 풍부한 바닷물은 피부병과 피부 노화에 탁월한 효과가 있는 것으로 하다.또한 공기 비타민이라는 산소 음이온이 대도시의 50배에 이를 정도로 풍부하다. 또한 주변의 갯바위는 돔과 농어, 광어 등 어족자원이 풍부해 낚시터로 인기가 높다. 신지명사십리는 읍과 신지면을 잇는 신지대교가 2005년 12월 14일 개통되어 육지로 탈바꿈 되었으며, 밤에 보는 신지대교의 야경은 탄성이 절로 나올 정도로 에 명물로 자리잡고 있다. ​남해안 최고의 하계 휴양지인  명사십리해수욕장이 국내에서 유일하게 친환경적인 해변에만 부여되는 블루플래그 인증을 획득하여 유지하고 있다.블루플래그란 글로벌 비영리단체 환경교육재단(FEE)이 해변과 마리나에 부여되는 국제 친환경 인증인 블루플래그 인증의 사전단계이며 해변의 수질과 안전 등을 종합적으로 판단하는 세계적인 기준으로 자리잡았다. 고운모래와 깨끗한 바다, 아름다운 주변경관 등이 잘 어우러진 남해안 최고의 하계 휴양지로 2013년엔 전국 3대 우수해수욕장으로 선정, 2014년 소방방재청이 주관한 물놀이 안전명소로 전국 최고점수로 선정, 2020년 코로나19 대응 우수해수욕장으로 선정 됐다.​​​#어촌민속전시관​다양한 어류와 어촌의 생활상을 한눈에 #어촌민속전시관1996년 장보고축제가 처음 열릴 때 부대행사의 하나로 건물을 임대하여 세계바다동식물전시관을 연 것이 시초가 되었다. 이후 1997년 11월부터 1998년 6월에는 구계분교로 이전하였고 1997년 12월 군어촌민속전시관 설치조례에 따라 군기구로 신설되었으며, 2002년 5월에 지금의 새 건물에서는 처음으로 군예산으로 운영되는 국내 최대 규모의 박물관 겸 전시관으로 정식 개관하였다. 수산고등학교 등에서 기증한 어업관련 물품 등을 바탕으로, 어촌의 생활사,어획방법, 수산양식의 실태, 선박의 발달사등의 어촌의 풍물에 관한 자료를 전시하고 동시에 어촌의 생활을 체험할 수 있도록 꾸몄다.  관람시간오전 09:00 ~ 오후 06:00매주 월요일 휴무휴관일 : 2020. 1. 25(일) / 설날 당일2020. 1. 28(화) / 1. 27.(월)운영에 따른 휴관입장료어른 1,000원 (20명 이상 단체 800원),청소년 500원 (20명 이상 단체 400원)군에 주소를 두고있는 군민은 관람무료※ 휴관일 : 매년 1.1,설날,추석 ,매주 월요일,(단 월요일이 공휴일인 경우는 그다음날)※ 관람권매표는 개관종료 30분전까지​​ ​ 
​오전 11시쯤 체크아웃해서천천히 에 가기로 했어요.저도 이제 운전한지 반년이 다 돼가서이번 여행에서는 번갈아가면서 운전했는데제가 안 할 때는 몰랐는데운전이 보통 일이 아니더군요^^;;​​ 휴게소 맛집, 고창고인돌휴게소 장어탕!목포 방향 하행선 잊지 마세요~#고창고인돌휴게소 #휴게소맛집 #고창장어탕맛집 #고창고인돌휴게소장어탕 ​안면도에서 고창휴게소까지 제가 운전했어요!고창이 장어가 하잖아요~고창휴게소 장어탕이휴게소 맛집 리스트에 올라있어서요건 먹어야지 싶어서 들렀어요 히히  ​코로나 이후로 휴게소 처음 가보는데물론 실내에서도 먹을 수 있지만야외석에 이렇게 칸막이를 설치해놨더라고요~코로나도 불안하고 날이 좋아 밖에 앉아 먹기로 했네요. ​​비빔 돌솥밥이랑 장어탕 주문했어요.​비빔 돌솥밥 \8,000장어탕 \10,000총 \18,000 나왔네요~​나름 반찬이랑 요구르트도 있어요!ㅋㅋ비빔밥은 뭐 맛없을 수가 없고요.장어탕은 의외의 존맛탱!!!장어탕 한 번도 먹어본 적 없어서무슨 맛일까 궁금했는데추어탕 맛이라고 생각하시면 돼요.장어가 통으로 들어가 있는 게 아니라추어탕처럼 갈아서 들어가 있더라고요.비린 거 못 먹는 남편도 엄청 잘 먹어서바닥까지 싹싹 긁어먹었어요ㅎㅎ   ​​든든하게 밥을 먹고 잠시밤비와 산책하고 가기로 했어요.고창 고인돌 휴게소(하행)오른쪽 뒤편으로 가시면 산책길이 있는데요.진짜 예뻐요!!!!!모르고 갔는데 바람개비 산책길이더라고요ㅠㅠ이날 햇빛 쨍쨍에 바람이 꽤 불어서예쁜 바람개비들이 막 돌아가는데진짜 힐링이었어요. 잊지 못할 순간 중에 하나네요.  ​​  수목원펜션 (애견 동반 가능, 단 카라반만!)#애견동반펜션 #애견펜션 #수목원펜션 수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137 ​ 수목원펜션 : 네이버방문자리뷰 40 · ★4.44m.place.naver.com ​​다시 로 가는 길~서해안고속도로 타고 갔는데이쪽 고속도로는 정말 차가 거의 없어요.맨날 꽉 막힌 고속도로만 다니다가뻥 뚫린 고속도로 달리니 신기방기ㅋㅋ ​​거의 4시간 만에 도착한  수목원 펜션!​** 수목원펜션 '카라반만 애견 동반이 가능'합니다.저희는 일반룸에 묵은 다른 블로그 후기 보고커플룸을 예약했는데 나중에 전화해서 확인해보니카라반만 가능하다고 하더라고요ㅠ남은 카라반도 없고 옆방도 저희가 묵은 날 비어 있어서이번만 해주기로 하셨어요.항상 미리 전화하고 예약했는데여기 예약할 때는 그냥 후기만 보고 예약한 거 있죠ㅠㅠ​어쨌든 '애견동반은 카라반만 가능'합니다!!​가격은 제가 묵은 방 기준으로커플룸(평일 숙박 기준) \45,000애견 동반 비용 \5,000총 \50,000​ ​​저희가 묵었던 102호예요.건물 제일 뒤편에 자리 잡고 있어요. ​​방 자체는 깔끔하고 뒤편에 있어도 해는 잘 들어옵니다.다만 방에서 곰팡이 냄새가... 너무 많이 나서머리가 아파서 창문을 계속 열어놓고 있었어요.화장실에 하수구 냄새도 많이 올라오고요ㅠㅠ   ​​식기류는 전부 갖춰져있고냉장고는 냉동칸이 설 어름이 엄청 껴서...넣을 수가 없었어요ㅠㅠ그래도 수목원 펜션 가격이 싸고수목원 바로 앞에 있다는 게 장점인 거 같아요.  ​​이날 날씨가 엄청 좋았어요.수목원은 반려견 동반이 안돼서아쉽게도 숙소에서 수목원 앞까지 산책했는데그 길도 엄청 아름다워요!짧은 거리고 자연 풍경 즐기면서걸으니 후딱 가더라고요~수목원까지 가는 길도 이렇게 좋은데수목원 안은 얼마나 좋을까요.   ​​돌아오는 길 찍은 카라반 장소!왼쪽에 나무로 지어져있는 건물이저희가 묵었던 펜션룸들이예요.카라반은 그래도 신식이라서 엄청 좋다고 하더라고요.앞에 인디언 텐트에서 바비큐도 할 수 있고요.나중에 기회 된다면 카라반에서도 묵어보고 싶네요. ​​여기는 수목원 펜션 카페 앞에 있는 정자예요.카페에서 음료도 팔고 컵라면이나 햇반도 팔아요.여기서 마트, 편의점까지는 차 타고 꽤 나가야 되니장을 미리 봐오시는 게 좋을 거 같아요. ​​저희는 저녁에 차 타고 편의점에 다녀왔어요~ 히히내려서 밤비 산책도 시키고 밤바다 구경도 하고! ​​수목원펜션 어떠셨나요?전 카라반이 아니어도애견 동반 ok 해주신 점이나가격적인 부분에서 메리트가크다고 생각하는데,곰팡이 냄새나 하수구 냄새가 많이 나서재방문은 잘 모르겠어요ㅠㅠ방은 깔끔해서 그냥 제주도 가기 전에딱 1박 정도 묵기 좋은 곳인 거 같아요. 
안녕하세요광주 아파트 리모델링 전문업체 YB디자인입니다.  ​오늘은  당일여행 코스를 추천해보고자 합니다. 코스는 "명사십리 해수욕장", " 타워", "청해포구 촬영장", " 수목원"입니다.​광주에서 명사십리 해수욕장까지 2시간30분이 소요됩니다.저 YB디자인은 해남 공사 현장 점검을 마무리하고 출발해서 1시간정도 걸렸습니다.​첫번째 코스는 "명사십리 해수욕장" 입니다. 여름 피서지로 한 명사십리는 모래가 부드럽고 수심이 깊어 붙여진 이름이라고 합니다.군 신지면에 위치하고 있어요.  ​명사십리해수욕장은 전라도의 제주도라고 봐도 될 만큼 물이 맑더라고요!거기에 곱고 하얀 모래까지.. 반짝반짝 찬란했습니다.​해수욕장을 쭉 따라가다보면 파도에 쓸려 내려온 톳이 있습니다.식용이 가능한 부분인지 잘 모르지만 일단 육안으로 보기엔 싱싱해서 저 두줄기를 득템해왔습니다.  ​  ​점심은 여기저기 한참 검색을 하다가 "대성회식당"에 갔습니다. 점심이라 간단히 전복물회를 먹었습니다.​맛은 글쎄요.. 물회에서 김치맛이 나서 당황스러웠습니다.엄청 한 맛집이던데.. 소면 없이 밥만 나와요.그래도 전복은 엄청 싱싱하긴했습니다..(비추란 소리)  ​  ​점심을 먹고 입가심을 위해  구경도 할겸 전복빵도 맛볼겸 타워로 이동했습니다.타워는 의 역사, 관광지에 대한 설명 등이 명시되어 있고, 특산품도 판매하고 있더라구요. 또 의 전경이 한눈에 보인답니다! ​ 타워 입장료는 2,000원이고, 모노레일도 많이 타시던데 무서워서 패쓰요..​  ​전복빵은 '달스윗'이라는 카페에서 판매되고 있습니다.달스윗 타워점은 타워 5층?에 있어요. 저희는 뭣 모르고 계단으로 가다가 고생한 기억이 있어요.층고가 높아서.. 꼬옥 엘베를 찾아 타고 올라가시기를 권해드립니다.​​저희는 아아(0.4), 해초요거트(0.5), 장보고 전복빵(0.55) 주문했습니다.​해초요거트.. 신기하시죠? 다행스럽게도 무난하게 먹을 수 있는 맛이었어요. 향도 거의 나지않아요!​장보고 전복빵은 전복하고 빵이 만나서 맛이 우려스러웠는데생각보다 나쁘지 않더라구요. ​빵과 전복을 따로 구워서 마지막에 합체하는 식으로 만들어진다고 하더라고요.가 고향이신 분이 말씀하시기론 전복 내장까지 다 활용된다고 하시던데먹을만은 하지만 가격이.. 좀 비싼감이 있어요. 그래도 한번쯤 드셔보는걸 추천.​  ​그리고 " 청해포구 촬영장"으로 향했습니다. 입장료는 1인 5,000원인데 돈이 안아까울 정도로 넓고 볼거리가 많았습니다.고즈넉하고 운치 있는 그런곳! ​또 장보고, 해신 등 수많은 드라마 세트장으로 활용됐다고 하니 더 보는 재미가 있었어요!그리고 청해포구 촬영장을 쭉 돌다가 퇴장하기 전에 식당이 하나있는데요.이름은 잘 모르겠는데 ... 거기 해물파전 맛집이에요. 완전 맛있어요.. 꼭 드세요​  ​마지막으로 광주로 돌아가는 길에 " 수목원"을 들렀습니다.입장료를 지불하고 수목원 내부를 찬찬히 볼 수도 있다고 하는데,저희는 주변만 둘러보고 왔는데도 시간이 많이 소요되더라고요!​한산하고 여유있고 잠이 솔솔 오는 그런 풍경들이 곳곳에 숨어져있답니다.​ ​마지막으로 톳.. 어쩌다 건져온 톳으로 두부톳무침을 해봤는데 완전 맛있어요. 톳 최고.. 한데에는 이유가 있다.​저희는 일정이 좀 타이트했어요.아침일찍가서 저녁시간 전까지 돌아보면  웬만한 곳은 보고 올 것 같아요.​거의 차로 이동하는 거라 로 드라이브 여행을 떠나보시는건 어떠신가요?바다가 있는 고즈넉한 시골마을 풍경이 곳곳에 가득하답니다.​이상으로 YB디자인의 일상이었습니다. 감사합니다.  ​ 
​3박 4일 일정으로 진도에서 로 왔는데,여행은 언제나 너무 아쉽고 짧다​ #진도 #신비의바닷길 #진도여행 #쏠비치산책로​  ​ ​ 로 넘어가는 노랑노랑하던 길​ ​ ​ 수목원 캠핑장캠핑존과 카라반존이 따로 나눠져 있고매점도 식당도 운영하는 곳이였지만캠핑존 옆 수영장 공사로 인해 예약도 운영도 스탑된 상태였다​덕분에(?) 연휴기간 동안은 공사도 쉬는 날이라 걱정했던 공사장 소리없이 잘 보내고 왔당ㅎㅎ​그래서 카라반 구역에 텐트와 타프스크린을 치고 카라반용 테이블을 쓸 수 있던 행운이..!! ​​​ 아침에 일어났더니오빠가 뚝딱뚝딱 소리를 내더니이렇게 이쁘게 정리를 해두었다 😚​​ ​ ​ ​태풍이 엄청나게 몰아쳤던 여름이 무색하게도지나가는 모든 길들이 황금빛 땅으로 가득했다​​ ​​​ ​​​ ​ ​​​에의 둘째날,점심 겸 저녁으로 회를 먹기위해 시내로 나왔다​ ​​ ​​ ​​ ​물이 너무 맑아서 물고기들이 다 보였다+_+​​ 수산시장 경매 현장..!신기하고 사고싶었지만 낄 수 없던 우리는 회센터로..​ #회센터 #제주고씨네7호점 #광어 한마리,새우,가리비,​한봉다리씩 챙겨서 캠핑장으로​아,에 곱창김이 하다고..!!! 정말 맛있었당​​ ​​​ 광어는 사진보다 먹는게 우선이였다 •_•새우도 간장에 와사비 찍어서 먹고감자도 구워서 마요네스에 찍어 먹고 >_<​​​ ​ 사진도 찍고 해가지고 소세지도 구워먹고​​​​ 남은 감자도 데워 먹고​​​ ​ 마지막날 아침멀리 보이던 집너무 이뿌당+_+​​​밤새 동물소리로 잠을 설쳤다는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋ겁쟁이​ ​​ 또 황금빛 길을 지나를 떠났다​​​​ 밤새 잠을 설쳤던오빠와 나의 모습 같아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 언니가 이뿌게 남겨준 우리 사진 <3​​​​​여행 끄으으읕. ​​​​ 
​​​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​여기는 치유와 힐링의 중심지로 거듭나고 있는 전남 예요.​그리고 볼거리, 즐길거리, 먹거리 3박자가 고루 갖춘 곳입니다.​개인적으로 좋아하는 여행지 중에 하나예요.​​​​​​​ 그래서 오늘은 제가 묵었던 펜션 ' 수목원 펜션'을 소개할까 합니다.​' 수목원 펜션'은 모처럼 만에 떠나는 휴가에서​제대로 된 몸과 마음의 휴식을 꿈꾸게 만들기에 안성맞춤인 숙소예요.​그리고 펜션앞 호수뷰가 환상적 곳이기도 합니다.​​​​​​ 그리고 펜션 인근으로는  수목원의 자연경관이 펼쳐져 있습니다.​편히 쉴 수 있는 휴식이 간절한 이들이나 남들의 방해 없이​여행을 즐기며 추억을 쌓고 싶어 하는 이들이 즐겨찾기에 안성맞춤이에요.​역대급이라고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​​  ​​​​​​ 펜션 주변이 산으로 둘러싸여 있어 경치와 공기가 매우 좋으며​편안한 시설로 누구나 내 집처럼 편안하게 쉬어 갈 수 있는 곳입니다.​그리고 가족실, 커플룸, 독채 등 유형별 숙소와 카라반 시설도 갖춰져 있어서​호수를 바라보며 산속 숙박을 즐길 수 있어요.​​​​​​​​ <'패밀리룸' 내부 모습>​펜션 ' 수목원 펜션' 패밀리룸은 4명까지 사용할 수 있습니다.​그리고 복층 구조에 빛이 잘 드는 거실을 품고 있으며,​높고 넓게 탁 트인, 시원시원한 뷰를 즐길 수 있어요.​​​​​​​ ​대체적으로 펜션 객실이 매우 크고 깔끔했습니다.​저는 이번에 두 명이서 방문했는데 둘이 사용하기에도 매우 좋았어요.​와이파이, TV(120채널), 커피포트, 드라이기, 밥통, 취사도구 및 식기류,​냉장고, 에어컨, 타월, 샴푸, 바디워시, 일회용 비누가 배치되어 있습니다.​​​​​ 사회적 거리 두기, 생활 속 거리 두기 기간에 발맞추어​ 펜션 ' 수목원 펜션'은 철저한 클린 시스템으로​실내외 방역 및 소독관리도 철저히 진행 중이라고 합니다.​가족과 연인, 친구들 등 소중한 사람들과 추억을 쌓을 수 있는 곳이에요.​​​​​​​ 2층에는 매우 푹신푹신한 침대가 배치되어 있으며,​일상의 피곤이 침대 속으로 쏙쏙 빠져나가는 느낌이었습니다.​첫인상이 딱 제 스타일이었어요.​​>_<​​​​​​​ 전기밥솥과 커피포트 그리고 전자레인지도 구비되어 있습니다.​갖추어야 할 것은 모두 갖추어진 것 같아요.​자꾸만 머물고 싶은 쾌적함과 내 집 같은 편안함으로​여행자들의 쉼터가 되어주는 숙소입니다.​​​​​​​​ 이곳의 가장 큰 장점 합리적인 가격으로​뛰어난 객실 컨디션 등 최상의 서비스도 누릴 수 있다는 것~!​여행의 시작부터 느껴지는 서비스를 통해서​여행 내내 투숙객들을 만족시켜주고 있어요.​​​​​​​​ TV도 있고~​' 수목원 펜션'은 오직 한 동만 있어 코로나19를 피해 안전한 힐링을 즐길 수 있고,​다른 사람들의 시선이나 시끄러운 소음 공해에서 벗어나​오로지 가족들, 연인들이 호젓하게 휴식하며 지낼 수 있다는 것이 특징입니다.​​​​​​​ 그리고 내부에는 싱크대 등의 주방용품 등이 있어서​주방에서 간단하게 음식을 사서 요리를 해먹을 수 있습니다.​"좋아 좋아~"​​​​​​​ <욕실 모습>​욕실 겸 화장실도 매우 깨끗했습니다.​특히, 따뜻한 물이 항상 나와서 매우 행복했어요.​숙소는 여행에 있어 가장 필수적인 요소로​숙소에 따라 여행의 질이 달라진다고 해도 과언이 아닙니다.​​​​​​ 그리고 1층 카페에서는 다양한 음료와 과자 음료를 구매할 수 있습니다.​주변에 마트가 없기 때문에 걱정했었는데요,​여기에서 구매할 수 있어서 매우 좋았습니다.​음헬헬~​​​​​​​ 그리고 투숙객들에게는 아이스 아메리카노가 1천원 할인이 됩니다.​원래 3,000원인데 2,000원에 구매할 수 있어요.​"얼어 죽어도 아이스 아메리카노는 포기하지 못합니다"​ㅋㄷㅋㄷ​​​​​​​​ 펜션 앞에 위치한 수목원이 5분 거리에 위치해 있는 게 장점입니다.​이곳은 전라남도가 운영하며, 수목 유전자원의 수집과 증식, 보존 및​수목의 자원화를 위해 연구하는 곳이며 산림체험과​휴양·치유의 기쁨을 주는 여행지로도 각광받고 있어요.​​​​​​​​ 남해안에 위치한 지리적 특성 때문에 1년 내내​녹색 나뭇잎을 풍성하게 볼 수 있다는 것이 장점입니다.​계곡을 막아 생긴 자그마한 호수도 잔물결로 환영해요.​12월인데도 불구하고 날씨가 무척 따뜻합니다.​​​​​​​ 그리고  수목원에는 동백꽃이 만개했습니다.​수목원은 1991년부터 다양한 수종을 수집해 동백나무원을 조성했으며,​수목원 곳곳에 170여 종의 동백이 각기 다른 매력을 뽐내고 있어요.​*_*​​​​​​ 각종 난대성 식물이 가득한 아열대 온실도 관람해야 합니다.​난대수목원으로 한 수목원의 진면목은 아열대 온실에서 만날 수 있어요.​이곳에는 희귀한 난대성 식물들과 지역적 특색 수종 500여 종이 가득합니다.​"완전 짱짱짱~!"​​​​​​​ 펜션 ' 수목원 펜션'은 은 조용한 곳에서 만끽하는​힐링 타임이 필요한 이들에게는 매우 좋은 곳이에요.​다음에도 또 방문하고 싶은 숙소임에 틀림없습니다.​' 수목원 펜션' 여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요.​​​​​​​ 수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137 ​​​​​​ 수목원펜션&스파카라반수목원펜션, 수목원펜션&스파카라반, 펜션, 수목원펜션, 커플펜션, 바베큐그릴, 바다전망, 앞바다, 가족여행wandosoomok.ktpusan.com 연락처: 010-6629-9003​​​​​ ​​​​​​ 
를 새롭게 즐기는 방법 ♣ 출처 : 군청대한민국 해양치유 1번지, ​전남 는 ‘치유의 바다’다. 는 리아스식 해안이 특징이다. 하천이 지형을 깎은 자리에 바닷물이 들어와 복잡한 해안선을 형성하는데, 이는 천혜의 비경과 함께 해양생물이 자라는 데 좋은 환경을 만들어낸다. 의 기후는 둥글둥글하다. 연평균 기온 15.1도, 평균 최고기온 19.2도, 평균 최저기온 11.6도로 연중 온화한 해양성 기후 덕에 해양·기후 자원이 더없이 풍부하다. 가 해양치유 일번지가 될 수 있는 이유다.​해양치유는 해양성 기후, 지형, 해니(갯벌), 해풍 등 천연 그대로 자원을 활용하는 방법과 치료용품을 개발해 의료인의 질병 예방, 재활치료로 발전하기도 한다. 대표적으로 독일은 전 국민 대상의 치유휴양단지 ‘쿠어오르트(Kurort)’ 350개소를 만들어 해양치유를 의료형으로 발전시켰다. 우리나라는 2017년 10월 해양수산부에서 협력 지방자치단체 4곳(전남 , 충남 태안, 경북 울진, 경남 고성)을 선정해 과학적 검증 및 산업화 모델 마련 등 연구개발을 추진 중이고 는 그중 대표적인 해양치유 모델을 선보이고 있다. 출처 : 군청의 신지명사십리해수욕장에서는 주말 동안 예약한 인원을 대상으로 해양치유체험이 열린다. 주요 프로그램인 ‘해변노르딕워킹'은 등산 스틱을 양손에 쥐고 해안가를 거니는 것이다. 다리의 각도, 팔 동작 등 기본기를 다지며 해변을 걷는 일은 생각보다 만만치 않다. 이마에 맺힌 땀방울 닦으며, 서로의 자세를 봐주며 걷는 사람들의 얼굴에 해맑은 미소가 번질 것이다. ​ 에서 즐기는 해안가 트래킹 - 구계등(九階燈) 출처 : 군청 구계등 해변은 파도에 씻겨 매끄럽게 다듬어진 크고 작은 푸른빛을 내는 청환석이 아홉 계단을 이루고 있으며 1972년 7월 명승 제3호로 지정될 만큼 경관이 매우 빼어난 곳이다. 신라 42대 흥덕왕 3년에는 이곳을 녹원지로 봉했다고 한다. ​해변의 길이는 800m, 폭 200m로 후원에는 참나무, 떡갈나무, 동백나무 등 40여 종의 상록수림이 잘 보존되어 있어 휴양 장소로 으뜸이다. 특히 아홉 계단 층층이 형성되어 있는 몽돌이 파도에 씻기는 소리를 들으며 바다멍을 때리는 등 몸과 마음을 치유할 수 있는 최적의 장소다.​구계등은 군청에서 자동차로 약 5분 거리이며, 대교에서 바로 우회전하여 국도 77호선을 이용하면 약 15분이면 찾아갈 수 있다. 대교에서 구계등 해변 구간에는 수목원, 청해포구 촬영장, 어촌민속전시관 등 볼거리도 다양하다.​​ 사계절 내내 한여름처럼 푸르른 전남 수목원 출처 : 군청산림치유도 역시 ​온화한 해양성 기후를 자랑하는 에는 잎이 사철 푸른 상록활엽수(常綠闊葉樹) 765종이 자생하고 있는 국내 최대 규모 난대수목원이다. 방문객들은 추운 겨울에도 푸른 숲을 느낄 수 있다. 거대한 숲에 발을 들이는 순간 저절로 마음에 평온이 찾아오는 느낌을 받는다.​육지와 읍을 연결하는 대교에서 차로 10분쯤 떨어진 이 수목원은 사시사철 푸르른 산림으로 뒤덮여 있다.겨울철 숲은 보통 소나무를 빼면 앙상한 것과 달리 이곳은 신록이 짙고 풍성하다. ​전라남도가 관리하는 수목원 면적은 2033㏊. 축구장 2464개 크기로 서울 여의도의 7배에 달하는 엄청난 크기의 수목원이다.​ 산림의 휴양과 치유의 장소 - 전남 수목원사계절 내내 푸르른 숲길을 걸을 수 있는 곳 사계절 내내 한여름처럼 푸르른 전남 군 군외면 수목...blog.naver.com 400년 전 시인과 산책하다, 고산 윤선도가 사랑한 보길도 출처 : 군청출처 : 군청고산 윤선도의 마음을 사로잡은 섬, 보길도​ 국제항으로부터 12km 되는 거리에 있는 보길도는 일찍이 고산 윤선도가 배를 타고 제주도로 가던 중 심한 태풍을 피하기 위해 이곳에 들렀다가 수려한 산수에 매료되어, 이곳 동명을 부용동이라고 명명하고 머물 것을 결심했던 곳이다. 10여 년을 머물면서 세연정, 낙서재 등 건물 25동을 짓고 전원생활을 즐겼으며, 그의 한 작품 "어부사시사"도 이곳에서 태어났다. 이 섬에는 은빛 모래 혹은 자갈밭이 펼쳐진 해수욕장이 세 곳 있어, 여름 피서지로도 인기가 있다. 그중 섬 남쪽에 위치한 예송리 해수욕장은 모래 없이 작은 자갈밭이 1.4km나 펼쳐져 있어 천연기념물인 예송리 상록수림과 어우러져 더욱 아름답다.​아열대성 식물이 무성하게 자라 투명한 바다와 신비스러운 조화를 이루며, 특히 보길도로 향하는 남해 뱃길에는 푸른 바다 위에 크고 작은 섬들이 펼쳐져 있어, 아름다움을 더한다. 이곳에는 고산 윤선도 유적 외에도 조선 숙종 때 우암 송시열의 글씨가 새겨진 바위도 있다. 우암은 세자 책봉 문제로 상소를 올렸다가, 왕의 노여움을 사 83세의 노령으로 제주도로 귀양가게 되었는데 도중에 보길도 백도리 끝 바닷가의 병풍처럼 생긴 바위에 탄식의 글을 새겨 넣었다고 한다. 이 바위를 "글씐바위"라고 한다. 그 밖에도 예송리 일출과 보족산, 선창리 일몰, 부용리 동백림 등 빼놓을 수 볼거리들이 많다.​ ​ 
안녕하세요~어피치입니다!​이번에 남자친구와 를 다녀왔어요!요즘 낚시에 빠져있는데에도 고기가 잘 잡히는 곳이 있더라구요를 갔는데 당일치기로 갈 수 없죠에서 잘 머물고온 숙소를 소개해드릴게요~​​​​​​ ​​​​​​​​​제가 머무른 펜션은수목원펜션!​에 수목원이 한데걸어서 갈 수 있는 거리라수목원 가실 분들이라면 강추드려요펜션들은 바다뷰도 예쁘지만수목원펜션은산과 호수뷰를 볼 수 있는 곳입니당!호수뷰도 너무너무 이뻐요ㅜㅜ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​제가 예약한 숙소는 복층이에요1층에는 거실, 부엌, 화장실이 있어요전체적으로 아늑하고 깔끔한 분위기의 숙소에요아무것도 안해도 힐링되는 느낌! ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​부엌과 화장실도 깔끔깔끔기본적인 조리도구도 구비되어 있어요!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​요기는 2층!2층에는 화장대와 침대가 있어요!저는 푹신푹신한 침대에서 잤답니다 ㅎㅎ완전 꿀잠잤어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​2층에서 바라보는 뷰도 굳굳아침에는 호수가 보여서 더 예뻐요ㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​펜션에서는 먹방이죠!짐을 정리하고 먹을 준비를 했어요남자친구가 끓여주는 맛있는 김치찌개ㅜㅜ햄과 두부 가득 넣어서 맛있게 끓여줬어요 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​근처 회센터에서 구매해온 방어회!!방어회를 많이 먹어봤지만 방어회는 얼마나 맛있던지ㅜㅜㅜㅜ너무 맛있게 먹었어요가격두 착하구 양도 많구너무 좋았어요ㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​수목원펜션이 주위에 산이 있다보니까공기가 엄청 좋더라구요별도 정말 많이 보였어요ㅜㅜ핸드폰으로 찍어서 저정도니까 진짜 별이 쏟아질 것 같더라구요오랜만에 별 가득 보고왔어요!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​꿀잠자고 다음 날 아침은 김치찌개라면!찌개가 맛있으니 라면도 넘 맛있죠ㅜㅜㅜ한그릇씩 배부르게 먹구 낚시하러 고고!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​숙소에서 바라본 호수뷰완전 대박이죠ㅜㅜㅜ하늘도 맑고 산도 푸르고호수는 파랗고 정말 작품 인정?ㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​펜션에서 카페를 같이 운영하고 있어요조식도 가능하고 음료도 할인해서 먹을 수 있어요 완전 굳굳!쓰레기는 1층에서 깔끔하게 분리수거하고 퇴실했어요~잘 먹고 푹 쉬고 잘 놀다 온 숙소였어요!에서 힐링하고 싶은 펜션을 찾으신다면수목원펜션 강추드립니다!​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137 ​​​​수목원펜션&스파카라반010-6629-9003​​​​​​ 수목원펜션&스파카라반수목원펜션, 수목원펜션&스파카라반, 펜션, 수목원펜션, 커플펜션, 바베큐그릴, 바다전망, 앞바다, 가족여행wandosoomok.ktpusan.com ​​​​​ ​​​​​ #펜션 #수목원펜션 #전남펜션 #펜션추천#수목원 #펜션강추 #전남펜션 #호수뷰펜션  
​국내 유일 난대 상록활엽수림으로 사계절 늘 푸르러 이색적인 숲 경관을 자아내는 수목원 난대숲이 2021년 방문해야 할 5월의 명품숲으로 선정됐다.전남도는 지난해부터 선정한 이달의 명품숲은 역사성과 생태 문화적 가치가 높은 휴식과 힐링의 생태숲 명소를 대상으로 하고 있다. 코로나19로 비대면 시대에 소그룹단위 산림생태 관광 취향에 걸맞아 계절여행 관광 명소로 자리잡고 있다.수목원은 전남도가 운영하는 공립수목원이다. 1991년 개원한 국내 최초 난대수목원으로, 지난해 난대숲의 생태적 가치가 인정돼 국립난대수목원 대상지로 선정돼 1천800여억 원의 국비가 투입될 예정이다.국토 최서남단에 위치하고 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있는 국내 유일 최대의 난대림 자생지다. 해남 남창에서 대교를 지나 우측으로 바로 내려와 5km를 가다 보면 2천여ha의 장엄한 난대숲을 가진 수목원을 만날 수 있다.전국 난대림 면적의 35%로 단일지역 가장 넓은 면적에 가장 많은 난대수종을 보유하고 있다. 지금까지 밝혀진 자생종은 붉가시나무, 구실잣밤나무, 황칠나무, 생달나무 등 770여 종에 이른다.또한 국내 유일 난대숲으로 자연이 만들어낸 원시생태계를 온전히 가지고 있어 국내외 생태학자를 비롯한 많은 생태 관광객이 이곳을 찾고 있다.봄이 되는 4월과 5월에는 수많은 늘푸른 상록수가 각양각색의 초록색으로 새싹을 피워 숲 전체를 알록달록 아름답게 수 놓는다. 5월에는 내륙에서는 쉽게 볼 수 없는 모습으로 숲을 찾는 이가 몸과 마음을 힐링하기에 최적의 장소다.에선 청산도와 함께 반드시 들러야 할 곳으로 손꼽힌다. 오면난대산림박물관, 아열대 온실, 산림전시관 등을 관람할 수 있고 숙박을 계획한다면 인근에 자연휴양림이 있다.인근에는 남해안 최고 해수욕장인 신지명사십리해수욕장을 비롯해 청해진 장보고 유적지, 장보고 기념관, 항을 볼 수 있는 타워 등 다양한 볼거리와 청정바다에서 자라 한 전복, 김, 미역 등 바다 먹거리가 풍부해 치유와 힐링의 여행지다.기사더보기:http://www.miraenews.co.kr/news_gisa/gisa_view.htm?gisa_category=01040000&gisa_idx=32023국내 유일 난대 숲 수목원 명품 숲 선정국내 유일 난대 상록활엽수림으로 사계절 늘 푸르러 이색적인 숲 경관을 자아내는 수목원 난대숲이 2021년 방문해야 할 5월의 명품숲으로 선정...www.miraenews.co.kr 
요즘 날씨가 좋아서 기분좋은 나날들이에요 ~!  초록초록했던수목원에 나들이 다녀와서 포스팅 해봅니다 ㅎㅎ당인마을에서 머지 않은 곳에 있는한 관광지!!​당인마을은 요기~ ㅎㅎ  가볼만한곳 군외면 당인리 '당인항, 당인마을'따뜻한 봄내음 풍기는 요즘~~ 바다로 놀러가고 싶어 로 떠났어요 오늘 소개드릴 곳은  군외면 당인...blog.naver.com ​  군 군외면 수목원- 주소 : 전라남도 군 군외면 초평1길 156 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 "여기가 바로 수목원이다" 알려주는 조형물 ㅎㅎ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image 도시락 보관함??? 독특하면서 아기자기하게 꾸며놨더라구요 ㅎㅎ  ​​ 수목원의 난대림 둘레길 안내판~!둘레길 코스를 천천히 돌아보며간만에 여유를 즐겼답니다 ><  ​ 
한국일보   2022. 03. 21. 15:29신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전남지역의 축제들이 줄줄이 취소되고 있지만 광양 매화마을과 수목원 등은 봄꽃이 만개하면서 전국에서 모인 상춘객들의 발길이 이어지고 있다.21일 전남도에 따르면 광양 매화마을 매화꽃과 구례 계척마을 산수유가 활짝 폈고 수목원은 봄을 깨우는 동백이 빨갛게 얼굴을 내밀고 있다.봄의 전령 매화로 한 광양 매화마을을 중심으로 굽이굽이 펼쳐진 섬진강변은 새하얀 꽃잎으로 물들어 절경이다. 광양시는 코로나19 확산으로 3년 째 매화축제를 취소했지만, 상춘객을 대비해 27일까지 행정지원을 한다.​https://news.v.daum.net/v/20220321152956912"봄꽃 활짝" 광양 매화마을·수목원 상춘객 '북적'신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전남지역의 축제들이 줄줄이 취소되고 있지만 광양 매화마을과 수목원 등은 봄꽃이 만개하면...news.v.daum.net
수목원펜션전라남도 군 군외면 초평1길 137 ​​  수목원펜션전남 숙소 전남 군 군외면 초평1길 13715:00 입실 / 11:00 퇴실주말 기준 2인실 59,000원주말 기준 4인실 99,000원​​  아침부터 날씨가 너무너무 좋았던 주말.전남지역 코로나도 너무 심해서카페도, 식당도어디 바람쐬러 갈 엄두도 안나고..​근데 날씨는 또 너무 좋은 것..ㅠㅠ​​남편이 갑자기 펜션 잡아서 안에만 있게 놀러 가볼까?​해서 당일 오전 10시엔가 바로 예약했다.당일 예약이라괜찮은 방이 있으려나 싶으면서도재빠르게 검색한 나...​​​​  ​​가성비 너무너무 좋은 수목원펜션으로 예약!​예약할 때는 이름때문에수목원 내에 위치한 펜션인줄 알았는데수목원 근처 펜션이다.​​​ ​​긴급보육으로 어린이집도 못 가고어디 밖을 한 참 안나간 우리 런치​엄마, 아빠랑 펜션 놀러가자고짐 싸자고 했더니책이랑 장난감 등등 야무지게 잘 챙긴다.​결국 부피만 크고실속없는 장난감들만 넣어서어짜피 내가 다시 쌌다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 펜션 외부 ​​남악에서 한시간 정도 달려서 도착!입실 시간 3시 맞춰서 도착했다.​규모가 크지는 않은 아담한 펜션이다.​​​ ​​바로 앞에는 저수지가 있는데한적하고 좋았다.​날씨 뭐야..진짜 ​​​  ​​1층에는 자전거 무료대여와쓰레기장, 바베큐테이블, 매점, 사무실이 있다.​계단으로 올라가면 숙소가 나온다.​​​  ​​펜션 앞에는 작은 닭장도 있다.​​​​​ 펜션내부 ​​우리는 4인실 패밀리룸으로 예약했다.4인실이 주말 99,000원이라니너무 싸다.​​​  ​​들어오자마자 햇살 맛집뷰 맛집​  ​​​  ​​복층 구조로 되어있다.​​​  ​​복층인데 천장이 많이 낮지 않아서 좋았다.침대와 협탁 한개 놓아져있다.​런치는 침대 보이자마자 신나함​   ​​복층에서 1층을 바라보면 이런 느낌~우리런치는 테라스에서 아빠랑 노는 중이다.​진짜 이 날 봄날씨였다지​​​  ​​복층계단이 높아서 런치 혼자 다니기에는위험해 보였다.​아빠나 엄마가 졸졸 쫓아다니느라 바쁨 ㅋㅋ​​​  ​​1층에서도 2층에서도가져 온 장난감으로 아주 잘 논다.​같은 장난감이더라도집에서 놀 때보다 확실히 장소가 바뀌니훨씬 재밌나보다.​​​  ​​작은 주방과 냉장고.​도착하자마자 냉장고에 음식들 채워넣기.물은 따로 구비되어있지 않았다.​​​  ​​부엌에는 기본적인 식기들이구비되어있다.​​​ ​​텔레비전은 1층에있음​​​  ​​펜션문 열자마자 화장실이 있고,수건, 휴지, 모기약이 준비되어있었다.​화장실은 크기가 매우 작았으나우리 세 가족 다 큰 문제 없이 각각 씻고 나왔다.​​​  ​​2층에 침대가 있고, 1층은 온돌식으로 이불이 있어서 우리는 1층에서 이불깔고 편히 잤다.​​​​​ 테라스​​테라스에서 바라 본 저수지 뷰​진짜 뷰가 너무 너무 끝내준다.날씨까지 좋아서 진짜 날을 잘 잡은듯...​​​  ​​테라스에는 원래 테이블이나 의자가 없는데사장님께 의자 여쭈었더니 1층에 있는 의자 2개 가져가라고 주심 ㅋㅋ​스윙체어 앉으면 편하고 좋다고 해주심ㅋㅋㅋ 친절하셨다.​​​​  ​​얼마만의 외출+외박이니우리 런치 뭘 해도 기분이 좋았다.​​​​ ​​아침에는 챙겨간 티백 마시면서풍경감상...진짜 좋으다.​​​​ 바베큐 ​​바베큐는 신청하면 2인기준 10,000원1층 테이블에 바베큐 준비해주신다.​1층에서 구워서 방으로 가져가서 먹었다.아이랑 함께할 때는 방에서 먹는 게 제일이다.​​​  ​​아빠 고기 굽는 것 구경하러 잠시 내려 옴 ㅋㅋ​​​ ​​우와 펜션 여행의 꽃!!바베큐~~​​​  ​​우리나 남편 고기 너무 잘 굽나봐 숯불향 가득해서 정말 맛있었다.​​​ ​​먹고, 먹고, 또 먹고… 하하​​​ 1층 매점 ​​1층에는 작은 카페 겸 매점이 있다.투숙객은 음료 1,000원 할인!​​​  ​​매점은 간소하게 과자류음료, 주류 등이 있고,조식 추가하면 전복죽이나 리조또 주문 가능하다.​​  건물이나 펜션 내부 등 연식이 오래된 느낌이 들기는 하지만,청소가 잘 되어있고, 이불도 깨끗해서가격대비 정말 잘 쉬다가 왔다.​사장님도 친절하셨다.​​가성비 좋았던 수목원펜션​​  #수목원펜션 #펜션 #전남숙소 
지난 월요일 유주와 느닷없이 여행을 다녀오게 되었답니다.​코로나 통에 여행다운 여행 한 번을 못해봤었는데, 근처 수목원만 잠시 다녀오자던 것이 2박 3일 여행이 되고 말았네요^^​결혼 전부터 남편이 입이 마르도록 자랑했었던 수목원을 이번에야 겨우 와보게 되었는데, 심심풀이 삼아 가볍게 올 만한 규모가 아니더라고요~ 유주와 산책하듯 다녀오려 던 수목원은 국내 유일의 난대수목원이자, 최대의 난대림 자생지라고 해요.규모도 2,033ha에 770여 종의 식물이 자생하고 있다고 하니 그 어마어마한 규모가 감이 오지도 않더라고요.​  ​이날은 날씨가 너무 좋았어요. 바람은 너무너무 시원하고 햇살을 따...뜨겁고...ㅎㅎ수목원 도착이 유주의 낮잠 시간과 겹쳐서 조금 걱정을 했었는데, 밖에 나와서 신이 났는지 2시간 동안 투혼을 발휘해서 자지 않고 신나게 구경 하더라고요^^입구에서부터 맑은 물에 알록달록 잉어들이 가득해서 바다만 보고 자란 유주가 눈이 동그래져서 난리가 났었죠~ 이렇게나 좋아할 줄 알았더라면 진작에 올 것을...​ ​유모차를 끌고 갈까, 아기 띠를 메고 갈까 고민하다 남편이 아기를 안고 출발했는데 정말 탁월한 선택이었어요.​​입구를 조금 지나자마자 시원한 물소리가 들리길래 내려다봤더니 유모차로는 도저히 갈 수 없는 돌계단이 나오고 그 아래 시원하게 물이 흐르고 있었어요~​  ​울창한 나무가 시원한 그늘을 드리우고 있어 저희는 수목원을 본격적으로 둘러보기 전 그곳에서 김밥을 먹었답니다^^​ ​물소리, 바람소리, 새소리를 들으면 먹는 김밥이란... 캬~​  ​유주도 처음보는 환경에 연신 손가락질을 해 가며 여기저기를 가리키기에 바빴어요^^​김밥을 맛나게 해치우고 또 조금 올라가자 숲속 산책길 처럼 또 나무로 만들어 놓은 길이 보이네요. 햇빛을 피해 나무그늘 안으로 숨어 봅니다.​  ​올라가는 길 내내 계곡이 흐르고 있어서 물소리가 너무너무 시원하고 좋았어요~ 물도 맑아서 발이라도 담그고 싶었지만 문화시민 이므로 참아보았네요^^;;   ​신이난 유주는 옹알옹알 어찌나 혼자 말이 많은지.. 새소리도 나고 푸른 식물들이 가득 하고 아빠가 안아주느 마냥 좋았던 모양이예요^^​  ​저희는 아열대온실까지만 올라가기로 했었는데, 유주의 낮잠시간와 다른 곳으로 이동 계획이 없었다면 외국식물원까지 너무너무 가보고 싶더라구요ㅠ.ㅜ 아쉽지만 다음을 기약할 수 밖에 없었네요.​시부모님께서 이번 봄 저희 펜션주변에 여러 종류의 야자수를 심어서 아열대식물에 요즘 관심을 두고 있었는데 아열대온실이 있어서 좋았어요~온실이라 아주 땀샤워를 제대로 했지만...유주도 너무 신기 해 하고, 저희도 신기하더라구요^^  ​다양한 아열대 식물들을 두루 본 후 온실속에서 흘린 땀을 벤치에 앉아 식혀 봅니다.​   ​내려갈 때는 학림교를 지나 올라 왔던 반대 방향에서 내려가기로 했어요. ​  ​유주가 잠와해서 아주 스피디~ 하게 내려와야 했지만 내려오는 순간까지 즐거워하는 모습에 뿌듯하더라구요.​  ​내려와서 지도를 살펴보니 저희는 정말 입구만 조금 본거더라구요.ㅠ.ㅜ다음번엔 제대로 준비를 해서 보지 못했던 곳들을 두루두루 둘러보고 싶어요. 하지만...유주가 조금 더 크기 전 까진 힘들겠죠?ㅎㅎ​ ​내려와서 차에 열기를 빼는 동안도 바람을 쐬며 잘 놀던 유주는 차에 타서 카시트에 앉히자 마자 바로 잠들어 버렸답니다.ㅋㅋㅋㅋ​ 전라도 여행을 계획 중이신 분들. 특히 쪽으로의 여행을 계획 하신 분들이 계시다면 수목원에 한번 가보시길  드려요^^저 혼자만 알고싶지만 혼자만 알기엔 너무 아까운 곳이네요~  ​ 
 수목원 수목원 팜플릿 국내 유일의 난대 수목원(난대수목원 ‘07.8.17.등록)은 전라남도가 운영하는 공립수목원으로서 국토의 최서남단에 위치하고 있고 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직하고 있는 국내 최대의 난대림이자 유일한 난대수목원이다. ​난대림이란?- 난대림이란 연평균기온 14도 이상,1월 평균긴온 0도 이상, 강우량 1,300~1500mm, 북위 35도 이남의 남해안과 제주도, 울릉도 등 우리나라에서 가장 온화하고 일교차가 적은 지역으로 수요 수종으로 동백나무, 황칠나무 등 상록활엽수가 서식하는 산림이다. ​수목원에서 해주는 코스는 3가지로 오감로드(60분), 힐링로드(90분), 트래킹로드(120분)이 있다. 수목원 내 각 코스 안내가 있으니 원하는 코스를 따라 관람하면 된다. ​ 수목원 둘러보기수목원은 그 자체로 체험학습장이다. 아이들의 눈높이에 맞춰 다양한 생물들에 대한 설명이 나와있으니 아이들을 데리고 다녀오기도 참 좋다.  수련과 연꽃 수련과 연꽃이 어떤 차이점이 있는지 직접 눈으로 확인할 수 있다.  비단잉어 운좋게 만난 비단잉어! 먹이를 주지 않았는데도 몰려들어 깜짝 놀랐다.  길가에 새겨진 글씨들도 마음을 따뜻하게 한다.  안내지도 이제 지도를 살펴보면서 수목원을 둘러보았다.    수목원을 돌아다니면서 나무로 만든 조형물들을 많이 볼 수 있었다. 동물, 장난감 등 다양한 모양으로 만들어져 있는데 아이들이 참 좋아할 것 같다.    돌아다니면서 보이는 안내표지판들은 찍어두었다. 나중에 수업 자료로 사용할 수도 있기 때문!  포토존 수목원에는 포토존이 참 잘 꾸며져있다. 동백이 피는 무렵 온다면 동백꽃과도 함께 찍을 수 있다.  살아있는 박물관이자 체험 공간으리으리한 한옥 건물이 보이는데 이곳은 바로 산림박물관이다. 차근차근 자세히 보려면 넉넉한 시간적 여유를 가지고 오는 것이 좋겠다.  산림박물관아이들을 가르치는 일을 하고 있다보니 뭔가를 보면 열심히 찍거나 어떻게 학습자료로 사용할까 머리를 굴리는 나를 발견하게 된다. 나뭇잎 스크래치 나뭇잎의 모양과 잎맥을 살펴볼 수 있는 나뭇잎 스크래치이다. 시간이 촉박했지만 체험은 못넘어가지!  여러사무를 실제 냄새 맡고 촉각으로 느껴볼 수 있다. 오감을 자극할 수 있는 다양한 체험부스가 있어 좋았다.  Previous imageNext image 후각으로 나무 탐색하기 잠시 쉬어갈 수 있는 장소 또한  수목원의 이미지와 참 잘 어울리는 공간으로 만들어두었다.    ​ 엄마랑 커플원피스! 오늘의 하이라이트!! 바로바로~ 아빠께서 직접 만들어주신 엄마와 나의 커플 원피스! 생활한복수업을 듣고 계신 아빠께서 치수를 재서 우리 몸에 딱 맞는 예쁜 옷을 만들어주셨다. 이야기 안하면 만든 옷인지 모르는데 아빠도 엄청 뿌듯해하시고 옷 입고 찍었던 사진들이 너무 예뻐 맘에 쏙 든다. 엄마랑 여기저기 다니면서 좋은 추억 많이 만들고 싶다. 사랑해요~ ​ ​​ 
 수목원  전라남도에 위치한 는 땅끝마을이라 불리는 해남을 비롯하여 여러 섬을 갈 수 있는 배편이 있는 해상교통의 중심에 있는 에 다녀왔습니다. 경치좋은 다양한 섬들을 가는 것도 좋지만 에 와서 배만 타고 목적지로 향하기 아쉽지 않나요?! 그래서 저는  수목원에 다녀왔습니다. ​아쉽게도 전날 비가 올락 말락한 흐린 날씨이지만 그럼에도 불하하고 파릇파릇하면서도 분위기 있는 수목원은 아침산책을 하기 딱 좋은 곳이였습니다.​ ✔번호064-552-1544✔주소전남 군 군외면 초평1길 156✔영업시간09:00~17:00(동절기)09:00~18:00(하절기)✔입장료어른 2,000원어린이 1,000원✔기타주차가능​  비가 와도 즐길 수 있는 곳아열대온실​ 제가 에 갔을 때는 비바람이 불던 날입니다. 수목원에 가는 날 운좋게 비가 그치기는 했지만 날은 흐렸었는데요. 이렇게 비가 오거나 날이 흐리면 여행을 즐기는 데 여러 제한되는 것들이 있지만,  수목원은 실내 식물원이 있어서 나름대로의 여행을 즐길 수 있었습니다. 곳곳에 다리나 포토스팟 등이 있어서 즐겁게 구경할 수 있었습니다.​​​ 실내 식물원이 그리 넓지는 않지만 무엇보다도 비오는 날 갈만한 곳이 있다는 점이  수목원의 장점입니다.​​​  아침산책으로 하는 여행지​ 날이 흐리다는 점이 조금은 아쉬웠지만 나름대로의 운치있는 풍경을 보고 왔습니다.  멍하니 바라보고만 있어도 좋고 천천히 산책해도 좋습니다. 비가 와서 산책하기 힘들지 않을까 싶기도 했지만 땅이 잘 다듬어져 있어서 어려움 없이 관광할 수 있었습니다.​​​ 아침산책으로 방문하는 것을 하는 이유는 안개 낀 고요한 수목원의 풍경이 좋았기 때문입니다.  관광지 중 하나이기 때문에 여러 사람들이 오고가는 곳인데요. 아침에 방문해서 사람도 없고 고요하게 거닐기 좋고 사진찍기도 좋았습니다.​​​​  제가 에 갔을 떄는 6월이였는데요. 여름이라 그런지 파릇파릇한 나무들이 매력적입니다. 단풍 든 가을에 가도, 눈내리는 겨울에 가도 , 꽃피는 봄에 가도 만족스러운 여행지 같습니다.​​​​   중간중간 쉴 수 있는 정자도 있고 구경할 수 있는 조형물들도 있습니다. 피노키오도 귀엽게 만들어 놓았더라구요. 규모가 은근 크지만 중간중간 이렇게 조형물들도 있고 쉴 수 있는 곳도 마련되어 있어 힘들지 않게 놀다 올 수 있었습니다.​​  산림박물관​  수목원안쪽으로 쭉 들어가다 보면 산림박물관이 나옵니다. 산림박물관이 있다는 이야기를 따로 듣지 못했고 주변에 사람 한명 없는 아침에 가서 조금 무서워 움찔 하였습니다 ㅎㅎ​​​​ 세상 소심하고 무서워서 주변만 두리번 거렸는데요. 산림박물관은 4개의 전시공간과 기획전시실로 구성되어 있다고 합니다.난대산림 자료의 수집과 전시, 교육, 연구를 위한 국내 유일의 난대림 전문 박물관이라고 하네요. 다양한 난대수종과 야생 동식물, 곤충의 표본이 전시되어 있으며 난대림 문화와 목공예품을 전시해 놓은 곳이라고 합니다.​✔난대림이란?연평균 기온 14℃1월 평균기온 0℃ 이상강수량은 1,300 ~ 1,500 mm 지역에서 볼 수 있는 독특한 상록활엽수(늘푸른넓은잎나무)림을 말한다고 합니다.​​​ 2009년에 개관 했다고 들었는데 그래서 그런지 크고 깔끔합니다. 30분정도면 관람할 수 있는 박물관으로  한옥으로 만들어진 전시관이라 그런지 더 보기 좋았던 것 같습니다.​​​ 이런 곳인줄 알았다면 한번 들어가 볼 것 조금 아쉽네요.  수목원에서 산책하시는 분들, 산림박물관을 보신 분들은 한번 관람하고 오는 것도 좋을 것 같습니다.​​  발길 닿는대로!그 외 주요 관광스팟​  아열대 온실, 산림박물관을 제외하고도 교육관리동, 산림환경교육관, 전망대, 수변쉼터, 남대림탐방로, 특산물판매점이 있습니다.저희는 아무것도 모르고 산책만 즐기다 왔는데요. 실험실 등의 관광코스가 아닌 곳도 있지만   수목원 가보실 분들은 약간의 사전조사를 토대로 전망대, 아열대온실, 산림박물관, 수변쉼터까지는 보고 오셨으면 좋겠습니다.​​​​  수목원의  코스가 있는데요.​✔어린이, 장애우, 노약자를 위한 코스산림전시관-중앙관찰로(온실가는 길)-아열대 온실​✔1시간 코스산림전시관-온실로-계곡쉼터-수생식물원-아열대온실-학림교-산림박물관-향토공예원-육림교​✔4~5시간 등산코스백운동, 상왕봉 코스가 있으며 초행일 경우 별도의 등산코스 안내를 받은 후 등산코스 이용 바람​그 외에도 1시간 30분 코스와 2시간 코스가 있는데요. 수목원 홈페이지에 지도와 함께 자세히 안내되어 있으며 그 외에 다양한 체험들도 있으니  참고해보세요.​​​ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 *2019.06.06~2019.06.08 중 07일*​  ​ 
사계절 내내 푸르른 숲길을 걸을 수 있는 곳  사계절 내내 한여름처럼 푸르른 전남 군 군외면 수목원수목원은 잎이 사철 푸른 상록활엽수(常綠闊葉樹) 765종이 자생하고 있는 국내 최대 규모 난대수목원이다. 방문객들은 추운 겨울에도 푸른 숲을 느낄 수 있다.​전남 군 군외면 대문리 수목원. 육지와 읍을 연결하는 대교에서 차로 10분쯤 떨어진 이 수목원은 사시사철 푸르른 산림으로 뒤덮여 있다.겨울철 숲은 보통 소나무를 빼면 앙상한 것과 달리 이곳은 신록이 짙고 풍성하다. 전라남도가 관리하는 수목원 면적은 2033㏊. 축구장 2464개 크기로 서울 여의도의 7배에 달한다. 수목원은 전라남도에서 운영하는 공립수목원으로서수목유전자원의 수집·증식·보존과 자원화를 위한 학술 · 산업적 연구를수행하면서 복합적 산림체험과 교육의 장으로서 국민들에게산림의 휴양과 치유의 기능을 제공하고 있다.​국토의 최남단에 위치한 지리적 특성으로 1년 내내 푸름을 자랑하는 난대림과 다도해의 경관이 어우러진 천혜의 자연조건을 간직하고 있으며 붉가시나무, 황칠나무 등 770여 종의희귀 난대식물이 분포하는 국내 최대의 난대림 자생지이자유일한 난대수목원이다. 전남 수목원 홈페이지에는 위와 같이 종합안내도와  코스가 올려져 있다.​수목원은 최근 코로나 영향에도 주말 하루 평균 300~400명이 찾는다. 조용한 산행을 원하는 사람들의 발길이 끊이질 않는 것이다.​사계절 푸릇한 난대림을 품은 는 ‘겨울 산림욕 천국’으로 불리는 고장이다. 난대림은 아열대기후와 온대기후의 경계 지역에 나타나는 산림을 말한다. 우리나라는 국토의 15%가 난대 지방이다. 와 제주도 등이 대표적이다. 연평균 기온이 14도 이상, 1월 평균 기온이 0도 이상인 데다 일교차가 적고 비도 많이 내린다. 전국 난대림의 35%를 차지하는 남쪽 섬 고장 는 ‘늘 푸른 넓은 잎’을 단 나무(상록활엽수)가 자생하는 난대림이 들어서기에 최적의 환경을 갖춘 곳으로 평가받는다.  첫 국립 난대수목원으로의 재탄생 개장한 지 30년 된 수목원은 국내 56곳 국·공·사립 수목원 중 유일한 난대수목원이다. 이곳에 전국에서 처음으로 국립 난대수목원이 조성된다. 기존 공립에서 국립으로 승격이 된 것이다. ​수목원이 국립 난대수목원이 되면 산림청 산하 한국수목원관리원이 관리하게 된다. 관리 인원도 현재 50명에서 160명으로 늘어난다. 조성 사업이 본격화하면 기존 건물은 모두 증·개축할 예정이다. 방대한 난대림을 오가는 산악열차도 개설한다. 왕복 4㎞ 길이의 노선 중간에 정차역을 최대 3개 만들어 관광객들이 난대림 곳곳을 방문할 수 있도록 할 계획이다. 또 열대·아열대 온실을 만들고, ‘난·아열대 연구센터’도 신설한다. ​ ​수목원은 산림 체험은 물론이고 난대림에 관한 교육도 가능한 곳이며,  시험 연구 사업도 겸해서 운영하고 있다.나이대별로 다양하게 진행할 수 있는 체험은 모두에게 즐거움을 선사해 준다.산림 교육은 방문객을 대상으로 한 숲 체험 교육 (유아용) · 다양한 자연체험 (청소년용) · 주요 코스 안내 및 난대림의 역할과 가치 (일반용)으로 나누어져 있다. 모든 수강료와 체험료는 무료다.​주요 산림 체험 목록- 목공예 체험- 생태공예 체험- 양질의 산림교육 서비스 등등   최대의 난대림 자생지 - 수목원  전라남도 군에 위치한 수목원은 전 국토의 15%인 난대 지방에 있다.난대림이란 우리나라에서 가장 온화하고 일교차가 적으며 비가 많이 내리는 지역에서 볼 수 있는 독특한 상록활엽수림을 말한다.​수목원은 이런 난대림을 대표하는 동백나무, 붉가시나무, 구실잣밤나무, 황칠나무, 후박나무 등등조경 및 식·약용으로 가치가 높은 상록활엽자생수림이 넓게 분포하고 있는 식물자원의 보고다.770여 종의 희귀 난대식물이 분포하는 국내 최대의 난대림 자생지를 꼭 한번 방문하는 걸 한다.  ​ 수목원[보도자료] 수목원, 나무동물·.. [공지] 2022년 수목원 기간제 .. [공지]매월 첫째주 월요일 휴관(1.3.. [공지]2022년 수목원 기간제근.. 시원하면서도 강력한 캄파향을 지닌.. 성장은 더디지만 쓰임새 많은 비자.. 탄소 흡수량이 가장 많고 쓰임새 많.. 꽃향기가 천리를 간다는 서향나무www.wando-arboretum.go.kr ​​ 
오늘은 날이 좋아 로 나들이를 갔다.​내가 태어난 곳이자, 2017년 박람회 일을 하면서 좋은 사람들을 만났던 곳이다.    저 농협 ㅎㅎㅎ박람회 일할 때 매일(?) 농협에 들려 먹을 것 사고 숙소로 돌아갔었는데, 그 때의 추억이 떠오른다.​  점심을 회 대신 무엇을 먹을까하다 간단하게 짜장면, 짬뽕을 먹기로해서 몇 년전에  왔을 때 방문했었던 그 짜장면 가게로 가기로 했다. ​하지만, 세월이 흘려서 그런가, 그때 방문했던 그 느낌의 짜장면 가게는 보이지 않고 다른 짜장면 가게가 있어 한 번 들어가보았다.​식당 이름은 "완O짬O"​맛은 생략한다..사진도 안 찍었다... 왜 옆 테이블 사람들이 먹다가 그냥 갔는지 알겠더라.......다른 테이블들은 잘? 먹는 것 같았지만, 우리 입맛에 하나도 맞지 않았다..밍밍한 짜장면... 간이 되어있지 않은 짬뽕.. 바삭하지 않은 탕수육... 맛 ★★★★★ ★★★★    그리고 도착한 수목원​위치는 여기 여기 ↓↓↓↓ 수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 입장료 있다. ​꽤 넓다 ! ​ ​코스가 있지만 우리는 길 따라~ 물 따라~ 바람따라~ 그늘따라~ 가고싶은데로 갔다.​  길을 걷다 "방향식물원"  길이 있길래 그쪽으로 한번 가봤다.방향식물원 길이라 그런지 여기저기서 나는 향긋한 꽃냄새를 맡을 수 있었다. ​​이 나무 이름은 "나도밤나무"  ​새잎이 돋은 나무들이 산을 이루었다.보기만해도 눈이 편안하고 풍경이 아름다웠다.  아열대식물원과 방향식물원을 들어가서 식물들을 구경했다.​  ​​​이 식물의 이름은?들어가지마세요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​아열대 지역이 온 듯한 느낌  포토존에서 찰칵!​ ​  그리고 산림박물관 꼭! 가보길 강추한다! 산림박물관에서 바라보는 전경은 예술이다.    나는 이렇게 들에 핀 꽃들이 참 예쁜 것같다.  ​​​# #여행 #수목원 #함께​ 꾹~눌러주세요♥ 
​ ​여행 중 가장 좋았던 수목원!!원래 수목원을 좋아하지만 생각보다 너무 좋았어요~​ ​여행 마지막날 2020.11.17일 방문했는데 (코로나 격상 전 여행)박물관 수리중이라 입장료를 받지 않더라구요!기분좋게 매표소를 지나서  ​잔잔한 호수와 알록달록 단풍옷입은 산의 조화가 와우!​ ​알록달록 잉어들 멀어서 자세히 보이지 않지만 잉어가 굉장히 컸어요ㅎㅎ​길을 가는데 안내해 주시는 분이 수변데크가 좋으니 한번 걸어보라 하셔서 다리를 건너는데​ ​요기 올라가서 잉어를 부르면 따라온다고 해보라하셔서 설마 했는데ㅋㅋㅋ 진짜 잉어들이 소리를 듣고 움직이더라구요!!  ​잔잔하고 고요하고 공기좋고 경치좋고이게 바로 힐링아닙니까!  ​다리(육림교)를 건너 수변테크에 도착!! ​ ​진짜 외국같지 않나요?ㅠ잔잔한 호수에 반사되서비치는 풍경들. . . 절경이고요. 장관이네요.​​ ​날씨는 조금 흐렸지만호수에 데크가 있어서 걷기도 좋고 공기도 좋고 사람도 없고 안내자님 아니였으면 직진하고 지나쳤을 곳인데얼마나 다행인지!​ ​가을여행의 묘미 국화대파티ㅋㅋㅋ 어딜가나 국화가 있었지만 수목원은 국화길이 있었어요. 풍성한 국화가 가득가득~​ ​오기전에 지도까지 찾아보지는 않았는데여기 진짜 너무 넓었어요. 한두시간 생각하고 왔는데 여유롭게 여기저기 다 구경하려면 약3시간은 잡아야 할 듯 합니다. . .(아! 지금쯤 동백전시원이 아주 이쁘겠어요.)​ ​여기가 바로 꽃길인가🌸 ​아열대 온실로 열심히 걸어가봅시다!​ ​오른쪽은 계곡의 길이라고 계곡옆으로 걸어 갈 수 있는 길도 있었습니다.​ ​아열대 온실 올라가는 계단쪽에 색종이를 잘라놓은 것 같이 알록달록 물든 동그란잎들이 있었는데 엄청 귀여웠어요ㅎㅎ ​온실도착!​ ​실내온실이라 마스크착용 필수!(빨리 코로나가 끝나서 마스크없이모두 자유롭게 다닐 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요..)​ ​밖에는 가을인데안에 들어오니 여름같이 눈이 정화되는 초록초록함​ ​엄마들이 딱 좋아하는 컬러의 꽃ㅋㅋ 진한보라색이 아주 시강 ​ ​몬스테라가 이렇게 덩굴처럼 올라가는 식물인줄 처음 알았어요 인테리어 공기정화식물로 알고 있었는데엄청나다. . .​ ​수생식물들도 있고 ​식물을 따로 키우는 곳인데 이곳은 관계자 외 출입금지라 열려있는 문으로 사진만 찰칵!​ ​여기 정글인가 혹시??  여긴 한국 수목원 온실입니다.외국 어디 정글 아닙니다ㅋㅋㅋㅋ근데 넘나 이국적이지 않나요? ​이날 옷이 거의 물아일체급ㅋㅋㅋ의도한건 아니였는데 하하​ ​식물원이나 수목원 좋아해서 많이 다녀봤는데수목원 온실은 정말 웅장 그자체였어요.​온실을 여러가지 식물로 가득가득조화롭고 아름답게 꾸며놨어요. 우리나라 유일한 난대림수목원 이라는명성에 맞게 굉장했습니다. ​​온실 한바퀴를 구경하고이제 끝인가 보다 하는데.....​​ ​우와우와  다른 온실 등장!!​ ​ ​여기는 입구에서 한참을 서서 구경했어요. 너무 멋졌거든요ㅠㅠ​ ​선인장 키가 압도적으로 커서 온실천장에 닿는거 아닌가 하면서계속 보게되더라구요ㅋㅋㅋ​다시 보면서도 느끼지만 온실이 아기자기한 면도 있고예쁘게 꾸며져 있다는 느낌을 많이 받았어요. ​ ​모래위에 엄청 큰 선인장이 이르케나 많다니. . .사막이 따로 없네요ㅎㅎㅎ​ ​찍는곳 마다 포토존 느므느므 이쁘쟈나. . . ​ ​한껏 신이 난 뒷모습ㅋㅋㅋㅋ   ​찐으로 신났었단 사실.​ ​나의사랑 밍크선인장도 있고 정말 이곳은 나의사랑💕​ ​우와x54679 남발했던 2개의 온실구경!초록초록해서 사진찍기도 좋고다른 나라에 온 기분도 살짝 들었답니다ㅎㅎ​대한민국에 이렇게 멋짓 수목원이 있다는 것을 왜 어째서 이제야 알게된 것인지ㅜ​물론 해외도 좋은곳이 많지만 우리나라도 멋지고 아름다운 곳이 많은데!!!널리 널리 알려서 많은 사람들이 이렇게 좋은곳에 꼭 왔으면 좋겠다는 생각. ​​ ​온실에서 내려가는 길에매우 가을같은 풍경도 찰칵!​ ​날씨가 흐렸는데 점점 맑아지고 있었어요. ​ ​다음 일정이 있어서 서둘러 내려왔는데 다음에 온다면 느긋하게 구경하고 싶었어요. 여행을 왔다면 수목원 완전 합니다!!  [여행] 타워모노레일 풍경이 한눈에!! 0w0#전라남도여행 # #여행 #가볼만한곳 #타워 #모노레일 #모노레일 #풍경 #바다 ...m.blog.naver.com ​​ 수목원전라남도 군 군외면 대문리 산109-1 ​​​​#여행 #수목원 #가을여행 #전남여행 #가볼만한곳 #여행코스 #난대림수목원 #난대림수목원 #아열대온실 #온실정원 #전남수목원 ​ 
  여행 1박2일 다녀온지 한참 지났지만 수목원에서 느꼈던 바람의 흔적은 그대로 남아 있어요.   청해진을 거쳐 수목펜션에 도착한 시간은 늦은 밤이었어요. 저녁을 먹고 산책을 하기 위해 나왔었어요.   난대림 수변정원  데크길을 따라 가면 수목원 입구가 있어요.  수목원 들어가는 사람은 꼭 알고 있어야 하는 내용들이 계속 나오고 있었어요. ​9시~16시까지 입장16시 이후 입장불가애완동물 출입금비자전거 진입금지  불빛이 있어 안내판 역할을 하는 것보다 무섭다는 생각이 들었어요. 고요한 밤길이라서 만두형에게 빠르게 수목원펜션으로 가자고 했어요.   여행 1박2일동안 숙소는 수목원펜션이었거든요.   수목원펜션에서 아침을 맞이 했어요. ㅠ.ㅠ 안타까움이 있다면 빗방울이 떨어질 것 같은 분위기였어요. 수변 데크길 맞은 편 산에는 수증기가 모락모락 올라가서 구름을 만들고 있었어요. 참 예쁜 아침이라서 기분이 좋았어요.  만두형은 달리고 요가사랑은 걸어서 수목원 매표소까지 무사히 왔어요.   ▶  수목원  ◀​관람시간​03월 ~ 10월 09:00 ~ 18:0011월 ~ 02월 09:00 ~ 17:00(코시국이라 16:00까지만 입장가능한 것 아시죠)매표시간 관람종료 1시간 전​휴원일 매월 첫째주 월요일(월요일이 공휴일 또는 연휴와 겹채는 경우 그 다음날을 휴원일로 함)1월1일, 설날연휴, 추석연휴​​입장료 구분어른만19세~64세청소년군인만13세~18세어린이만7세~12세개인2,000원1,500원1,000원단체1,500원1,000원500원 ​주차료 구분사용시간요금주차장대형1대1일5,000원소형1대1일3,000원경차1대1일1,500원 무료주차장도 있어요. 그러나 입구에서 멀어요. 걷는 것이 좋은 사람들은 무료주차장을 이용하셔도 되요.​ 요가사랑과 만두형은 4,000원을 입장료를 내고 들어갔어요.  무료주차장을 이용해서 걸어온 것은 아니고요. 수목원펜션에 주차를 해놓고 수변 데크길을 걸어서 입구까지 왔어요. 수목원펜션에서 숙박을 해서 좋은 점이었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여러 갈래가 있었어요. 어디로 가야할 지 고민하지 않았어요. 전망대에 올라가보기로 했거든요. 왼쪽 방향으로 걸어가기 시작했어요.  요가사랑은 수목원 정상까지 갈 생각은 1도 없었어요.   난대숲길이 시작되고 있었어요. 수목원은 2007년 8월 17일 난대수목원 공립수목원으로 등록되었어요.  국토의 최서남단에 위치하고 있고 산과 바다가 어우러진 천혜의 자연경관을 간직하고 있는 국내 최대의 난대림이자 유일의 난대수목원이라고 해요. 그래도 난대숲길이라는 이름을 붙여놨을 것인데… 부끄럽게 난대림에서 자라는 식물이나 나무들을 잘 몰라서…   난대림이란 연평균기운 14°C 이상, 1월 평균 기온 0°C이상,  강우량 1,300 ~ 1,500mm 북위 35°이남의  남해안과 제주도·울릉도 등 우리나라에서 가장 온화하고 일교차가 적은 지역으로 주요 수종으로 동백나무, 황칠나무 등 상록활엽수가 서식하는 산림이라는 것을 이제서야 알았어요. 남해안에서 자주 봤던 동백나무가 난대림이라서, 제주도에서 많이 봤던 황칠나무도 알게 된 느낌이었어요.  왼쪽 방향으로 올라가는 길은 흰구름1길이었어요.  요가사랑과 만두형이 걷고 있는 길은 흰구름길이었어요. 구름 사이를 걷는 기분은 아니었지만 흰구름길이라는 이름은 좋았어요.  만두형 뒤로 보이는 건물은 산림전시관이예요.  교육관리동이라고도 해요. 1층에는 난대수종 특성, 수목원 변천사 및 식물·곤충 등 표본을 전시하고 있고 2층에는 사무실, 실험실, 회의실이 있는 곳이예요.    흰구름2길, 흰구름3길을 지나 전망대가 있는 곳으로 계속 올라갔어요. 비가 계속 내리지 않아 다행이었어요. 들려오는 바람소리가 참 좋았어요. 수목원 오기 전 만두형이 블로그를 많이 찾아봤어요. 수목원에 대해 서로 다른 의견들이 많았어요. 요가사랑도 만두형이 끝까지 가고 싶다는 강한 의지를 보여주지 않았다면 오지 않았을지도 몰라요.   흰구름 4길을 지나면서 수목원에 들어오지 않았으면 후회할 뻔했어요.  사람의 마음을 평화롭게 만들어주는 곳이었어요.  따로 명상하는 시간을 만들지 않아도 저절로 기분이 좋아지는 곳이었어요.   흰구름5길도 지나고 흰구름 6길도 지났어요. 겨울로 가는 길목이라는 것이 믿기지 않을 정도로 푸른 나무들에게 감동 받았어요.  흰구름길을 지나가는 동안 사잇길이 있어요. 사잇길로 들어가면 온종일 수목원에 있어야 할 것 같아서 전망대만 보고 걷기로 했어요. 다음에는 흰구름길 사이사이 있는 숲길을 다 걸어볼 예정이랍니다.    울창한 숲길이 계속 이어지고 있어 살짝 두려운 생각이 들었어요. 혼자 걸었다면 더 무서웠을지도 몰라요. 이럴 때는 인연이 있어 다행이라는 생각이  들어요. 함께 같은 길을 걷을 수 있어서 …​  전망대로 향하는 마음에 호기심이 가득 채워졌어요. 흰구름8길에서 잠깐 사잇길로 들어가 봤어요. 떨어진 낙엽이 쌓여 있었어요.  걷는 길이 가벼웠어요.  푹신푹신한 길을 걷는 여유가 있었어요.  항상 이런 길을 걸으면 좋겠지만…   지나는 길에 외국수목원이 있어요. 백합나무, 스트로브잣나무, 독일 가문비나무, 칠엽수 등 72종을 관찰할 수 있다고 했는데… 아는 것이 하나도 없었어요. 참으로 난감했어요. 중학교, 고등학교 생물시간에 잠만 잔 것도 아닌 것 같은데 어떻게 이름을 아는 나무를 찾는 것이 이렇게 힘든지 모르겠어요. ㅋ   흰구름8길에서 사잇길로 들어갔더니 길이름이 바뀌었어요. 난두숲 2길이었고요.  전망대가 적혀 있는 방향으로 길을 찾아서 갔어요.  사잇길을 들어와서 길을 헤매게 되었지만 길을 잃을 염려는 없어요. 안내판이 계속 있었기 때문에 화살표 방향을 잘 찾아가면 길이 있어요.  푸른구름 8길이 나왔어요.  전망대가 있는 방향으로 계속 올라갔어요.  ​오르막길이 힘들었지만 돌아가고 싶다는 생각은 없었어요. 여름에 오지 않은 것을 다행이라고 생각했어요. 더위에 흐르는 땀보다 추위를 이길 수 있는 열이 나는 것이 더 좋았어요. 만두형 뒤로 보이는 산이름도 궁금했지만 알 수 있는 방법은 없었어요. 핸드폰은 사진을 찍는 것만으로도 충분했어요. ㅎㅎ열심히 걷는데 집중을 해야했어요. 수목은 산책길이 아니라 수목은 트레킹을 하는 기분이었어요. ​  수목원 1전망대에 도착할 수 있었어요.  수목원을 들어올 때 약속했던 장소까지는 무사히 왔어요. 수목원을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 자리까지 왔다는 기쁨에 고함을 지르며 만두형이 먼저 올라갔어요   산림전시관, 아열대온실, 산림박물관, 산림환경교육관 … 등이 있는 곳을 눈으로 찾아봤지만 자세히 알지는  못했고요. 멀래 내려다 보이는 다도해 위로 회색 구름이 내려가고 있는 듯 했어요. 흐린 날씨 때문에 시야는 짧았지만 몽환적인 분위기가 넓게 퍼져 있었어요.   선명하게 눈이 보이는 것은 아니었지만 해남 달마산 자락이 눈에 들어오고 있었어요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전망대 안내판에 적혀 있지 않았다면 몰랐을거지만… 요가사랑과 만두형은 해남 달마산 산자락에 자리를 잡은 미황사를 가봤어요. 달마산 달마고도 산행을 하겠다는 계획은 세워두고 있는 상태라는 거죠.  해남 달마산이 보여서 친근함을 느낄 수 있었어요.  수목원 정상으로 올라가면 상황봉이 있나봐요. 백운봉으로 가는 등산로도 있는데 요가사랑은 갈 수가 없었어요. 너무 많이 걸었다는 생각을 하고 있었거든요.  3시간 이상을 걷고 있는 상태였기 때문에 내려가는 길을 찾아야만 했어요.   수목원 제1전망대에서 내려와 수목원 정문으로 가는 방향으로 가기로 했어요.  만두형이 빠르게 내려가는 길이라고 생각하는 방향으로 걸어갔어요.  분명 내리막길이라고 생각하면서 걸어갔는데…  오히려 더 힘든 오르막길을 만났어요.  지나는 길에 수목원 갈래길을 관리하는 차가 올라와서 풀을 베는 모습도 봤어요.  일을 하고 계시는 분에게 길을 물어보기는 힘들겠다 싶었어요. 한참 힘들게 오르막길을 올라간 후 알았어요.  수목원 정상 상왕봉으로 가는 길을 가고 있다는 것을…  푸른구름 9-1길 뿌옇게 보이는 다도해는 예뻤어요. 이제는 왔던 길을 되돌아서 내려가야했어요. 에서 1박을 더 할 수 있었다면 수목원 정상까지 가고 싶었어요.  발이 아픈 것은 참을 수 있었는데 시간에 쫓기는 마음이 안타까웠어요.   수목원을 들어오면서 2시간 정도면 충분하게 걸을 수 있다고 생각했어요. 여행 블로그에서 봤던 내용을 이야기하면서 충분한 시간일 것이라고 생각했었는데 아니었어요.   내려가는 길은 마음이 바빴어요. 걸음을 재촉할 수밖에 없었어요. 처음 계획대로 였다면  수목원 산책 후 수산시장을 찾아가서 점심을 먹을 생각이었는데… 이미 4시간을 넘게 걷고 있는 상태라서 수산시장에서 얼큰한 국밥 한 그릇 먹는 것은 포기하기로 했어요.    푸른구름 5길을 지나  푸른구름 4길로 내려왔어요. 내려오면서 침염수원도 있었고,  야간추적 놀이를 하는 곳도 있었지만 글자만 보고 지나갔어요. 순천까지 가는 시간을 생각하면서 내려가야 했기 때문이었어요.   난대림 탐방로를 내려오면서 구실잣밤나무 군락지를 만났어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  바닥에 밤이 떨어져 있으려나 바쁜 걸음 가운데 곁눈질로 봤어요. 밤을 볼 수 있었던 것은 아니고요. 구실잣밤나무는 바닷가의 산기슭에 자라는 상록활엽 교목이고요. 열매가 우리가 먹는 밤처럼 크지 않아요. 열매를 떡에 넣어서 먹는 경우가 있기는 해요.   푸른구름3길을 지나 내려오면서 죽림원을 볼 수 있었어요. 대나무 사이에 부는 바람은 소리가 커다는 걸 알았어요. 바람이 거칠어진 것은 아니었는데 소리가 커졌거든요.   대나무는 벼과에 속하는 식물로 길이와 직경생장을 수십일 내에 끝내고 굳어지는 생태를 지니고 있어요. 전세계에 12속 500여종이 분포하고 있으며, 우리나라에는 4속 14종이 분포하고 있어요. 수목원 죽림원에는 맹종죽, 오죽, 솜대, 이대 등 50여종의 품종을 볼 수 있다고 해요. 담양 죽녹원에서 봤던 대나무 이름을 볼 수 있어서 좋았어요. 아는 것이 있어 더 재미있는 길이었어요. ​  내려오면서 청운교가 엄청나게 멋있는 다리일 것이라고 생각했는데… 만두형이 두 팔 벌리고 서 있는 다리가 청운교입니다.  1988년12월 30일 준공했다고 적혀 있어요.   숯가마를 볼 수 있어서 신기했어요. 현재에 사용되는 숯가마는 아니고요. 수목원 전역에는 숯가마터 흔적이 많다고 해요.  2013년  전통의 숯가마 공법을 접목시켜 완성해 놓은 것이라고 해요. 숯이란 목재를 숯가마에 넣어 300~500°C의 고열에서 일차적으로 탄화시켜 재가 되기 이전의 탄소덩어리로 신선한 힘이라는 뜻을 지닌 우리말이라고 해요. 숯에 신선한 힘이라는 뜻이 있는 줄 처음 알았어요.  국어사전을 찾아봤을 때는 신선한 힘이라는 뜻은 찾지 못했어요. ​   숯가마터를 지나 내려오면서 동백나무원을 볼 수 있었어요. 동백나무 숲으로 들어가고 싶었지만 빠르게 차를 타야한다는 초조함이 있었기 때문에 눈으로 겉모습만을 관찰했어요. 빨간 동백이 피어있는 날 수목원을 다시 한 번 와야겠다는 생각을 하면서 걸었어요.   동백나무원에는 수령이 오래된 나무도 보였지만 새로 심어놓은 동백나무도 보이는 것 같았어요. 동백나무가 더 울창하게 뻗어 있는 날을 상상하면서 다음에 꼭 오겠다는 다짐을 뿌려놓고 지나왔어요. ​​   수목원 매표소에서 왼쪽으로 가는 길을 선택했기 때문에 보지 못했던 것들이 보였어요. 사계정원도 있었고요. 중앙 0길이라는 안내판도 봤어요. ㅎㅎㅎㅎ 정말 수목원을 돌아서 다 내려왔다는 뜻이지요.    수목원 이용방법도  적혀 있었어요. 1코스, 2코스, 3코스가 안내되어 있었어요. 블로그에서 봤던 글들이 바로 여기 3가지 코스를 다녀온 후 적은 글이라는 걸 알 수 있었어요. 그렇지만 요가사랑은 수목원 정상 상왕봉까지 꼭 가봐야 한다고 강하게 하고 싶어요. 상왕봉까지 가야 수목원의 진면목을 알게 된다는 것을 잊지 말아주세요.   요가사랑도 수목원 정상 상왕봉까지 가 본 것은 아니고요. 올라가다가 돌아왔어요. 길을 잘못 갔기 때문에 올라간 길이었지만 깊은 인상을 담고 내려왔어요.   내려오는 길에는 사방댐이라는 낯선 글자를 봤어요.  사방댐은 계곡에 여러가지 침식으로 인해 발생한 돌, 자갈, 모래, 흙 등의 붕괴물질을 사전 차단하여 하류의 피해를 예방 또는 경감시키기 위해 설치한 공작물이라고 해요. 움짤로 사방댐의 모습을 확인하면 더 좋을 것 같아요. 우리나라의 산지는 경사가 급하고 게곡이 짧아 평소에 물이 없다가도 집중호우가 내릴 때 많은 물이 흘러 하류에 많은 피해를 주는 경우가 있어요. 그래서 필요한 것이 사방댐이라고 해요. ​   무늬식물원도 있었고요. 향기로운 정원도 있었어요. 남쪽지방에서만 볼 수 있는 나무들 중 후박나무에 대한 기억이 새록새록 올라왔어요. 가거도에서 봤지만 장흥 삼산리에는 천연기념물로 지정되어 있어요.  ㅋㅋㅋㅋ 아는 나무가 하나라도 나왔다는 뜻이죠. 육박나무는 고흥 쑥섬에서 봤지만 나무를 기억하는 것은 아니었어요. 향기로운 정원에는 10여종의 허브식물이 있었는데 이름은 아는 것들이라서 반가웠어요. ​  수목원 종합안내도가 있었어요. 요가사랑과 만두형이 걸었던 길을 다시 한 번 확인해봤어요. 그리고 다시 와서 가야할 길들도 찾아봤어요.  수목원 국내 최대의 난대림 그냥 지나치면 아쉬운 곳이었어요. 다음에는 등산화 신고 와야할 것 같아요.  수목원 정문을 나와 수변 데크길을 걸어서 나왔어요.   ​  여행 1박2일 수목원 트레킹하는 기분으로 다녀오게 되었어요. 수목원 모습을 영상으로 담아왔지만 집에 와서 보니 아쉬움이 많이 남는 영상이기도 해요. 수목원 모습을 다 담아오지는 못했고요. 혹시나 궁금하신 분들에게 조금이라도 도움이 될 것 같아 올려 보아요. 영상 좋아요 눌러주시고요. 요가사랑이 만들어가고 있는 네이버TV 채널 생활엿보기 구독도 해주시면 감사하겠습니다.   수목원전라남도 군 군외면 초평1길 156 ​  ​ 
