​ 출렁다리가 개통한  부터 영남알프스까지 바다와 산으로  가기 좋은 계절이 다가왔어요.요즘 경남에서 인기 많은 간월재 억새군락지부터 1박 2일 코스로  다녀오기 좋은  가볼만한곳 정리해볼게요.​ 1. 간월재 억새군락지주소 : 울주군 상북면 이천리전국적으로 억새와 갈대 군락지가 인기 있는 요즘, 경남에서 유명한 억새 군락지 중 하나로 주말에는 주차할 공간 찾기 힘들 정도예요.​ 배내골 사슴농장과 언양 등억온천단지 외 등산 코스가 많이 있는데요.  으로 초보자들도 쉽게 올라가기 쉬운 코스는 사슴농장 코스랍니다.가파르지 않은 경사의 임도를 따라 한 시간 반 정도 오르면 억새 군락지까지 도착할 수 있어요.​ 햇살에 반짝이는 억새는 바람이 불때마다 황금빛 물결이 파도를 치는듯한 모습을 보여줬는데요.​ 체력이 받쳐준다면 신불산 또는 간월산 정상까지 올라가 보는 것도 좋습니다. 저는 신불산을 선택했는데 계단이 많이 있어 힘들었지만 보람은 있었어요.​ 위에서 내려다보는 간월재 억새 군락지 풍경이 매우 아름다워서 기억에 남을 것 같아요.​ 바람도 쉬어간다는 간월재 휴게소에서 먹는 라면 맛은 꿀맛이랍니다. 가벼운 산행 후 간단히 음식도 먹을 수 있어 주말 데이트를 하거나 가족단위로 산책 가고 싶은 분들에게 딱이에요.​ 2.  대왕암 공원 출렁다리주소 : 동구 일산동 산 907산책 다녀오기 장소 중 하나인데 신라시대 삼국통일을 이뤘던 문무대왕의 왕비가 죽은 후 호국룡이 되어 큰 바위에 잠겼다는 전설이 내려오고 있어요.​ 일만 오천여 그루의 아름드리 해송 사이를 걷는 산책로를 지나면 기암괴석과 동해바다가 펼쳐지는데 뷰가 정말 멋진 가볼만한곳 입니다.​ 최근에는  출렁다리가 개통되어 대표적인 관광명소가 되었는데요. 길이가 303m에 달하는 제법 긴 구간이고 생각보다 많이 흔들려서 바람 부는 날에는 무서울 것 같았어요.​ 일산해수욕장과 동구 앞바다의 경치를 보며 출렁다리를 건널 수 있어 가을바람 쐬며 산책하기 좋을 것 같아요.​  대왕암 공원에는 네 가지 코스의 둘레길이 있습니다. 유모차와 휠체어도 이동할 수 있는 무장애 탐방로도 있어서 남녀노소 불문하고 이용하기 좋은 지랍니다.​ 공업 도시라고 인식이 되어있지만 다리 위에서 내려보는 바닷물은 정말 깨끗해서 감탄이 나오는데요.​ 대왕암에서 끝없이 펼쳐진 동해바다 풍경을 보고 있으니 일상에서 쌓인 스트레스를 날려버릴 수 있었어요.​ 다양한 포토존이 있으며, 입구에는 미르 놀이터가 있어 아이들과 함께 방문해도 좋답니다.​ 3. 슬도주소 : 동구 방어동 산 5-3 가볼만한곳으로 앞에서 소개드린 에서 해안산책로를 따라 이동할 수 있어요. 물론 저희는 차량으로 이동했답니다.​ 일몰이 아름다워서 항상 오후 늦게 찾아가는데, 주차장 한편에 텐트 설치가 가능해서 지역주민들 나들이 장소로 인기가 많은 것 같아요.​ 주차장 쪽은 바닷물 수심이 얕아서 날씨가 따뜻할 때는 발 담그고 노는 아이들도 많이 보였는데요. 일회용 낚싯대를 이용해서 작은 게를 잡는 체험도 가능하답니다.​ 슬도 등대에 설치된 포토존에서 기념사진을 찍으면 예쁘게 나오니 인증샷 남기시고요.주위 바위 지대에 벤치가 설치되어 있어 바다 보며 사색을 즐기기 좋습니다.​ 일출은 물론이고 동해안에서 보기 쉽지 않은 일몰까지 감상할 수 있어서 오후 늦게 산책 나오는 사람이 많더라고요.​ 물론 도심에서 가까운 낚시 포인트라서 거의 대부분은 낚시를 즐기러 방문한 사람이었어요.​ 반려동물을 데리고 가볍게 산책을 하거나 조용히 걸을 수 있는 데이트 코스를 찾는 분들에게 추천드립니다.​ 4. 장생포고래박물관주소 : 남구 장생포고래로 244동구에 위치하고 있어  에서 대교만 건너면 도착할 수 있는데요. 고래문화마을과 박물관, 생태체험관 등 다양한 시설이 밀집되어 있었답니다.​ 특히 관심 있게 둘러봤던 고래생태 체험관의 경우 수족관에 살고 있는 돌고래를 만날 수 있었어요.​ 규모는 작은 편이었지만 아쿠아리움처럼 터널을 통과하며 돌고래를 관찰할 수 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다.​ 위층으로 올라가면 돌고래가 수영하고 점프하는 모습을 생생하게 관람 가능했어요.​ 돌고래 이외에도 작은 어류 수족관과 영상관이 있어 아이와 함께 가기 좋은  가볼만한곳이었어요.​ 5. 간절곶주소 : 울주군 서생면 대송리동해에서 가장 먼저 해가 뜨는 해돋이 명소라서 새해가 다가오는 연말부터 많은 사람들이 방문할 거라 예상합니다.​ 넓은 잔디밭이 조성되어 있어 반려견 및 아이와 함게 뛰어놀 수 있고, 연 날리는 모습도 어렵지 않게 보이는데요.​ 사진 찍는 각도에 따라 이국적인 풍경이 있으며, 주위에 유명하고 예쁜 카페가 많아서 드라이브 코스로 방문하기 좋아요. 출렁다리에서 약 한 시간 정도 부담스럽지 않은 거리로, 진하해수욕장을 지나가게 된답니다.​ 사람보다 훨씬 큰 소망우체통은  인증샷찍기 좋으며, 실제로 편지나 엽서를 보내는 기능을 하고 있답니다.​ 날씨가 쌀쌀해지는 요즘 같을 때 방문해서 오뎅사먹으면서 산책하면 굿입니다! 잔디와 바다, 탁 트인 공간은 요즘처럼 마스크 쓰고 다니는 답답한 시기에 안성맞춤인 것 같아요.​  간월재를 제외하고 모두 가까운 거리에 위치하고 있어 당일치기로 다녀올 수 있습니다. 출렁다리를 포함해서  가볼만한곳을 정리해 봤는데 에 도움이 되었으면 좋겠어요.​ 광역시 동구 일산동 산907슬도광역시 동구 방어동  산5-3장생포고래박물관광역시 남구 장생포고래로 244간월재억새군락지광역시 울주군 상북면 등억알프스리 #가볼만한곳 # #출렁다리 
누가 을 노잼 도시라고 했던가요? 힐링 선물세트 처럼 꿀잼인던데요? ​오랜만에 혼자  을 다녀왔습니다. 1박 2일 일정으로  가볼만한곳 명소를 중심으로  느긋한 을 하고 왔어요. 평소 같았으면 많은 스폿에 들려 일정을 소화하기 바빴겠지만 이번  은  태화강 국가정원 십리대밭과 대왕암 공원, 슬도 등 제가 가보고 싶은 명소만 꼽아 다녀왔어요.    KTX 서울역 - 역   서울역 - 역 운임은 일반실 53,500원.  (수원역을 정차하는 역은 43,300원 / 약 3시간 소요)​KTX를 타면 서울역에서 역까지 2시간 20분 만에 도착합니다.​서울역을 출발해 한강철교를 지날 때면 본격적인 의 시작이 실감 납니다.  KTX 역은 울주군 삼남면 신화리에 있습니다. ​역 위치가 시내와는 거리가 떨어져 있지만 여러 노선의 광역버스가 수시로 운행 중이라 편리하게 이동할 수 있어요.  걸음걸음이 힐링 ​ 태화강 국가정원 십리대숲   가볼만한곳 명소로 손꼽히는 태화강 국가정원 십리대숲으로 향했습니다. ​ 태화강 대공원과 십리대밭 일원이 전남 순천만에 이어 2019년 7월 국가정원 2호로 지정됐습니다. 태화강 국가정원은 죽음의 강에서 생태하천으로 거듭났는데요. 대나무 숲길을 거닐며 죽림욕을 하면 몸도 마음도 가뿐해지는 것 같아요.  태화강 국가정원 안내센터에서 시작해 십리대밭교까지 십리대숲이 이어집니다.​사람 키의 9~10배에 이르는 긴 대나무가 쭉쭉 뻗어 있는 모습이 장관을 이뤄요. 산책로를 따라 다양한 대나무 포토존이 설치되어 있어 산책의 재미를 더합니다.  대나무가 부러지지 않는 이유는 무엇일까요? ​속을 비우고 마디를 만들며 자라기 때문이죠. 우리의 삶도 부러지지 않으려면 대나무처럼 속을 비우고, 일정한 간격을 둔 마디처럼 휴식이 필요합니다. 혼자서 십리대숲길을 거닐며 이런저런 생각에 잠겼습니다. ​대숲길을 걷다 바깥으로 이어진 길로 나가면 태화강이 나옵니다. 강변을 따라 흐드러지게 핀 유채꽃의  풍경이 눈부시게 아름다웠어요.   십리대숲에서만큼은 걱정, 근심 내려놓고, 초록 기운을 느껴보기.   눈이 시리도록 푸른 ​ 대왕암 공원 & 출렁다리    코스 두 번째 지는   입니다. ​대왕암 이라는 이름부터가 인상적인 곳입니다. 대왕암은 예로부터 경치가 아름다워 '해금강', 또는 용이 승천하다 떨어졌다고 해서 '용추암'이라고 불렀습니다. 4월 중순   입구는 겹벚꽃이 한창이더군요.  지난해 7월. 광역시 에 해상 출렁다리가 들어섰습니다. ​주탑 간 거리가 303m에 이르는 전국에서 가장 긴 해상  출렁다리인인데요. 때마침 제가 방문했던 날에 강풍주의보가 내려져 입장이 중단되었어요. 아쉬운 마음에 먼발치에서 출렁다리 사진을 찍고 왔습니다. ​실제로 바다 바람이 어찌나 세게 불어오던지 몸이 휘청일 정도였어요.     코스 대왕암 공원에는 소나무 숲길이 우거져 있어요. ​솔향 가득한 숲길을 따라  산책로를 끝까지 들어가면 기묘한 모양의 바위가 바다 위에 솟아있습니다.   명소로 손꼽히는 대왕암이 웅장한 기세를 뽐냅니다.​ 대왕암은 문무대왕 비의 수중릉이라는 전설이 전해집니다. 문무왕의 수중릉은 경주에, 왕비의 수중릉은  대왕암에 있습니다. 이들은 바다 깊은 곳에서 호국룡이 되었다고 합니다.    짙푸른 파도가 기암괴석에 부딪혀 하얗게 부서집니다. ​다리를 건너 대왕암까지 가볼 수 있는데요. 대왕암 끝에 이르니 망망 대해가 펼쳐집니다. 마치 작은 섬에 온 것 같은 느낌이 들었어요. 바람이 어찌나 센 지 정신을 쏙 빼놓을 정도였습니다.    바람이 불어오는 곳  슬도   세 번째 코스는 슬도 입니다. ​대왕암 공원에서 해안산책로 해파랑길을 따라 2-30분 정도 걸어가면 슬도가 나옵니다. 슬도는 방어진항으로 들어오는 파도를 막아주는 바위 섬인데요. 섬은 섬인데 육지와 이어져 있어 걸어서 들어갈 수 있어요.  가볼만한곳 슬도는 섬 전체가 구멍이 숭숭 뚫린 바위로 이루어져 있습니다. ​방어진 항으로 들어오는 거센 파도를 막아주는 바위섬 이기도 해요. 갯바람과 파도가 바위에 부딪칠 때 거문고 소리가 난다 해서 거문고 슬(瑟) 자를 써서 슬도라는 이름이 붙었어요.  슬도의 주요 볼거리로는 슬도 소리 박물관과 1950년대 말에 세워진 무인 등대 등이 있습니다.  ​구름 한 점 없는 파란 하늘 아래 우뚝 서 있는 등대가 한 폭의 그림처럼 다가옵니다. 하얀 등대를 캔버스 삼아 고래가 그려졌는데요. 푸른 하늘이 바다처럼 느껴졌어요.  노란 유채꽃이 손짓하는 곳!  해파랑길 2구간 8코스 (대왕암 - 슬도 구간)를 걸었습니다. ​정신이 번쩍 들 만큼 세찬 바람을 맞고 나니 머리가 엉망이 됐지만 마음만큼은 상쾌했습니다.  역 경부선(고속철도)광역시 울주군 삼남면 신화리 467태화강국가정원십리대숲광역시 중구 태화동슬도광역시 동구 방어동  산5-3광역시 동구 일산동 산907 ::   가볼만한곳 코스 ::​✔ KTX 역 도착 후 광역버스 타고 시내로 나가기✔ 대한민국 2호 정원 태화강 국가정원 ✔ 십리대숲에서 죽림욕 즐기기✔ 탁 트인 바다 대왕암 풍경 감상하기✔ 대왕암~슬도 해파랑길 걷기  ​ 
​안녕하세요! 국내과 캠핑에 푹 빠져 지내는 깔깔부부 박남편입니다. 오늘은 뤼아내와 겨울바다를 보자며 제가 살고 있는 인천에서 거리 410km가 떨어져 있고 이동시간만 해도 5시간 정도가 걸려 도착한    이야기를 해볼까 합니다. 바다 위에 우뚝 솟아 있는 바위산의 모습은 오기 전 기대와 상상을 했던 것 이상의 감동을 주기에 충분한 장소였습니다.​ ​참고로 이곳은 1박 2일  의 하이라이트였어요. 공원으로 조성되어 입구부터는 음식점과 카페들이 즐비했고, 산책로도 널찍하고 걷기 좋게 잘 조성되어 있었습니다.  대왕암광역시 동구 등대로 110광역시 동구 일산동 산907 ​ ​이곳의 첫 번째 자랑인 15,000여 그루의 해송이 하늘을 찌를 듯 자라있는 모습은 저 멀리 보이는 동해바다와 함께 장관을 이루고 있었습니다. 그 덕분인지 대왕암에 도착하기도 전에 은은한 솔잎 향에 취해 어린아이처럼 방방 뛰어다녔던 기억이 나네요.​ ​방금 전까지 카리스마 있는 해송을 구경했다면 조금 더 걷다 보면 짙은 꽃분홍색으로 유혹하는 동백꽃도 보실 수 있을 거예요. 아직 만개하지는 않았지만 조금 더 지나면 활짝 핀 모습도 볼 수 있을 거 같아요. 겨울바다만 생각하고 왔는데 꽃을 보니 뜻밖에 선물을 받은 기분이 들었어요. ​ ​저기 보이는 큼직한 바위산이 대왕암입니다. 에서는 간절곶과 함께 명소로 손꼽히며 문무대왕의 왕비가 죽은 후  동해의 대암 아래 잠겼다 하여 불리게 된 이름입니다. 물론 전설로 내려오고 있는 이야기였어요. 하지만 전설이라고만 하기에 그 웅장한 모습이 예사롭지 않았습니다.   ​ ​가까이 다가가서 보니 바위를 깎을듯한 거센 파도와 짙은 에메랄드빛을 띄고 있는 영락없는 동해의 아름다운 겨울바다 모습이었습니다.​ ​ 조금이라도 더 멋진 모습을 담고 싶어 이 바위 저 바위 올라 다니면서 사진을 찍었더니 뤼아내가 이제 그만 찍고 구경 좀 하자며 ㅋㅋㅋ​ ​바람이 심하게 불지도 않았는데 유독 파도가 심해서 봤더니 작은 바위 정도는 그냥 집어삼킬 정도였어요. 한참을 살펴보니 바위에 틈 사이로 물길이 좁아져서 쉴 새 없이 거센 파도가 치는 게 아닌가 하는 생각이 들었습니다.​ ​분명 멀리 보이는 바다는 잔잔한데 바위 근처에서 파도가 심하게 치더라고요.​ ​또 한 가지 바위 위를 보면 갈매기가 수없이 앉아 있는 모습인데, 이 바위가 갈매기들의 화장실인가 봅니다. 죄다 이곳에서 볼일을 보는지 마치 바위에 하얀색 물감으로 그린 예술작품을 보는 느낌이었어요.​ ​대왕암은 육지에 있는 바위와 철교로 연결되어 있어 오갈 수 있었고, 주변으로는 남근바위, 처녀봉, 용굴 등 기암들과 함께 자리 잡고 있었어요. 또한 멀리로는 해가 뜨고 있는 모습을 담을 수 있었는데 그 모습이 아름다워 알아보니 이곳은 일출 명소로도 손꼽히는 장소였습니다.​ ​대왕암을 바라보고 있는 뤼아내의 뒷모습이 아련? 하네요. 보통 성격이 깨발랄한데 이곳이 주는 감흥이 남달라서인지 한참을 바라보면서 감상을 하더라고요. 바위산의 바위 하나하나가 바다와 함께한 세월 동안 멋진 예술품이 되어 있는 모습이 “와, 이런 곳이 있을 수 있을까?” 하는 생각이 들 정도여서 뤼아내도 그런 모습에 감동한 듯 보였습니다.​ ​바위 틈 사이에 자리를 잡은 소나무는 이곳의 절경 중 하나였고, 족히 10m 이상 치는 파도는 겨울바다의 시원함이 그대로 전해주었어요. 그리고 여기에서 귀를 기울여 보면 부웅~ 하는 파도 소리를 들을 수 있었는데 정말 웅장하고 신기했어요!​ ​대왕암의 거대한 바위를 도화지 삼아 그림자놀이도 하면서 시간을 보냈습니다. 둘이 손을 모아 하트 모양을 하고 찍었는데, 실패! 그냥 원을 그리고 있는 모습으로 나왔네요. ㅋㅋㅋ​  ​이날은 햇빛이 어찌나 밝던지 바다로 비치는 햇살이 조명판이 되어서 막 찍어도 셀카가 잘 나왔어요. 얼굴이 반짝반짝! 정말 마음에 쏙 드는 사진을 건졌습니다.​ ​그리고 주변에는 낚싯배와 해녀들을 쉽게 돌 수 있었습니다. 이 추운 겨울에 바다속으로 들어가다니, 해녀분들 정말 대단하셨어요. 정말 1초의 망설임도 없이 들어가시더라고요.​ ​마지막으로 상쾌한 바닷 바람을 쐬며 근처에 있는 슬도까지 해안선을 따라 산책할 수 있는 코스도 유명했고, 또 한 가지  내에 있는 캠핑장도 뷰가 좋아 많은 분들이 찾는 곳이었어요. 그렇게 당일치기뿐만 1박2일 코스로도 손색없는  은 올겨울 바다가 보고 싶다면  코스 담아두셨다가 가보셔도 좋을 듯합니다 :)​ 
​ 가볼만한곳   안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​취재 때문에 , 포항 을 다녀왔을 때 가볼만한곳 코스에 을추가해서 다녀오게 되었는데 날씨가 안 좋아아쉬웠지만 다녀온 지난 후기 적어볼게요..​  01. 주차 요금​주차는 전용 주차장을 이용할 수 있었는데오전 10시부터 오후 9시 사이 평일에는 주차요금이 무료이며 기본 20분 이내는 무료고그 이후부터 비용이 발생하는데 그렇다고해서 주차 요금이 비싸지 않았었답니다 :)​ ​워낙 주차할 수 있는 공간이 넓어서 어디든편하게 주차할 수 있었고 아무래도 평일 늦은시간에 방문해서 그런가 한적한 편이었죠 :)​ ​한쪽에는 식당가도 있어서 이곳에서 끼니를해결할 수 있었고 카페도 있어서 맘스터치로간단하게 저녁 먹은 후 커피 마시러 들렀죠!​ ​ 가볼만한곳  하러걸어가는 길 우측편에 모래 놀이터도 있어서놀고 있는 아이들을 볼 수도 있었고 용모양을 하고 있는 놀이터도 있답니다..​ ​제가 방문했을 때 관광 기념품 판매점을이용하시는 손님들은 없었는데 필요하신경우에는 이용해 보시면 좋을 것 같아요.​ ​ 가볼만한곳  을 끝마치고되돌아오는 길에 해충 기피제 분사기 사용하는분들은 제법 있으셨고 보통 일찍 걸어갔다가나오시는 분들이 대부분이라 저는 다른 사람보다는 늦게 방문한 편인 것 같았어요 하하...​ ​오전 일정이 있어서 어쩔 수 없이 방문이늦어지긴 했지만 오히려 오후 늦게 오니까사람이 적어서 오히려 여유로운 시간 보낼수 있었던 것 같고 크게 검색해보지 않고찾아갔었기 때문에 딱 내리자마자 사진 속장소가 나올줄 알았는데 조금 걸어가야제가 찾는 사진 속의 장소가 나왔답니다.​ ​식수대로 보이는 공간을 사용하시는 분들은없으셨고  가볼만한곳  하러 갔었던 이곳은 무장애 나눔길로 노약자,장애인, 임산부, 어린이가 안전하게 이용할수 있도록 조성한 곳이라고 적혀 있었어요.​ ​올라가다보면 울기등대가 나오는데 의 끝이라는 뜻을 그대로 옮겨 울기라고 불렀었고등대 주변의 해송이 자라나서 등대불이 보이지않게 되자 위치를 이동해서 촛대 모양의 예쁜등대를 새로 짓고 기존 거는 보존 중이에요..​2006년 등대 건립 100주년을 맞이해서주민들의 의견을 반영해서 현재의 이름인울기로 변경되었으니 참고하기 바라요 :)​ ​또한 이곳에는 총 4개의 둘레길이 있었는데​​바닷가, 전설바위, 송림, 사계절길까지다양하게 있어서 취향에 맞게 걸어볼 수 있고소요 시간이 각각 40분, 30분, 20분, 15분으로 길지 않아서 여유롭게 걸을만해요 :)​ ​필요하신 경우 이용해보시면 좋을 것같아서 위 사진도 찍어오게 되었고 제가봤었던 사진이 날씨 좋을 때라 확실히흐릿한 날은 찍기가 좀 어려웠답니다.​ ​요즘 핫한 출렁다리는 2020년 8월에준공을 시작해서 2021년 6월에 끝이났고 가볼만한곳 코스 계획하실때 다들 필수로 넣는 장소였답니다..​ ​저는 그보다 이전에 다녀왔었기 때문에출렁다리는 건너보지 못했었는데 이번에다녀오시는 분들은 참고해서 출렁다리꼭 건너보셨으면 좋겠고 야간 조명까지운영하니까 운영 시간 확인해 보세요 :)​하절기에는 오후 8시부터 10시까지이며동절기에는 오후 7시부터 10시까지예요.​ ​그리고 각종 해산물 판매하는 가게들도시간이 늦어서 그런가 문을 닫은 상태였고날씨까지 좋지 않아서 빨리 마감했었죠​ ​현재 광역시 사회적 거리두기 3단계로인해서 7월 27일 화요일부터 10월 17일 일요일까지 5인 이상 집합을 금지하고 있으며출렁다리 이용하실 때랑 대기하실 때는인원 밀집이 예상돼 마스크 써야 해요...​2차 접종 완료부터 14일이 경과된 접종자는최대 4인까지 집합금지 인원 산정에서 제외를하나 확인 요청 시 입증이 필요하다고 해요 :)​  ​그리고  가볼만한곳  장소의 출렁다리는 12월 31일 금요일까지시범적으로 운영을 하는데 무료로 이용하실수 있고 오전 9시부터 오후 6시까지 점심시간을 제외해서 매월 둘째주 화요일 빼고시간 체크 잘 해서 관람하시기 바랍니다..​ ​저의 목적은 출렁다리가 아니었기 때문에멋있는 풍경을 감상하기 위해서 반대편으로걸어가는 것을 시도했고 친구는 기다린다해서 저 혼자서 다녀오게 되었어요 또륵..​ ​그래도 바위에 부딪히는 파도의 모습이정말 멋있었고 바다라서 그런가 시원함을넘어서 점점 추워질 정도더라고요 하하​ ​그래도 건너갔다가 되돌아오는 데까지시간이 오래걸리지 않아서 금방 둘러볼수 있었고 크고 작은 바위들 사이에 계단들이 놓여있는 모습이 이국적이었어요.​ ​제가 좋아하는 풍경이 바로 이 느낌이며계속 사람들이 건너오길래 사람 없을 때순간 포착해서 카메라에 담아보았어요..​ ​평소  가볼만한곳 을 갈일이 많지않은데 오랜만에 취재겸 다녀올 수 있어서좋았고 여기 갔다가 숙소로 이동을 하니까시간이 딱 맞아서 만족스러웠답니다 하하..​ ​저기 멀리 해변도 보이고 산과 바다만있으니까 다른 생각이 안 들더라고요.​  02. 동영상 ​휠체어나 유모차가 필요하신 경우에도대여 가능하니까 자세한 사항은 홈페이지확인하시길 바라며 이번 연도가 끝나면출렁다리 유료로 바뀌니까 유료화되기전에 빠르게 출렁다리 건너러 제가 찾은 가볼만한곳 코스 가볼게요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​  03. 위치광역시 동구 일산동 산907 주차장광역시 동구 일산동 903-7 ​주소 : 광역시 동구 일산동 산 907​# #코스#가볼만한곳 #갈만한곳#드라이브 #드라이브코스#관광지 #볼거리# # 
​   ​​​얼마 전에 닥터스트레인지2를 아이맥스로 보기위해대구에서 무려 까지 원정을 다녀왔다는 얘기간간히 저의 포스팅 사이사이에 보신 분들이계실거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 요건 그냥  도착해서 반가워서 찍어본 표지판들이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 또 까지 가는데 그저 영화만 보고오기에는 아쉬워서 집에서 조금 일찍 출발해서 당일치기 삼아 이곳저곳 구경을다녀왔었는데요 !​​  그 중에서 제일 첫번째로 저희가 간 곳은  출렁다리에요 ! 가볼만한곳 검색하니까여기를 많이 추천하더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​무튼 고소공포증에 겁쟁이 쫄보인 제가겁도없이   출렁다리에 갔습니다!​​​ 타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101 ​​​  출렁다리로 네비를 찍고도착을 해서 타워주차장에 가서 주차를 했어요!​하필 저희가 으로 간 날은5월 5일이라 차들도 엄~~~청 많고주차장 입구부터 엄청 밀려서 진짜 망했다싶었지만 타이밍이 좋아서 생각보다 빨리 주차를 했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주차는... 운빨임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   출렁다리는 타워주차장도있지만 위에 올라가면 야외주차장도 있어요저희는 몰랐음...ㅋㅋㅋㅋㅋ침고하세용 😍​​​ ​​​타워주차장에 주차를 하고 1층으로 가는게 아니라위로 올라가서 대왕암가는길 안내판을 따라서계단으로 올라가면 됩니다아​그냥 사람들 많이 가는 방향과 안내판을 따라서가면 되서 헷갈릴 거 1도 없어용 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​  출렁다리 운영시간은09:00 - 18:00입장마감시간은 17:40!!!​그리고 보니까 지금은 무료인데2022년 12월까지 무료고 그 뒤로는 유료로바뀔 것 같더라구요 !!!​​​  ​​​무튼 요기 요렇게 카페랑 매점도 있더라구요!더웠기 때문에 우리도 커피 한잔씩 사들구 ㅋㅋㅋㅋ출렁다리를 향해서 가봅니다아!​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 가보는 곳이라 이것저것다 사진 찍어둠 헤헤​​​ ​​​출렁다리 뿐만 아니고 여러 코스의 산책로로갈 수 있더라구요!​​​ ​​​요기   코스별 안내도도자세하게 안내가 되어있었답니다!​솔직히 영화도 봐야하고 조금 덥기도 해서그냥 출렁다리만 보고 갔는데만약에 정말 1박2일 일정이라도 잡고 으로을 왔더라면 코스 하나를 선택해서여유를 가지고 구경도 했을 것 같아요!​​​ ​​​"출렁다리는 일방통행입니다"라는 문구에서 다시 돌아올 수 없는 길을내가 건너는구나(?) 라는 걸 알았어야 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​  출렁다리 안전수칙도꼼꼼하게 읽고 잘 지켜주시구요!​​​ ​​​요기보면 매표소가 있더라구요!지금은 무료로 운영이 되고 있지만곧 유료로 전환이 될 거기 때문에 매표소가만들어져있는 것 같더라구요?ㅎㅎㅎㅎ​관광안내소에 붙여져있는 종이에는2022년 12월까지 무료입니다.라고 적혀져있었으니 얼마 남지 않았다능!​​​ ​​​요기로 지나서 출렁다리를 건너면 된답니다ㅎㄷㄷㄷㄷ​​​ ​​​많은 분들이 건너기 위해 기다리고 있고포토존에서 인증샷도 찍고 계시고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​쫄보인 저는... 이게 안전한 것인가...엄청나게 무서워 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 건너야지! 하며 건넜어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ건너는 영상은 이 포스팅이 시작할 때 영상을참고해주시면 좋을 것 같아요 🥰🥰​​​ ​​​건너기 시작하면(?)되돌아 올 수 없고 무조건 일단 끝까지가야하는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일방동행 출렁다리 ㅠㅠ​딱봐도 엄청 안전해보이는데? 하면서아무렇지 않게 건너기 시작하는 오빠와 달리전 시작부터 엄청 쫄면서 ㅋㅋㅋㅋ 갔답니다!!!​​​ ​​​건너는 와중에 사진 찍어달라고 하는 오빠를찍어준 저의 작품들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  185cm 오빠키를 160cm 만들어 버리기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​  도착해서야 한컷 찍어드렸답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걸어가는 중에 진짜 컵도 못들고 있을 것같아서 오빠에게 넘기는 바람에양쪽 손 커피들고 흔들리는 출렁다리 건너느라고생했을 오빠..... 우리신랑 극한직업👍​​​ ​​​출렁다리에서 나오면 산책로를 따라 돌아서원래 있던 곳으로 걸어오면 되는데오던 길에 보니 저기 저멀리 출렁다리를 건너오는많은 분들이 보이길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍어보았답니다...........!내가 저기 위에 있었다니.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그래도 저는 무진장 쫄보라서 그렇고어린 친구들도 신나서 걸어가는 거 보니까자괴감(?)도 들고 ....그랬답니닼ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 가볼만한곳 찾으시는 분덜 출렁다리는 꼭 한번 가보시면좋을 것 같아서 추천드립니당특히 2022년 12월까지 무료라고 하니무료기간동안 이용하면 더 좋을 것 같습니다아 💖​   출렁다리광역시 동구 일산동 ​​​ 
# ,#​일산해변에서 해파랑길 9코스 트레킹을 마치고 가족과 만나기 위해 으로 이동한다.​- 트레킹일자 : 2022.4.15 (금),날씨 맑음,바람이 강함.- 위치 : 광역시 동구 일산동 소재 대왕암- 코스 :  일산해변(15:25)->대왕암계단(15:39)->울기등대(15:53)->대왕암(16:18)->주차장(16:51)- 거리 및 시간 : 3.4km,1시간 26분​ 일산해수욕장광역시 동구 일산동광역시 동구 일산동 산907울기등대광역시 동구 등대로 155대왕암광역시 동구 등대로 110 ​<>​광역시 동구 일산동 해안에 있는 공원이다.우리나라 동남단에서 동해 쪽으로 뾰족하게 나온 부분의 끝 지점에 있는 공원으로, 1984년에 공원으로 지정되었다. 옛 선비들이 해금강이라 일컬을 정도로 경치가 아름다운 곳이며, 조선시대에는 목장으로 쓰였다. 넓이는 약 93만㎡이다. 1906년에 설치된 울기등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기공원이라고 불리다가, 2004년 2월 24일 으로 명칭을 변경하였다.울기등대와 대왕암, 용굴, 탕건암 등의 기암괴석, 수령 100년이 넘는 15,000그루의 아름드리 해송이 어우러져 을 상징하는 쉼터 구실을 하고 있다. 특히 용추암 또는 댕바위라고도 불리는 대왕암은 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 있고 육지에 있는 바위와 철교로 연결된다. 진입로부터 펼쳐진 해송림과 고래 턱뼈 조형물로 유명하며, 바닷가에는 대왕암 외에도 남근바위·탕건바위·자살바위·처녀봉·용굴 등 기암들이 있다.(두산백과 두피디아, 두산백과)​ 15:25 해파랑길 9코스 시종점 일산해변에서 까지는 1.2km 떨어져 있고 해파랑길 8코스를 이어가게 된다. 대왕암계단아름다운 일산해변현대중공업,현대자동차 등을 비롯한 대규모 공장이 많은 공업도시 에 해안가를 따라 이러한 멋진 백사장을 볼 수 있다는 걸 상상 못했다.​ 소리나무 조형물​ 백사장 건너 이 보이고 자세히 보면 출렁다리도 보인다.​ 대왕암의 명소 출렁다리를 크롭해 보았다.햇개비~수루방으로 이어져 있으며 길이 303m,폭 1.5m,높이 27.55m~42.55m로 바다 위 가장 긴 출렁다리라고 하며 특히 야경이 아름답다고 한다.​오늘은 바람이 강하게 불어 출입을 통제했다고 함.​ 일산해수욕장은 인적이 거의 없고 뒤로 시가지 빌딩들이 조망된다.​ 왼쪽에 대형 크레인이 보이는 현대중공업이 보이고 오른쪽에는  출렁다리가 보인다.​15:39  도착​  안내도 산책로는 전설바위길(약 30분),바닷가길(약 40분),사계절길(약 15분),송림길(약 40분) 4개코스로 이루어져 있다.광역시 동구 상징은 남목마성 말발굽 모양 같은데~​ 대왕암 데크계단을 오른다.20km 되는 긴 거리를 걸어와서 오름길이 좀 힘들다. 울기등대15:44 큰길 따라 직진한다.​ 정말 특이하고 아름다운 소나무 숲이다.수령 100년이 넘는 15,000그루의 아름드리 해송이 이렇게나 빼곡한 군락지를본 적이 없다.​ 대왕암입구로 향한다.가족에게 전화가 왔는데 "지금 해안산책로를 따라 을기등대 방면으로 걷는다"고 해 을기등대에서 만나기로 한다.​ 울기등대로 가는 중앙 돌길을 따라서 진행​ 명품 해송 군락지를 다시 한번 담는다.​ 15:53 울기등대가 앞에 보이고​ 울기등대'​ 울기항로표지관리소 안내문울기등대는 1906.3.24 점등되었다고 함.​ 1906년 러·일전쟁 이후 일본이 등대를 설치하면서 “의 끝" 이라는 뜻을 그대로 옮겨 울기(蔚埼)라고 불렀으며, 등대 주변의 해송들이 자라나서 등대불이 보이지 않게 되자 1987년 12월 기존 위치에서 50m가량 이동하여 촛대모양의 아름다운 등대를 새로건립하고, 기존의 등대는 등대문화유산 제9호 및 등록문화재 제106호로 보존하고 있다.그 후, 울기(蔚埼)라는 명칭이 일제 잔재라는 의견이 대두되어, 2006년 등대건립 100주년을 맞아 지역주민의 의견을 수렴하여 울기(蔚氣)로 변경되었다.​  울기등대 구 등탑​ 신등탑은 높이 24m의 팔각형 등탑으로 불을 밝히는 촛대 모양을 형상화하여 표현하였다.​ 포토 포인트 전망대헤밍웨이의 소설 '노인과 바다'에 나오는 노인의 모습? 대왕암 15:57 대왕암바위 0.3km로 이동​ 기암괴석의 대왕암바위들이 보이기 시작한다.​ 중간 오른쪽에 대왕암바위로 가는 구름다리가 보이고​ 사근방대왕암 북쪽해안을 따라 위치한 5개의 크고 작은 섬들을 일컬으며 이곳에서 사금을 채취하였다 하여 '사금바위'라고도 한다.​ ​ 날이 좋으면 해녀들이 채취한 해산물을 즉석에서 파는 곳인데 오늘은 바람이 너무 강해 개점 휴업이다.​ 푸른 바다와 해송과 바위가 한폭의 풍경화가 되고.​ 대왕암 지도​ 슬도/방어진항도 가봐야 하는데​ 대왕암 풍경​ 대왕암의 빛이라고 소개한 포토존이다.​ 정면에서 본 대왕암 ​ 대왕암 가는 구름다리​  대왕교를 건너는데 강풍이 불어 중심을 잡기가 어렵네!대왕교 아래의 수로로 용이 해중으로 잠겨들었다고 하여 용추수로라고 하는데, 이 수로 가운데 복사미 바윗돌이 있다.​ 대왕암 모습​  파도치는 풍경을 동영상으로 담아본다.​ 왼쪽 바위가 대왕암 정상데크가 있는 곳이다.​  ​ 뒤돌아 보니 울기등대와 대왕교가 보인다.​ 대왕암 정상에 올랐다.​파도가 바위에 부딪쳐 흰포말을 일으키고 있다.​  풍화작용에 바위가 벌거벗은 거 같다.​ 사선으로 주름진 바위 오른쪽 뒤로 현대중공업의 거대한 공장이 보인다.​ 오늘의 대문사진으로 낙점​  대왕암 정상에서 담아본 경치​동영상을 담기 어려울 정도로 바람이 무척 거세다.​ 대왕암 정상에서 옆지기와 함께 추억을 남긴다.​대왕암 정상은 바람이 너무 거세 더 있을 수가 없어  되돌아 간다.​ 대왕교에서 옆지기가 나를 찍어주고​ 대왕교에 있는 가족을 담아본다.​ 다시 대왕암의 빛 포토존으로 돌아왔다.​ 신라 30대 문무왕의 왕비가 사후 넋이 한마리의 호국룡이 되어 하늘을 날아 을 향하여 동해의 한 대암 밑으로 잠겨 용신이 되었다.그 뒤 사람들은 그 대암을 대왕암이라고 하였다고 한다.​ 대왕암 전체를 담아본다. 대왕암 주차장주차장으로 가는 길​ 16:47 백신 맞은 용​  낙화암 ​ ​ 16:48 프랜차이즈 커피숍들과  식당이 있는 대왕암 상가​  16:51 주차창 도착,트랭글을 종료시킨다.​ 차를 타고 저녁 식사  장소인 정자항으로 이동한다.​ 현대중공업 직원들이 예전에는 자전거를 타고 퇴근했는데 요즈음은 오토바이를 타고 귀가한다.마치 베트남 수도 하노이의 풍경을  보는 듯하다.​ 17:50 대게산지 정자항에 위치한 돌고래횟집 대게직매장(식사 후 찍음)​ 정자대게는 1kg에  6만원,3kg 주문살이 많은 러시아산 대게는 1kg에 8만원​ 상차림은 기본1인 5천원​ 대게는 찌는 시간이 있어 먼저 밑반찬이 깔리고 기다리면서 조금씩 맛본다​ 기다리던 대게가 푸짐하게 나오니 쐬주 한 잔 해야지.​ 대게를 먹으면서 배부른 적이 없는 데 오늘은 배부르게 먹었다.​  대게껍질에 올린 볶음밥과 얼큰하고 감칠맛 나는 대게라면으로 마무리​차를 타고 숙소로 이동사우나를 하면서 해풍에 찌든 몸을 씻어내고~​ 21:00 시원하게 맥주 한잔하면서 2일차 일정을 마무리 한다.​2022-25 
 가볼만한곳  출렁다리 ~  바다 요즈음 의 대표적인 명소 하면 바로 이 있습니다. 사실 은 예전부터  시내에서 구경할 수 있는 대표적인 바다 지로 인기가 있었는데요, 최근에 이곳에 출렁다리가 하나 놓였다고 하여 더더욱 많은 사람들이 찾고 있다고 합니다. 이날 찾은 것이 평일 아침이었음에도 불구하고 을 찾는 사람들이 예전보다 훨씬 더 늘어났다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 이곳에 출렁다리가 생겼다는 사실은 알고 있었는데 구체적으로 어디쪽에 생겼는지 정보 없이 찾게 되었지만 그래도 입구에서부터 출렁다리 가는 길이 안내가 잘 되어 있어서 어렵지 않게 출렁다리를 찾아볼 수 있었습니다. 또 오랜만에 을 찾아서  바다 을 즐겨볼 수도 있었답니다. 은 보통 공업 도시의 이미지가 있고,  가는 길에는 큰 공장들도 많이 보이지만 이렇게 잘 찾아보면 아름다운 풍경을 간직하고 있는 바다 지들이 많이 있답니다.  은 이중에서도  시내에서 감상할 수 있는  바다 지랍니다. 그러면  가볼만한곳으로 추천하는  과 출렁다리까지, 어떻게 구경을 해보면 좋을지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳  출렁다리​- 찾아가기 : 104번, 124번 이용  하차- 출렁다리는 2021년 현재 무료(추후 유료로 운영 예정) 이날은 KTX 역에 내려서 먼저 태화강대공원의 가을 풍경을 감상하고 난 다음 을 찾게 되었는데요,  은  동구의 지랍니다. 그래서 언양쪽에 있는 KTX 역과 비교하면 정 반대쪽의 지랍니다. 그래도 역에서는  각 지역을 연결해주는 리무진버스가 많이 있어서 리무진버스를 이용하면 그리 어렵지는 않게 찾아갈 수 있습니다. 그래도 버스 1번의 환승은 필요한데요, KTX 역에서 5002번 버스를 이용하고 난 다음, 일산해수욕장에서 124번이나 104번으로 환승하면 됩니다.  - 참고로   주차장쪽까지 바로 들어가는 시내버스로는 104번이나 124번 버스가 있습니다.  시내에서 찾아가려면 이 두 노선을 기억해두면 좋을 것 같아요.    대왕암  가볼만한곳,  은 거의 몇 년 만에 찾은 것 같은데요, 요 근래 출렁다리고 생기고 오랜만에 찾으니 공원 곳곳이 조금 달라져 있더라고요. 으로 가서  바다 구경을 먼저 할까 하니면 출렁다리를 먼저 건널까 고민이 들었는데, 이날은 먼저 을 구경하고 출렁다리쪽으로 갔습니다. 그런데... 을 다 하고 보니 이렇게 구경하는것은 그리 좋은 동선은 아니더라고요. 출렁다리 통행 방향이 일방통행이라 먼저 출렁다리를 구경하고 난 다음,   바다 을 하는 것이 더 좋다는점, 참고하세요.  어쨌든 쭉 10분 남짓 더 걸어들어가서  가볼만한곳,  을 찾았습니다. 이날은 날씨가 조금 흐린 편이었는데요, 그래도 안쪽에서는 그리 바람이 강하게 분다는 느낌이 들지 않았는데, 바닷가로 가니 바람이 꽤 세차게 불더라고요.   날씨가 맑았더라면 사진이 더 잘 나올 수 있었을텐데 날씨가 흐리고 바람도 강하게 불어서 조금은 아쉬웠습니다. 그래도 출렁다리 구경하고  도 같이 구경하는 사람들로 꽤 북적이는 모습이었습니다.  에는 호국룡의 전설이 전해 내려오고 있습니다. 신라 문무왕에 뒤를 이어서 세상을 뜬 문무대왕비가 문무왕처럼 동해 바다를 지키는 호국룡이 되기 위해서 이 바위에 잠겼다고 하네요. 에는 기암괴석들이 많아서 사진 찍기 좋은 곳들이 굉장히 많이 있었습니다.   대왕교를 건너서 조금 더 걸어 들어가면  바다 을 조금 더 깊숙이 할 수 있었습니다. 이렇게  가볼만한곳, 대왕암을 구경하고 난 다음 출렁다리쪽으로 향했습니다.     출렁다리   출렁다리는 비교적 얼마전에 생긴 의 대표 핫플입니다. 지금은 무료로 운영이 되고 있는데요, 2021년까지는 무료로 운영되고 그 이후부터는 유료로 전환된다는 점, 참고하세요.   출렁다리는 일방통행으로 운영되고 있습니다.  에 차를 대고 안쪽으로 들어가면 한쪽으로 출렁다리 방향 표지판이 있을텐데요, 이쪽으로 가면 출렁다리 입구를 볼 수 있을 것입니다. 대왕암 출렁다리 건넌 다음에 대왕암으로 가서  바다 구경하면 좋은  코스가 될 것입니다.   대왕암 출렁다리의 규모는 303m 정도라고 하네요. 한쪽으로는   바로 옆에 있는 해수욕장인 일산해수욕장의 풍경이 보이고,  시내의 모습이 펼쳐집니다.    을 몇 번 찾았어도 이쪽으로는 가보지 못했는데, 출렁다리 덕분에  가볼만한곳, 에서 또 색다른 풍경을 감상해볼 수 있었네요.    의 긴 출렁다리는 바닥이 구멍이 뚫려있어서 아래를 내려다보면 바다 풍경이 보이는 것이 약간의 스릴도 느낄 수 있었습니다.  사람들이 많을 때에는 다리가 약간 흔들흔들 거린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 으로 가서 바다 구경과 함께 출렁다리까지 생겨서 볼거리가 더 늘어났다는 생각이 들었습니다.   참고로 출렁다리에서 대왕암까지 산책길로 쭉 이어져 있기도 하지만 해안가를 따라서 산책로가 이어져 있기도 합니다. 해안 산책로가 길이는 조금 더 길고 오르락내리락 하기는 하지만 시원한  바다 풍경을 조금 더 길게 구경할 수 있다는 장점이 있답니다.​이렇게  가볼만한곳, 과 출렁다리를 소개해 보았습니다. 의 대표적인 바다 을 즐길 수 있는 곳인 만큼 을 찾으면 새로 생긴 명소인 출렁다리도 꼭 건너보세요.  광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동  
요즘  가기 너무 좋은 계절 아닌가요?! 이런 계절에 # 가시는 분 손!!! 에서 빠질 수 없는 지가 생겨 소개시켜 드릴까 합니다!!! 며느리~ 허작가!!! 에 핫~ 하다는 곳은 다 가봐야하지 않겠습니까?! 그래서 바로~ 어머님이랑 함께 다녀온 # #출렁다리 !!! 뒤늦게 포스팅 해볼까 합니다!! 다녀온지는 쫌 되었는데, 포스팅은 지금 해봅니다!!! 우선 이 글을 읽기전 이야기 드리자면 너무 좋아요!! 꼭 가세요!!! 출렁다리광역시 동구 일산동  가게 되면 꼭 한 번은 들리는 # 인 것 같아요! 개인적으로 #아이와가볼만한곳 1등이기도 한 대왕암입니다. 공원 조성이 너무 잘 되어 있어서 저희집 미취학 아동들도 너무 좋아하는 곳이죠!!! 킥보드도 이용 가능하지만 공원 한 바퀴 돌 때 계단 등도 많아서 개인적으로 걸어다니는 것을 추천드립니다. 주차 경우에는 주차 건물이 따로 있고, 지상에도 주차가 가능합니다. 주차비가 있으니깐 나가실때 미리정산 하시면 조금 더 빠르게 출차하실 수 있습니다.  저는 다녀온지 조금 되었어요! 올 초에 다녀왔으니깐요! 명절에 어머님댁에 다녀오면서 어머님께서"출렁다리 안가봤나?" 해서 가게 되었습니다. #출렁다리운영시간 은 9시 부터 18시라고 합니다. 야간개장은 아직까지는 없다, 라고 하고! 야간 경관조명은 관람가능하다고 하네요! 18시 다리 퇴장을 하니깐 조금 여유있게 즐기시기 위해서는 17시까지는 도착하셔서 다리 한 번 건너 보시길 추천드리는 바입니다.  참 오랜만에 자연을 즐겼는데 너무 좋아요! 저는 이 길을 아이랑 어머님이랑 함께 걸었는데 너무 좋더라구요! 점점 자연이 좋아지는 것 보니깐, 나이가 드는가보다... 하는데!! 뭐, 그렇게 나이가 드는것도 나쁘지 않은것 같습니다. 자연이 주는 이 안락함! 편안함이 참 좋으니깐 말이죠!!! 제가 방문했을때에는 설 명절때이고;; 출렁다리가 개장 한지 얼마 안 했을때라 사람이 정말 많았습니다;; 줄 서서 기다렸는데,  시민 어머니 피셜로는 평일에는 사람 별로 없다 하시니깐 평일에 한 번 방문하시면 좋을 것 같습니다. 선크림 필.수!!! 입니다!!!! #출렁다리입장료 가 있다고?! 네, 있더라구여!! 저는 없는 줄 알았는데 있었습니다. 다만!!! 한동안 무료일줄 알았는데 홈페이지 확인한 결과 2022년 12월 31일 토요일가지 무료로 운영한다고 합니다. 럭키! 올해  가실 일 있거나  계획하고 계신다면? 꼭 #대왕암출렁다리 들려보시길 추천드립니다. 이렇게 추천드리는 이유는? 정말 절경입니다. 바다가 넓게 펼쳐지면서 바다 위를 걷는 기분이라고 해야할까요?! 강.력.추.천 이라는 사실!!! 저는 사람이 많을 때 가서 정말 오래 기다렸어요! 다음에  가게 되면 다시 한 번 들리자!!! 할 정도로 ㅠㅠ 사람이 많았습니다. 아버님께서;;; 사람 없다고 했는데;;; 아마 공휴일, 명절 등에는 많은 분들이 방문하시는 것 같습니다. 그렇기 때문에 평일 방문을 가장 추천드리는 바입니다. 그 이유는?! 아버님께서는 사람 없을때 다녀오셨는데, 다리 이름만 출렁, 다리이지 하나도 안 출렁 거린다 했는데;;; 사람이 많으니깐... 출렁출렁거립니다. 그것도 앞뒤로 출렁출렁이 아니라 왼쪽; 오른쪽; 으로 출렁출렁거려요;;;;;;   그래서;; 사진은 이게 끝입니다;;; 이것도 남편이 찍어줬어요!!! 고소공포증 있으시다면 조금 힘드실 수 있습니다. 저는;;; 놀이동산에서... 무섭다 하는건 다 못타요. 그런 제가 아버님 말씀만 믿고 건너는데;;; 아... 무서웠습니다만 건널만했어요;;; 사람이 많으니깐 출렁출렁하는게 크게 느껴지더라구요!!!!! "아버님~ 안 무섭다면서요~~~~~~~~" 를 얼마나 외쳤는지;;; 하지만... 놀이공원에서 바이킹도 잘 타고 하는 우리 딸과 아들은 아직 미취학 아동인데도 불구하고 하나도 안 무섭다고 합니다! 제가 무섭지만 건널 수 있었던 것은... 다리의 바닥이 철제로 되어 있어서 밑에 봤을때 빠질 것 같은 그런 느낌은 없어요! 그래서 건널만 했고, 다시 건널 수 있냐고 물어본다면? 사람 없을때 가서 사진 한 번 제대로 찍어보고 싶다 입니다!!!!!  출렁다리 건너는데는 한 5분~10분 정도 걸려요! 남편은 5분도 안 걸린다고 했지만 저는 손잡이 꽉 붙잡고 한 발, 한 발 소중하게 걸어서;;; 시간이 조금 더 걸렸습니다. 하지만 걸을때 정말 바다 위를 걷는 것처럼 탁 트인 바다가 보이면서 멋지긴 했습니다. 제 폼은 하나도 안 멋졌지만... 뭐 흔들리지만 않는다면야... 그런데 또 안 흔들리면 이게 출렁다리인가 싶기도 하고!!! 뭐 그렇게 출렁다리 한 번 건너보고 울기등대 보고, 공원한 바퀴 돌고오니 한나절 걸리더라구요!!  가시는 분들!   계획하시는 분들! 더불어 부산 가시는 분들에게도  출렁다리는 꼭 한 번 들리시라~ 이야기를 드리면서! 강.력.추.천!! 입니다.  
​? 큰 도시인 건 알겠는데 거기 뭐 볼 거 있나? 노잼 도시 아냐?라고 생각한 당신, 정신 차리라 마!​저도   가기 전까지 똑같이 생각했었는데요.이제는 이곳을 그리워할 정도로 볼거리와 즐길 거리가 많은 지역이에요.​ 1탄과 2탄을 다 읽으면이번 설  기차표를 예매하고 있을지도 몰라요. 🤣​​ @song____.ee​​최근에 생긴  공중관람차부터 출렁다리 공사가 마친 100이면 100 의 노을 맛집이라 하는 슬도등 처음 가본 다면 꼭 가야 하는  코스지금 소개할게요~​​글 / 마린​​  ​ 광역시 동구 일산동 산907 ⓒ세시간전​​ 지 검색하면 제일 먼저 나오는 곳​신라 시대 문무왕이 나라를 지키려고바위섬에 묻혔던 곳....? 그래 교과서에서 본 것 같아​하고 방문하지 않는다면 후회할 거예요!​​ @hhha_ae​​바다를 바라보며 산책을 할 수 있어평소에도 인기가 많았지만  출렁다리 가 설치되면서 꼭 방문해야 하는스팟이 되었어요.​​ @ye_jee9​​​제가 방문했을 때는 공사 중이었고대신 대왕암을 해가 지기 시작할 무렵방문했는데 돌 위에 햇빛이 비치면서낮과는 또 다른 모습을 보여줬어요.​​ @a_rumiii@a_rumiii​​👉🏻 공원 입장 후 오른쪽 -> 대왕암 방향👉🏻 공원 입장 후 왼쪽 -> 출렁다리 방향​공원에 입장해서 조금 걸어가면국내 최장거리 303m의 다리 입구에 도착해요.​​ @ye_jee9​​지금은 무료이지만 22년 3월부터입장료를 유료로 전환하니 방문에 참고하세요.​좌우로 흔들림이 느껴지는 출렁다리는길이 가 길고 높이가 약 43m로 스릴감을 느끼기 충분해요.​​ @s06_21ng​​⏰ 운영 시간 (둘째 주 화요일 휴무)9:00 ~ 18:00​✔️ 주차장 평일 무료 / 주말 30분 기준 500원​​  ​ 슬도슬도광역시 동구 방어동  산5-3 ⓒ세시간전​​평소엔 '해가 지나보다~'하다가도지에 오면 노을 사냥을 하게 되는 거 같아요.암묵적인 자들의 약속 아닌가요? ㅎㅎ​특히 당일치기가 1박 이상 이라면어느 곳을 가던지 더더욱 일몰 감상은 필수!​​ @song____.ee​​에서 노을을 보고 싶다면 단연 이곳을 추천해요.100이면 100 추천하는  노을 명소​주차장에 차를 대놓고 걸어가면 등대가 보이고오른쪽으로 멋들어진 노을 풍경이 펼쳐져요.​​ ​​그리고 이곳에는 저만 아는 비밀의 사진 스팟 포인트가 있는데등대 왼쪽 끝으로 가면 돌 프레임 안에 등대와 하늘을 함께 담을 수 있는 스팟도 있으니남몰래 재치 있는 사진도 찍어봐요. 📸​​ @song____.ee@song____.ee​​멋진 인생 샷까지 찍었다면 이제는노을 감상을 할 차례~​멀리 보이는 방파제와 건물들이일몰 풍경을 더 멋있게 만들어 줘요.​주차장 앞에 활어 직판장이 있는데회를 먹고 노을을 봐도 좋고노을을 보며 먹을 회 한 접시를 포장해서방파제에서 먹어도 좋아요.​​ @juyeon_kim​​하지만... 아직은 조금 추워서 가게에서 먹고노을 구경하는 편이 좋을 수도 ㅎㅎ​이 노을 명소 하나도 에 다시 가고 싶은 이유에요.​​  롯데꿈동산 공중관람차롯데꿈동산공중관람차광역시 남구 삼산로 288 롯데백화점. 고속버스터미널 @jye_jyee_​​의 전경을 바라볼 수 있는 관람차를마지막 코스로 소개하는 이유는낮과 밤이 모두 아름답지만 3곳의  코스 중 그래도 야경을 감상하기좋은 곳이기 때문이에요.​​ @ssoon_y1024​​한동안 운영하지 않던 관람차가작년 겨울 재단장을 마치고 오픈했는데요. 전경을 높은 곳에서 볼 수 있을 뿐만 아니라관람차가 있는 7층 회전목마, 미니 바이킹 등조그마한 놀이 가구도 함께 있어서아이와 방문하기도 좋은 곳이에요.​​ @jbrillant__​​공중 관람차는 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈이 있는데스릴을 좋아하는 강심장이라면크리스탈 캐빈을 도전해 봐요.​​ @thth5103​​날이 좋은 날에는 저~ 멀리온산공단까지 보이니 미세먼지 없는맑은 날이라면 낮에 가는 것도 추천하는 코스!​​ @tang_aa__​사실 롯데 꿈동산 관람차를 가장 잘담을 수 있는 곳은  롯데호텔 객실 안이에요.​만약 1박을 머무는  코스라면롯데 호텔에서 숙박하며 알차게 즐겨보세요!​​⏰ 관람차 운영 시간월-목 12:30 ~ 19:30금, 주말 12:30 ~ 20:30​💸 일반 캐빈 6.000 / 크리스탈 캐빈 7.000​​  ​  코스 일정을 계획 중이라면 매거진에서 더 많은 정보를 확인하세요! 👇🏻 설에 어디갈까 고민 중?  지 5 | 이 설레는 시간, 세시간전? 큰 도시인 건 알겠는데 거기 뭐 볼 거 있나? 싶었다면 주목하자. 이번 설에 방문하고 싶어질지도 모르니! 방문하기 전까지 똑같은 생각을 했던 에디터도 이제는  을 그리워할 정도로 엔 볼거리가 넘친다. 최근에 생긴  롯데 관람차부터 출렁다리가 설치된 , 논두렁에서 타는 눈썰매까지. 을 처음 방문한다면 꼭 가야할 카페도 소개하니 끝까지 집중! 글 마린www.3hoursahead.com ​ 
전국 200여 개가 조성되어 있을 만큼 전국적인 열풍(烈風)이라 할 수 있는 출렁다리 그중   출렁다리를 찾아보게 되었다.국내 최장 주탑(主塔)이 없는 무주탑 현수교로 2021년 개통한 뒤 수많은 관광객들이 찾고 있는   명소로 소개해 본다.   출렁다리글/사진/영상 ⓒ을꿈꾸는사내  은 신라시대 삼국통일을 이룩했던 문무대왕(文武大王)의 왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡(護國龍)이 되어  동구의 대왕암 (大王巖) 밑으로 잠겼다는 신비한 전설이 내려오고 있는  대왕암 인근 일대 총면적 94만 2000㎡에 이르는 공원을 뜻하고 있다.의 주요 관광지로 넓은 주차시설, 캠핑장, 놀이터, 소리체험관 등 다양한 시설이 자리하고 있다.   출렁다리로 향해가는 길에는 늘 푸른 곰솔이 빼곡히 들어서 있다.자가 을 하며 매번 찾아 걸어보고 있는 곰솔숲은 수령이 100년이 넘은 소나무들이 따스한 마음으로 자를 반겨주는 곳으로 이곳의 소나무들은 러.일전쟁 1905년 이후 해군부대가 주둔하면서 1만 5천여 그루를 식재한 것이 지금에 이르고 있다.  곰솔 사이로 이어진 산책로는 대왕암 해안 산책길과 연결되어 해안경관을 더욱 돋보이게 하고 있다.   출렁다리는 현재 시범운영 중이며 운영시간은 09:00~18:00 입장 마감 17:40분까지이다.매월 둘째 주 화요일 정기휴일을 하고 있다.  무주탑 현수교(懸垂橋)인  출렁다리는 길이 303m로 국내 최장 출렁다리라는 타이틀을 가지고 2021년 6월 준공되었으며 폭 1.5m 높이는 42.55m(가운데 27.55m)로 아찔함을 느낄 수 있는 장소로 인기를 끌 고 있다 정식 개장 전이라 올해 2022년까지는 무료입장이라고 한다. 주탑이 없어 보기에는 위험해 보이는  출렁다리는 최대풍속 64m/s 바람에 대한 안정성을 확보하였으며 70kg 성인 최대 1,285명 이 출입 가능하다.  바다와 해송이 함께 어우러진 출렁다리 풍경은 국내  중 좀처럼 볼 수 없는 풍경으로 자의 시선을 사로잡았다.산과 바다 사람이 공존(共存) 하며 이색적인 풍경을 연출하는  출렁다리였다. 명칭답게 출렁거림이 있는  출렁다리 아이들은 잘 이동하는데 자를 포함 어른들이 더욱 무서워 앞으로 나가지 못하고 있었다.  일방통행으로 중간에 돌아올 수 없으니 무섭다면 처음부터 출발을 하지 말아야 하며 반려견도 출입이 제한되어 있다.  코로나19 거리두기 완화 및 마스크 해제를 앞두고 있는 시점에서 수많은 인파가 찾아와  출렁다리의 아찔함을 느끼고 있었는데 수많은 인파(人波)를 보며  2년여 코로나로 보낸 의 순간들이 머릿속에 스쳐갔다.마스크는 전염병 예방에 많은 도움을 주는 도구로 자는 마스크 전면 해제를 한다 하여도 앞으로  중 항상 착용할 예정이다. 어느 출렁다리보다 출렁거림이 심한 편으로 장난스럽게 일부러 흔드는 객들도 볼 수 있었는데 다른 사람을 생각하여 이런 행동은 삼사하였으면 한다.  대왕암 출렁다리 철제 구조물은 바닥이 훤하게 보여 더욱 아찔함을 선사하는데 앞만 보고 가는 사람 바닥만 보고 가는 사람 다양한 사람들의 모습도 관찰할 수 있었다.  출렁다리 아래로 배를 타고 온 아이들에게 손인사를 해주었더니 아이들도 자에게 인사를 하였다. 처음 발을 디딜 때에는 무섭기는 하지만 돌아보면 별거 아니네 하는 생각이 들었던  출렁다리였다.  끊임없이 찾아오는 관광객들의 모습을 보며  출렁다리의 인기를 실감해 볼 수 있었는데  동구 관광객들의 증가에 대비한 관광상품 개발 및 주변 상가에 관광객들을 대상으로 하는 서비스 개선도 필요할 듯 보였다.  주변으로  시내와 일산해수욕장 바다 건너 현대중공업(現代重工業) 조선소의 모습까지  바다 풍경을 감상해 보기에도 좋았던  출렁다리였다. - 마무리 글 - 바다 풍경을 감상해 보며 아찔한 스릴을 선사하는 의 관광명소 의 출렁다리   중 찾아볼 만한 장소로 가족, 친구, 연인과 함께 찾아보면 좋겠다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -을 꿈꾸는 사내-  출렁다리광역시 동구 일산동 
10월 마지막날.날씨가 가을가을 하던 휴일 어머님 아버님을 모시고 으로 향했다. 에 새로 생긴 출렁다리를 보기 위해! ㅎㅎ 아이폰X에서 4년 만에 바꾼 아이폰13pro 그냥 찍어도 사진이 좋다! 2시간을 달려  에 도착! 우리들처럼 출렁다리를 걷기 위해 온 사람들이 진짜 어마어마하게 있다. 인산인해를 이룬다.  출렁다리는 올해 새로 생겼는데 2021년 12월 31일까지 무료 운영한다! 입장시간은 09:00 입장마감 17:40 입장종료 18:00 ​또 바람이 많이 불거나 하면 운영을 중지하고, 점검날도 운영을 중지한다고…2021년 10월 31일! 잘 찾아온 듯하다. 이 용모양의 시설물도 있고! 사람들이 너무 많아 위쪽으로만 찍었다.. 다들 가는 곳은 단 한곳! 출렁다리가 있는 곳으로 향했다. 엄청난 대기 중에 기다리면서 사진을 찍고 즐겁게 기다렸다. 출입자 명부 전화를 하고 대기한다.  출렁다리를 게이트를 통과하면! 된다. 다리는 일방통행으로만!  들어가기 전! 어머님 출렁다리 인증샷을 찍어드리고 순서대로 들어갔다. 초반부터 흔들 흔들! 진짜 출렁다리이다. 사람이 많아서 더 많이 흔들리는 듯! 영상으로 담았으나 워낙 많은 사람들이 가고 있어서 올릴 수는 없다. 다만 우리 가족들 모습과 반응을 담아봤는데 나중에 영상을 정리해서 같이 보면 좋을 것 같다! ​어머님과 아버님은 조금 무서워하셨다. 어지러움증이 있으면 매우 힘드실 듯! 사람들 움직임에 더 크게 출렁거려서 더 흔들린 듯! 출렁다리를 건너면서 반대편에 보이는 일산해수욕장과 해변을 보는 것이 참 좋았다. 맑은 물에 고기들도 바닥에 보이고, 한번쯤 건너가 보는 것도 색다른 경험이다.   다 건너고 함께 인증샷!우리가 건너와서도 끝없이 나온다. 진짜 많은 사람들이 여기를 건너고자 많이 왔다!  대왕암 해변을 둘러보며 한바퀴 돌아서 다시 주차장으로 향하면 된다. 바다 색도 좋도! 할미바위에도 구경하고!! 여기 저기 구경하는 재미가 있다.주차정산을 하고 밥먹으러 출발했다. 출렁다리광역시 동구 일산동 점심은! 일산해수욕장 해변 앞에 있는 식당 153에서 해물칼국수와 꼬막비빔밥과 전복비빔밥 스페셜을 먹었다.   가격도 생각보다 저렴하고, 맛도 시원하고 양도 많고!맛있게 먹었다. ​다음 향한 곳은 장생포모노레일타기! 였는데…여긴 인터넷 예약 없이 현장 예약만 가능.늦게 갔더니 지금 발권하면 2시간 뒤에 탈 수 있다고 해서 시간상 빨리 돌아와야했기에 다음으로 기약했다.​장생포모노레일을 탄다면! 오전에 미리 발권을 하고 이든 다른 곳이든 구경하고 타면 되겠다.   아쉽지만 장생포에 왔으니 고래빵과 커피를 먹기로~ 인근 장생포고래문화마을 공원에서 잠깐 쉬기로 했다.  오잉! 귀여운 고래모양의 빵과 아메리카노의 만남! 조합이 좋다. 더욱이 여기서 가을을 느끼며 구경도하고 사진도 많이 찍으며 추억을 남겼다.  푸른 하늘과 붉어가는 단풍잎… 이 가을이 깊어지고 있음을 알려준다. 작년에도 포스팅했는데   “모든 잎이 꽃이 되는 가을은  두번째 봄이다.”  알베르토 카뮈 이 문장이 머릿 속에 떠올랐다. 올해는 사랑하는 사람과 그와 함께 생긴 새로운 가족덕분에 두번째 봄을 더욱 다채롭고 행복하게 보내는 것 같다. ​ 장생포고래문화마을 공원에 있는 고래조각상도 구경하고 같이 사진도 찍고 행복한 시간을 보냈다. 저기 넘어 대교도 보이고! 모노레일을 탔으면 제대로 못봤을 것을 자세히 가까이 보며 즐겼다.  장생포 앞바다를 구경도 하고 산과 바다를 모두 즐기는  당일치기 이었다.  장생포고래문화마을야외무대광역시 남구 매암동 211-1 # #출렁다리 #장생포고래문화마을 # 가볼만한곳 #가족 
​​회사에서 좋은기회로 출장을 가게 됐는데무려 외갓집이 있는 # 과 처음 가보는 #김해 ..!두 곳 모두 해보고 싶다는 생각이 있었는데,출장 온 김에 출장일정을 끝내고 나는 복귀하지 않고주말을 겸해서 마저 을 하고 왔다.​​그 첫번째 일정으로 의 명소인 #공원자체도 엄청 크고 잘 조성 되어 있으며,바다를 시원하게 한눈에 볼 수 있는 절경이 매력이고,최근에 운영을 시작한 #출렁다리 까지 즐길 수 있는 곳이다.​ 광역시 동구 일산동 산907 ​가까운 태화강역 기준으로는 한 20-30분이면 갈 수 있는 거리의 관광지이다.주변에 일산해수욕장도 있어서 여러군데 들리기는 좋을 것 같은 곳이다.아무래도 은 공업도시 느낌이 나에겐 강했는데,이렇게 관광지로 돌아다녀보니 색다른 느낌이었다.​ 하지만 날씨가 내편이 아니었다..​​아침일찍 외할머니 행선지 모셔다 드리고바로 에 왔더니 엄청 이른 시간이었는데, (약 아침 8시반)관광객들은 없어서 너무 한적하게 좋았지만,날씨가 너무 구렸다 ㅠ 마치 태풍같이 바람과 비가 막 세차게​ ​​ ​​그래도 그 나름대로의 운치가 있었다.안개가 살포시 앉아서 그런지 숲이 더 숨쉬고 있는 느낌?!하지만 비는 좀 찝찝하게 왔다...like 미스트..​ ​​ ​​이번 은 사실 처음도 아니고최근 한 2-3년전에도 왔었는데, 다시 온 이유는바로 이 출렁다리 때문이었다!아주 최근에 운영 시작하기도 했고, 입장료도 무료인데다(아마도 올해까지)풍경도 멋지다고 들었기 때문이었다.​​ ​​출렁다리 오픈 시간 (09:00) 를 기다리며 사진을 찍고 있었는데,사진으로만 봐도 느껴지는 지옥의 저주 같은 날씨...​​ ​​ 예 그렇습니다...<날씨 구려서 개장보류>​왜 안좋은 예감은 틀리지 않는지,날씨가 풀릴때 까지 안전상의 이유로 오픈을 하지 않는다고 공지를 해주셨다.후...하 ^^... 오픈 9시 딱맞춰가서 혼자 먼저 발을 디뎌 사진을 멋지게 찍을 기대가 있었는데아쉽게 실패해버렸다 ​  ​​그래도 아쉬운대로 을 마저 구경하고 가기로 했다.​​ ​​자연의 힘으로 만들어진 이런 장관에그래도 아쉬운 마음을 살짝살짝 달랬다.뭔가 은 바위색도 다른데서 보던 바위들과 다른 색이어서매력적이라고 느끼던 참이었다.​​  ​ㅎ 경치에 살짝 빠져드려다가도재난영화급 날씨에 당황스러워서이미 머리를 비롯한 매무새는 망가진지 오래고...나의 오후가 아직 너무 많이 남았는데물미역st로 돌아다니게 생겼다. (행복)​ ​​ ​​그럼에도 이런 대자연풍경을 잠깐이나마관광객도 없이 조용히 구경하고 올 수 있어서 좋았다.날씨가 나아지지 않는 관계로 냉큼 카페로 도망쳤지만 히히​​2022.03.26.# # #출렁다리 #​​ ​ 
 코스 명소 볼거리   해안 산책로  명소 ~올해 첫 은 가평에서 스타트하고 제주 을 기점으로 포항과  여수로 길고 긴 을 했어요. 포항에서 아래쪽으로 내려가면서 에도 들렸는데요. 오랜만에 대왕암 해안산책로를 걷고 을 돌아봤던 날이었어요.~열씨미(2022.1.18)~ 일정은 아래로 내려가는 길목에 잠시 들렸던 코스였어요. 그렇다고하기엔 하루 일정을 온전히 에서 보낸 날이기도 했는데요.  코스로 출렁다리에서 해안산책로를 걷고 까지 느긋했던  볼거리였어요.   은 주차장에서 공원으로 들어서 직진 방향으로 걸으면 바로 갈 수 있는 길이었고 왼쪽 숲길따라 걷는 길은 출렁다리를 건너는 길이었어요.  이 날은 출렁다리를 건너고 그 곳에서 대왕암이 있는 곳까지 해안산책로를 따라 걸었어요.  여느때보다 여유로운 걸음으로 걷다보니 자연에 동화된듯 넉넉해지는 마음이 들었는데요. 숲길따라 걸은 덕분에 정신이 맑아 좋았어요.  해안산책로는 줄곧 바닷가를 끼고 걷는 바닷길이었어요. 걷다보면 용굴과 부부송을 볼 수 있고 할미바위와 공연장도 만날 수 있어요.  해안산책로를 걷다 만나게 되는 합류지점은 울기등대 바로 밑이었어요. 출렁다리를 건너지 않고  산책로따라 걷는다면 솔숲길로 이어졌어요.  대왕암으로 가는 입구엔 '대왕암의 빛'이란 포토존이 새롭게 세워져  명소란걸 실감할 수 있었어요. 포토존이 생긴것만으로 분위기가 사뭇 달랐어요.  해안가로 내려서면 바다 위 올록볼록 솟아오른 기암괴석들은 해금강을 연상케 했는데요. 그 사이로 연결된 대왕교는 서로 떨어진 두 바위를 이어주고 있었어요. 오랜만에 찾아간 길이라 감회가 새로웠던 대왕암이었어요. 오래전엔 '또~~'라는 생각이 들 정도였는데 이젠 일부러 찾아가야할  이었어요. 않간사이 대왕교는 새롭게 정비해 말쑥했어요. 나무데크를 깔고 스텐파이프로 가드를 해 멋스러웠던  코스였어요.  대왕암으로 연결된 대왕교는 완만한 아치형태를 갖추고 있어 미적요소까지 갖췄어요. 멀리서보면 아치교를 보는 느낌이었어요. 대왕교를 건너며 바다를 내려보면 갯바위에 강하게 부딪히는 파도의 위력을 간접적으로 실감할 수 있었는데요. 하얀 포말이 끊임없이 생겨났어요. 바위산 형태로 생긴 암석들은 올록볼록 엠보싱처럼 바닷가에 서있어 바다위 해금강이었는데요. 파도만이 그 주변을 맴돌뿐이었어요. 한낮의 햇살에 실루엣만 보였던 바닷가 바위 기둥들.. 그 주위로 파도가 동그랗게 파장을 만들어 자연 무늬가 되었어요. 햇살을 듬뿍 받은 갯바위를 보고 있으니 참 평화로운 오후였어요. 그 풍경을 보고 있는 것만으로도 마음이 안정됐어요. 대왕교에서 솔숲쪽을 바라보니 울기등대 윗부분이 보였어요. 그 주변으로 바닷가에 서있는 기암괴석들.. 징검다리터럼 놓여 바닷길을 걷고 싶단 생각이 들었어요. 대왕암은 야간 조명을 운영하고 있었어요. 동절기엔 저녁 7시부터 10시까지 조명등이 켜지는데요. 야밤에 보는 대왕암은 또 다른  볼거리를 보여줄듯 싶어요.  다리를 건너면 대왕교와 연결된 암석들 뒤로 대왕암이 보였어요. 암석을 가로와 세로로 쌓아 놓은 바위성을 닮았어요.  코스로 찾은 은 대왕교를 건너 대왕암까지 철제가드가 연결되어 편안하게 걸을수 있었어요. 대왕암에 올라 주변을 전망하니 기암절벽들로 이뤄진 바닷가 미니 해금강이었어요. 솔숲 아래 바다가 펼쳐 있고 그걸 에워싸듯 대왕교와 대왕암이 있었어요. 철제 가드를 따라 걷다보면 해안길을 걷듯 바다 내음 맡으며 걸었어요. 대왕암은 문무왕의 왕비인 자의왕후가 죽어서도 나라를 지키는 용이 되겠다하고 거대 바위 아래 묻혔다고 하는데요. 경주에 있는 문무대왕릉과는 차별화가 있었어요. 대왕암에 올라 바라본 전경은 바위산에서 바라본 풍경을 닮았어요. 크고작은 바윗돌들이 크게에 맞춰 가지런히 세워진 바위산이었어요. 대왕암을 오르고 다시 되돌아가는길.. 이번엔 직선코스를 걸어 돌아나왔어요. 솔 숲길따라 걷는 대왕암은 완만한 오름으로 이어졌어요.  코스로 찾은  은 전시 체험공간이 있는 울기등대를 관람할 수 있었어요.  울기등대는 1층과 2층에 전시체험공간이 있고 문학전망대와 야외 공연장, 신등탑등 다채롭게 조성된 울기등대였어요.   ​ 광역시 동구 일산동 산907 ​ 
은 학교다닐때 수학으로 현대자동차 견학 다녀오곤 스쳐 지나가기만 했지 은 이번이 첨이다 포항에 볼일있어 간김에 이번엔 을 꼭 하고 싶었다 엔 작년에 출렁다리가 생겼다는데 긴다리라 출렁거려 가슴 조이며 건넜다 산을 이은 출렁다리 강을 이은 출렁다리는 건너봤어도 바다를 이은 긴 출렁다리는 첨 건너본다 출렁다리에서 보는 바다건너 시가지가 보인다  출렁다리를 건너면 대왕암 해안 둘레길이 이어진다경치가 좋은 곳에서 한컷 찍어본다  해안가 거닐다 보면 절벽도 나오고 짝꿍도 인증샷 찰칵 ㅋㅋ 소나무 사이로 푸른바다가 넘 아름답다 위험한 곳엔 데크와 계단이 만들어져 둘레길 걷기에 좋았다  시원한 앞 바다가 끝없이 펼쳐져 있다 한참을 걸어서 온 대왕암 밤의 야경이 더 멋있다고 한다  날씨는 화창하고 좋은데 바람이 많이불었다 저 멀리  대왕암 다리가 보인다 텐트를 칠수 있는 야영장도 있어 힐링장소로 최고인것 같았다 한번은 가보고 싶었던 시간이 없어 많은 곳은 못 가봤지만 대왕암 둘레길 걸으며 이곳저곳 구경할수 있어 참 좋았다을 하며 느낀건 같은산, 같은바다라도 지역에 따라 또 다른 아름다운 풍광이 을 계속 하게 만드는것 같다. 
설 명절 마지막날, 정말 귀찮았지만 힘겹게 컴퓨터를 켜고 의자에 앉았다.아직 , 포항 을 다녀온 기록을 다 남기지 못했기에... 누가 시킨 건 아니지만 다 끝내야 속이 시원할 듯 하다.오늘은 에서의 마지막 일정이었던 을 다녀온 날!인터넷에서 찾아봤을 때 워낙 예쁘고 유명한 곳이라고 해서 꼭 가야지 했었는데 예상치 못했던  출렁다리까지 체험해보고 와서 아주아주 만족스러웠던 날이었드랬지~지를 디테일하게 검색하고 가면 장점이 또 있겠으나 일단 대~충 알고가면 뜻밖의 무언가가 나와서 더 즐겁기도 한 듯이 날이 그랬다. 아침 일찍 일어나 간절곶에서 억지로(?) 해돋이를 보고난 후 다시 숙소에서 조금 더 쉬다가 씻고 도착한 곳은 바로  .꼭 들러야하는 명소라고 하기에 일단 목적지 중 하나로 선정을 했었다.아침 해돋이때만 날씨가 쏘쏘였지 역시나 쾌청한 날씨였고 즐거운 마음으로 출발을 했는데, 배가 고파서 대충 끼니를 떼웠다. 중에 이런 음식들 안먹어주면 섭하지~은 들어가는 길이 조금 복잡하긴한데, 안쪽은 넓고 식당, 카페, 편의점 등 다양하게 준비되어 있어서 편의시설은 괜찮은 편이었다. 먹고 바로 공원 안으로 들어갔는데, 조금 걷다보니 바로 보였던 팻말이 바로  출렁다리제대로 안찾아보고 좋다. 가봐야한다 정도로만 알고 왔었는데 사람들 발걸음이 다 저기로 향하길래 핫하긴 하구나~ 생각했다. 공원이 정말 명성대로 어마어마한 크기였고, 출렁다리는 이런 뷰를 앞에두고 설치돼있었다.올해부터는 요금을 받는 것 같은데, 우리가 방문했던 12월까지는 무료로 이용할 수 있었던 것으로 기억비싼 금액은 아니지만 어쨌든 공짜라는 것에 대단히 기분이 좋았던...ㅋ 다리에 올라가기 전 옆에서 찍은 출발 지점 모습사람들이 꽤 많지만 앞쪽에서 조정해주는 사람도 있고 완전 딱딱 맞는 정도는 아니지만 어느정도의 질서는 지켜지고 있었다. 출발지점에서 찍은 사진이다. 사진으로 봐도 보이지만   출렁다리는 생각보다 꽤 길었다.사람들이 지나다니느 폭은 넓다면 넓고 좁다면 좁은 편이라고 할 수 있으나, 이 곳은 왕복이 아니라 일방통행으로 운영되는 곳이기 때문에크게 붐비거나 불편함은 없었다. 뭐 조금 불편함이라면 사진 찍을 때 누군가는 멈추니까 잠깐 통행에 방해되는 정도?보통 누구나 다 사진을 찍고 싶어하니까 이것에 대한 불만을 크게 없는 것 같다. 알아서 피해주고 기다려주고. 출렁다리라 엄청나게 흔들리고 어느정도 무서울 줄 알았는데, 엄청나게 견고한 느낌이고 출렁거리긴 하지만 뭔가 안전한 느낌의 출렁거림이랄까?아래쪽이 보이긴 하지만 크게 무섭게 느껴지진 않았다. 우리나라 아닌 것 같은 사진, 바다색 무엇?  내내 쾌청했던 날씨, 아침에도 이랬으면 간절곶에서 제대로 해돋이 보는 건데!기왕 좋을라면 아침까지 좀 도와주지 그랬니.. 다리 중반부에서 찍은 앞 뒤 모습의 사진. 밑에 카약을 타는 것도 있고 뷰가 참 좋다.사실 뒤쪽은 공원이고 아래쪽은 물가쪽이라 예쁘진 않고 바닷가쪽 뷰만 보면 될 것 같다.우리나라도 참 좋은 곳 많다라는 것을 매번 여해을 다닐때마다 느꼈던 순간이고 어찌보면 별거 아닐 수 있는 이 다리도멋진 풍경덕에 즐거운 액티비티와 같은 효과를 주니 참 자연의 힘이란!  다리를 건너오면 이제 소나무들이 빽빽한 공원을 천천히 둘러볼 수 있는데, 겨울에도 이렇게 선명한 초록색을 볼 수 있다니소나무가 많으니 진짜 매력적이었다. 파란하늘, 에메랄드빛 바다, 푸르른 소나무까지이것들이 모두 한 곳에 있는 곳이  이다. 힐링.. 분명 사람이 많지만 공원이 워낙 커서 붐비지 않는 것도 좋았다. 공원의 둘레길을 걷다보면 이렇게 멋진 풍경을 아주 원없이 볼 수 있다.이 근처에 사시는 분들은 그냥 집앞처럼 나와서 운동하시던데.. 참으로 부럽다. 조금 걷다 보니 이렇게 이정표가 있었는데, 그 아래쪽에 희미하게 보이는 기분 좋은 비쥬얼 야외에 이렇게 앉아서 해산물과 술도 한잔 마실 수 있는 공간이 마련되어 있었다.공원 안에 자리잡고 있는 거 보니 합법적인 곳인 것 같았고 겨울치곤 따뜻한 날씨였지만그래도 바닷바람에 야외에서 먹기엔 추운날씨이다 보니 사람들은 많지 않았다.기회가 된다면 나중에 여기서 소주 단 한 잔이라도 꼭 먹어보리라.​ 처음에  을 검색하고 왔을 때 가장 많이 본 사진이 이 각도였던 것 같다.왜들 이렇게 찍는지 알 수 있었다. 내가 사진찍는 재주가 없지만 그래도 내 나름대론 잘 찍었다? 아님 그냥 피사체가 다한 사진저 다리가 시그니처라고 할 수 있을 것 같다. 직접 가까이가서 보니 멀리서 봤을 때와 확실히 다른 느낌 멋진 바다도 보고 뒤로는 소나무 빽빽한 멋진 공원도 보이고어디를 봐도 작품이다 작품. 공원에 어릴적 많이 했던 거울놀이가 있길래 돼지가 되어봄ㅋㅋ이렇게   출렁다리도 경험해보고 둘레길 쭉 걸어서 한 바퀴 산책을 끝내고 나왔다.구석구석 돌아다니기보단 전체적으로 크게 돈다는 생각으로 걸었는데 매력을 느끼기엔 충분했다.정말 아름다운 곳이었고 관리도 잘 되고 있고 사람들이 많이 가는데에는 역시 다 이유가 있구나 생각이 들었다.​이렇게 을 끝으로 ~포항  중  파트는 끝!바로 포항으로 넘어가서 맛난 것도 먹고 좋은 것도 보고 즐겼는데 이후에 또 이어서 포스팅 하는 것으로...​​끝! 
​​​   | 10월 영남알프스 간월재 억새군락지, 언양 농도, 슬도 등대, 일산지회센터하반기 남은 연차가 있어서 어딜 갈지 고민하다 한번도 가보지 않은 을 다녀왔다. 다들 에 볼게 뭐...m.blog.naver.com ↑   첫날 포스팅 ​​  이틀차.전날 등산 아닌 등산의 여파때문인지 푹 자고 일어나도 고관절, 허벅지, 종아리 통증이.. 그리고 도대체 엉덩이는 왜 아픈건지. 엉덩이 힘으로 걸었던 거냐고.​​아침겸 점심으로 간 곳은 무라카데 칼국수.​ 무라카데칼국수광역시 울주군 청량읍 율리영해1길 104-5 ​인스타로 찾게 된 곳인데 저수지 앞에서 먹는 뷰가 마음에 들었고 가격도 저렴했고 음식 후기가 괜찮아서 가보았다.결과는 대만족 !​​ 티비 프로그램에도 나왔었나 보다.웨이팅이 있다는 후기들을 보고 숙소에서 출발전에 전화했는데 4팀정도 대기하고 있다고 해서 테이블링으로 도착 30분전에 미리 예약을 걸어두고 도착해서 코드입력하고 20분정도 기다렸던 것 같다.점심시간이라 손님이 금방 빠지긴 했음.​ 기다리면서 오빠가 주워준 도토리.​​ ㅎㅎ귀엽쥬​​ 초록초록한 저수지뷰를 보며 먹는 바깥공간도 있고 시원하게 가게 내부에서 먹을수도 있다.​우리는 마침 바깥 자리가 나서 밖에서 먹었는데 경치는 좋으나 이날 낮에 너무 더워서 땀흘리며 먹었다는..^^​​ 정구지전 하나, 얼큰칼국수, 맑은칼국수 하나씩 먹으려고 했는데가격이 너무 저렴.. 도토리묵 후기도 너무 좋아서 도토리묵도 하나 그리고 동동주 반되를 시켰다.​둘이서 메뉴 4개 너무 많다 남길거 같다고.. 남겨도 다 먹어보자마음이 왔다갔다 했는데 결국은 조금씩 남겼지만 거즘 다 먹었다.물론 오빠는 운전해야해서 동동주는 내 몫.​ 살얼음 동동주가 먼저 나왔는데 색이 무쟈게 찐함.홍삼? 인삼? 아무튼 향이랑 맛에서 삼맛이 느껴졌음.​달짝 씁쓰름해서 맛은 나쁘지 않았고 더워서 들이켰더니 머리가 띵..​​ 이어서 나온 도토리묵.도토리묵 양념만 따로 사고싶다는 후기들을 봤었는데 진짜 오빠랑 이거 뭐야? 왜 이렇게 맛있냐..? 반함.고소하면서 매콤하고 묵 식감도 너무 좋았다.​​ 맑은 칼국수랑 정구지전까지 메뉴 3개​맑은칼국수 국물이 진짜 맛있었는데.. 감칠맛, 고소함, 맑고 시원함.. 그리고 맛있음 ..ㅎ맛 표현을 이정도 밖에 못하는 거냐!!!!​정구지전은 얇아서 메뉴 4개 시키는거 무리 없는것 같다..? 며 먹었는데 위에 고추가 토핑되있어서 물리지 않았음.​​ 얼큰칼국수까지 메뉴 4개​얼큰칼국수는 안에 들어있는 방아잎때문에 내 입맛엔 아니었다.. 다음날 갔던 매운탕집도 방아잎 넣을지 물어보셨는데 고수도 먹은 나지만 방아잎은 도저히 못 먹겠음.​경상도쪽 얼큰하게 먹는 국물엔 방아잎을 넣나보다. 그래도 오빤 맛있게 잘 먹음^^!!​ 4개 카메라에 담고 싶었던 나야..​​ 동동주 빼곤 거의 다 먹음 ^^!이렇게 다 먹어도 3만원도 안나옴.. 싸고 맛있고 경치좋고 최고♡ ​둘이서 네개 충분히 가능했다. 물론 저녁까지 배불러서 아무것도 못 먹음.​ 광역시 동구 일산동 산907 ​전날 갔던 슬도등대랑 가까운 거리에 있는 .바다 보고 싶으면 !!! ​공원 관리가 잘되어있어서 걷기 좋았다.걷다보면 공원 가는길과 출렁다리 가는길로 나뉘어져있는데 출렁다리 줄이 너무 길어서 엄두도 못냄.​나중에 인스타에  출렁다리는 어떤 모습인지 궁금해서 찾아봤는데 진짜 인파가 어마어마했더라는..​  안쪽에 해녀포차가 있는데 여기서 간단히 먹어보고 싶었는데..너무 배불러서 포기. 가격은 3~5만원대.​​ 역시 바다는 동해 바다 💙​​ 더운데 가디건 입고와서 기진맥진..​​​ 태화강억새군락지광역시 북구 명촌동 숙소로 돌아가는길 노을이 예뻐서 잠시 들른 태화강 억새군락지.​​   이틀 내내 억새구경 ​​ 신나서 까불락​​​ 저녁 먹으러 가는길대관람차 본김에 사진도 하나 찍어보고​ 도링코광역시 남구 달삼로23번길 6-1 1층 우리의 2000일을 기념하며 분위기 좋고 맛있는 곳에서저녁을 먹고 싶어서 찾은 도링코 ​ 현지인분들이 많이 가는 술집이라기에 갔는데 웨이팅 20분만에 운좋게 들어갔다.​​ 내가 좋아하는 구석 다찌석​ 하이볼 2잔과 ​​ 먼저 나온 후토마끼 반줄진짜 겁내 컸는데 한입에 먹여야 맛있다기에 우겨넣어보았다.​​맛있는거 + 맛있는거 + 맛있는거 맛이 없을 수 없는 조합 !!!​ 모듬 숙성회​​ 한점 한점 다 맛있었고 특히 시메사바 !! 참치 !! 새우!! 관자!! 참돔 !! 광어!! 다 맛있다고.. 연어는 그냥 있으면 먹는데 연어도 맛있었고​​ 모츠나베도 맛있고 나베에 들어간 마늘까지 맛있었다..​​ 아쉬우니 숙소에서 처갓집치킨으로 마무리한 에서의 마지막 밤.3일차도 남았는데 언제 또 쓰냠 헤헤..​​# # #맛집 #무라카데칼국수 #도링코# #태화강억새군락지​​​ 
2021년02월22일. 신라스테이를 체크아웃하고 부산으로 떠나기전 잠시 들렀다갈 장소는에 있는 입니다.여기도 인스타에서 많이 나왔던 장소입니다. 인스타 사진은 대왕암이 있는 바닷가에 사진이 대부분인데, 막상 도착해보니 공원이 꽤 큽니다. 공원입구에 있는 거대한 용입니다. 아이들 놀이터인데 꽤나 신선하네요. 용을 타고 올라가서 위에서 부터 미끄럼틀을 탈 수 있습니다.꽤 높지만, 아이들이 정말 신나게 탑니다.  중앙에서 미끄럼틀을 탈 수도 있고, 그 위로 더 올라가면 수염모양의 통으로된미끄럼틀을 탈 수 있습니다. 아드님은 아직 올라가기엔 무서워하고 중간에서만타고놀았습니다. 독특한 놀이터에 아드님이 다른데를 가지않고 여기서만 계속 뱅글뱅글 돌더라구요. 우리 동네에도 하나 있었으면 좋겠네요 ㅎㅎ; 신나게 미끄럼틀을 몇번더 태우고 달래서 을 들어가봅니다.공원안쪽은 많은 나무들 사이로 걸어가니 바람이 잔잔하게 느껴졌습니다.바닷가앞이라 추울줄 알았는데 꽤 조용하네요. 길게 쭉~뻗은 길이 아이와 걷기 좋더라구요. 자동차를 태워도 될꺼같았습니다. 공원의 길끝에 도착하니 등대가 나옵니다. 여기는 들어갈 수 없었는데,등대도 그리크지않아서 그냥 일반적인 가정집같이 느껴졌습니다.  등대옆으로 나있는 내리막 길을 따라 가면 드디어 우리가 보고싶던인스타에서의 그 의 모습이 나올거 같았습니다. 아래로 내려오니 바람이 좀 불기시작하네요. 역시 나무들이 바람을 막아주고있었나봅니다. 바다의 파도가 꽤 강하게 칩니다. 바람도 거세고, 파도소리도 크게 들려오네요. 반대편을 보니 저 아래에서 물질하는 어머님들이 싱싱한 해산물을 파시는거 같더라구요. 아드님은 아직 날것을 못먹으니 그냥 멀리서 구경만 하기로합니다.  벤치에 앉아서 바다를 감상하게 정말 좋은곳인거 같은건...사진일뿐.사실 바람이 엄청나게 불더라구요. 여름은 모르겠지만...지금은 저기에 벤치를 왜 만들었나 의구심만 들었습니다;; 파도가 끊이지않고 거품을 만들어내면서 밀고 들어옵니다. 와...여기는 물이 정말 거세네요. 여름에는 야경명소이기도 한거 같아요. 밤까지 기다릴 시간은 없으니다음기회에 오기로... 이곳 바위들은 큼직하고, 전부 독특하네요 둥근것도 있고, 각지고 뾰족한것도 있고...정말 다양한 바위가 큼직하게 모여있으니 독특한 모습을 보여줍니다. 이곳이 인스타에서 많이 나오는 그 장소입니다. 채도를 더 높이면 밝은 느낌의그 모습이겠지만...저는 있는 그대로의 날것 사진을 좋아해요. 현실적인사진이 저는 더 많은 감정을 실어주는거 같아요. 바다색은 더 진했고, 하늘색은더 파랬던거 같아요. 인스타에서 보면 파스텔 색감에 가까웠는데 실제보면원색적인 짙은 느낌이 더 강해요. 그래서인지 눈에 더 강렬하게 보이기도합니다. 바람이 많이 불어서 아드님이 많이 힘들어하네요. 이제는 아빠품에 안겨서떨어지지 못하네요. 빨리 바람을 피해야겠습니다. 그래도 이왕 왔는데 저 다리는 건너봐야죠. 조금만 기다려. 금방 보고 가자구~ 왜 사람들이 잘 안건너는지 알꺼같아요. 가까이 가니 바람이 더 장난이 아니네요.여기는 바람길인가...정말 날아갈꺼같았습니다. 중간쯤 갔는데 바람이 너무 심해서 아드님이 꽉 안기더라구요.아.. 일상복 차림으로 가기에는 무리가 있을꺼 같아서 포기하기로합니다. 바람이 많이부니, 평소보다는 조금더 무장으로 하기를 권합니다.저도 바람막이정도 하나더 있었다면 더 가봤을텐데, 아드님이 너무 힘들어해서여기까지만 가고 포기하기로합니다. 바다의 색은 정말 이뻤습니다. 동해바다의 짙은 푸른느낌도 있고, 남해의 에메랄드느낌도 골고루 섞인 느낌이었습니다. 개인적으로 느끼기에는 의 바다가 포항의 바다보다 조금더 거친거 같아요.호미곶도 그렇고... 조금더 바다를 구경하고 싶었는데, 아드님이 힘들어하는게 눈에 보이다보니더는 지체하면 감기에 걸릴까 걱정이 되네요. 이만 떠나야겠습니다.그래도 인스타에서 봤던 모습을 직접 보게 되어 좋았습니다. 공원 나무숲속으로 들어오니 언제 그랬냐는듯 바람이 안불더라구요.역시 나무들의 위력은 대단합니다.은 정말 멋진곳이었습니다. 사진찍기도 좋았고, 아이들이 놀기에도 좋은 장소였습니다. 다음에 기회가 된다면 조금더 시간을 가지고여유롭게 둘러보고싶네요.​ 광역시 동구 일산동 산907 ​#국내 #육아휴직 #가족 #에미치다 #대한민국구석구석 # #2월 #호텔추천 #가족 #차량 # #인스타핫플 #인스타명소 #데이트코스추천 #데이트코스 #드라이브코스 #드라이브코스추천 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 # #볼거리 #사진찍기좋은곳 #코스 
​​  코스  에서 아마도 가장 유명한 관광지겠지만그만큼 와볼 만한 가치가 있는,  :)​도착하자마자 너무 시원하게 바람이 불어서기분까지 다 상쾌해지는 느낌이었어요!특히 요즘같이 더울 때는 더더욱 좋을 것 같은 *.*​ ​​​저희는 뚜벅이여서 버스를 타고 이곳에 도착했어요버스 타고 오면 주차장에 내려주고요,주차장에서 바다가 보이는 이곳 까지한 15분정도 걸어와야했어요!​그치만 걸어오는 내내 바닷바람때문인지엄청 시원하기도 했고나무가 울창해서 햇빛도 가려주고걷기에도 너무 좋았던 곳이에요 !​​ ​​​파란 바다가 보이기 시작하면흔히 아는 의 그 스팟에 도착했다는 것!!​바다 보러 떠났던  이어서이렇게 바다를 보니 더욱 감동이었던..♥​​ ​  ​ ​​해송숲을 지나면'' 이름처럼 여기저기 큰 바위가 많은데,그 바위 틈 사이로 바다가 보이고햇빛이 물 위로 비추어 반짝거리는 게 넘 예뻤어요 ㅠㅠ제대로 바캉스를 온 너낌~~~​​ ​​​이렇게 기암괴석 위를 올라볼 수 있게잘 동선이 짜여져 있더라고요 :) 바람이 어~찌나 심하게 부는지머리카락이 주체가 안 될 정도였지만​그래도 여름에 이렇게 시원한 바람을 맞으며걸을 수 있다는 것 자체가 행복 아니겠어요?ㅎㅎ​  ​​ ​​​저같은 관광객도 많았지만 사는 분들도 많이 오시는 것 같더라고요!그만큼  사람들도 산책하러 자주 오는 곳 같았어요​ 하면서 느낀건데 굉장히 큰 공원들이여러 곳에 잘 조성되어 있어서, 그 점이 참 부럽더라고요​ ​​​이렇게 보면 굉장히 높은 바위 같은데막상 오르는건 전혀 어렵지 않았어요아까도 말했듯이 워낙 동선이 잘 되어 있더라고요걷기 편하고 오르기 쉽게!힘든 것도 하나도 느끼지 못했답니다 ㅎㅎ​​ ​​​​이왕 여기까지 왔으니까, 위에도 올라보고이렇게 망망대해를 감상해보기 :)바다가 진짜 너무 푸르고 예뻤어요 ㅠㅠ날씨도 많이 도와줬던 날이었쬬 ㅎㅎㅎ​​ ​​​어마어마하게 큰 기암괴석들이 여기저기 흩뿌려 있어요바다랑 같이 보니 더욱 절경이고 넘 멋져요속까지 뻥 뚫리는 기분이었고바람도 미친듯이 불어주니 ㅋㅋㅋㅋㅋ스트레스까지 짜릿하게 풀리는 기분 :)​다음에  또 와도 여기는 그냥 산책하듯들려볼 수 있을 것 같아요! ​​ ​​​을 쭉 둘러보고바다가 너무 예뻤던지라,,,,바닷가따라 난 길 따라서 쭉 걸어보기로 했어요​이렇게 쭉 걸으면 슬도로 통하더라고요!뚜벅이 분들 중에서시간적 여유나 체력적 여유 있으신 분들은슬도까지 걸어서 갔다오는 것도 나쁘지 않을 것 같아요 :)​​  슬도 일몰이 아주 예쁜 곳 *.* 가볼만한곳  슬도 저는,, 일출과 일몰 덕후라서,, 가서 일몰 명소가 있다면 그곳은 꼭 찾아갑...blog.naver.com ​​​슬도 포스팅은 지난 번에도 올렸었는데일몰 때 가면 그야말로 죽여줍니다.....♥포스팅 참고해보세요 ㅎㅎㅎ​​ 해안산책로 따라 걸으면서 칭구들과 ..♥​​​바닷길 따라 걸으면 대왕암 캠핑장도 있더라고요바다 보면서 캠핑이라니, 너무 낭만적인 것 같았어요​대충 봤을 때캠핑 카라반 같은 시설도 갖춰져 있는 것 같았는데언젠가 한번 쯤 캠핑에 자신이 생겼을 때,,이왕이면 이처럼 풍경 좋은 곳에서 해보고 싶단 생각 :)​​​  ​​​이 날 바다도, 하늘도대체적으로 너무나 청량했던 날이라서사진에 청량함이 그대로 담기더라고요 :)​완전 청춘 너낌~~~~~~~~헤헷​​ ​​​걷다가 홀로 피어있던 장미 발견​바닷가에 피어있는 장미라니 완전 색다른데장미의 붉은색과 바다의 푸른색 대비 때문에더 눈에 띄고 아름다워보이더라고요~~~~~​​ ​​ 필수 코스로 추천하고 싶은 !개인적으로는 산책로도 잘 되어있고 해서,,간절곶보다 좋았던 곳이에요​최근에는 출렁다리까지 생겨서더 볼거리가 많아졌다고 들었는데저도 또 가서 출렁다리까지 구경해보고 싶네요 *.*​​ 광역시 동구 일산동 산907 ​ 
아침 일찍  공항에 도착하여 버스를 한번 갈아타면  대왕암 공원에 도착할 수 있다. 보통 자차나 렌터카를 이용하면 편할 테지만 이번에는 뚜벅이 으로 어디까지 갈 수 있나 을 해보기로 했다.  공항에 내리면 바로 시내버스를 탈 수 있는 버스 정류장이 나온다. 그래서 어디로 가든 이동이 편리한 편이다. 대왕암 공원은 버스의 종점이기 때문에 모든 사람들이 하차를 했다. 나중에 알게 됐지만 내린 곳이 공원 입구가 아니란 점을 알고 가면 좋다. 사실 공원 입구가 뭐가 중요한가. 앞부터 구경하든 뒤부터 구경하든 그 공원이 그 공원이다.  그렇게 들어간 소나무 숲. (소나무 맞나?) 사실 난 이미 여기서부터 이곳에 온 걸 뿌듯하게 생각할 수밖에 없었다. 푸른 나무가 우거진 공원 안에서 드문드문 벤치에 앉아 휴식을 취하고 있는 사람들의 모습이 여유로워 보였다. 저 공간을 걷는 느낌은 사진으로 담아낼 수 없었다.   멀리 보이는 대왕암.공원을 지나 해안 길을 따라 걸어간다.해안 길을 따라 걷다 보면 만날 수 있는 안내판. 너븐개라 불리는 이곳은 과거 포경선들이 고래를 몰아 포획하던 곳이라는 글이 적혀있다. 둥글게 육지 안으로 들어와 있는 해안선의 모습을 보고 있자니 그 모습이 상상된다.  대왕암 도착!!해안 길을 따라 약 20분 정도 걸었나. 대왕암 앞에 도착할 수 있다. 안내판에 대왕암 공원의 다양한 도보 코스가 적혀있다. 모든 코스가 매력이 있어서 돌아가는 길은 다른 코스로 가보기로 했다. 안내판이 위치한 입구 왼편으로 내려갈 수 있는 돌계단이 보이는데 슬쩍 내려다보니 해녀촌이었다!! 해녀 아주머니들이 직접 잡은 해산물을 먹을 수 있는 곳이었다. 일행이 있었다면 바다를 바라보며 한잔 캬 하고 싶은 그런 뷰!! 하지만 나 혼자 굳이 발길이 가지 않아 다음에 꼭 다시 오기로 마음먹으며 대왕암으로 발길을 옮겼다. 대왕암은 문무왕의 왕비가 용이 되어 잠겨 있다는 곳이다. 사실 문무대왕릉을 다녀온 사람들은 다들 알고 있을 것이다. 막상 왕릉이라고 하여 가보지만 볼거리는 그다지 없다. 저 먼바다에 바위가 몇 개 보이고 그게 대왕릉이라고 하는데 가까이 보지도 못하니 아.. 하고 돌아올 뿐이다. 왜인지 모르겠지만 문무대왕릉과는 다르게 대왕암은 그 모습이 꽤 멋지고 웅장하다. 그리고 다리를 건너 직접 건너가 볼 수도 있어서 그 모습을 가까이서 감상할 수 있다. 대왕암으로 건너가는 다리. 대왕암의 멋진 돌들 사이사이로 흐르는 물이 투명하게 넘실거린다. 속이 훤히 내려다 보일 만큼 아름답다. 대왕암에서 바라보는 등대의 모습.웅장한 바위의 모습이 참 아름답다.맑은 물 위에서 낚시하는 사람들.대왕암을 다시 건너와 어느 길을 가볼까 하다 '송림길'을 걸어보기로 했다. 비교적 입구까지 거리가 멀지 않고 '동화 속 비밀의 숲에 있는 듯한 아름다움을 선사한다.'란 소개 문구가 마음에 들었다. 사실 보통 대왕암 공원을 찾아오면 입구에서부터 이 길을 지나 대왕암에 도착하게 된다. 난 본의 아니게 역주행을 했다.   와...정말 감탄사만 흘러나오던 멋진 송림길. 사실 사진으로 다 담기지 않던 그 오래된 나무들이 풍기는 아우라는 정말 어떻게 표현할 수가 없다. 빼곡한 나무의 색감이 전체적으로 회색빛을 띄고 있어 마치 눈앞에 누가 뿌연 필터를 하나 끼어놓은 느낌마저 들었다. 송림길 주변으로 산책을 하고 가벼운 운동기구를 이용해 체조를 하는 주민들이 눈에 띄었다. 매일 이런 뷰와 함께 살아가는 사람들의 모습이 아름답게 와닿는다. 울창한 송림길 사이를 걷다 보니 갑자기 더 건강해지는 기분이든 달까.  나무 표면에서 느껴지는 세월.넓은 송림길을 지나다 보면 옆으로 예쁜 수국이 화려하게 꽃을 피우고 있다. 송림과 어우러지는 탐스러운 수국이 신비로웠다. 사실 이렇게 많은 수국을 본 건 이곳이 처음이었다. 아래부터 천천히 예쁜 수국 사진을 감상해 보면 좋을 것 같다. 이곳이 바로 입구!!입구에 늘어선 상점들이 마치 스키장 리조트 같다.옆구리로 들어가서 입구로 나온 대왕암 공원 나들이. 평일 낮이라 사람도 별로 없고 바닷가 근처라 선선한 바람도 불어와 기분 좋은 산책을 할 수 있었다. 입구에는 편의점, 음식점 등 다양한 편의 시설이 늘어서 있었다. 난 이곳을 뒤로하고 근처에 맛있는 물밀면 집이 있다 하여 찾아가 보기로 했다. 지도 상으로는 가까워 보였다. 그냥 대왕암 공원을 나와 해안선을 따라 조금 걸으면 나오는 듯한데 대략 20분 정도 걸었던 것 같다. 이미 대왕암 공원에서 걷다가 빠진 힘이 바닥을 보일 때쯤 도착한 '팔곡밀면'!!  눈까지 시원해지는 얼음 동동 물밀면과 숯불고기 세뚜!!팔곡밀면 일산점광역시 동구 해수욕장길 27 검색하다 찾아들어온 집인데 평점에 걸맞게 맛있는 집이었다!! 사실 처음에 들어갔을 때는 손님이 많지 않아 살짝 의심을 품었는데 내가 들어온 지 10분도 채 안돼 자리는 거의 만석이 되었다. 일단 무조건 밀면+숯불고기 세트 추천!! 가성비 갑이다.오래 걷고 더운 탓에 더 맛있었는지 모르지만 여하튼 다시 간다면 또 한 번 방문하고 싶던 깔끔하고 맛있었던 집이다. 함께 먹는 따뜻한 육수도 아주 일품이다. 이날 싹싹 비운 그릇은 아쉽게도 찍지 못했다..  은 잘 와보지 않아 뭘 구경해야 할지 뭘 먹어야 할지도 모른다. 사실 이번에도 경주에 가는 길에 들른 이기에 긴 을 하지는 못했지만 이렇게 뚜벅이로 다녀본 의 모습은 색다르고 아름다웠다. 역시 뚜벅이는 하루에 한 군데만 들르는 게 딱 좋은 듯. 하루 동안 돌아본 대왕암 공원 산책은 아주 알차고 좋았던 코스였다!!​​​# #나혼자 #산책 #가볼만한곳 #6월가볼만한곳 #수국볼수있는곳 
에 사는 분들은 좋겠다."" 을 다녀온 후 내린 결론이다. 경주의 "문무대왕릉" 에 다녀온 후라 "기념공원" 정도로 생각했는데, 안갔으면 후회했을 훌륭한 경관이었다.​문무대왕릉의 것도 대왕암이던데....  경주 문무대왕릉 vs  대왕암경주의 문무대왕릉 고구려•백제를 물리치고 당나라까지 몰아내 삼국을 통일한 "신라 문무대왕" 동해의 용이 되어 국가를평안하게 지키겠다(護國大龍)문무대왕은 죽은 후 유언에 따라 화장되었고, 경주 앞바다의 현재 위치에 묻혔다.  나 또한 호국용이 되어나라를 지키겠다신라 문무대왕의 왕비가 죽어서 호국룡이 되어 나라를 지키겠다며 바위섬 아래 묻혔다는 전설이 전해지는 곳이다.​왕과 왕비의 나라 사랑이 얼마나 대단했기에 이런 이야기가 있을까? 공원을 감싸 자란 100년 넘은 해송과 기암괴석이 푸른 바다를 만나니 그 풍경이 연실 감탄사를 불러 온다. 옛 선비들이 이 모습을 해금강(금강산)이라 불렀다 하니 내 마음도 그러하다.​이를 못 보고 수원으로 올라갔다면 두고두고 후회될 일이었다. 12경 주차장에서 <> 방향으로 가면 식당 등 상점가가 나오고  이 곳을 지나면 소나무숲이 펼쳐지며 탐험은 시작된다.​이 공원에는 1만5천여 그루의 해송이 심어져 있고 바람에 실려오는 솔향기가 기분을 좋게 한다.  특히 공원입구에서 등대까지 가는600m의 산책로는 송림이 우거져 있다♧추천방향♧출렁다리 방향으로 무조건 가야한다.출렁다리는 한방향 으로만 건널 수 있기 때문이다. 출렁다리에서 바라보면 일산해수욕장의 경치가 시원스레 펼쳐진다. 헛개비에서 수루방까지 안막구비를 가로지르는길이 303m의 출렁다리 도심속의 피서지 일산해수욕장총 연장 1.2km의 반달형 해수욕장이제 부터는 바위와 해송 그리고 바다가 함께 만들어 내는 명작을 감상하면 된다.​핸드폰 밧데리가 없다면 후회가 클테니 사진찍을 준비를 하고 다시 와라. 전설바위길공원 제1코스용굴 (덩덕구리)버릇 없는 청룡이 갇힌 천연동굴동굴로 통하는 긴 수로와 옥빛의 바닷물이 신비감을 뿜어 내는 "용굴"이다.​옛날 청룡 한 마리가 여기에 살면서 오가는 뱃길 을 어지럽히자 동해 용왕이 굴속에서 다시는 나오지 못하도록 큰돌을 넣어 막아버렸다는 전설이 전해진다 (관광가이드).​산책로 첫머리 부터 이러하니 앞으로의 만남이 기대된다. 할미바위(남근암)망망대해를 바라보며 누군가를 기다리는형상으로 넙디기 가운데 우뚝 솟은 바위할머니 모습도, 남근의 모습도 보이지 않지만 말이 재미 있다. (자꾸 보니 앞으로 약간 엎드려 먼 곳을 바라 보는 듯 하다) 저 멀리 물위에 솟은 것이 탕건암마치 갓 속에 쓰는 ‘탕건’ 같다 하여 붙여진 이름섬 곳곳에 말썽장이 청용이 다녔을 만한 물길이 많은데, 바위 위에 자라난 해송과 어울림이 좋다. 거북바위. 옛부터 재복을 기원하는 바위로 신성시 되었다생김새가 거북이와 같아 “거북바위’라 한다는데, 이것도 잘 모르겠다 ^^ 이름이야 뭐가 중헌디? 기분 좋아지면 그게 중한 것이지...​이런 바위는 어떻게 생긴걸까? 그 형태가 참으로 다양하고 멋스럽다. 홍보글귀의 "천태만상" 이란 말이 딱 어울리는 곳이다.  좌로 돌려도 우로 돌려도 내 마음은 한결 같다. 이곳은 꼭 와봐야 할 곳이다. 공원 북편 해안가에서 가장 높은"고이 전망대"에서 바라본 모습청룡이 할퀸 발톱자국 인가? 청룡의 벌건 입김에 노릇노릇 바위가 구워졌다. 대왕암 정상에 올라한 마리의 용이 하늘로 날아올라이 곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨들다용디이목 전망대에서 바라본 대왕암저 앞에 보이는 큰 바위섬이 곳이 대왕암(대왕바위) 이며, 다리(대왕교) 밑의 물길이 문무왕의 왕비가 죽어 용이 되어 숨어들었다는 용추수로이다. 대왕교를 건너 볼까?  대왕교를 건너 보니! 대왕암 정상에 올라 360도 돌아 보는 영광을 안았다.​저 멀리 울기등대도 보인다. 동해안 최초의 등대로 1906년 세워졌다. 해안산책로공원 제2코스 동백이 피었다.빨강 꽃잎이 푸른 바다를 만난다. 과개안 (순우리말 너븐개)동글동글 몽돌이 둥근 해안가를 채우고 있다.​1960년대 까지 동해에서는 고래잡이가 성행했는데, 당시 포경선이 이곳으로 고래를 몰아 포획했다고 한다.​이 아름다운 해안에서 고래들이...  해변을 따라 방어진 슬도까지 이어진 산책로 또한 유명하단다. 포항 맛집 ( 앞) 아주머니가 "김밥은 안드세요?" 라고 물으니, 자동으로 "주세요~~" 라고 한다.  셋다 시켜봤다.톳김밥/베말칼국수/꼬막비빔국수.​진한 국물의 베말칼국수, 양념이 꽉 들어찬 비빔국수... 국수를 좋아하는 우리 부부지만 그 맛이 일품이다. #포항가볼만한곳, #포항맛집 
 ★추천코스 : 선바위 공원→태화강십리대숲→ →  간월재  은 산과 숲, 바다가 있어 어디로 가도 매력적인 관광지를 만날 수 있는 도시입니다.​녹음 가득! 더운 여름에도 선선한 여름휴가를 즐길 수 있는 으로 1박2일을 떠나볼까요?​​ 선바위  ​선바위는 높이 33.2m, 둘레 46.3m의 기암괴석으로 예부터 풍류를 즐기던 시인 묵객들이 선바위의 빼어난 경치를 보기 위해 이곳을 즐겨 찾았다고 합니다.​선바위를 보듬고 있는 자리가 '백룡담 여울'인데 백룡이 살았던 곳으로, 날이 가물때면 이곳에서 기우제를 올렸다는 이야기가 전해져 내려옵니다.​국내 여름휴가로 추천하는 선바위 건너편 벼랑에는 용암정이라는 학성 이씨의 정자가 있습니다. ​  ​불과 몇 년 전만 해도 몇몇 사진가들만 찾던 곳이었지만, 지금은 많은 사람이 피크닉을 즐기기 위해 선바위 공원을 찾습니다.​ 가볼만한곳 선바위 공원을 이용할 때 유의해야 할 몇 가지 규칙이 있습니다. 선바위 공원에서 돗자리를 이용한 피크닉은 가능하지만, 그늘막 및 텐트 설치, 취사, 야영, 수영은 금지됩니다. ​선바위 공원의 나무들이 천연 그늘을 만들어 주기 때문에 자리를 잘 잡는다면, 낮에도 시원한 피크닉을 즐길 수 있습니다.​  ​간단하게 돗자리만 가방에 챙겨 여유를 즐겨 보는 건 어떨까요?! 조금 번거롭지만, 돗자리에 더해 텀블러와 같은 다회용 용기도 함께 가방에 쏙 넣어 간다면, 환경을 생각하는 #불편한법 에도 동참할 수 있답니다.  위치: 광역시 울주군 범서읍 모두박길 6-1선바위광역시 울주군 범서읍 모두박길 6-1 ​​ 태화강 십리대숲 ​태화강 십리대숲은 우리나라 2번째 국가정원인 태화강 국가정원에 있는 대숲길입니다. 에서는 곳곳에서 대나무숲을 볼 수 있는데요.​ 12경 중 첫손에 꼽히는 태화강 십리대숲은 강변 따라 4km에 걸쳐 있습니다.​  ​대나무가 빼곡한 숲에는 눈부신 초록빛이 머리부터 수직으로 쏟아져 내립니다. 햇빛조차 비집고 들어오기 어려운 초록 터널이 가도 가도 끝이 없습니다. ​ 가볼만한곳 태화강 십리대숲에는 63종의 다양한 종류의 나무가 심겨 있으며, 강을 따라 펼쳐진 녹음 가득한 대숲길은 방문객들에게 시원한 그늘을 만들어 주어 무더운 여름철에도 걷기 좋습니다. 국내 여름휴가지로 추천해요~!​대나무숲의 녹음을 바라보며 눈의 피로를 풀고, 음이온 가득한 대숲의 상쾌한 공기를 마시며 걷다 보면 발걸음이 절로 가벼워집니다.​   ​밤이 되면 코스 십리대숲의 또 다른 매력을 볼 수 있습니다. 색색의 불빛과 대나무가 어우러져 도심 속 은하수길을 만들어내는 이색적인 은하수정원은 야경명소로 사랑받고 있습니다.​태화강 십리대숲은 2021, 2022 한국관광 100선에도 선정되었을 정도로, 을 넘어 대한민국을 대표하는 관광지입니다.  위치 :  중구 태화동'은하수길' 운영시간 : 일몰시간(매일 자동갱신)~23:00태화강국가정원십리대숲광역시 중구 태화동 ​​ ​경주 바다에는 신라시대 삼국통일을 이룩했던 문무대왕의 수중릉이 있습니다. 문무대왕의 왕비도 문무대왕을 따라, 죽은 후 호국룡이 되어 바다를 지키겠다는 전설이 내려오는 곳이 바로 의 대왕암입니다. ​경주의 대왕암은 바다를 건너 바라볼 수밖에 없지만, 국내 여름휴가로 추천하는 의 에서는 다리(대왕암교)를 통해 직접 대왕암에 올라 볼 수 있습니다.​  ​ 가볼만한곳 대왕암교는 밤이 되면 형형색색의 불빛이 들어와  야경명소로도 유명한 곳입니다. ​에는 대왕암뿐만 아니라 1만 5천 그루의 소나무와 바닷가를 따라 조화를 이룬 기암괴석, 파도가 바위 구멍을 스치며 신비한 거문고 소리를 낸다는 슬도, 100년이 넘는 역사를 가진 울기등대 등 다양한 볼거리가 있습니다.​  ​ 가볼만한곳 대왕암으로 향하는 산책로에는 수국길이 있어 여름에는(6월~7월) 수국꽃을 볼 수도 있답니다!​빽빽한 소나무숲 사이로 해가 지는 풍경을 바라보는 것도 좋습니다.  위치 :  동구 일산동 산907야간 조명 운영시간 :  하절기 20:00~22:00 동절기 19:00~22:00광역시 동구 일산동 산907 ​​ 간월재 ​손꼽히는  코스 간월재는 우리에게 ‘영남 알프스’로 알려진 신불산과 간월산 능선이 만나는 자리입니다. 특히 이곳은 가을철 억새 군락지로 유명한 곳인데요.​아직 억새는 황금빛으로 물들지 않았지만 푸릇푸릇한 느낌의 간월재에서는 여름철의 정취를 물씬 느낄 수 있습니다. ​  ​선선하게 불어오는 바람을 느끼며, 국내 여름휴가로 추천하는 간월재의 이국적인 풍경을 바라보다 보면, 왜 이곳이 '영남의 알프스'라 불리게 되었는지 절로 고개가 끄덕여집니다.​  ​ 가볼만한곳 간월재에 오르는 방법은 여러 가지가 있는데요. 그중 가장 쉬운 코스는 일명 ‘사슴농장코스’입니다. 평탄한 길이 6km가량 이어져 간월재까지 갈 수 있는 가장 쉬운 길이라 꼽히는 곳입니다. 입구 근처에 사슴농장이 있어 ‘사슴농장 코스’로 불립니다. 자차를 이용하는 경우 ‘배내 2 공영주차장’에 주차 후 오를 수 있습니다.​등산이라기보다는 조금 길이가 긴 산책에 가까워, 등산에 익숙하지 않은 초보자도 부담 없이 오를 수 있습니다.  간월재휴게소 위치 :  울주군 상북면 간월산길 614 간월재휴게소간월재휴게소광역시 울주군 상북면 간월산길 614 간월재휴게소  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 서인호 
​이번 설 연휴 고향 내려가는길에  가는 기분으로 을 들러보았어요새벽 5시 서울출발 10시쯤  도착했는데대왕암 공원 들어가기 전 따땃한 오뎅 한개씩 먹고 출발합니다고속도로휴게소에서 화장실만 들르고 곧장 왔거든요 ​공원 입구에 있는 기념품샵은토 일만 연다는데 오늘이 토요일 ~~~넘나 신이난다 신이나 ^^뱃지,마그넷 종류별로 다 샀어요 물론 공원 한바퀴 돌고 나올때 말이죠​ ​마그넷이 아주 실감나게 잘 만들어져 있더군요해외이 쉽지 않은 요즘이라국내이 상대적으로 많아지는데 관광지에 멋진 기념품들이 있으면 그런곳을 더 찾아가게 되는것 같아요제가 그렇다구요^^ ​공원 초입에 멋진 소나무들스케일이 남달라요대왕암 출렁다리는 생긴지 얼마 안된듯요금소는 만들어져 있지만 아직은 무료네요​ ​ 매일 09:00 ~ 18:00(17:40 입장제한,18:00 다리 퇴장)매월 둘째주 화요일 휴장강풍, 집중호우 등 기상 악화시 휴장​2022년 3월 이후 유료화 된다는데초등학생 이상  2,000원시민은 50% 할인 ​ 대왕암 출렁다리는 바다 위를 지나가게 만들어져 있어 독특하네요길이는 303m바닷바람이 엄청나 좀 추워요 겨울엔 ​출렁다리,스카이워크,전망대 이런게 관광지마다 우후죽순 새로 생기는데 요즘 정말 유행인듯 너도나도 따라 만들지 말고 잘 관리하고 운영되면 좋을것 같아요 ​ 동구 일산해수욕장 방면출렁다리 건너다 뒤돌아보니 또 새롭네요   ​바다보며 산책하는데 어찌나 상쾌하고 좋은지암 공원은 볼거리도 있고 특이한 바위들도 많아요 ​ ​넓은 광장에선 음악회도 열릴듯 무대가 마련되어 있어요 ​대왕암은 다리가 몇개 이어져 있는데전혀 기대없이 왔는데 너무 멋진곳이네요바다도 너무 깨끗하고 맑고​  ​대왕암 바다 옆엔 고양이들도 살고 있어요어찌나 여유롭고 사람들 눈치도 안보는지대왕암의 주인은 따로 있었네요 ​대왕암 바로 옆에 있는 울기등대  구경하고 입구로 돌아 나옵니다​ 
  준비 11편 - 대왕암 오토캠핑장 카라반  00 :: 엔 유독 지자체에서 운영하는 카라반이 정말 많은 것 같음.    오토캠핑장광역시 동구 일산동  909  카라반 오토캠핑장  ◎ 위치- 주소 : 광역시 동구 등대로 80-61(일산동)- 전번 : 052-209-4530- 대왕암 공원 내부에 위치함- 카라반 바로 앞에 산책로가 있는데, 슬도까지 이어지는듯. ​◎ 주차- 최대 2대까지 무료- but, 카라반 바로 옆에 댈 수 있는 주차 자리는 1대임. / 2대까지 주차했다는 후기가 있긴 함. 사진으로 봐도 가능할 것 같음. - 가기 전에 차량등록을 해야지만 주차장 내부로 통과가 된다고 함. ​◎ 예약 및 추첨- 사전예약기간 : 전달 사전예약을 보통 1일부터 7일까지 사전예약 받음 / 이때 신청횟수는 2회- 보통 11일 이후부터 줍줍 선착순 예약이 진행 되는 것 같음- 즉시예약 : 이건 줍줍 물량 예약인데, 평일엔 여유분이 상당히 있음. - 방문시 신분증 지참 필수- 카라반에서 바다뷰가 나오는 11~17번 카라반이 인기가 많음. 그만큼 경쟁이 치열하다는 말임. - 예약 링크 : LINK ◀ CLICK​◎ 요금- 성수기 (7~8월) : 15만원 일정- 비수기 : 평일 11만원 / 주말 13만원- 시민 : 20% 할인 / 할인 받으려면 올 때 등본 가져와야 함.  ◎ 카라반 정보- 정원 : 6명 / 단, 인원기준은 만 5세부터- 타입 : 일반 카라반과 캐빈형으로 나뉨 / 캐빈형은 말이 카라반이지 펜션 개념. 하지만 공간을 더 여유 넘침- 입실 : 오후 2시부터- 퇴실 : 오전 11시까지- 침대 : 싱글 2층 침대 2개 + 더블 침대 따로 / 6명이 침대에서 잘 수 있도록 해 놓음. - 뷰 : 카라반이 2열로 쭉 이어지는데, 바다쪽이 좋다고 함. / 11~17번까지가 오션뷰네. / 15~17동이 특히 로얄동, 그만큼 경쟁이 치열함. - 식기류 : 웬만한 건 다 있음- 데크 : 여긴 데크가 따로 없음. 대신 테이블은 있음. - 장작, 불멍 : 안됨- 숯 : 숯은 된다. 하지만, 그릴이 없기 때문에, 본인이 직접 챙겨와야함. - 헤어드라이기 : 있음 / 보통 다른 곳은 없어서 하는 말임. - 비누 : 딱 비누까지만 있음. - 고양이 : 주변에 인간 친화적인 고양이들이 많음. 카라반들 국룰인듯. ​◎ 카라반 (케빈형)- 2층 복층형 구조 / 2층은 다락방처럼 되어 있으며, 깔고 잘 수 있는 이불만 있음. - 침대 : 더블 + 싱글이 합쳐진 형태라서 가족이 와서 자기 좋아보임.    ​ 
 사는 친구 하나네 놀러가기로 한 날 늦잠자서 비행기 뜨기 딱 20분전에 공항 도착...​바이오등록을 미리 해놔서 다행히 빠르게 게이트 통과하고 들어갔다. ​우리가 예매한 비행기는.. 하이에어..전에 친구가 서울올 때 하이에어 타고오면서 인터넷이 터져서 카톡을 했던 기억이 있어 도대체 저건 무슨 비행기일까 하고 궁금하기만 했는데 드디어 타보게 되었다.   ​ 일단 탑승구에서 버스를 타고 비행기 타러 감...그것만해도 벌써 20분이 걸렸다. ㅋㅋ ​그리고 만난 조금은 귀여웠던(?) 비행기..​​  프로펠러도 달렸구요.. 하필 프로펠러 바로 옆좌석에 타서 쪼곰 씨끄러웠지만.. ​​ 무사히 도착! ​​  비행기에서 내렸는데.. 걸어서 공항으로 가야했다..이런 경험은 또 처음이네..ㅋㅋ​​​​​​  도착 완료! ​도착하니 12시 경이라 바로 밥먹으러 고고! ​​ 맨날국수친구가 회사 분들께 물어서 알아온 현지인 맛집! 차가 많은 걸 보니 맛집 스멜이~~​ 맨날국수 대왕암점광역시 동구 등대로 25 지도 검색하면서 보니 체인점인가보다우리가 간 곳은 #맨날국수 대왕암점​​​  먼저 꼬막비빔국수 1 주문! ​​ 배말칼국수도 1 주문~!​  마지막으로 계란김밥과 톳김밥까지 야무지게 먹었다 !​보말은 제주도에서만 먹어봤는데,  바다의 맛도 아주 좋았습니다~~​​   두번째 코스는 #​ 이름처럼 공원 사이즈가 아주 왕왕 컸다. ​ 광역시 동구 일산동 산907 지도로 보니까 진짜 크네..​소풍온 가족들이 아주 많았다. 일주일만 더 빨리 갔으면 꽃구경 제대로 할 뻔 했는데 아쉽네.. ​​ 에는 출렁다리가 있어서 체험해보기로 했다. 올해까지는 무료로 운영한다고 써 있었다.  ​ ​멀리서 볼때는 미동도 없어보이는데.. 바람이 불면 생각보다 많이 흔들려서 무서웠다. 일방으로만 갈 수 있음. 양방이었으면 생각만해도 대혼돈이었을것같다.. 핸드폰 떨어지면 대참사일것같아서 사진도 많이 못찍음..ㅋㅋ 난 겁쟁이야 ​​  흔들리는거 보이시나요..ㅎㄷㄷ​​​ 출렁다리를 건너서 본격적으로  산책! 바다에 있어서 바다구경도 덤이다. ​​ 바다 하이!​​ 바위가 무슨 인디아나존스의 한장면 같다.. ㅎㄷㄷ실제로 보면 더 그럴싸해서 마치 테마파크에 놀러온 느낌이었다. ​이런 바위로만 거의 20분 산책 가능함.​​ 파도가 넘실대는 소리가 아주 시원했다.​​ 날씨도 좋고바다 빛깔도 엄청 푸르렀다.  ​ 바다라고 다 같은 바다가 아니구나..​바닷가 한 귀퉁이에는 해녀분들이 직접 채취한 해산물을 파는 곳도 있었다. 우리는 배가 불러서 패스했지만.. 요즘같은 때에 바다 보면서 한사바리하면 아주 기분이 좋을 것만 같다. ​​ 가다배도 부르고 운동도 열심히했으니 좀 쉬러 카페에 가기로함.차타고 가는길에 괜찮아 보이는 곳으로 들어갔다. ​ 카페 이름이  #가다우리의 하루와 딱이네요~~​ 가다광역시 북구 동해안로 972 2층 바다가 잘보이는 카페! ​​​​  바다가 아주 잘보이는 테라스 석도 있어서 바로 착석했다. ​​ 커피랑 빵까지 맛있게 먹고 바다 보며 멍때리기.. ​ 커피도 맛있고,, 빵도 맛나고..  즐겁게 쉬다가 갑니다~​​ 오리랑돼지오리랑돼지광역시 북구 송정17길 6 지상1층 ​반나절 돌아다니니 피곤해서 친구네 집에가서 짐풀고 나와서 동네에서 저녁을 먹기로 했다. 에서 신도시인 동네라 상가 지구가 꽤 컸는데 돌아다니다가 발견한 '미나리삼겹살' 문구에 돌진~ 미삼 매니아로서 그냥 못지나치지..​​  ​ ​삼겹살 1인분에 9천원으로 국내산인데도 엄청 저렴하고 맛있었다! 미나리 엄청 많았는데.. 다먹음..​ 맛집으로 인정인정!! ​ 첫방문 즐거운 첫날 이렇게 마무리!​ 
이 이렇듯 청정하고 아름다운 곳이었던가?하면 현대자동차와 현대중공업이 떠오르면서 공업도시로서의 모습이 강하다보니 그 안에 담겨진 아름다운 모습을 놓치기 쉽다.​하지만 푸른 바다가 펼쳐진 동해와 기암절벽의 만남으로 환상적인 ,사계절 싱그러운  대나무숲이 우거진 태화강십리대숲, 아름다운 바다 풍경과 등대, 소망우체통, 카페 등이 매력적인 간절곶, 그리고 고래잡이로 유명했던 장생포 고래마을까지 알찼던  가볼만한곳 ~​에서 가볼만한곳을 중심으로 꾸린 코스!!​# 신라의 수도였던 경주 일대는 대릉원을 비롯하여 다양한 유적이 남아있는데 그 중 문무왕의 무덤은 해중릉으로 경주 감포바다에 자리하고 있고 그 왕비 또한 죽어서도 호국의 대룡이 되었다는 전설에서 의 유래를 찾을 수 있다.​푸른바다와 기암절벽, 그리고 하얗게 부서지는 파도가 어우러진 풍경과 작년에 개장한 300m길이의 출렁다리까지 체험할 수 있다. ​​​동해하면 떠오르는 곳은 강원도!! 경북도 동해이건만 우리가 떠올리는 건 양양, 동해, 강릉 등 강원도의 동해 도시들이다. 특히 공업 도시인 에 이렇든 푸르른 바다 풍경이 펼쳐져 있을 줄이야..  ​​​#태화강십리대숲약 4km 구간의 대나무군락지 십리대숲의 역사는고려중기부터 등장한단다. 정확한 역사는 알 수 없으나 이미 대나무가 자생하고 있었음을 알 수 있는 문헌들이 있다고 하니 꽤나 오래된 곳임을 알 수 있다. ​조용하고 아늑한 대나무숲을 걷다 보면 저절로 힐링되는 기분~~거기다가 군데군데 사진포인트에서 사진 찍는 재미까지!!   ​​#간절곶오랜만에 다시 찾은 간절곶!!소망우체통과 풍차, 등대 등이 낭만적인 곳이다.이 곳 소망우체통에 편지를 넣으면 실제로 배달이 된다고 하니 주소지를 간절곶으로 해서 누군가에게 편지를 써 보는 것도 좋은 추억이 될 것 같다.   ​​# 장생포고래마을이 공업도시라는 것을 실감하게 하는 수많은 공장들을 지나 도착한 곳은 장생포 고래마을이다. 오래 전 고래잡이로 유명했다는 장생포에는 고래박물관과 생태체험관, 바다모노레일, 그리고 당시의 마을을 재현해 놓은 장생포 고래문화마을까지 알차게 조성되어 있다. ​#장생포고래박물관먼저 도착한 곳은 장생포 고래박물관이다. 박물관에 도착하니 전에는 없었던 기둥과 레일이 먼저 눈에 들어왔다.  ​​​가스 배관인가, 물놀이기구인가 궁금해 하며 살펴보고 있으려니 그 위로 천천히 무인 모노레일이 지나간다. 바로 장생포 모노레일이다. 바다 위를 떠 가듯 장생포 고래박물관에서 장생포 고래문화마을까지 운행하는 것으로 8,000원의 탑승료가 있다.  ​​이 곳 장생포에서 만나볼 수 있는 것들~~고래박물관부터 고래생태체험관, 영상관, 함, 문화마을, 그리고 모노레일까지!!우리는 이 중 장생포고래박물관과 고래문화마을만 둘러보기로 하고 티켓을 구매했다.  ​​먼저 장생포고래박물관!!전에 와 본 적도 있고 호기심 많은 아이들도 없어서 건너 뛰려다가 겸사겸사 한바퀴 둘러보러 입장~~​ 암각화부터 고래에 대한 모든 것, 그리고 이 곳 장생포고래마을의 역사가 담겨져 있는 공간이다.    ​​​​고래잡이했던 당시 사용하던 도구들도 전시되어 있다.  ​​그 때의 모습은 이렇게 사진으로 만나 볼 수 있다. ​​특별한 내용은 없어서 금방 탐방을 마치고 박물관 밖으로 나왔더니 고래생태체험관이 눈에 들어 온다. 이 곳도 아이들이 어렸을 때 갔었던 곳이다. 이번에는 물론 패스했다.  ​​장생포 고래박물관 앞은 의 중공업 현장이다.뭔가 만이 가진 색다른 느낌의 풍경~~   ​​이어서 모노레일을 따라 고래문화마을로 이동했다. 박물관에서 머지 않은 언덕 위, 천천히 걸어서 10여분 거리에 있다.  ​​멀지는 않지만 가파른 계단을 좀 걸어올라가야 한다.  ​​모노레일 타고 올 껄 그랬나 하는 생각도 잠시 했던 코스~~  ​​#장생포고래문화마을 그렇게 걸어서 도착한 장생포 고래문화마을이다. 처음 이 곳을 갈 때는 고래를 테마로 한 다양한 가게들이 밀집해 있는 실제 동네인 줄 알았다. 가서 보니 장생포가 고래잡이를 하던 당시의 모습을 재현해 놓은 가짜 마을이었다.  ​​실제 마을이 아니라서 오히려 좀 실망하기는 했지만 생각보다 규모있게, 알차게, 정성들여 조성해 놓은 공간이라는 생각이 들어서 만족스러웠다.  ​​​고래잡이를 하던 시절에는 얼마나 장생포 마을이 번성했던지 동네 개들도 만원짜리를 입에 물고 다닐 정도였다고 한다. 그리하여 개가 물고 있는 돈을 뺏어 보려는 의지를 담아 언니랑 설정샷도 찍으며 본격적인 마을 탐방이 시작되었다.    ​​사진관에서는 실제 사진도 찍어볼 수 있다. 폴로라이드 사진을 찍어 준다며 주인이 손짓을 하는데 부쩍 주름진 얼굴을 담아내기 싫어서 패스~~ ​​참기름집도 지나고 교련복, 교복 말리는 이웃 집도 지나고 우물가도 지나 골목길 여기저기 걷는 재미가 쏠쏠하다.  ​​체험교실도 운영하고, 런닝맨도 다녀간 장생포 고래문화마을!! ​​무궁화꽃이 피었습니다와 말타기 등 옛 놀이도 소환되었다.   ​​샘플 사진에 나오는 저런 멋진 포즈의 말타기를 재현해 내고 싶었으나 엎드린 아이들 허리를 생각해서 가위바위보 정도로 마무리했다.   ​​고무줄도 참 많이 했었는데.. 그 때는 머리 끝, 만세까지도 발이 닿았었는데 지금은 몇 번 안 뛰었는데도 숨이 턱턱 막히고 몸이 땅으로 꺼지는 느낌이 들었다.   ​​​곧이어 도착한 장생포국민학교!!그 때는 초등학교가 아닌 국민학교였지.  ​​장생포국민학교 출신 윤수일과 야구선수 윤학길이라는 분의 모습들이 전시되어 있는 교실도 있고,  ​​지금은 수학, 과학으로 바뀐 산수, 자연 과목이 포함된 시간표와 옛 책상, 걸상으로 채워진 교실의 모습도 반갑다.   ​​고래마을인만큼 고래를 해체하는 모습, 고래기름짜는 솥 등도 신기했다.  ​​허기를 달랠 수 있는 고래막집은 실제로 운영하는 매점 같은 곳이고, 고래모양 빵을 만들어 파는 고래빵연구소와 기념품 가게도 있다.  ​​우리는 고래빵만 기념삼아 하나 사 먹었는데 폭신폭신 맛이 괜찮다.   ​​​그렇게 고래로 시작해서 고래로 끝났던 장생포 나들이~~고래로 번창했던 마을은 없어졌지만 그 때의 모습은 박물관과 문화마을에 고스란히 남겨져 있었다.  
​지난번 친구 ㄲ이와 함께 했던  때들릴까말까 고민만 하다 들리지 못 했던 게내심 아쉬워서 두 번째  땐해 질 녘 때쯤 혼자 방문했는데느긋하게 산책 한 바퀴 돌기 좋았어요.​​   주차장 요금주차장광역시 동구 등대로 80-163광역시 동구 일산동 산907대왕암광역시 동구 등대로 110  - 주차장 주소 : 광역시 동구 등대로 80-163-  입장시간 및 입장료 : 24시간 무료 개방- 주차장 요금 : 평일 무료 / 주말 20분 이상 주차 시 유료 기본시간20분 이내 : 면제20~30분 이내 : 500원기본시간 초과시추가요금10분 이내 : 200원20분 이내 : 400원30분 이내 : 500원1시간 이내 : 1,000원1일 주차요금10,000원※ 운영시간 : 10시 ~ 19시 (평일 무료)※ 적재량 2.5톤, 25인승 초과차량에 대하여는 기준 요금의 2배※ 할인내용- 국가유공자, 장애인 : 1시간 무료, 초과시 50% 할인- 경차 : 60% 할인- 승용차요일제 등록차량, 다자녀 사랑카드, 친환경차량, 임산부차량 : 50% 할인- 모범납세자 (수상일로부터 1년간) : 100% 할인 ​ 대왕암다리 가는 길 공원 산책 ​평일이라 주차장도 널널하고주차 요금도 무료여서 꿀이득 bb​공원 입구엔 매점이라든지 각종 맛집들도많아 보여서 여기서 식사를 하고배도 꺼트릴 겸 산책해도 좋을 것 같아요.​들어가는 길에 플랜카드를 보니까출렁다리를 조성할 계획인 것 같더라구요.언제인지는 모르겠지만...?​그리고 제가 방문한 날이 4월 말인데5월 10일까지 대왕암다리 보수공사 관계로다리 통행은 불가능하다는 안내문이 있었습니다.돌아가기엔 아쉽기도 하고 언제 또 올지 모르니일단 그냥 가보기로 했어요.​​  ​  숲길은 흙길과 돌길,이렇게 2가지 길로 조성되어 있었고제가 해가 질 무렵에 도착해서 그런가관광객처럼 보이는 사람은 저뿐인 것 같고인근 주민분이 많이 산책하고 계셨어요.​공원에서 대왕암다리로 가는 길엔데크길이 조성되어 있어 휠체어로도편하게 이동하실 수 있으실 거예요.​공원 입구에서 다리까지는 한 10~15분 정도걸었던 것 같은데 소소하게 얘기하면서걷기 좋은  데이트코스이기도 해요.​ 보수공사중이라 아쉬웠던 대왕암다리​가는 날이 장날이랬던가요?하필이면 보수공사(5월 10일) 중이라파란 천막에 뒤덮여있던 대왕암다리...​그래도 또 언제 와보겠냐며그 유명한   인증샷을 남기기 위해삼각대를 들고 포토존을 찾아갔습니다.​​  ​여기 오는 분들 열에 아홉은 찍는다는이 포토존은 사진에서 보는 것만큼생각보다 위험하진 않았어요.​일부러 만들어 둔 건지,사람들이 많이 가서 자연스레 만들어진 건지 모를돌계단이 있는데 그곳으로 올라가면sns에서 많이 보던 그 샷을 남길 수 있어요.​​   ​이날 일몰 예정 시간이 7시쯤이었고제가 6시 조금 넘어서 도착해서 구경하다 보니어느새 해가 뉘엿뉘엿 지고 야간 조명이들어오기 시작했어요.​​ ​대왕암까지 조명이 들어오려면완전 어두워질 때까지 기다려야 할 것 같아서아직 조금이라도 밝을 때 돌아가기로 합니다.​​  ​바위샷도 좋지만 여기 바다샷(?)도나름 포토존으로 추천!ㅎㅎ​주차장으로 돌아갈 땐 해안 산책로 쪽으로 갔는데여긴 아무래도 아치형으로 더 돌아가는 길이라공원길로 올 때보단 시간이 조금 더 걸렸어요.​사람은 안 보이고, 날은 점점 어두워지고사실 혼자 너무 무서웠습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 달 떴당 ​대왕암다리가 보수공사중이라 어쩔 수 없이파란 천막이 덮여진 공사 중인 다리만보고 왔는데, 아마도 다음에 또 와서구경하라는 의미로 받아들이려구요ㅋㅋ​여유롭게 산책하기 좋은 데이트코스 한번 방문해보세요-!​​# # #데이트코스 #가볼만한곳 #대왕암다리 #sns핫플 
  ​지난 주말 '경주--부산-거제도' 까지경상도 일대로 4박5일 다녀오고 나서현재 앓이 중인 블로거 '분홍이'​본의아니게 2월말 휴가가 더 길어져서지난 일정들을 돌아보며사진정리도 하나씩 해봤는데요.​이번 으로 은 태어나서 처음 가본건데생각보다  일정도 알찼던것 같고,맛있는 음식도 많이 먹고와서혼자만 알고있기 아깝더라구요.​그래서 오늘은 # 계획하시는 분들께#코스 로 가볼만한곳들을#맛집 정보와 함께 공유해드리려고 합니다.​​  ​​일단 이번에 으로 가게 된 이유는어쩌면 남자친구 때문인데요~​남자친구랑 둘이 떠나는 도 좋지만저는 커플도 좋아하고,오빠 친구들이랑 함께 어울리는것도 좋아해서이번엔 오빠랑 가장 친한 친구가 살고있는을 겨울 지로 정해봤어요.​남자친구도 잘 챙겨주지만오빠 친구들도 만나면 항상 잘 챙겨줘서제가 은 난생처음이라고 하니여기저기  가볼만한곳들을데려가려고 고민하더라구요.​제가 했던 날은 날씨가 추웠지만가이드가 되어주는 오빠들이 있어서마음만은 따뜻하고 든든했던  !​ 광역시 동구 일산동 산907  ​에 도착해서 가장 먼저 갔던 곳은  출렁다리!​아실 분들은 아시겠지만작년(2021년) 여름 쯤,# #출렁다리 가 완공되서현재 시범운영 중인데요~​이번달까지, 그러니까 2022년 3월 까지는무료로 이용가능하고,그 다음달 부터는 이용료 2,000원 씩입장료가 생긴다고 해요.​ ​오빠랑 저는 2월 말 다녀왔기때문에당연히 입장료는 무료였는데요~​  코스로 추천하는 출렁다리 시범운영 시간은오전 9시 부터 오후 6시 까지!​입장 시간 09:00입장 마감  17:40입장 종료 18:00​매주 둘째 주 화요일은 휴장일로이용 불가능 하다는 점,출렁다리는 일방통행이고하이힐을 신고는 출입이 불가능하니까여자분들  가실 때 꼭! 기억하세요.​제가 갔던 날엔 앞에서실내화를 대여해주고 있긴 했는데대왕암 출렁다리를 건너는거 뿐만 아니라공원 전체를 안전하고 여유롭게 산책하시려면이날 하루는 구두를 포기하시거나주차장 (차 안에서) 운동화로 갈아신고출발하는게 맞을 것 같네요. ^-^​  ​출렁다리가 구멍이 뽕뽕 뚫려있어서아래로 내려다보면 바로 바다가 >0<​출렁다리 이름처럼 다리를 건너다보면다리가 출렁 출렁~ 흔들리는데요~저는 고소공포증이 없어서이정도 쯤은 무섭지 않았고,오히려 주변 경치랑 바다를 구경하면서다리 위에서 셀카도 찍고 했는데오빠들은 고소공포증이 있어서ㅋㅋㅋ​앞만 보고 출발할 땐 괜찮았는지여유로운 모습을 보이더니나중에 바닥 한번 쳐다보고 나서는갑자기 무서워 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​실제로 건너보니까  대왕암 출렁다리전체 길이가 꽤 길더라구요~  하시면서 산책로를 코스로 짠다면출렁다리도 한번쯤 건너보시면좋은 추억이 될 것 같구요.​말씀드렸듯이 3월까지는무료 이용이 가능하니까 거주하시는 분들이나이번 달   계획하시면3월중으로 얼른 다녀오시면 더 좋겠죠~?!​  ​은 출렁다리가 아니더라도전체적인 산책로가 굉장히 잘 되어 있고,바람쐬러 기분전환 겸 다녀오기 좋더라구요.​주차장 시설이나 주차장 공터 주변으로카페, 음식점 등 상가도 잘 발달되어 있어서 데이트 코스나 가족 나들이 코스로도 추천할만한 곳!​참고로  주차장 이용요금은기본 20~30분 500원,기본 초과시 10당 200원,1일 주차 요금 10,000원~!​나가실 때 미리 무인정산 하시면 되는데참고로 공원 내 상점 5,000원 이상 이용 시1시간 무료 주차 가능하다는 점도기억해두시면 좋을 것 같아요.^-^​ ​에 입장해서출렁다리를 먼저 건너고,산책로 주변 경관과 바다 실컷 구경하면서대왕암이 있는곳으로 이동해봤는데요~​저희가 갔던날은 쉬는날인지빈 평상들만 보였는데원래는 저기에서 해녀들이 물질해서 파는싱싱한 회나 해산물들을 사먹을 수 있데요!​저는 못먹어봤지만해녀들이 직접 물질해서 잡은횟감이나 해산물들을 즉석에서 맛보는거엄청 신선하고 맛있을 것 같은~!​다음번에 또  가게되면저도 저기에서 파는 회 먹어보고 싶네요.​  ​이 날 바람이 많이 불어서 좀 춥긴했지만그래도 바다 실컷 보고예쁜 경치 감상하면서기분전환 제대로 했어요~!​걸으면서 이야기하고 이동하느라예쁜 커플사진을 많이 못찍어서 아쉽지만그래도 이날을 추억할만한사진 한장은 남겨봤어요.​에서 본 바위들은정말 크기도 크고 모양도 특이하고자연이 만들어낸 아름다운 풍경을 볼때마다오빠가 하는 말이 있는데,대자연 앞에 서면"인간은 아무것도 아닌것 같다"고 하는데여러분들도 이 말에 공감하시나요?​​ 슬도등대광역시 동구 성끝길 122  ​  코스 가볼만한곳 중에과 진짜 가까워서함께 산책하면서 보고오면 좋을만한게방어진 항구 부근에 있는슬도 등대와 방어진 등대에요~!​등대가 총 3개라고 하는데,저는 이날 돌고래? 그려진 하얀색 등대랑물고기 그려진 사진속의 빨간색 등대2개만 보고 왔어요.나머지 등대 하나엔 뭐가 그려져 있었을 지급 궁금해지는~(다녀오신 분들 계시면 알려주세요^^)​방파제 사이로 산책길도 잘 되어 있고,중간중간 조형물도 많아서기념사진 찍기도 좋고,등대마다 그림이 예쁘게 그려져있었는데요~​등대를 배경으로 데이트를 즐기며커플사진 찍는 분들도 많았고,방파제 낚시를 즐기시는 분들도 많았답니다.​ 일산수산물판매센터광역시 동구 일산진11길 150  ​에서 출렁다리 건너본것도 좋고,방어진 슬도 등대 보면서방파제 길 산책한 것도 좋았지만더 좋았던 건 여기, 갔던 거~~~~~​"금강산도 식후경"이라는 말이 있듯이의 반은 먹는거 아니겠어요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠 짱친이 미리 물색해 둔 맛집 첫번째 코스는#일산지회센터 (일산수산물판매센터)​  ​1층은 횟감이나 해산물을 구입하는 곳인데활어직판장이 1번부터 쭉~~~ 있는데그중에서 마음에 드는 곳을 골라가면 되요.​저희는 입구에 1번부터쭉~ 이름만 적혀진 안내판 보고땡기는 곳으로 갔는데그곳이 2번, 술이네~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '회' 먹을 꺼니까당연히 이 날은 '술'이죠~​  ​술이네 사장님?께서 회만 먹을껀지해산물이랑 섞어서 먹을껀지 물어봤는데회만 먹어도 해산물은 맛보기로서비스 해준다고 해서회는 '밀치 회' 랑 '광어 회'로반반 5만원 짜리 결제!​  ​참고로  맛집 일산지회센터1층 회포장 가능시간은아침 8시 부터 오후 8시20분!​포장해가도 되고 2층으로 올라가서상차림비 5천원 내고 횟집에서 먹어도 되요!​저희는 #술이네 에서2층 #향미초장 으로 가라고 해서 이동~올라갔더니~ 캬~~ 뷰 죽이죠?!​ ​이게 5만원 짜리밀치 회랑 광어 회 반반 섞은건데양 진~~~짜 많지 않나요?​저희는 성인 3명이서 같이 먹었는데진짜!!!! 회 배 터지게 실컷 먹었어요~​ ​밖에서 요런 감성으로 노을도 보고바다도 보면서 먹고 싶었으나저희가 갔던날은 바람이 좀 많이 불어서감성도 분위기도 너무 욕심났지만젝 추위를 진짜 엄청 많이 타는편이라용기가 안나더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래서 저희는 향미초장 식당 창가자리에서창문을 통해 보이는 실외 회 포차 감성과그 건너로 보이는 바다로 만족하면서맛있게 회를 안주삼아 반주를 즐겨봤어요~​  ​그리고 제가 밀치회는난생 처음 먹어봤는데.. 이쪽에서는 밀치회를많이 먹는다고 하더라구요.​색깔이나 비주얼은광어랑 방어 섞여있는 것 같은 비주얼!식감은 쫄깃!가격도 안비싸고 진짜 맛있게 먹었어요.​광어는 늘 먹는 회 지만확실히 회센터에서 바로 잡아가지고올려주는거라서 더 싱싱하고 맛있는 것 같은!​오빠랑 저는 처음먹어본거라서광어보다는 밀치 회를 더 맛있게 먹었어요.​  ​밀치 회 맛에도 반했지만셋 다 감동한건 와사비 버섯 짱아찌?!​버섯을 와사비랑 같이 절여서짱아찌로 만들었나본데요거요거~~~ 진짜 맛있더라구요.​쌈 싸먹을때나 회 먹을때작게 잘린거 한조각만 먹어도 충분ㅋ​저 처음에 욕심껏 쌈에 3~4개듬뿍 넣어서 먹었다가 코가 뻥~갑자기 찡한 감동 오더라구요ㅋㅋㅋ1~2개씩만 넣어서 드세요ㅋㅋㅋㅋ​ ​회 맛있게 먹고 술이 아쉬워서매운탕도 작은걸로 하나 시켰는데요~​솔직히 매운탕 기대안하고 시켰는데매운탕도 맛있더라구요.​속풀이겸 술안주로 매운탕이 너무 좋아서작은거 말고 큰걸로 시킬껄 그랬다며남김없이 다 먹었답니다.​  ​날이 저물어가니까일산지회센터 야경 분위기 더 좋은!!​저는 날씨가 쫌 추울때 갔는데포근한 날씨나 선선할때 가면야외에서 바다보면서 먹는 회 포차 감성으로너무 좋은 곳 이죠~?!​여기 노을이랑 야경 보면서 회 먹을 수 있어서분위기까지 좋은 #맛집 으로 인정!​  ​  코스로 맛집은 여기~!회 좋아하시는 분,분위기 좋아하시는 분들이라면저녁 식사로 신선하고 맛있는 회가성비 좋은 가격에 드시면서술도 찐~~~하게 드셔보세요!​여기 주차장도 넓어서차 가지고 가기 편했어요.(물론 집에갈 땐 대리를 불러야했지만^^)​​ 섬섬옥수광역시 남구 삼산로278번길 8  ​​에서 점심 때 먹기 좋은 메뉴도2곳 추천해드릴게요.​이 날 점심 먹고 부산으로 이동했어야 했는데모밀 맛집이랑 수제비 맛집이 있다는거에요~둘 중에 한 군데만 가자니 아깝다고점심으로 1차 모밀 먹고2차 매운 수제비도 먹으러가자고ㅋㅋㅋ​ 섬섬옥수 냉모밀​그래서 진짜 점심을 1, 2차로두끼를 연이어 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​보통 #섬섬옥수 에서손님들이 어떤 메뉴를 많이 시키나 봤더니모밀 먹으면서 돈가스도 같이 먹더라구요.​돈가스도 맛있을 것 같았지만저희는 2차 매운수제비도 먹기로 해서이 날은 돈가스 없이 냉모밀과 판모밀 주문!​ 섬섬옥수 판모밀 ​냉모밀 육수가 판모밀 육수보다이것저것 야채랑 많이 올라가서 그런지살짝 더 달달한 느낌이었고,둘 다 살얼음이 많긴 했지만판모밀 얼음은 먹다보면 녹더라구요.그래서 중간에 육수 한 번 리필 했던~​판모밀은 모밀이 판으로 따로 나오고육수에 적셔서 먹는데계란후라이가 올라간 카레라이스도함께나오는 구성이 좋더라구요.​​ 매운수제비광역시 남구 돋질로350번길 14  ​모밀 맛있게 먹고나서점심 2차는 #매운수제비​맛집으로는 매운수제비 집이꽤 유명한 곳인 것 같더라구요.​섬섬옥수에서 점심 먹을 때전화로 일단 예약해놓고 이동했는데도착했을때가 1시 쯤?!그래도 저희는 시간 잘 맞춰가서많이 안기다리고 자리에 착석했는데저희가 다 먹고 나올때쯤에도전화 계속 오고, 자리는 풀~계속 이어지는 손님들!!!​그냥 매운 수제비라고 말만 들었을 땐수제비가 뭐 얼마나 맛있길래 했는데직접 먹어보니 완전 처음 먹어보는 맛!​적당히 칼칼하고 매운것도 제 스타일인데다가약간 걸죽한 느낌도 좋고,산초랑 방아가 들어가서 향이 완전 독특!매운맛이랑 산초랑 방아 향 때문에호불호가 있을 순 있지만저는 에 와서 난생 처음 먹어보는매운 수제비 맛이라서나중에 또 먹고 싶을 것 같았는데아니나다를까 몇일 뒤에 오빠랑 저랑둘 다 매운수제비 또 먹고 싶다고ㅋㅋㅋ다음에 가면 여기 꼭~ 또 가려구요~!​​  ​원래   1박2일 계획했을 때#용궁사 도 가보려고 했는데다음날 아침 바람이 꽤 많이 불어서날씨가 생각보다 춥기도 했고,부산으로 이동하는 시간이 빠듯해서용궁사는 다음에 가보기로 한~!​난생 처음 # 이었는데바다도 실컷보고, 맛있는 음식도 많이 먹고,기대이상으로 기분전환 되고 즐거웠던~!​여러분들도  하시면서맛있는거 많이 먹고,좋은 거 많이 보고 즐기고,행복한 시간 소중한 추억 만들어보세요♥​  광역시 동구 일산동 산907슬도등대광역시 동구 성끝길 122일산지회센터광역시 동구 일산진11길 150 해양경비안전서 일산출장소섬섬옥수광역시 남구 삼산로278번길 8매운수제비광역시 남구 돋질로350번길 14 ​ 
하면 떠오르는 또 한 곳바로 이죠~~!!지난 해 출렁다리가 개통 되면서 아마도 더 많은 관광객이 몰리는 듯~~​ 안심해도 되겠죠~~??맞아요 여기가 바로 출렁다리입니다  주차를 하고 출렁다리까지 걷는 길도 참 이쁩니다서나무들이 넘나 아름답게 ~~~  여기가 출렁다리 입구입니다출구는 완전 다른 곳이니~~~참고 하시고들러가면 나오기까지 꽤나 걸립니다..^^ 지난 해 개통 후 무료였다가 다시 입장료를 받다가 이제 다시 안받고 있네요 출렁다리로 발을 내딛기 전에 인증샷을~~~건너가면 못와요..ㅎㅎ 출렁다리는 이 정도 되어야 한다 싶습니다.출렁출렁 출렁거림이 정말 장난이 아닙니다!​내가 넘 천천히 걷다보니 뒤가 좀 막혔더라구요..ㅜㅜ  건나와서 보니 와우~~!! 정말 기네요^^ 이제 다시 걷습니다.건다보니 멋진 풍경들이 정람 많습니다바다를 끼고 울장하고 멋진 암벽들이 있어 그러하겠지요     대왕암까지 가는 길~~~~~~~~ 대왕암까지도 저기 저 작게 보이는 다리를 건너가야 해요 그런데 역시나 바다 바람이 장난이 아니예요^^ 앞바다 바람이 그러한가봐요~~! 헤어스퇼은 시시각각 변해요지 맘대루~~ㅎㅎ ​ 대왕암을 들러서 주차장으로 가는 길을 가다보면 울기등대도 보입니다들러야겠죠~~!!  https://daewangam.donggu.ulsan.kr/ 본문바로가기  캠핑장 메인 사이트맵 로그인 공원소개 시설안내 둘레길안내 대왕암풍경 커뮤니티 알려드립니다 Previous Next 대왕암 둘레길 바닷가길 전설바위길 송림길 사계절길 공지사항 + 2022년  "차없는 상가거리" 주말 상시운영 알림 2021-12-31  출렁다리 시범운영기간 추가 연장 안내 2021-12-31 22.01.03.(토) 방역조치 강화 2주 연장에 따른  이용안내 2021-12-31 2022년 1월 1일  해맞이행사 취소 및 일출시간 출입통제 알림 2021...daewangam.donggu.ulsan.kr ​ 주차료는 무인정산으로 미리하시구요, 상가로 이루어진 곳에서 5,000원 이상 구입하면 1시간 무료라고 하네요^^출렁다리가3월까지는 무료라고 하니 이왕이면 이번 달 들러보세요~~!!대왕암은 정말 넓어서이 곳 역시 하루에 둘러보기에는 벅찰 듯 합니다.그래서대왕암 둘레길을 미리 확인해 보고 가시면 좋겠습니다~~!! 대왕암 야경이 이리 멋지다 하여밤에 가볼까 생각도 했었는데~~~밤엔 자야죠..ㅎㅎㅎ   지도는 따로 필요없겠죠~~!  ​ 
​나의 메이트와는 날씨운이 끝장나게 좋은 편이다. 태풍에도 우리가 가는 비행기가 뜬다거나 비가 오다가도 우리가 드라이브 나가면 비 그치고 이런 식이랄까. 부산 사람들 의 자연 재해는 흐림과 바람, 비밖에 없닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이날은 어째서 여길 갔는진 모르겠는데 (사실 아는 경우가 별로 없지만..) 날씨가 끝장나게 좋았다.분명 여름 끝자락과 이른 가을의 중간 즈음이었건만 바다색이 너무나도 겨울같이 심도 있었던 날.그래서 생각할 때마다 나 여기 겨울에 갔다왔나 자꾸 헷갈리게 되는 그런  눈누난나&​​ ​처음 마주한 풍경부터 예사롭지 않았지.​을 그대로 옮겨놓은 큰 캔버스 앞에 밀짚모자 쓴 뒷모습의 인물이 움직이지 않고 멈추어있길래 무슨 퍼포먼스인가 조형물인가 하고 걸음을 옮기며 가까이 가보니 그제서야 섬세하게 움직이고 있는 것을 발견할 수 있었다. ​다행히(?) 고개도 좀 움직여주시고 해서 진짜 그림을 그리고 계신 거였어! 라고 작게 소리쳤던 기억이. 진짜 멋있었다. 우리처럼 소곤거리지만 분명 들렸을 웅성거림에도 신경쓰지 않고 묵묵히 자신의 그림에만 집중하는 모습이 자연 속에 속해있는 것이 아니라 그 자체가 자연의 모습이어서 더욱 좋았던 것 같다. 지금도 하면 저 분의 뒷모습과 그림이 제일 먼저 떠오르니까.​​   ​이때도 뽕숭아학당 여운이 남아있을 때라 여기서 막 회 먹으면서 노래부르고 그러더라~ 관심없는 친구에게 굳이 친절하게 설명해주고 그랬지ㅋㅋㅋㅋ​작년 여름은 부모님 영향에 트로트를 너무 많이 본 것 같아.. 그런데 지금도 미스트롯2 한다고 비슷한 상황이얔ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 대체 무슨 일인지🤷🏻‍♀️​     ​나 원래 동해 바다에서 볼 수 있는기암 괴석의 풍경 좀 많이 좋아라함.... 머시써​     ​대왕왕도 이렇게 쪼개고 클로즈해서 사진 찍으면 꽤 귀여운 구석이 있더라고 🤔​​   ​내가 좋아하는 아련 모먼트 샷...​​  ​아슬아슬 바위 사이를 오가며 물질하시는 분들도 볼 수 있었고.​  하뚜하뚜💓​   ​라스베가스에서 고민하다 따로 가려고 일부러 아껴두었는데 코로나 때문에 기약없어진 그랜드캐년이 여기의 몇 천배 확장판이겠지 싶고,올리면서 또 가고 싶은 거 보니 매력적인 곳이 확실했네 싶고.​ ​​마스크 벗어도 되는 날이 오면다시 들러 사진 많이 많이 찍어줄게!​​​​ 
  가볼만 한 곳,  출렁다리# #  오랜만에 간 보통은 대왕교를 거쳐서 대왕암까지 보고 오는데 이번엔 오후 늦게 가서 출렁다리만 건너고 왔다.​ 광역시 동구 일산동 산907 ​ 홈페이지 본문바로가기  캠핑장 메인 사이트맵 로그인 공원소개 시설안내 둘레길안내 대왕암풍경 커뮤니티 알려드립니다 Previous Next 대왕암 둘레길 바닷가길 전설바위길 송림길 사계절길 공지사항 +  출렁다리 무료 운영 안내 2022-03-21 2022년  "차없는 상가거리" 주말 상시운영 알림 2021-12-31  출렁다리 시범운영기간 추가 연장 안내 2021-12-31 22.01.03.(토) 방역조치 강화 2주 연장에 따른  이용안내 2021-12-31 TOUR GUIDE 대왕암공...daewangam.donggu.ulsan.kr ​​출렁다리는 2022년 12월 31일까지 무료 운영!17시 40분까지 입장해야하고 휴장은 아래와 같다. ​​6월 정기 휴장은 6월 7일 화요일 ​​우리는  타워주차장에 주차를 했는데 조금이라도 가깝게 가고 싶으면  주차장을 치고 가면 된다.주말엔 사람이 많아서 타워주차를 하는 게 나을 것 같음 타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101 ​​타워주차장에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 3층에 가면 출렁다리로 가는 방법이 있다.  ​​얼마 걷지 않아 도착한 출렁다리​ 운영시간 09:00~18:00입장 마감 17:40일방통행​ 출렁다리는 일방통행이라 출렁다리를 건너고 대왕교에 가거나 아니면 주차장쪽으로 내려오면 된다. ​​하이힐 착용 금지출렁다리 바닥에 구멍이 뚫려 있어서 신발은 무조건 편한 걸로! ​​여기가  출렁다리짧은 듯 긴 듯,, 막상 걸어보니 절대 짧진 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​왼쪽엔 바다가 보이고 ​​왼쪽엔 소나무들이 보인다.푸릇푸릇 ​​출렁다리를 건너면 대왕암으로 가거나 주차장으로 가거나 둘 중에 선택하면 된다.우리는 배가 고파서 주차장으로 ​​입구쪽에서 본 까치와 검은 냥이  ​​그리고 근처 맛집을 찾다가 방문한 인더썬 인더썬광역시 동구 해수욕장2길 42 인더썬, 1F한식당 2F카페 ​​깔끔했던 전복 비빔밥과 맛있었던 밑반찬들따로 포스팅해야지  오랜만에 간  가파른 길이 없어서 가족들끼리도 산책하기에 좋은 것 같다.​출렁다리 2022년도까지 입장료 무료니 한번 가보세용~~~​​​#출렁다리 #가볼만한곳 #데이트 #명소 #관광지 #관광명소 #출렁다리 #동구 #동구맛집 #맛집 #인더썬 #인더썬 
 대왕암 공원 출렁다리 이색 놀거리 바다 ​햇살 좋은 날  여행 다녀왔어요. 남자친구랑  한번 가보자고 했는데 드디어 다녀왔네요. 요즘 날씨도 따뜻해서 그런지 바다 산책하기 딱이더라고요!​그리고 스릴 있는 출렁다리도 건넜는데요. 리얼한 영상도 넣어보고 실제 도 뭐가 있는지 알려드릴게요!​​​ ​ 대왕암 공원 는 2파트로 나누어져요. 출렁다리 있는 곳과 대왕암 산책인데요. 전체적으로 보는 데는 1~2시간 정도 걸렸고, 저는 주말에 방문했습니다.​요즘엔 날씨가 좋아 산책할 맛이 나더라고요. 그래서 꽃구경 말고 시원한 바다 보고 싶은 분들은 놀거리 다양한  추천드려요.​​​ ​이렇게  코스는 총 3가지로 나누어져 있고요. 각 코스마다 소요시간은 전설바위길 30분, 바닷가길 40분, 사계절길 15분, 송림길 40분입니다.​제가 다녀온 코스는 출렁다리가 있는 전설바위길로 출발해 대왕암 보고 사계절길로 나와서 1시간 걸렸습니다.​* 전설바위길 - 주황색 / 사계절길 - 하늘색​​​  대왕암 공원 출렁다리​먼저  출렁다리 보러 갔는데요. 작년 6월에 준공돼서 아직 따끈따끈한  핫플이에요. 길이도 길어서 총 20분 정도 걸었고요. 생각보다 많이 흔들려서 소지품은 가방에 넣고 들어가세요.​운영시간은 오전 9시부터 오후 18시까지고요. 1일 1회 가능하며 요금은 무료입니다. 입장료 2,000원 쓰여있는데 제가 다녀온 3월에는 다 무료로 입장할 수 있었어요.​​​ ​멀리서 볼 때는 흔들리는 게 맞나 싶었는데, 실제 걸어가 보니 무서워서 남자친구 꼭 잡고 갔습니다. 바람도 불어서 그런지 생각보다 많이 흔들리더라고요.​스릴 있는 거 좋아하고  이색 놀거리 체험하고 싶다면,  대왕암 출렁다리 추천하고 싶네요! >,<​​​  ​또 리얼한 영상 한번 담아야겠죠? 영상 끝부분에 제가 걸어가며 찍긴 했는데, 중심을 못 잡아서 그대로 끝났습니다. ㅋㅋㅋ 그리고 신발은 운동화 추천드려요!​​​ ​출렁다리 옆에서 인증샷도 필수로 남겨야죠?! 두리번 걸렸는데 포토존도 2곳이나 있더라고요. 그래서 출렁다리 건너기 전 여러 장 찍고, 도착해서도 여러 컷 남겼답니다.​확실히 하늘이 푸르니 바다 색감도 시원하고 멋진 사진을 건졌어요! 여러분도  가볼만한곳 찾으신다면 바다 보며 산책할 수 있는  추천드려요.​​​ ​색감이 마치 제주도 온 줄 알았어요.  바다 구경은 처음이었는데 참 아름답더라고요. 햇살도 가득 비춰 윤슬도 반짝이고 도 많았어요.​​​ ​출렁다리에서 나오면 입구로 돌아갈 수 있는 길과 이렇게 산책로가 나오는데요. 저희는 대왕암 보려고 쭉 탐방로로 걸었습니다.​약간 길이 험난한 곳도 있는데 저는 구두 신고 열심히 올라갔네요. 여러분은 평평한 신발 신고 가서 편하게 다니세요. ​​​   BEST 4 1. 용굴 (덩덕구리)​용굴은 천연 동굴로 옛날에 청룡 마리가 여기를 오가면서 어지럽혀 나오지 못하게 큰돌로 막았다고 해요. 그렇게 용굴이 생긴 곳이랄까요..? 뭔가 전설이 쓰여있으니 신기하기도 하고 재밌네요.​​​ ​2. 할미바위 (남근암)​할미바위는 망망대해를 바라보며 누군가를 기다리는 형상으로 가운데 우뚝 솟은 바위를 말해요. 제가 찍은 할미바위인데요. 옆에 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋ​저는 할미 형상을 띈다해서 어딨는 거야 하며 한참 찾았는데, 저기 나무 옆 있었어요. 조금 닮은 것 같긴 하네요..^^​​​ ​3. 탕건암​탕건암은 바닷속에 숨겨진 바위인데요. 넙대기 앞 바다에 있느 돌로 마치 갓 속에 쓰는 탕건같이 생겨 붙여진 이름이라고 해요. 참 이름도 재밌게 잘 짓는 것 같아요.​​​ ​4. 대왕암​그리고 쭉 걸어오다 보니 도착한  대왕암이에요. 여기가 하이라이트죠~ 진짜 큰 바위가 여러 개가 모여있더라고요! 그래서 대왕암인가봐요. ​표지판에는 한 마리의 용이 하늘로 날아올라 이곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨들어서 그때부터 대왕바위, 대왕암이라고 했다 해요. 전설은 참 재밌어요.​​​ ​천천히 걸으며 한 바퀴 돌 수 있고요. 벤치 등 앉아서  바다 바라보며 봄 햇살을 느낄 수 있답니다. 돌아보는 데는 15분 정도 걸리고요. 앞쪽에서 사진 찍으면 잘 나왔어요!​​​ ​그리고 저렇게 제주에서만 보던 해산물 파는 곳이 있었어요. 뭔가 중년 어른들이 많이 드시고 있었는데요. 바다 느끼며 바로 해산물 떠서 먹으면 느낌 있을 것 같기도 했어요.​저의 감성은 아니지만, 해산물 좋아하시면 대왕암 옆 자연 속 식당 가보셔도 될 것 같아요. 가격은 잘 모르겠네요.​​ 울기등대 & 주차 정보 ​그리고 입구 쪽으로 오면서 울기등대도 관람했어요. ​관람시간은 4~9월 9시부터 18시까지고요. 10~3월은 9시부터 17시까지 운영합니다. 이제 따스해지면서 18시까지 관람할 수 있겠네요.​사진도 등대 앞에서 서로 찍어줬는데요. 제가 남자친구 찍어준 사진이 더 예쁘죠? 크크 !  울기등대는 예쁜 사진 건지기 좋은 장소인 것 같아요.​​​ ​그렇게 한 바퀴 둘러보고 나오면서 주차 사전 정산을 했어요. 운영시간은 10시부터 19시까지고요. 평일은 무료예요.​ 주차장 요금은 기본 20분까지는 무료고요. 20~30분 500원, 기본 초과 시 추가요금은 10분 이내 200원, 20분 이내 400원, 30분 이내 500원, 1시간 이내 1000원입니다. 1일 최대 요금은 10000원이에요. ​​​ ​이렇게  대왕암 공원 출렁다리 보고 바다 보며 산책 데이트 한 후기였습니다. 여기 다음 차 타고 5분 거리에 있는  슬도 가서 노을 봤는데요.​​​ 노을 명소 포스팅은 아래서 봐주시면 됩니다!  슬도 등대 포토존, 낚시 가능한 차박 캠핑 위치 슬도 등대 포토존, 낚시 가능한 차박 캠핑 위치 남자친구랑  여행 다녀왔어요! 같이 은 처음 ...blog.naver.com ​그럼 다들 즐거운  여행하세요!​​​# # #대왕암#대왕암출렁다리 #출렁다리#바다 #놀거리 #​​ 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동대왕암광역시 동구 등대로 110울기등대광역시 동구 등대로 155 주차장광역시 동구 일산동 903-7 
 가볼만한곳  출렁다리 주차 운영시간​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.아름다운 바다와 함께 주변을 산책할 수 있는  !이번에 출렁다리까지 만들어져 그 인기가 더해지고 있는데요. 가시면 시간내어 가볼만한곳 으로 추천드리는 곳이랍니다.그럼 오늘은  으로 안내해드릴게요!   ​​​경주 문무대왕릉 & 주상절리 전망대 ▼ 경주 가볼만한곳 문무대왕릉 경주 양남 주상절리 전망대경주 가볼만한곳 문무대왕릉 경주 양남 주상절리 전망대 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니...blog.naver.com ​​평일 오전  으로 가는길은 비교적 한산했어요.주말에는 정말 많은 분들이 찾는  가볼만한곳인데요.아래쪽에 있는 주차타워까지 차가 꽉 차더라고요.조금만 더  입구까지 올라가면 넓은 야외주차장이 있으니 참고해주세요~ ​    주차장 위치  주차장광역시 동구 일산동 903-7주차장광역시 동구 등대로 80-163타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101 ​​    주차장 요금표​​평일 무료​평일에는   주차장이 무료로 운영중이라 편리하더라고요.주말에는 주차장 요금을 내야하니 아래 사진을 참고해주세요!  입구부터 규모가 큰  가볼만한곳 이예요.워낙 유명해서 그런지 입구부터 이렇게 안내가 잘되어 있더라고요.에는 아이들이 자유롭게 놀 수 있는 대왕별 아이누리 도 있었는데요.그래서 그런지 유치원에서 단체로 놀러온 모습도 볼 수 있었습니다. 입구에는 음식을 먹을 수 있는 매장들도 모여 있네요.  제일 먼저 기대했던   출렁다리.운영시간이 따로 정해져 있었는데요.해지는 시간에 따라 조금씩 마감시간이 앞 당겨지기도 하더라고요.미리 홈페이지에서   출렁다리 입장 마감시간을 확인하세요!​​    출렁다리 운영시간​09:00~18:00매월 둘째주 화요일 정기휴장​​     출렁다리 위치 출렁다리광역시 동구 일산동 ​아직은 무료로 개장중인  출렁다리.5개월전에 개장되면서부터 그 인기가 정말 대단하답니다.와~ 이렇게 바다위를 걸을 수 있는 다리가 꽤나 길어보이는데 알고보니 우리나라에서 가장 긴 출렁다리라고 합니다.올해까지만 무료로 이용할 수 있고 내년 2022년 1월1일 부터는 유료로 전환된다고 하니 아직 남은 시간에 들려보시는것도 좋을것 같네요. 곳곳에 이렇게 아이들이 신기해할만한 AR 서비스도 제공되고 있었는데요.뭔가 더욱 기념이 될만한 사진도 찍고 게임도 즐길 수 있어서 재미있게 체험해보았습니다.  바로 얼마전에   출렁다리를 이용하신분들이 100만명을 넘었다고 하니 그 인기를 실감할 수 있네요.저도 이번에 두번째 방문이였는데요.그만큼 인상적이기도 하고 명소를 다녀온 기분이 들어 뿌듯했답니다.의 자연적인 경치와 함께 도시뷰를 볼 수 있어 색다른 분위기였어요. 얼마전에 에 지진이 났다고 하더니 이렇게 커다란 오징어(?)를 바다에서 볼 수 있었습니다.보통 오징어는 심해에 사는 바다생물 아닌가용?진짜 신기해서 사진찍었는데 지진 전조현상이라고 하더라고요...아무튼 신기한 경험이 되었네요~  그때 그 상황을 영상으로 만들어보았는데요, 오징어를 보았을때 생생한 모습을 담아보았으니 궁금하신분들은 아래 영상도 봐주세용~​ 이렇게   출렁다리를 건너고 나면 이렇게 포토존이 있어요.포토존앞에서도 사진 열심히 찍어보았답니다. 이제  가볼만한곳 으로 유명한 대왕암을 보러 갑니다.원래는 대왕암하면 문무대왕릉이 생각나는데 이곳은 문무대왕의 왕비가 용이 되어 승천한 곳이라고 하더라고요.여러 학설이 있는데 어쨋든 시에서 테마를 잘 내세워  가볼만한곳으로 잘 정비해놓았다고 볼 수 있어요.워낙 독특한 바위들이 많이 있기 때문에 테마가 없이 바라만 봐도 좋은 곳이였습니다.가는곳에는 귀여운 고양이들이 놀고 있는 모습도 볼 수 있었어요.  요렇게 중간중간에 설명이 되어 있는 점도 마음에 들었습니다.확실히 잘 조성되어진 템 파크 같은 곳이라고 할까요?그러면서  시민들의 사랑을 받는 공원이기도 하죠!특히 하게 아래쪽으로 내려가면 이렇게 해녀의집같은 싱싱한 해산물을 먹을 수 있는 공간도 있더라고요.   은 이렇게나 다양한 코스로 산택하기에도 좋은 곳이랍니다.대왕암의 전설(?)도 자세히 설명되어 있고 해안가를 따라 돌아볼 수 있는 코스도 잘 설명되어 있어요.은근히 시간이 걸리기 때문에 여유있게 오시는걸 추천드리고 신발은 편한 운동화를 신고오시는걸 추천드립니다! 역시나 곳곳에 포토존도 잘 꾸며져 있었어요.바다를 배경으로 촬칵! 와~ 이렇게 멋진 대왕암 도착!이 주위를 한바퀴 돌수 있게 산책로가 잘되어 있었습니다. 가볼만한곳 대암왕공원 사진찍기에도 좋고 멋진 경치 구경하기에도 너무 좋죠? 이렇게 여러 바위들이 연결되어 있어서 둘러보기 좋았는데 예전에 다리가 생기기전에는 배를 타고 왔다갔다했다고 하더라고요.곳곳이 장관이다 장관~누가 일부러 깍아놓은듯한 바위들.기암괴석으로 더욱 유명한데 지질학적으로도 가치가 있다고 보고 지질공원으로 조성될 예정이라고 하네요.   이렇게 한바퀴 돌고나면 멋진 사진들을 많이 건질 수 있었습니다.사진 맛집이기도 한  가볼만한곳 이네요.저번에는 너무 짧은시간만 둘러보아서 아쉬웠는데 이번에는 여유있게 한바퀴 둘러볼 수 있었습니다.여러분들도  출렁다리와 함께 여유있고 즐거운 시간 보내시길 바랄게요! 아래 동영상으로  과 출렁다리의 모습을 자세히 보실 수 있습니다.  ​​​ 주변 가볼만한곳​ 포항 동백꽃필무렵 촬영지 구룡포 일본인 가옥거리 주차 까멜리아 카페포항 동백꽃필무렵 촬영지 구룡포 일본인 가옥거리 주차 까멜리아 카페 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언...blog.naver.com 새해 일출 명소 호미곶 간절곶 비양도 정동진 해돋이 명소새해 일출 명소 호미곶 간절곶 비양도 새해 정동진 해돋이 명소 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미...blog.naver.com 경주 야경 명소 동궁과 월지 첨성대 월정교 사진찍기경주 야경 명소 동궁과 월지 첨성대 월정교 사진찍기 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다....blog.naver.com ​ ​ 
​이번 명절 설날에 시댁을 다녀오면서  아이와 가볼만한곳 추천 받은 곳 여러곳을 알아봤어요.​에는 아이와 갈만한곳이 많은 것 같은데매번 가던 곳이나 혹은 명절 당일이여서 못갔거든요.이번에도 명절 당일이여서 대부분 하는 곳이 없더라고요.​ 장생포 고래문화마을도 가보고 싶었고 자수정동굴나라에 썰매도 하던데 가보고 싶었는데시부모님과 함께 가려니 가까운  출렁다리에 가보았습니다.​ 출렁다리광역시 동구 일산동 ​가기 전에는 당연히 설 당일에는 할 줄 알았는데,가서 보니 설, 추석 당일에는 운영하지 않는다고 적혀 있더라고요.그래도 일단 왔으니  이라도 한바퀴 하고자 걸어 올라갔습니다.​밑에 있는 주차타워를 주차를 했는데3층으로 바로 가면 엘레베이터를 이용하지 않고 지상주차장처럼 쓸 수 있더라고요.​ ​ 아이와 가볼만한곳 추천하는 곳이 정말 많아요.국가정원, 간절곶, 고래박물관, 장생포 모노레일, 야외빙상장, 어린이박물관 등 정말 많더라고요~​그 중에서도 아이와 산책하듯이 가보면 좋을 곳이 바로 인 것 같아요.​ ​​올라가면 상가라인이 엄청 예쁘게 잘 꾸며져 있더라고요~분명 결혼하면서  왔을 때 와본 기억이 나는데그 사이에 이렇게 변화가 생겼더라고요!​커피 카페도 많이 생겼고 식당도 몇군데가 생겼더라고요.주황 지붕이 인상적인 이 곳에서 예쁜 사진을 찍어도 좋을 거 같아요.​ 식사나 카페를 이용하기에도 좋았어요!물론 가격대도 착한 곳들이 많아서 손 가볍게 와서 돈 쓰고 가면 좋더라고요..ㅎ​  동구 일산동 산907052-209-3738연중무휴 24시간 영업무료 입장 가능​대왕암은 신라 문무대왕의 왕비가 죽어 나라를 지키는호국용으로 승천하여 바위섬 아래에 잠겼다는 이야기가 전래가 있다고 해요.대왕바위라고 불리기도 하며, 대왕암이라고 점차 불렸다고 합니다.용이 잠겼다는 바위 밑에는 해초가 자라지 않는다는 설도 있다고 해요.​ 주차비용​평일 주차요금 : 무료주차주말, 공휴일 주차요금: 30분 이내 500원, 1시간 이내 1,000원초과시 10분에 200원씩 적용(단, 주말 공휴일 상가이용 고객 주차요금 할인권- 5천원이상 구매시 2시간 할인권 지급)​사전 무인 정산소 옆에 커다란 그 용이 전설속 용인데요~아이들이 놀 수 있는 놀이터처럼 꾸며져 있어서어린이들이 많이 놀고 있더라고요.​물론 높은 미끄럼틀은 나이가 있는 초등학생정도가 타기 좋을거 같더라고요.저희 아이들도 같이 가보았는데 생각보다 경사가 있어서 못탔다고 하네요​​ ​​ 에는  A,B,C,D 코스별 안내도로 따라 걷기 좋게 되어 있는데요.시간 소요도 각 코스마다 다른데 저희는 A로 가서 B코스로 돌아왔어요.​출렁다리 시범 운영 안내도 적혀 있었는데오전 9시부터 오후 6시까지이며입장 마감시간은 오후5시 40분이더라고요.​ ​지나가면서 높게 뻗은 나무들도 있어서바다도 보면서 자연도 함께 즐길 수 있어서 아이와 가볼만한곳 추천 해요~​맘껏 뛰어 놀 수 있고 자연을 느낄 수 있는 공간이니깐요~​ ​입장전에 출입관리 안심콜 한번 때려주구요~음음.. 설 당일에는 출렁다리 정기휴장이라고 적혀 있는데다들 줄을 서서 계시더라고요?​그래서 설 당일인데 왜 줄서 있냐고 물어보니오후1시부터 열어준다고 했다고 하더라고요..​   출렁다리주소:  동구 일산동 입장시간 : 매일 09:00 ~ 18:00입장 마감시간 : 17시 40분휴무일: 둘째주 화요일, 설, 추석 당일입장료: 1회/1일 2,000원 (7세이상)현재 2월기준 무료입장.​올해 22년 3월부터인가 3월까지인가 요금은 무료이라고 하더라고요!그 이후에는 1일 1회 7세이상부터 입장료 2,000원을 받는다고해요.이왕이면 무료입장 가능할 때 가보는 게 좋겠죠? 시민은 증빙서류가 있다면 50%할인도 되고국가유공자나 그 외 할인받을 수 있는 분들 할인도 되더라고요.​ ​ 철렁다리 휴장은매월 둘째주 화요일 이번에는 2월 8일이 되는데요!​이날 사실 설날 휴장인데.. 사람들이 많이 와서 요청을 했는지오후시간에 개장해주셔서 출렁다리를 건너갈 수 있었어요.​ ​ 일산해수욕장도 보이고~물이 얼마나 맑은지 이래서 이 좋구나 싶기도 하더라고요.​ ​해수욕장 넘어 도시와 함께 우리 솜블리도 사진 찍어줬어요.나의 모델, 이날 생일이였는데 나름 밖으로 나왔으니 좋아했길 바라며..ㅋ​​ ​바다의 모습이 너무 맑고 예뻐서 보기만 해도 힐링이 되더라고요.아이도 넓은 바다를 보더니 바다가 예쁘고 좋다고 표현해주더라고요.​평상시에는 바다와 거리가 멀고 이렇게 맑고 깊은 바다를 바라보기어려운 거리에 있다보니 아이도 무척이나 좋아하더라고요~물론 바닷가에서 모래놀이를 하고 노는 것이 가장 좋아하지만요.​​ ​길들이 잘 만들어져있어서 산책하면서 다니기에도 너무 편했어요.줄서 있기에는 시간이 남아 있고 아이들 식사도 챙겨야하니상가 식당을 이용해서 점심을 해결했어요~​설렁탕이랑 스테이크 세트메뉴 2만5천원이였는데2인기준의 양이여서 넉넉하게 잘 먹었어요~맛도 괜찮았고 아이들도 어른들도 함께 먹기 좋은 메뉴였던 거 같아요.​ ​​다시  출렁다리 앞!입장하고 있어서 저희도 어서 들어갔는데아이가 꼭 여기 건너가야하냐고 무서워서 물어보더라고요. 아이와 가볼만한곳 추천 하는 이곳을 안갈 수 없죠!​ ​물론 무서울 수 있지만 이런 경험도 있으면 좋겠다는 생각이 들더라고요.아이 손을 꼭 붙잡고 함께 건너 갔습니다 :)​ ​안전수칙 한 번 읽어보고  출렁다리 안전수칙도 꼭 봐야겠죠?위험한 행위 절대 금지, 음주 후 출입금지하이힐이나 등산스틱, 셀카봉 사용금지입니다.임산부, 노약자, 어린이는 안전에 유의하면서 건너야하며반려동물 출입금지 및 날씨로 인해서 이용불가능이 될 수 있습니다.​ ​체온 측정기로 체크하고 실내화도 바꿔 신을 수 있도록 준비되어 있더라고요.하이힐이나 불편한 신발을 신은 분들은 빌려서 신어도 좋을 것 같아요.도착하는 곳에 안내실에 두고 가면 된답니다.​ ​​다리를 건너기 전에 포토존처럼 찍을 곳들은 많았는데이날 사람이 워낙 많아서 줄서서 건너기 바뻤어요~​ ​​사람이 다리가 된 거 마냥.. 그냥 줄서서 열심히 앞사람 따라가게 되더라고요.​한 손은 아이의 손을 잡고한손은 다리줄을 잡고 걸어갔어요.​ ​이날 유독 사람이 많은터라 정말 많이 출렁..생각보다 많이 흔들거려서 사진 찍다가 폰 떨어질까봐 걱정되더라고요 ㅋㅋ  아래 바닥부분도 생각보다 무섭지 않았고솜블리는 제가 멈춰서 사진 찍을때마다 멈추지 말고 어서 걸어가라고무서워서 저에게 계속 가자고 말하더라고요.​그래도 용감하게 출렁다리를 스스로 걸어서 완주했습니다!!ㅋㅋㅋ올해 6살이 된 용감한 어린이인거 맞죠?ㅎㅎ​ ​이 긴 다리를 걸어왔다니 뿌뜻하기도 하고자랑스럽기도 한 느낌을 받았어요~​사람이 없으면 덜 흔들렸을 거 같은데 아무래도 앞에 사람이 있다보니 더 늦어지긴 하지만그래도 함께 걸어가니 덜 무섭기도 하더라고요~​ 출렁다리는 일방통행이여서 다시 뒤돌아갈 수 없답니다.​ ​​두 딸과 포토존에서 출렁다리가 보이도록 인증샷 남겼어요!이날 바람이 무척이나 차갑게 불었는데 멋지게 도착했어요.​ ​​우리 아버님도 출렁다리가 보이게 사진 남겨드렸고저도 아버님께 부탁드렸는데 바람이 갑자기 휘날리면서 바람의 여인(?)처럼 나왔어요.​ ​​갠소하고 싶었던 사진이지만 남겨봅니다.ㅠㅠㅠㅠ언제 이리 뚠뚠이가 된거져?? ​ 가볼만한 곳으로 으로 꼭 오시길 바래요!여기에는 출렁다리뿐만 아니라 자연을 느낄 수 있는 코스가 있고용궁, 울기둥대, 대왕암, 대왕교, 할미바위 등 도 많더라고요.​저희는 아이와 시부모님과 함께가서다리 건너고 바닷길쪽으로 걷다가 너무 바람이 차가워서울기등대쪽으로 안쪽으로 걸어서 B코스대로 다시 내려왔어요.​에 사는 시부모님도 저희와 처음 왔다고 하더라고요~가족단위로 함께 와도 너무 좋을 거 같아서 추천하고 싶은 곳이랍니다.​  ​ 
 가볼만한곳 관광지    출렁다리 산책로 2022년 새해 첫 여행지는 2박 3일 일정으로 , 경주, 포항이었는데요. 가장 핫한 관광지 명소만 골라 다녀왔던 날이었어요.  출렁다리 일부러 걸어보고 싶어 찾았건만 1월 4일 당시 휴장이라 아쉽게도 대왕암만 보고 와야 했는데요.그외 태화강국가정원, 슬도 등대, 일산해수욕장 등  가볼만한곳 로 가득했던 여행은 봄날 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해봅니다. 1.  출렁다리시 동구 일산동 / 3월까지 무료 / 운영시간 09:00~18:00 2015년에 다녀간 후 정말 오랜만에 찾아본  지난해 7월 개장한 출렁다리가 궁금해서 찾아본 여행이었어요. 주차 후 으로 내려가는 길 북측 해안으로 가면 출렁다리가 나오구요. 직진하면 대왕암으로 가는 길이에요. 어느 쪽으로 돌던지 순서 상관없이 한 바퀴 돌아보며 산책하기 좋은 코스입니다. 내려가는 도중 용 미끄럼틀도 볼 수 있고요. 솔숲은 힐링 숲으로 걷기 좋은 길이었어요. 기대감을 잔뜩 안고 찾아본  출렁다리 도착한 순간 아뿔싸... 출입 금지라는 내용을 본 순간 다리에 힘이 풀리는 건 뭔지... ㅎ 당시 1월 4일 매월 둘째 주 일요일 휴장이라고 할 경우 분명 4일은 첫 주로 알고 있는데 어떻게 휴장이 되는 건지 이해가 안되더라구요.  장거리 여행으로 기대를 안고 왔던 분들은 비단 우리뿐만이 아니었어요. 다들 분들도 모두들 너무 아쉬워하는 마음이었는데요. 생각지도 않았기에 실망감이 더 컸던 것 같아요.  바다는 또 왜그리 에메랄드빛으로 예쁘던지... ㅎ 대왕암 출렁다리를 못 건너는 마음을  바다가 달래주는 것 같았어요. 7월 개통된  출렁다리는  길이 303m, 폭 1, 5m, 해상 30~40m 높이로 조성되어 있다고 해요. 큰맘 먹고 찾아본  였는데 휴장이라는 아쉬움은 다음을 기약해야 했네요. 비록  대왕암 출렁다리는 건너지 못했지만 공원 산책로 길 따라 걸으며 볼 수 있었는데요. 반대편으로 돌아와 건너지 못했던 부분을 바라보았어요. 사진 찍을 수 있도록 포토존도 마련되어 있더라구요. 대왕암 출렁다리 입장료는 2022년 3월까지 시범운영으로 무료이구요.정기휴장은 매월 둘째주 화요일입니다. (3월 8일 휴장 )그리고 강풍, 호우, 태풍, 시야 확보가 되지 않은 해무 등 운영 제한을 할 수도 있으니 참고하세요. 2. 해안산책로 가볼만한곳 관광지 명소로 우뚝 선 출렁다리 뒤로하고 바다 경관이 아름다운 해안 산책로 따라 대왕암까지 걸어봤어요.  왼편으로 푸른 바다를 보며 걷는 해파랑길도 좋았는데요. 겨울임에도 추운 줄 모르고 땀이 날 정도로 포근해서 걷기 좋았던 날이었어요.  일산해수욕장에서 해안 산책로 따라 바닷가 둘레길 걷는 동안  가 다양해서 좋았는데요. 용굴을 비롯 할미바위 탕건암,까지 소요 시간 약 20분~30여 분 정도 남녀노소 누구나 무난하게 걸을 수 있는 코스로 추천하고픈 곳이랍니다. 3. 대왕암 동구 일산동 산 907해안 둘레길 따라 바다 구경하면서 걷다 보니 어느새  에 도착을 했어요. 출렁다리가 없을 때는 송림숲길 따라 빠르게 도착할 수 있었는데 둘레길 전체 구경하다 보니 30분 이상 시간이 걸렸던 것 같아요.   오랜만에 찾아보니 새롭게 글자 포토존 생겨난 모습이었구요. 하늘이 맑았던 날이라 그런지 바다 빛이 굉장히 아름다운 옥빛이었어요. 아름다운 해안선을 따라 동해바다를  바라보며 기암괴석 모습들이 너무 신기했는데요. 여기에 1만 5천 그루의 해송과 바닷가를 따라 동해 쪽으로 가장 뾰족하게 나온 대왕암은  가볼만한곳 필수 코스로 선택해 보셔도 좋아요. 마주 보는 대왕교를 건너면 대왕암으로 향하게 되는데요. 신라시대  삼국통일을 이룩했던 문무대왕의 왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡이 되어  동구의 대왕암 밑으로 잠겼다는 신비한 전설이 내려오는 곳으로 주변 기암괴석 비경이 아름다운 곳이었어요.  대왕교에서 바라본    추천하는 바다 풍경은 잔잔한  파도에도 물보라를 일으키며 바위와 부딪치는 모습이 아름다웠어요. 대왕교를 지나 살짝 가파른 계단을 약 2분 정도 오르면 대왕암에 도착입니다. 남녀노소 누구나 쉽게 찾기 쉽다는 것도 하나의 장점인듯싶어요.  대왕암을 가려면 이런 계단길을 올라가는데 힘들거나 하지는 않아요. 무리 없이 다녀올 수 있는 코스랍니다. 360도 바다를 볼 수 있는 자연경관이 아름다운 곳으로  관광지  명소로 찾아보셔도 좋아요. 죽어서도 나라를 지키는 용이 되겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 내려오는 곳으로 설화 속 내용이지만 그럼에도 이곳에서 좋은 기운 받기 위해 찾는 분들도 많은것 같아요. 대왕암 정상에서 바라본 풍경인데요. 우리가 걸어왔던 코스를 내려다볼 수 있었어요. 그리고 주변엔 예전에도 많았지만 지금도 고양이가 많이 보이더라구요.   대왕암 주변 동해바다와 마주하는 바위 모습들이 신기하기도 하고  관광지로 손색없는 라 생각됩니다.  이렇게 오랜만에 찾아봤던  대왕암 인증샷 필수~  가볼만한곳 바다 구경하며 쌓였던 스트레스 풀어버리기 좋았던 장소인데요. 비록 마스크 속으로 스며든 바다 내음이지만 마음껏 자연과 함께 했기에 좋은 추억 하나 쌓고 왔던 날입니다. 4. 슬도 시 동구 방어동 산 5-3날씨가 좋은 날은 대왕암에서 볼 수 있는 거리에 위치하는 슬도 글자 포토존을 비롯 곳곳에 숨은 명소들이  있어  관광지로 찾아보기 좋은 장소입니다. 갯바람과 파도가 바위에 부딪칠 때마다 거문고 소리가 난다 하여 슬도라고 부르는데요. 무인 등대를 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 슬도에서 찾아낸 숨은 명소는 바위에 조그마한 구명 사이 인증샷 찍는 곳이었어요. sns에서 핫하다고 해서 우리도 담아봤는데 각도가 너무 힘든곳이더라구요.이번엔 간단하게 보여드리고 더 자세한 후기는 슬도에서 다시 남겨볼게요.  5.대왕암 근처 먹거리 점심은 아는 식당이 없기 때문에 아무 곳에서 먹기는 싫고 대충 먹는 것보다는 맛있는 집에서 먹고 싶다는 일념에 에 사는 동생에서 전화해서 물어본 백년본가김치찜에서 했는데요. 점심특선이라 저렴하게 먹을 수 있어 좋았기에 후기로 남겨봅니다. 고기도 부드럽고 김치찜 맛은 좋았는데 개인적으로 달다는 느낌이 많이 들었어요. 일산해수욕장 앞에 위치하여 대왕암 출렁다리 걷고 나서 찾아보니 동선이 편리하더라구요. 이렇게  가볼만한곳  소개해 봤는데요. 겨울 여행으로 찾아보기 좋았던 관광지입니다.  여행일 2022년 1월 4일   광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동대왕암광역시 동구 등대로 110슬도등대광역시 동구 성끝길 122백년본가김치찜광역시 동구 일산진6길 39 B동 ​ 
​​​​​​늦게나마 꽃무릇이 유혹하던 날 찾았다가 에 있는 출렁다리도 두달만에 두번째 건너봅니다.시원한 조망과 함께 펼쳐지는 대왕암 출렁다리.거센 바다가 아닌 고요한 평온하고도 아늑한 바다같지요.이날은 바람이 솔솔하니 가을같은 느낌이어서 그런지 바다가 정말 고요하더라구요. ​햇개비에서 수루방 사이를 연결하는  출렁다리입니다.​아직 입장료를 받지 않는지 무료로 입장하였습니다.안심콜(1446-26)로 등록해 주시고 발열체크를 하고 난 뒤 입장하였는데요.평일인데도 명절 뒤끝이라 그런지 많은 사람들이 이용하고 있었습니다.​광역시 동구 일산동 산 907.​​​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​출렁다리 입구입니다.​​​​​​ ​​​이날도 날씨가 맑음입니다.어른 아이 할것 없이 많이들 이용하고 있는  출렁다리입니다.​​​​​​  ​​​​출렁다리는.. 북측해안로 돌출지형인 햇개비에서 수루방 사이를 연결하는 것으로 최장 길이 303m이고 폭은 1.5m 규모입니다.몸무게 성인 70Kg이상인 1200명을 가량이 올라가 버틸 수 있는 다리로 초속 60m 바람을 견딘다고 합니다.​경기도 파주 마장호수의 출렁다리는 220m이고 초속 25m의 바람을 견딘다고 들었어요.​​​​​https://blog.naver.com/s475do31/222420980127 대왕암 출렁다리 7월 15일 개통 임박/ / 핫플레이스국내 최장 길이 303m 무주탑 보도현수교 요즘 에 핫플레이스로 뜨는 곳입니다.^^ " 대왕암 ...blog.naver.com * 찹고하세요(8,9**)​​​​​ ​​​​빼곡히 줄지어 가는 모습이지만 나름 거리두기를 하고 있어요.마스크는 필수이고 자연경관이 훤히 내려다 보이는 곳에서 한발짝 걸음을 옮기며 주위를 둘러보게 됩니다.일산해수욕장과 현대중공업이 바로 보이고 시원한 바다바람을 만끽할 수 있어서 좋습니다.​​​​​​​ ​​​현대중공업과 일산해수욕장.​​​​​탁트인 바닷가를 바라보는 것만으로도 너무 좋더군요.​​​​​​​ ​​​​아이들도 엄마 아빠 손잡고 잘 걸어가더라구요.​​​​​ ​​​​​​뒤를 돌아보면서 한컷 했습니다.​​​​​ ​​​​​날씨 좋을 땐 모든게 받쳐주네요.여긴 왕복이 아닙니다.​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​이제 솔 숲길에는 맥문동 씨방이 자리하고 있고 꽃무릇도 조금씩 지고 있었지만 아직은 볼만 하더라구요.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​붉은 열정의 유혹을 뿌리칠 수 없어서 꽃무릇도 감상하고 이날 발걸음 하면서 출렁다리에 흔적을 두었네요.​추석 명절이 지나고 나니 어느덧 9월도 마지막날입니다.마지막 마무리 잘하시고 이번 출렁다리 포스트가 세번째로 늦은 시간이라 공감은 닫아두기로 합니다.​2021년 9월 23일 방문.​​​감사합니다.​​​https://blog.naver.com/s475do31/222518446997 연초록 꽃대 끝에 묻어나는 대왕암 꽃무릇꽃은 잎을, 잎은 꽃을 그리워 한다는 꽃말을 가진 꽃무릇은 다같이 꽃과 잎을 볼 수 없기에 슬픈 추억과 이...blog.naver.com ​​​​​​​ 출렁다리광역시 동구 일산동 ​ 
 가볼만한곳  여행시 가장 좋은 코스를 소개해 보려고 해요. 에 거주하며 을 수십 번 가봤고 또한 여기서 많은 작품 활동을 해왔던 터라 퀄리티 있는 사진으로 자신 있게 소개해 봅니다.촬영 2022.1.9​ 먼저  은 역사가 깊은 곳인데요 오래전에는 등대 이름을 붙여서 울기 공원이라 하였지만 공원 정비 사업으로 무허가 상가을 철수 시키고 공원 둘레길 등을 개설하여 2004년에  으로 명칭을 바꾸었어요.​그 후 sns를 타고  가볼만한곳으로 인기 여행지로 알려지게 되었어요.​​ 1.   대표 여행 코스 가볼만한곳의 은 942,000㎡로 워낙에 넓기 때문에 하루에 모두를 둘러볼 수 없어요. 그래서 가장 볼만한 대표 코스를 알려 드릴게요. ​  은 4개의 코스가 있는데요 제가 추천하는 코스는 A코스로 들어갔다가 나올 때 C 코스로 나오는 것을 추천해 드려요​1.A코스(소요시간 30분)A코스는 전설 바윗길로 대왕암 공원 북쪽 해안선을 따라 이동하게 되는데요 이곳은 오랜 세월 자연이 만들어낸  신비의 바윗길로 갖가지 전설이 전해지고 있어요.또한 이 코스는 최근에 설치한 대왕암 출렁다리가 있는 코스로 아주 핫한 곳이기도 해요.주차장 - 대왕암 출렁다리 - 용굴 - 대왕암​2.C 코스(소요시간 15분) C 코스는 사계절 길로  중앙 통로로 보면 되고 가을에는 꽃무릇 군락지가 있어서 꼭 둘러봐야 할 코스입니다. 그리고 여기에 화장실이 있는 코스이기도 해요.대왕암 - 울기등대 - 중앙통로 - 주차장​ 2. 사진으로 보는 대왕암 공원 주차장에 주차를 하면 입구에서 가장 먼저 접하는 미르 놀이터입니다. 대형 용 미끄럼틀인데요 얼마 전까지만 해도 마스크를 착용했었는데 이제 벗었네요. 왜 그런가 했더니 백신 맞았다는 스티커가 붙어 있어서 웃겼어요. 미르 놀이터를 지나 대왕암 출렁다리 이정표를 따라 조금만 걸으면 나오는 출렁다리입니다. 길이가 303m로 바다위을 걷기 때문에 제법 스릴이 있는 출렁다리입니다.​ 대왕암 출렁다리는 일방통행인데요 수루방에서 시작해서 햇개비까지 연결되어 있어요. 제가 갔던 날은 바람이 제법 세게 불어서 흔들림이 있어서 공포감이 있었네요.대왕암 출렁다리에 대해서는 추후 별도로 포스팅해 보겠습니다.  가볼만한곳 대왕암 출렁다리를 건너서 해안 길 따라 걷다 보면 나오는 용굴입니다.이곳은 천연 동굴로 청룡 한 마리가 살았다는데 얼마나 못됐는지 지나가는 뱃길을 어지럽히자 동해의 용왕이 다시는 나오지 못하도록 입구를 큰 돌로 막아서 가두었다고 해요.​  대왕암 공원 A코스는 해안 따라 펼쳐진 절경에 감탄하게 되는데요 절벽 위에서 자라고 있는 분재 같은 소나무들이 아주 멋들어지게 주변 풍광과 어우러져 있어요.​ 청룡이 용굴 밖으로 나와 숨어 지냈던 협곡 같은 해안입니다. 이곳은 가까이 접근하면 위험하므로 안전 펜스 안쪽으로만 이동해야 해요.​ 공원의 산책길은 주변 풍경도 멋지지만 인근의 현대중공업의 조선소가 있는 곳으로 거대한 골리앗 크레인도 하나의 입니다.​ A코스 따라 펼쳐진 절경입니다.​ 이곳은 사근방이라는 곳인데요   북쪽 해안 따라 위치한 크고 작은 5개의 섬을 일컬으는 말로 오래전에는 여기서 사금을 채취했다는 이야기가 전해지고 있어요.​ 사근방까지 왔다면 이제 주 목적지인 대왕암에 거의 다 왔어요. 저는 여기서 일출 촬영 때문에 C 코스 길로 바로 대왕암으로 갔다가 나오면서 A코스로 나왔네요.​ 바로 앞이 대왕암인데요 새해라서 지난 주말에도 일출 보러 오신 분들이 제법 많았어요. ​ 앞에 보이는 브리지가 대왕교이고 여기를 지나면 대왕암입니다.  야간에는 여기에 조명이 들어오는데 새벽에는 꺼져 있더군요.​  ​ 야간에만 조명을 운영하는데요 하절기는 20시에서 22시까지, 동절기는 19시에서 22시까지 운영하구요 이 시간대는 대왕교 출입도 통제됩니다.​ 일출 명소이기도 한  가볼만한곳 대왕암에서 일출을 보고 나오면서 촬영한 사진입니다.​ 보통은 해가 이쯤 올라오면 너무 밝아서 촬영하게 되면 하얗게 날아가는데요 오늘은 옅은 구름층으로 태양 디테일이 그대로 살아 있었습니다.​  일출명소 대왕암에서 해맞이 모습입니다.​  대왕암에 핫 포인트인 부부송입니다. 2020년 태풍에 상처를 입어 가지들이 손상을 입었지만 회복이 많이 된것 같아요.​ 대왕암에서 C 코스로 나오면 만나는 곳이 울기 등대인데요 신등대와 구 등대를 볼 수 있고  앞에 있는 등대가 구 등대인데 국가등록문화재 제106호 지정되어 보존되고 있어요.​ C 코스에서는 송림숲을 가로질러 주차장으로 나오기 때문에 노송 사잇길을 걷게 되는데요 여기는 맥문동과 꽃무릇 그리고 수국 등 철 따라 다양한 꽃들을 볼 수 있어요.​​ 3. 주차장 정보 대왕암 공원 주차장은 평일은 무료로 이용하구요 휴일에만 유료화로 운영하고 있어요. 휴일 유료 시간은 10:00~19:00 까지로 아침에 일출 시간대라면 무료로 다녀올 수 있네요. 그리고 친환경 차량 등 할인이 적용되므로 요금 표 참조하세요.​ 요금 사전 정산기가 있으니 출차하기 전 계산하고 나가면 출구에서 대기하지 않고 나갈 수 있어요. 계산은 무인정산 기와 출구 모두 카드만 됩니다.​ 주차장은 주 주차장이 만차가 되면 입구의 타워 주차장을 이용하면 되는데요 2~3분 더 걷는다고 생각하면 됩니다. 이곳은 입구의 회전교차로에서 해변 쪽으로 100여 미터 내려가면 있으니 쉽게 찾을 수 있습니다.​ 광역시 동구 일산동 산907주차장광역시 동구 등대로 80 타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101  이상으로  가볼만한곳 대왕암 공원 대표 코스를 소개를 마치구요  여행에 도움이 되셨길 바래요.​​#가볼만한곳 # #대왕암출렁다리 #대왕암 # #울기등대  
 가볼만한곳자수정동굴나라, 슬도, ​​안녕하세요 지수수에요~​너무 오랜만에 올리는 포스팅인데, 더 늦어지기전에 호딱 올려볼게요!​​​ ​​​이번 포스팅은 # ​​​​ 자수정 동굴나라시원함과 재미있는 공연은 덤 ​​​​자수정동굴은 자수정을 채굴하던 총 길이가 2.5m나되는 광산이라고해요​들어가자마자 엄청나게 시원해서 계속 돌아다니다보면 한여름에도 추우니 겉옷을 챙겨가시면 좋아요 ㅠㅠ ​​​​ ​​​​지하 동굴내에 호수가 있어서 보트를 타고 수로를 구경할 수 있는데,​저희는 고민하다 그냥 걸어서 구경하기로 ㅎㅎ​​​  ​​​​둘러보는곳마다 다양하게 꾸며져있어서 구경하는 재미도있고​곳곳에 체험장이나 자수정 채광 역사를 살펴볼 수 있는곳도 마련되어있어요!​​​ ​​​​물론 포토존도 많구요!ㅋㅋ​​​  ​​​​이곳이 여름에는 얼음동굴, 겨울에는 난방동굴이라고 불린다고해요​자연 그대로의 자수정을 볼 수 있고, 에너지 또한 체감하는 기 체험실 등 가 많아서 아이,어른할것없이 모두 재미있게 구경할 수 있어요​​​  ​​​​제일 재미있었던 공연!​둘러보던중 시간이 딱 맞아서 공연을 보게되었는데 서커스같은 느낌,,​보는내내 심장이 쫄깃해서 식은땀날뻔했어요 ㅋㅋ​가게된다면 공연은 꼭 보시는걸 추천드려요!!​​​​ ​​​​소원동굴!​이처럼 다양하게 나누어져있어서 지루하지않게 구경했어요​​​ ​​​​후,, 심장,, 나한테 꼭 필요한거잖아,,?​​자수정 암반수 후룹했어야되는데 그냥 패스,, ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​거의 한시간 좀 넘게 둘러본거같아요​더위에 죽어가던 오빠도 추워서 덜덜거렸던 동굴 ㅋㅋㅋ​​​ 쪼꼬미 자수정 팔찌 너무 귀엽지않냐구욤,, 오빠짱 ​​​​꺅​나와서 자수정관련 이것저것 판매하는곳이있었는데​거기서 오빠가 예쁜 자수정팔찌 사줬어요!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 35000원이라니,, 후 안끊어지게 잘 차고댕겨야겠어요 >_<​​​​  ​​​​그리고 가려다가 한쪽에 놀이기구가 몇개있길래 바이킹 고고​오빠가 안무서울줄알고 영상찍는다고 타다가ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 무서워서 껐다는 ㅋㅋㅋ​영상보면 누가 죽이는줄 ㅋㅋㅋㅋ 소중히 갠소하기로,,​​​바이킹 역시 꿀잼이었답니다 ㅋㅋㅋ 꼭 타기,,​​​ 슬도파도가 밀려올때 바위에서 나는 소리가 거문고 소리 같다고 하여 유래한 지명​​​​​이곳은 광역시 동구 방어동에 위치한 슬도!​이야 진짜 끝내주는 하늘​​​​ 딱 포토존 아니겠습니깡!​​​​슬도가 물도 맑고 낚시도하고 너무 예쁘다고해서 들러봤어요​​​​  ​​​​알록달록 귀여운 방파제를 지나 등대까지 쭉쭉 가는 길​​​​ ​​​바다를 향한 염원​​다산과 풍요를 상징하는 새끼 업은 고래래용​너무 귀여워요!​​​​ ​​​​드디어 도착!​​이쯤 오니 사진찍는 사람들, 잠시 앉아서 풍경 감상하는 사람들, 낚시하는 사람들 다양하더라구요 ​​​​ ​​​​찍는곳마다 다 예술이에요,,​진짜 예뻐 ㅠㅠ​​​ ​​​​등대로 올라가 배경으로 찍깅​​​​ ​​​​햇빛이 쨍쨍이라 무진장 더웠지만 배경이 끝내주게 사진이 잘나와요 ㅋㅋ​잠시 앉아서 쉬다가 돌아가 브롤도 한판하고 ㅋㅋㅋ​근데 또 바람불면 너무 시원해서 짠내나고 덥지만 시원한 슬도였습니다,,​​​  일산 해수욕장 ​​​​일산 해수욕장 부근, ​#한우축산직판장​​한우와 함께 저녁 냠냠, 해물라면까지 먹어주니 배빠방합니당​​​​​ ​​​​그리고 바로 근처에 오락실이있어서 오랜만에 다녀왔어요!​윷놀이 팡팡해서 받은 공룡배틀팽이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​예전에 했을때는 한번도 못받았는데 드뎌 뭐라도 받아봄!!! ㅋㅋㅋ​편의점에서 만난 아가한테 줬지만,, ㅋㅋ​​​  ​​​​펀치도 날리구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​토르망치도 때려보구요ㅋㅋㅋㅋ​아니 근데 이거 왜이리 무겁냐구요,, 제대로 들어올릴 수가 없어 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​또 펀치합니다 ㅋㅋㅋㅋ​간식내기 배틀​​​ ​​​​어짜피 멈춰서 때릴거면서 팔 휘두르기 ㅋㅋㅋㅋ​그것도 반대방향으로 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​그래도 고득점 받아서 굉장히 신난 1인ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​야구도 처음으로 해봤는데 무서운데 멀리는 못쳐내도 맞추긴해요 ㅋㅋㅋㅋ​꿀잼이당,,​11개나 쳐냈다구,,,,!!!!!​다음엔 세게 쳐버려야지ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​그리고 또 펀치 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 우리 펀치신들렸냐구,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​나는 또 이러고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋ 굉장히 역동적이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이러고 농구도 배틀하고, 다트 풍선터뜨리기도해서 인형도 받았어요ㅋㅋㅋ​다음날 왜이리 온삭신이 알배기고 쑤시나했더니 이러고 돌아다녀서 그런거였어요,,​휴​​​​ 꼭 한번 가볼 곳​​​​#​​​입구 부근에 엄청나게 거대한 용상이있어요!​올라가볼 수 있는데 아가들만 가능해서 나름 다행(?)​(쫄.보)​​​​요기가 미르놀이터인데 문무대왕의 왕비가 호국룡이 되어 잠겼다는 전설을 모티브로 용을 형상화하여 조성한거라해요​아가들만 가능해서인지 신나게 놀고있더라는,, ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​숲속 산책로를 통해서 갔다가 해안길을 따라서 나오면 좋을것같아요​일단 바로 보이는 숲속 산책로로 걸어갔어요 ㅎㅎ​햇빛이 엄청나게 쨍쨍이었는데 바람이 부니 시원하고 좋더라구요 ​​​​바닷가길, 전설바위길, 송림길, 사계절길이 있는데 다 너무 예쁘고 좋아요 ​제가 이때도 발목이 불편했었는데 충분히 다닐 수 있었어요!​​​​ ​​​​#울기등대​​​와 크기 실화입니깡,,​가운데 저 당찬 쪼꼬미는 덤!​​​​​ ​​​​아니 이렇게 큰게 고래턱뼈래요​미쳤따,, ​그냥 무슨 나무인줄알았는데 고래턱뼈..? 턱뼈????​굉장히 땅땅합니다!​​​​ ​​​​와 ,, 풍경,, 이 풍경에서 사진 안찍을 사람 있나요​어디서 찍어도 포토존, 어떻게 찍어도 예술​​​​  ​​​​진짜 직접 보면 우와 소리가 그냥 나와요 ㅋㅋㅋㅋ​바위섬과 바위섬을 잇는 연결통로도 굉장히 잘되어있어요​진짜 너무 멋있었어요ㅠㅠ​​​ ​​​​다 무보정사진인데ㅠㅠ​와 ,, 진짜 또 한번 가보고싶은곳중 한곳이에요​에 이렇게 좋은곳들이 많은줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​바람이 많이 불어서 시원하게 산책했어요!​인중에 땀이 초크초크했지만 금방 잊게해주는 자연 ㅠㅠ​​​ ​​​​똥손인 제가 찍어도 이렇게 예쁘게 나와요!!!!​그냥 눈만 돌리면 다 멋있어요!!​​​ ​​​​물도 맑고, 보트타시는분들도 계셨는데 완전 꿀잼일듯!!​에 이렇게 반했습니다,,​​​ 서가앤쿡열심히 아침산책했으니 밥묵짜​​​​근처에 서가앤쿡이있어서 가려다 오픈시간 안맞아서​ 산책다녀온건데,​산책여파가 너무 큽니다,,, 쓰러지는줄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​가게와서 2인세트 꼬​​​ ​​​​꼬기와 파스타​나는 원래 그렇다치고 요즘 오빠가 양이 많이 줄은거같다 ㅠㅠㅠ​그러디마,, 배가 똥똥 남산만해지라구!​​​​ ​​​​한라봉뭐였는데 이거 짱맛탱​완전 시원하고 양도 많아서 식사 끝날때까지 다 못먹었어요 ㅋㅋㅋ​상콤하고 산책후에 마시니 더 시원사이다~​​​​ ​​​​그리고 돌아갑니다~​다시 대전으로~~~~​날씨가 괜찮았는데 대전으로 갈수록 비가 쏟아졌다가 그쳤다가 난리나더라구요 ㅠㅠ​​​ ​​​​좋았던 과거도 안뇽,,,♡​  ​ 
 가볼만한곳 대왕암 공원 출렁다리를 소개합니다.대왕암 가실 때 꼭 참고하세요.은,  바다위에 대왕암, 출렁다리, 미르공원, 울기등대 등 와 대표 관광명소가 많습니다.코스별로 다르겠지만 출렁다리만 가보신다면 30분이면 충분하지만요.여유롭게  바다도 보시고,  명소 구경하세요.   대왕암 공원 출렁다리   명소 미르 놀이터까지 아이와 가보세요.  공원,  바다, 미르공원과 울기등대 주변에 맛집등 즐길거리가 많은곳입니다.아이랑 가보셔도 좋고요.등산겸 나들이 운동삼아 가보셔도 좋습니다. 버스도 다니고 있어요.여행일 2022년 3월 22일 ​  대왕암 근처 먹거리도 즐길 거리도 카페도 많더라고요.저희는 3시간을 놀았는데 더 놀고 싶어 했어요.참고로 대공원 느낌으로 가보시면 됩니다. 미르 놀이터는 아이들세상입니다, 아이들이 너무 좋아했어요.  대왕암 공원에 핀 벚꽃, 너무 이쁘네요. 벚꽃구경 가셔도 좋습니다.   카페거리 처럼 조성되어 있고요.아이스크림 핫도그 맛있었어요. 유명한 프랜차이즈 맛집이랑 커피집도 있고요.커피를 좋아해서 나들이에 항상 커피를 들고 가는데  가실때는 먹거리 걱정없습니다.편의점도 있고 맛집 많아요. ​   출렁다리에 가기 전 미르 놀이터라고 해서 공룡과 용을 콘셉트로 한 놀이터가 있어요. 미르 놀이터예요. 공룡 발굴도 할 수 있고 대형 미끄럼틀도 탈수가 있어요.놀이터는 많지만 이렇게 대형 놀이터에 미끄럼틀은 잘 접하기 어려우니 사실 미르 놀이터 미끄럼틀만 타고 놀아도 너무 잘 놀더라고요.​ 대왕암에 놀이터는 아이들이 좋아하고, 지금은 에 봄꽃이 가득합니다. 저는 벚꽃과 목련 수선화가 가득한 공원이 참 마음에 들어요.  자연경관의 어우러져서 등산 겸 걷기 좋고, 아이랑 놀이터며 나들이 가기도 좋은 가볼만한곳이에요.어르신들에게는 관광명소로 꼭 한번 모시고 가세요.저도 저희 부모님 모시고 한번 더 가고 싶어요.  ​예전부터 가보고 싶다고 남편에게 노래를 불렀는데 이지만  중심지랑은 거리가 조금 있는 곳이라 이제서야 가보게 되었는데요.저희 집에서 부산에서 2시간 정도 걸린다고 생각하시면 되고요.저는 포항 경주 여행을 마치고 부산으로 가는 길에 들리게 되었어요. ​은 이렇게 소나무가 많아요, 총 12,000여 그루의 소나무가 있어서 운동하러 오시기도 좋고, 산책 나들이 코스로도 좋아요.저도 자주 찾고 싶은 곳입니다. ​   대표 가볼만한곳이 예전에는 태화강과 대공원이었다면 지금은 대왕암 출렁다리도  대표 가볼 만한곳으로 꼽아도 손색이 없는 곳이예요.​ 대왕암 가는 길 방법은 주차를 하고 소나무 숲으로 가시면 되어요.가는 길에 안내가 잘 되어 있고요. 작년 완공된 대왕암 출렁다리는 총 길이는 303M 보행 폭음 1.5M로 만들어 졌고요. 높이는 42.55M라고 합니다, 주차장에서 5분 정도 걸어가면 입구가 보이고요.처음엔 유료로 전환한다고 했는데 아직은 무료입니다.매표소는 그냥 자율로 방역 정도만 하시면 되어요.​ 출렁다리라 출렁거려요.뛰면안되겠죠??^^~~  약간의 아찔함비오는날에도 바람이 너무 강하게 부는 날에도 미리 입장이 되는지 체크하고 가시면 좋습니다.출렁다리다 보니 비오고 눈오는날은 위험하겠더라고요. ​ 풍경 너무 좋아요.출렁다리를 보시러 가시는 분들도 계시지만 저는  대왕암과 출렁다리에 사 보이는 풍경에 반해버렸네요.  저 멀리서 보면 그냥 바다 같은데,,,사실 도심 속에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 이렇게 자연의 결과물이 있다는 게 대단합니다.  참고로 대왕암 출렁다리는 일방통행입니다.​대왕암을 먼저 보시고 출렁다리로 오시면 일방통행이라 건너오시는데 어려움이 있어요.​먼저 출렁다리를 보시고 대왕암으로 가세요.출렁다리에서 잠시 뜨거운 햇볕을 보고요. 나머지는 소나무 숲길이라 더운 여름에도 바닷바람 쐬면서 시원하게 걸으실 수 있어요.​ 여기는 뭘까요? 용굴인가? 용이 들어가는 굴인 것처럼 보이네요. ​ 출렁다리 보셨으면 대왕암 보셔야지요.다리가 두 개 있어요.대왕암 출렁다리 / 대왕암으로 가는 다리, ​검색을 안 하고 갔더니 어디가 대왕암인지 몰랐는데 다녀와보니 이정도 규모라면한나절을 시간잡고 올걸3시간 놀다온게 아쉬웠어요.  임시로 무료입장을 했던  대왕암 출렁다리 지금은 22년 12월 31일까지는 무료로 운영을 하고 있어요.그 이후에도 쭉 무료로 개방을 해주시면 좋겠네요.생각보다 훨씬 넓고 가 많습니다.참고로 주차장에서 가신다면 출렁다리에서 -> 대왕암으로 가는 길이 있고요.주차장에서 바로 대왕암으로 가는 길이 있습니다. ​이왕이면 출렁다리를 보시고 대왕암으로 가시는 걸 추천드립니다.그래도 언제 또 올지 모르는데 힘들어도 하나하나 놓치지 마시고 다 구경하고 가세요...다리가 불편하신 분이라면 힘든 코스입니다.유모차 가지고 다니기 힘들어요. 계속 들고 다니셔야 해요. ​   기대를 안고 출렁다리를 건너 볼게요.평일이었는데 운동 나오신 분들 등산 겸 오신 분들 저처럼 이렇게 유명세를 듣고 오신 분들 다양했어요.  출렁다리를 지나면 암석들이 있어요.바위 모양도 다양하고 특이합니다.주차장에서 출렁다리까지는 5분 정도 걸으시면 되고, 출렁다리에서 대왕암까지는 걷는 속도와 바위마다 둘러보시는 게 달라 다르지만 저희처럼 걷기 좋아하고 세심하게 보시면 20분 더 걸어가셔야 대왕암까지 가실 수 있어요. 에 포토존도 보이고요.야간 조명도 있어서 야간에 오셔도 됩니다.물론 출렁다리는 출입이 안되고요.​시원한 파도 소리 걸으며 해안가 둘레길 걷는 기분으로 걸어 보았어요.우리 집 아들들도 잘 걸어 다니는 길입니다,(사실 조금 위험하고 낭떠러지가 많아서 ㅎ 긴장되는 순간도 있긴 했어요) 안전에 유의하시면서 둘러보세요.특히 대왕암 가는 길은 돌로 이루어진 길을 걷는 거라 더 조심하셔야 합니다.정면에서 바라본 대왕암도 멋지지만 포토존과 해안산책로가 너무 이뻐요. 대왕암만 보셔도 좋지만 파란 게 물든 바다와 대왕암의 조화로움은 감탄이 절로 나오네요.​햇살을 받아서 바다색도 이쁘고 바닷가에 돌이라 그런가요. 하얀 돌들과 바위들도 더 하얗게 보이네요.  걷다 울기 등 대도 잠시 들렸어요.여기 화장실이 있답니다. 체험 전시공간도 있어서 여유롭게 체험도 전시도 관람하실 수 있지만 어느새 2시간을 넘게 대왕암 출렁다리에서 시간을 보냈더라고요.​  또 놀이터에서 한 시간을 놀다가 집에 가야 할 것 같아 더 울기등대는 잠시만 들리고 고장 난 화장실 문을 잡고 화장실 이용하고 나와서 동백꽃 구경과 등대랑 어울린 어부할아버지랑 사진도 찍고요.이번 여행에서 의 매력에 흠뻑 빠져 버리고  바다의 매력을 다시 발견하는 곳이 대왕암 출렁다리 공원입니다.  매월 둘째 주 화요일은 휴무입니다.제가 간 날이 화요일인데 천만다행이네요.화요일 휴무가 잘 없는데 화요일이 휴무예요.출렁다리 입장 오전 9시~ 18시 20분 전에 마감인 걸 보니 최소한 20분은 소요가 된다고 생각하시면 되겠습니다. 대왕암 출렁다리 무료입장일 때 가보시면 좋아요. 사계절이 아름답지만 특히 봄꽃이 많이 피어있는 지금은 좋은 것 같네요.매주 둘째 주 화요일 휴무이니 꼭 기억하시고요. 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동더벤티 점광역시 동구 등대로 99 C동 5호관광안내소광역시 동구 등대로 95울기등대광역시 동구 등대로 155  1. 자연경관이 아름답고 걷기 좋아요.2. 주변 놀이터와 카페거리처럼 조성된 분위기가 주말 하루 종일 나들이하기 좋습니다.3. 출렁다리와 대왕암까지 거리는 코스별로 다르지만 1시간 예상하시고요.4. 유모차나 휠체어는 출렁다리는 가지고 갈수 없어요. 대왕암도 가지고 다니기 힘듭니다.아이랑 가신다면 자전거 씽씽이도 힘들어요. ​ ​ 
 날좋던 주말 몽이데리고 유채꽃 볼겸 가기로했는데 슬도에 사람이 많아 주차 실패하고..ㅎ먼저 산책겸 둘러보고 올겸  으로 !​ ​날좋은날  대왕암 많이들 찾았더라.하지만 주차장이 워낙 넓게 잘 되어있고 타워?도 생겨서주차는 수월하게 했다.​​ ​ 은 오빠랑 연애때도 2번이가 왔었고이번에 3번째인가..4번째인가..무튼 그래도 올때마다 바다도 보고 자연자연하고걷기 좋아서 좋다  놀거리 다양 ~~애기들 놀거리도 진짜 많이 생겼더라.큰 놀이터도 있고 !​​​  ​몽이 뭔가 용맹하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몽이랑은 첨인데아마 상민이가 몽이데꾸 여기 왔던듯 ㅎ몽아 너도 여기 2번째네 !?​​​ ​안쪽에 이런 공간이 있더라.미로공원처럼 되어있던데 이공간도 첨보네 :)애기들 엄청 좋아하면서 뛰어다니더라.이런거 제주에서 했었는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ 미로공원제주생각나네..날 좋아지니 제주마렵..​​  ​사실 이때 임신초기라^_ㅠ 컨디션이 그저그랬는데몽이까지 데꾸 한바퀴 산책하고 나니 녹초가..ㅎ​​​​ ㅡ3ㅡ요즘고생많은 내짝꿍​​​  이공간이 너무 이뻐서 사진을 몇장이나-뒤에 하늘과 초록초록이 너무 이쁘다​​​  귀여워........요즘 자기의사 명확(?)한 몽가고싶은곳 다 가서 냄새 확인 해야함.​​​  케케 밑에 미로공원은 안들어가고( 들어갔다 길 잃을까봐 ^^ 요런거잘못함..ㅎ )위에 정자같은곳 올라가보기로​​  ㅡ3ㅡ그늘에있으니 너무 시원 !​​  이쁜 자연자연 꽃들 가득 본 .도 다양해​  ​바닷가쪽 대왕암쪽으로 쭉 걸어가는길,이때가 동백끝무렵이였어서이렇게 누군가 이쁜 동백꽃 하트를 !​​  ​이때 눈위의 털 때문인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 인상쓰는 거같네.​​  멀뚱멀뚱​​  안쪽으로 쭉 가니 멋진 대왕암 돌들과 ~~~~해녀촌이 보였다 :)저번에왔을때 새로 조성된거 같던데멋짐..제주같네여기도​​ ​급 피곤해진 임산부는저 끝에 다리까지는 그냥 눈으로 담고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ턴​​ 므찌다~~~~~~~~~​​  앉아서 몽이랑 잠시 쉬다가내려왔당.산책하고 좋구먼​​  ​아직까지는 슬도 유채꽃이 있는거 같던데~~~가신김에 바로 옆에 붙어있는 유채꽃 까지 같이구경하면 좋을듯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아니더라도 이근방 이쁜 카페도 많으니ㅎㅎㅎㅎ 같이 묶어 들리면 좋을거같다​​​ ​ 
에서 여행지로 뽑자면 이 이 빠질 수 없을거라 생각한다.우리 가족이 으로 이사 왔던 해가 결혼하기 전 2013년 3월이었는데 (벌써 10년이 지났네?) 결혼 전에 처음 놀러 와봤던 곳이 이었다.생각해보면 으로 이사를 왔는데 오히려  여행이 참 뜸했다고 생각이 들기도 한다.그 유명한 태화강 국가정원도 안가봤으니 앞으로 자주 다녀야 할 듯하다.​  1906년에 설치되었던 울기등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기공원이라고 불리다가 2004년 2월 24일부터 으로 명칭이 바뀌었다고 한다.공원에는 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다고 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 서린 대왕암이 있다.대왕암은 용추암 또는 댕바위라고도 불리며 육지에 있는 바위와 철교로 연결된다. 진입로부터 펼쳐진 해송림과 고리턱뼈 조형물로 유명하며 바닷가에는 대왕암외에도 남근바위, 탕건바위, 자살바위, 처녀봉, 용굴 등 기암들이 있다.  출렁다리 출렁다리는 2022년 12월 31일까지 무료로 운영되니 여행을 계획 중이라면  올해에는 꼭 가보도록 하자.  동구청 출처 : 출렁다리 무료 운영 화창하지만 살짝 쌀쌀한 날씨에 우리는 일단 출렁다리를 먼저 가보기로 결정하고 길을 나섰다.가기 전 테라스파크에서 밥을 먹고 일산해수욕장에 주차를 하고 걸어서 갔는데 날씨가 좋아서 멀리서도 출렁다리가 보였다. ​날씨가 좋아서 그런지 매우 이쁘구먼~^^ ​출렁다리를 줌으로 당겨서 보았는데 사람이 엄~~청 많다.와~ 다들 어디서 오시는지 ㅎㅎ  일산지 해수욕장에서 한껏 바다내음을 즐기고 출렁다리로 가는 길을 나섰다.이정표가 있어서 찾아가기는 어렵지 않았다.그런데 일산지 해수욕장에서 가려니 계단이 가파르다. ㅎㅎ ​계단을 다 오르면 이렇게 길이 나온다.계속해서 출렁다리 이정표가 나오기에 찾아가기 어렵지 않다. ​드디어 나타난 출렁다리 입구.방문자가 많았지만 바로 입장을 해서 다리를 지나갈 수 있었다. ​다리 초입구를 들어섰는데 생각보다 다리가 많이 흔들거렸다.이래서 출렁다리인가? ​다리를 건너가면서 멋진 풍경들을 볼 수 있는데 날씨가 좋아서 천만다행이었다.비가오거나 바람이 많이 불면 출렁다리 개장 자체를 하지 않으니 맑은 날을 잘 골라서 오셔야 할듯. 여기까진 필자가 직접 가서 찍은 사진으로 다리가 많이 흔들려 위험하기 때문에 초입구를 지나서는 사진을 찍지 않았다.그래도 아쉬우니 동구청 홈페이지에 들어가서 다리 사진이 있어서 퍼옴.  ​이렇게보니 야간사진이 훨~~씬 예쁘다.다음에 주말에 시간이 나면 일산지 해수욕장에서 회 한접시 먹으면서 사진을 찍어야겠다. ​  울기등대* 최초점등일 - 1906년 3월 24일* 구조 - 백색 8각 철근콘크리트 (24m)* 등질 - 섬백광 10초 1섬광(FlW10s)* 특징 - 우리나라 동해안 최초의 등대로서 울창한 송림이 우거진  내에 등대가 설치되어 있으며, 등대와 바다를 소재로 글을 쓰는 장소를 제공하는 등대이다.  ​우리 가족은 그렇게 출렁다리를 지나 울기등대로 향했다.딸래미는 다시는 출렁다리를 건너지 않겠다는 말을 남겼는데 생각보다 다리가 길고 많이 흔들려서 무서웠나보다.​그래도 울기등대를 가는 길에 이렇게 재미있는 요소들이 있어어 딸래미의 마음이 풀렸다.매직미러를 통해서 뚱뚱이 홀쭉이 S형 몸매도 되어 보고, ​건강체크 나무 사이로 내 몸이 어떤지도 확인했는데 이야~ 나도 홀쭉에 들어가던데 이 기준은 도대체 뭐임 ㅋㅋ 우리가족은 모두 홀쭉~​소설에서 읽었던 노인과 바다 모형도 있어 구경도 좀 하고, ​울기등대에 있는 스탬프도 찍어본다.애들은 이런 스탬프 찍는 것을 어찌나 좋아하는지 ㅎㅎ ​그리고 울기등대에 도착~~예전에 와이프와 둘이서 구경왔던 울기등대를 이제 셋이서 왔구나 ㅋㅋ​의 끝 “울기(蔚埼)”에 등대가 건립된 것은 1906년 3월 높이 6m의 백색팔각형 등탑이 세워지면서부터다. 조선시대 말을 기르던 목장이었던 이곳에 러·일전쟁 이후 해군부대가 주둔하면서 인공적으로 1만 5천 그루의 해송림이 조성되었다. 그 후 등대 주변의 해송들이 자라 하늘을 감싸 안아 등대불이 보이지 않게 되자, 1987년 12월 기존 위치에서 50m를 옮겨 촛대모양의 아름다운 등대를 새로 건립하여, 동해안을 따라 항해하는 선박들의 길잡이 역할을 하고 있다. 특히,  내에 등대가 위치하여, 등대로 가는 600m의 길섶에는 타래붓꽃, 수선화, 해당화, 해국 등 각종 야생화가 찾는 이를 반기며, 매년 4월이면 왕벚나무 터널이 만개하여 장관을 이룬다. 등대를 지나 계단을 내려서면 문무대왕의 호국영령이 서려 불그스름한 기운을 띤 대왕암이 청자빛 하늘과 코발트빛 바다를 그은 수평선 위로 살짝 돋아나면서 절경을 자아낸다. 울기(蔚琦)등대는 그 명칭이 일제잔재라는 의견이 대두됨에 따라 2006년 100주년을 맞아 지역주민의 의견을 수렴하여 울기(蔚氣)로 변경하였다. ​역시 역사를 공부하고 보는 것과 그냥 보는 것의 차이는 꽤 난다.아직까지는 딸래미가 이런 역사에는 관심이 없겠지만 1년만 지나면 교과서에 나오니 열심히 더 다녀야겠다.  울기등대를 지나 해송을 구경하면 길을 따라 걸어갔다.해송과 바다가 이뤄주는 경관에 살짝 찬 공기가 산책하기에 너무 좋았다.  대왕암우리가 걸어온 길이 바로 전설바위길로 쭉 가다보니 대왕암이 나왔다. ​대왕암을 가는 길목에 살짝살짝 보이는 꽃과 식물들이 우리의 발걸음을 잠시 멈춰주었다. ​벌써 뒷짐지고 걷는 것이냐? 에헴. ​가는 길이 너무 예뻐서 세상이쁜 우리딸 사진도 한컷 찍어준다. ​아름답게 펼쳐진 경관에 열심히 구경을 하면서 딸래미에게 설명도 조금 덧붙여 주었다.​신라시대 삼국통일을 이룩했던 문무대왕의 왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡이 되어  동구의 "대왕암" 밑으로 잠겼다는 신비한 전설!! ​바다속에는 어떤 물고기인지는 모르겠지만 엄청난 수의 물고기들이 헤엄치고 있었다.낚시하면 딱이겠는데? ㅎㅎ  바닷가길대왕암을 지나 바닷가길을 따라서 또 쭈~~욱 걸어보았다.그 길에는 해송들과 식물들이 우리를 반겨주고 있었다. ​점심먹고 바로 왔는데 오랫동안 놀았는지 해가 지고 있었다.노을빛이 구름과 바다를 더 예쁘게 보여주게 하는 조명 역할을 해주었다.  미르놀이터어느덧 을 다 돌고 미르놀이터에 도착했다.해가 넘어가는데 아직도 사람은 많았고 우리딸도 뛰어가서 놀기 시작했다.  놀이터는 크게 놀 것들은 없어 보였지만 아이들이 너무 좋아해서 1시간은 더 있었던 것 같다.  마지막으로 차로 걸어가며 일산지 해수욕장을 카메라에 담아보았다.의 발전이 있게 해준 의 동구가 더욱 예쁘게 보이는구나~^^  오랫만의 에 살면서 갔던 여행.사실 같은 이지만 참 다니기가 힘들다.이사를 가기 전에 조금 더 열심히 다녀봐야겠다.​​#여행 # #가볼만한곳  
 ​지방행정연수원 교육동기 모임인 JS37 회원들과 함께 에서 가볼 만한 곳, 의 명소인 대왕암과 출렁다리, 그리고 싱그러운 5월을 맞아 장미꽃 축제를 준비중인 대공원과 봄꽃 축제가 열리고 있는 태화강 국가정원을 둘러 보았습니다. ​한국에서 가장 긴 출렁다리와 호국의 전설을 품고 있는 대왕암, 여러종류의 아름다운 장미들, 그리고 태화강의 아름다운 꽃 정원과 십리대숲길이 참 좋았습니다. ​코로나 거리두기 제한 완화로 많은 사람들이 찾고 있었습니다. 5월에 가족이나 친구들과 함께 찾으면 좋을 의 명소 3곳을 소개합니다. (방문한 날 : 2022. 5. 15. 일) 대왕암 공원위치 : 광역시 동구 일산동 산 907▶ 100년 세월의 아름드리 해송 향기 가득한 대왕암 공원​ 동구 방어동과 일산동에 걸쳐있으며 총면적은 942,000㎡로 1962년 공원 조성 시 울기공원이었으나 2004년 대왕암 공원으로 명칭이 변경되었다. 동해 바다와 마주한 바위들의 경치가 좋아 의 주요 관광지로 가볼 만한 곳이다. 울기등대와 대왕암, 용굴, 탕건암 등의 기암괴석, 수령 100년이 넘는 15,000그루의 아름드리 해송이 어우러져 옛 선비들이 해금강이라 일컬을 정도로 아름다운 곳이며 조선시대에는 목장으로 쓰였다.  특히 용추암 또는 댕바위라고도 불리는 대왕암은 신라시대 문무왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 있고 육지에 있는 바위와 철교로 연결된다. 진입로부터 펼쳐진 해송림과 출렁다리가 유명하다.​▶ 주차장 및 요금 :  기본 20~30분 500원(10분이내 초과 시 200원, 20분 이내 초과 시 400원)▶ 입장료 : 무료 주차장광역시 동구 등대로 80-163 주차장광역시 동구 일산동 903-7 타워주차장광역시 동구 등대로 110 ​​▶ 대왕암 공원 현황도 ​ ​ 입구에서 출렁다리로 가는 길. 오른쪽으로 어린이들을 위한 용 조형물이 설치되어 있습니다. ​ ​ 100년 이상 된 아름드리 해송이 공원을 운치 있게 만들고 있습니다.​ 출렁다리 매표소. 금년 12월 말까지는 무료로 운영한다고 합니다.​ 출렁다리 입구​ 출렁다리를 건넙니다.​ ​ 직접 걸어보니 다리가 출렁거려 흡사 술 취한 사람이 걷는 것처럼 걸음걸이가 휘청거리고 불안합니다.​ ​ 이 대왕암으로 가는 출렁다리는 작년 7월에 개장했는데 길이는 303m, 폭 1.5m로 중간 지지대가 없이 한 번에 연결되는 난간 일체형 보도 현수교로 현재 전국 출렁다리 중에선 주탑 간 거리가 가징 길다고 합니다.  출렁다리를 건너  쉼터 전망대에서 본  시내 전경​ 대왕암으로 가는 길. 소나무 숲길이 참 좋습니다.​ 대왕암이 눈에 들어옵니다.​ ​ 대왕암의 전설​ 대왕암으로 들어가는 길은 철교로 연결되어 있습니다.​ ​ 기암괴석이 동해바다와 잘 어울립니다.​ 대왕암. 가장 바깥쪽 검은색이 나는 바위가 대왕암인 줄로 알았는데 가운데 바위가 대왕암이라고 합니다. ​ ​ ​  ​ 용굴. 옛날 청룡 한 마리가 여기에 살면서 오가는 뱃길을 어리럽히자 동해 용왕이 굴속에서 다시는 나오지 못하도록 큰돌을 넎어 막아 버렸다는 전설이 전해지는 곳입니다.​ 대왕암의 기암괴석​ 대왕교 야경(출처 : 시 홈피)​ 울기항로표지관리소 ​ ​ ​​​ 대공원(장미원, 동물원)위치 :  광역시 남구 대공원로 94▶ 주차장 및 요금 : 무료▶ 입장료 (장미원, 동물원) : 성인 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원 대공원주차장광역시 남구 대공원로 94대공원주차장광역시 남구 옥동 390대공원입구광역시 남구 옥동 장미원대공원 장미축제가 오는 5.25(수)~5.29(일)까지 개최된다고 하는데 미리 돌아보았습니다. 여러 종류의 아름다운 장미들을 감상하세요.​ ​ ​ 대공원 입구​ ​ ​ 공원 입구에서 왼쪽 방향 장미원과 동물원 방향으로 갑니다. ​ 매표소에 벌써 사람들이 많이 줄을 서고 있습니다. 매표 및 입장은  9시 30분부터라고 합니다. 공무원 출퇴근 시간인 9시부터는 개장을 해야 하지 않을까 하는 생각이 듭니다.​ ​ ​ ​ 장미원에 들어섭니다. 여러 가지 종류의 아름다운 장미가 자라고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​ ​ 여기저기 포토존이 많이 설치되어 있네요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 동물원​ ​ 동물원 입구​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 사막여우​ ​ 코아티​ 프레리독​ ​ ​ ​ 앵무새​ 공작​​ 태화강 국가정원위치(태화강 국가정원 안내센터) :  광역시 중구 태화강국가정원길 154▶ 주차장 및 요금 : 30분 500원, 60분 1,100원 120분2,300원▶ 입장료 : 없음​ 태화강국가정원1공영주차장광역시 중구 다운동 467태화강국가정원2주차장광역시 남구 신정동 1513태화강국가정원 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 107태화강국가정원광역시 남구 무거동 1태화강국가정원십리대숲광역시 중구 태화동 ​ ​ ​ ​ ​ 까만색깔의 대나무 오죽​​ ​ ​ 정원사를 꿈꾸는 학생들의 내가 만드는 정원 작품​ ​ ​ ​ ​ 꽃양귀비와 안개꽃​ 안개꽃​ 꽃양귀비​ 꽃양귀비와 수레국화​ 수레국화​ ​ ​  꽃양귀비​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 체리세이지​ 라벤더​ ​ ​​ ​ ​ ​ 십리 대숲길  ​ 텐트 프리존​ 여러가지 체험시설 부스​ 
 방어진박물관9:00~18:00방어진박물관광역시 동구 중진1길 30 에 살면서 슬도,은 익히 들어 알고 있었지만 그들의 첫지점이라고 할 수 있는 방어진에 박물관이 있다는건 처음 알았네요 ^^(모르시는분들 많았을듯..)  설날연휴 우리가족 간만에 동구 나들이를 떠났는데요 ㅎ원래 등산을 하려 했으나 컨디션 난조로 2안으로 선택한 관광코스!ㅋ첫번째는 방어진박물관!  방어진은 오랜 전통을 자랑하는 대한민국 최초의 항구도시라고 해요 들어가면 보이는 인조화단 위에 글은 한 번 확대해서 읽어보세요 ^_^요약해보면 방어진항은 예로부터 외국어선들이출입했던곳으로 한국의 경제발전사와 호흡을 같이 하여 변천사를  한 눈에 볼 수 있는곳이래요어부,해녀,상인들의 삶이 녹아있고역사적 사료들을 확인하고 체험할 수 있는 의 보물창고같은 곳이라고 합니다   방어진박물관은 일제시대 지어진 두 개의 주택을 개조해서 만들었는데요  사진으로 찬찬히 보면서 방어진의 역사에 대해 다시 한 번 깊이있게 알게 되었네요 ㅎ들어가면 안내원분께서 사진 하나 하나 방어진 역사에 대해 설명을 해주셨는데 직접 설명을 들으면서 보니 더욱 흥미진진하더라구요 ?논밭시절부터 지금에 이르기까지의 과정이 참 신기했어요   그런데 한가지 아쉬웠던 점은..ㅠ 오래된 주택을 개조해서 그런지 냄새가 .....ㅠ 관광객들을 위해 이건 좀 개선해주셔야 할 듯요  지금 보이는 이 건물이 오랜 역사를 자랑하는 옛날 목욕탕이라고 해요 그 기둥 그대로 보존되어 있는 일제시대때 일본인이 개업하고 해방 후엔 한국인이 넘겨 받아 지금까지 쭈우우욱 이어져 왔다고 하던데요 실내도 어떻게 유지되고 있을지 궁금은 하더라구요 ...(들어가진않음... ^^:) Previous imageNext image 사진 박물관을 지나 영상과 옛 역사품들이 있는 건너편건물로 넘어가 여기서도 한바퀴 돌구사진을 넘기시다보면 오래된 주택의 계단이 나오는데이건 1950년대 실제 목재계단으로 가파른 경사가 특징이래요(인상적였움) 포토존에서 기념사진도 찍기🤗​ 방어진에서 슬도가는길 박물관을 나와 보이는 예쁜벽면    방어진 박물관에서 나와 길을 따라가면 #방어진회센터 가 나옵니다  #방어진어시장 도 있구요  이렇게 어류들을판에 올려놓고 말리는 장면도 보기 참 드문데 슬도가는길에 은근 가 많더라구요?   바다도 보이고 ..배도 보이고 ..ㅎ   유명한 카페도 보이고 #슬도커피명가  천천히 걸으면서 바다를 보니 이 자체가 힐링..(물론 날씨가 젤 중요.)이 날은 날이 또 엄청 좋았네요    슬도슬도광역시 동구 방어동  산5-3 드디어 다다른 슬도! 방어진항으로 들어오는 거센파도를 막아주는 바위섬으로 '갯바람과 파도가 바위에 부딪칠 때 거문고 소리가 난다하여 슬도라고 불린다는.   이곳이 명당이던데여 ...ㅎ 날씨도 너어어어무 좋았고❤️  고래 동상앞도 포토존  등대앞도 포토존 곳곳이 ... 물론 여기서도 날씨가 진짜 한몫 제대로    산책로로 더할나위 없던.  ​  다양한 어종들이 워낙 많아서 낚시하시는 분들에게도 아주아주 유명한 곳이고 또 ..갈매기들에게도 ..ㅎ ㄷ ㄷ 은근 징그러웠... ㅎ 🙈🙊🙈 슬도는 두번짼데 그동안 마아니 바뀌었더라구요   언늬랑 형부😍  나름 관광지 느낌 한가득. 하늘 진짜 ..그림이냐구요 ...   그리고 슬도 저 바위들의 구멍들은 파도에 깎인게 아니라 조개들이 붙어있던 자리라구 아까 방어진박물관 안내하시는 분이 알려주셨어요 ^ ^ (자연의 신비) 슬도배경으로 사진✌🏻하늘 진짜 ..😍😍😍 슬도->->출렁다리 이제 슬도도 구경했으니 에 있는 출렁다리를 타러 가볼까요 ?  그냥 앞으로 쭉 가면 되지만곳곳에 이런 안내판도 잘 되어 있구  말도 있구 ㅋㅋ 여긴 카페예요슬도가 관광지로 유명해지면서 예쁘고 유명해진 카페들이 많아졌더라구요  슬도에서 사람들을 따라 쭈우욱 걸어가면 대왕암이 나와요 나름 가까움 😊  가는길에 오래된 집들의 벽면을 예쁜 그림으로 채워놨구요  그냥 가는 길 내내   여러폭의 풍경화를 본다고 생각하시면 되어요    가는길에 바다도 봐주고...  이 나무~!!! 진짜 ..인생샷 나옵니당   너무 신기한 하트나무앞에서🙈 소리 체험관도 있네요 아이들 학습으로도 좋을둣  곳곳에 팻말이 잘 되어 있어서 짧고 굵은 설명서를 보며 가는 재미도 쏠쏠했답니당  가는길 내내 쭈우욱 바다와(가다보면 해맞이 광장이 있다네요~.~)  엄청 깊이감 느껴지는 나무들  그림을 보면서    테니스장도 있더라구요 캠핑장도 있음.  호호나무도 있구 😌(웃고있는나무라고 해요)  여긴 예전에 방어진초등학교였는데 지금은 폐교를 하고 여기서 행사나 전시를 하더라구요?(여긴 뭔가 을씨년스러웠던공간인데..😅😅😅)  "넘어졌다고 좌절하지 마세요 일어나는 일만 남았으니"란 🤗좋은 문구가 걸린 사진스팟도 있구   방어진 초등학교 옆 이것두 폐교인데 여기서도 연결해서 전시회를 하고 있더라구요이번에 생긴 #시립미술관소장품전시2022 1/6~4/10(일)까지 전시한대요 가는길에 귀엽고 순수한 초등생들의 예쁜 작품들까지 구경하는 재미>.<  옆 학교건물에서 티켓을 발급하고 여기로 들어가시면 되어요입장료도 있으나 천원미만이라능🙊 그렇게 또 한참을 걸어갑니다  길이 완전 산책로라 운동,조깅하시는분들이 꽤 있더라구요  한참을 가다가 데크가 나와 데크를 밟고흙계단을 밟아 올라가면  대왕암산책로가 딱 !나와요  이제 여기로 쭉쭉 걸어갑니다  대왕암은 나무들도 너어무 멋져요😍 출렁다리 ​ 출렁다리 입장시간 9:00 ~18:00입장마감 17:40 원래 작년에 지어지고 계속 입장료를 받는다는 소리가 있었지만 아직은.. 무료입니다  그래서 엄청엄청 사람이 많더라구요?주말에 잘못가면 길이 저어기 대왕암입구까지 늘어선다던데 ..ㅎ ㄷ ㄷ   다행히 저희가 간 이 날은 그정도는 아니였..~.~어김없이 포토존에서 사진도 남기구 🙂(눈감음)ㅋ  출렁다리는 ..글쎄요 ㅎㅎ 금방 끝나버리고 ..그렇게 안무섭던데 무섭다고 하는 친구들을 여럿봤어서 사알짝 긴장했는데 (바람이 부는날 좀 마니 무섭다고 해요)이날은 너무 평온했움..😌😌😌  몇분만에 출렁다리의 끝이 보이고 출렁다리에서 내려와 출렁다리-> 대왕암을 보러 ~!  대왕암 가는길은 더욱 더 바다랑 나무들이 선명하게 보여요  바위들도 오랜시간 깎여서 멋진 작품이 된 것들도 많구요  이름 있는 바위들✨  사람이 꽤 ..많더라구요 ㅎ  여기 역시 가는길 곳곳에 포토존이 있구요 길냥이들도 많이 보여요 고양이명소로도 유명해요항상 갈때마다 보였던 귀여운 고양이들..😻  대왕암 드디어 대왕암!한마리의 용이 하늘로 날아올라이 곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨드니 그때부터 (대왕바위)대왕암이라고 불렸다고 해요  그 바위 아래는 해초도 자라지 않는다는 전설신라시대 문무왕과 왕비의 전설로 유명한 대왕암.원래 예전엔 울기등대.울기공원이였는데 정식 명칭도 으로 바뀌었죠  그리고 은 울기등대와해녀들이 유명하죠해녀들이 직접 딴 해산물을 직접 먹을 수 있는 공간도 생겼더라구요1박2일 촬영도 했다고 하던데   그동안 나름의 많은 발전이 👏🏻👏🏻👏🏻 야간조명도 운영하구요저녁에 가면 빛이 또 이쁘더라구요✨✨✨ 근데 사실 전 대왕암 여러번 가봤는데 ..요 부분.. 무서움..ㅠ ㅎㅎ  밤에는 더 무서움 ㅋ 파도가 많이..쎄요 ...🙊  요 다리를 건너면서 아래를 내려다보는데 ..(나름 겁쟁이...😱)저녁엔 여기가 다리부터 다 빛으로💕#데이트장소추천 ㅋ(무서움+예쁨)  대왕암의 빛 이라는 포토존도 있구요대왕암광장에서 울기등대도 보이고 간략하게 정리한 #대왕암의전설 도 읽어보세요 ^^  대왕암 구경 후 (가는길에 아이들이 조아할만한 거울 놀이하는곳도 있구요)   -첫번째사진  저흰 대왕암광장을 지나 출구를 향하여 거의 두시간 ~세시간 정도 걸었네요   #12경 에 드는  소나무가 많은것도 너무 좋았는데   이렇게 또 이어지는 #일산해수욕장 까지​탁트인 바다와 소나무향의 좋은공기.멋스러운 울기등대, 의미있는 그리고 예쁜카페와 사진스팟이 넘쳐나는 슬도살짝이 스릴을 느낄 수 있는 출렁다리까지 #12경 다운 관광명소 들이예요거기에 일산해수욕장까지  맛집들이 즐비해 있으니 타지역에서 오시거나 에 사시는분들도 나들이나 여행으로 추천할만한딱 좋을!!  가볼만한 곳이였네요^ ___^​​​#여행 #가볼만한곳 # #서이추#출렁다리 #일산해수욕장 #슬도 #슬도맛집 #슬도카페 #명소 #방어진박물관​ 
콩알이 멀고도 먼 까지 달려간 이유는?​바로바로..작년에 개통했다는 출렁다리를 건너보고자 함이주목적이었더라지요?​ 여행 포스팅 몇 회 만에이제야  드디어대왕암 출렁다리라니.. ㅋ​바로 들어가겠습니다.꼬우~!  ​ 은 입장료 무료!주차장도 평일은 무료..​용놀이터가 의 시작점이라고 보면 되겠죠? ​ 코스별 안내도인데요.A부터 D까지 있으니선택은 각자의 몫! ​용놀이터를 지나 조금만안으로 걸어들어가다 보면출렁다리로 가는 갈림길이 나오는데바로 출렁다리부터 건너셔야 한답니다.​출렁다리가 일방통행이라대왕암 먼저 보고 나중에 다리 건너려면거의 입구까지 걸어 나와다시 다리를 건너야 하는데..거기다가,  건너고 나서는  다시 입구로 돌아나와야하구요. 그니까..출렁다리부터 건너는 게동선 꼬임이 없겠죠? ​근데..아직 시범운영?올해부터 입장료 받는다 그랬는데?  ​오~!재쑤~!!무료라네요.​근무하시는 분께 여쭤보니3월 말까지는 무료 예정이라 하시더라구요.이건 어디까지나 예정이니까, 뭐.. 확인하고 가십시오. ㅋ ​드디어~! 출렁다리입니다. ​다리 건너기 전에.. 잠깐!​출렁다리 안전 수칙 중 2번이오.여성분들 꼭 알고 가셔야 할 게하이힐은 절대 절대 아니 된답니다.나중에 보여드리겠지만,다리가 첨부터 끝까지 뿅뿅 철망이라서요.절대 하이힐로는 걸을 수도 없을뿐더러다리 입구에서 일일이 체크하신답니다.​어느 여성분이 굽이 얄쌍한 구두를 신고 오셨더랬는데입구에서 아저씨가 제지하시더라구요.실내화로 갈아 신고 가라고..??...??  ​크룩스 닮은 실내화까지 구비해놓으셨더라구요.이런 분들을 위해..무료로..  ㅋㅋ​뭐..갈아 신고 건너면 되긴 되겠지만앞에서도 말씀드렸었지요?출렁다리는 일방통행이라고..​먼 길 다시 돌아와 신발 찾아신고 가셔야 되니웬만하면 걍 운동화나 굽이 넓은 신발신고 가시라구요. ㅋㅋ  ​이제 출렁다리 건너볼까요?​ 출렁다리는 최초의 출렁다리로 내 해안산책로의'햇개비'에서 '수루방'사이를 연결하는길이 303미터 규모의 바다 위 출렁다리인데요.​중간 지지대 없이 한 번에 연결하였답니다.  ​그래서인가시원시원하죠?​다리가 출렁거려난간 잡고 인증샷 찍은 콩알.. ㅋ ​아!이거.. 보이시나요?이러니 하이힐은 절대 안 된다는 거..단박에 아시겠죠? ​얼마나 출렁거리는지..함 봐보십시오.최근에 다녀본 출렁다리 중가장 많이 흔들리긴 하더랍니다.그렇다고 어지러울 정도는 아니고.. ㅋ​한 두명씩 건너면 괜찮은데네다섯명씩일행이 한꺼번에 건너면울렁~울렁~!  ​다 건넜습니다.뒤돌아보니꽤 길긴 하죠?​오른쪽으로 보이는 건,일산해수욕장! ​출렁다리 건너자마자 요런 이정표가 나오는데요.어느 쪽으로 가든 대왕암은 가는데..왼쪽 길은 해안선을 따라가는 길이라가 많은 반면,오르락내리락 길이 조금 거시기하구요.오른쪽 길은 비교적 평탄한 길이나가 그닥..​선택은 알아서 하심 되겠지요?콩알은..왼쪽 길을 택했습니다.용굴 봐야 하니까.. ​한참 계단 내려가서..용굴! ​굴이 크고 깊고..정말 용이 살았을지도 모른단 생각이.. ㅋ​근데..여기 떨어지면 살아나오긴 쉽지 않겠더라구요.파도가 굴 안으로 들이치는데..워우~!  ​바다로 이어지는 용굴..동영상 되시겠습니다.  ​용굴 전망대에서 다시 해안산책로로 올라가기..헥헥..그리고 해안산책로 따라 다시 걷기.. ​얼마를 더 걸었을까요?할미바위(남근암)를 만났습니다.​넙디기 가운데 우뚝 속은 바위가할미바위인데딱 족두리 쓴 할미 모습이지요? ​곳곳이 전망대 아닌 곳이 없더라구요.경치야, 뭐..두말하면 잔소리구요. ​전망대에서 내려다본 모습인데..해안선이 용의 발톱?​용의 전설이 서려있는 곳이라그리 보인 건지는 모르겠지만딱 용놀이터의 그 용 발톱 같더라구요. ​멋진 동해..그리고, 사근방..​사근방은대왕암 북편 해안을 따라 위치한5개의 크고 작은 섬을 일컫는데,이곳에서 사금을 채취하였다 하여사금바위라고도 한답니다. ​0.9km가 제법 걷는 거리더라구요.오르락내리락 길이라서 더 그렇겠지만..​해안 해물 좌판 아지매들을 보고는아..대왕암 다 왔구나바로 알겠더라구요. 여기서 한 숨 돌리기..ㅋ ​두둥~!드디어..대왕암입니다.해상 보도교로 건널 수 있는..​콩알이마지막으로 대왕암을 방문했을 당시이 해상 보도교가 수리 중이었던가?여튼 막혀서 못 들어갔던 기억이 있는데요.아마도 5,6년은 넘었겠죠? ㅎㅎ ​대왕암 앞이니대왕암의 전설도 잠깐..​신라 문무대왕릉이 경주 양북 바다 위에 떠있다는 거..다들 아시죠?용이 되어 잠들어 있다고..​그 문무대왕의 왕비도 세상을 떠난 뒤 용이 되었답니다.호국용이 되어 동해 대암 밑으로 잠겨용신이 되었다고 하는데요.그래서 그 대암을 대왕암이라 하였답니다. ​빠질 수 없는 인증샷~! ​흐흠..그러고 보니,아주 예전의 그 다리는 아닌 것 같습니다.그렇다면?콩알이 마지막 방문하던 당시새 다리를 놓고 있었던 듯.. ㅎㅎ ​숨은 콩알 찾기~!​조금 더 아래로 내려가 대왕암을 배경으로 찍어보았으나,위쪽 배경이 더 나은 것 같죠?​굳이 위험하게아래로 내려가실 필요는 없을 거라고.. ^^;; ​아!대왕암에 야간 조명이 들어온다는데요.하절기 오후 8시부터 10시까지동절기 오후 7시부터 10시까지..​그림만 봐도눈이 번쩍 떠지죠?언젠간 꼭 보고야 말리랏~!!  ​이제 다리 건너 대왕암으로~! ​왼쪽 꼭대기..저기가 대왕암 정상인데전망은 이쪽이나 저쪽이나 거의 같아뭐, 굳이 안 올라가도 되긴 하지만그래도 이왕 온 김에..?그러면서 다들 오르게 되는 것 같더라구요. ​대왕암 꼭대기에서내려다 본.. ​이제 돌아나갑니다. ​대왕암의 빛..여긴 밤에 와서 봐야 하는데..그쵸? ​돌아나가는 길..울기등대도 보고 갑니다. ​울기등대 신 등탑인데요.1987년 설치되었답니다. ​이 등탑은 구 등탑..등록문화재 제106호로 울기등대 구 등탑은대한민국 근대문화유산이기도 하답니다. ​에서 가장 먼저 세워진등대랍니다.1910년에.. ​등대 앞 데크엔노인과 바다..아니, 노인과 콩알..​또 아이들이 장난을 쳤나?할배 낚싯대가 사라지고 없더랍니다.​울 할배..낚싯대 하나 개비해드려야 할 텐데..  ​이것은?트릭 등대..​지금은 겨울이라 가동을 하지 않지만,가동을 하면?수도꼭지에서 물이 쏟아지는 것처럼 보인답니다.어찌 된 일인지콩알은 항상 겨울에만 대왕암을 가서물 쏟아지는 걸한 번도 본 적이 없답니다.이런~이런~!!  ​마지막으로울기 등대구 등탑과 신 등대..한 장에 담아보구요. 은 빠이~빠이~!​다음..슬도를 향하여 고고~! ​ 과 출렁다리..​말이 필요 없죠?이야 뭐..다들 한 번씩은 가보셨을 테니.. ㅎㅎ​그래도 추천 백만 개 날려드리구요.아!출렁다리 건너실 여성분들..하이힐은 절대 아니 된다는 거..다시 한번 알려드림요.​물론,입구에서 실내화 빌려 신고 건너실 순 있지만요.에이~!그래도 내 신발만 하겠슴까요, 그쵸?신발 단디 챙기시구요.​오늘은 여기까지입니다.빠이~!   입장료 없음주차료는 평일 무료주말 공휴일은 30분에 500원 1시간 1천 원​ 출렁다리 입장료는3월 말까지 한시적 무료하이힐은 실내화로 갈아 신고 건너야 하니웬만하면  처음부터 운동화 신고 가시길..광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동 ​ 
지난 추석연휴   출렁다리와 꽃무릇 구경하고 대왕별아이누리까지 알차게 즐기고 왔는데요​오랜만에 방문한 대왕별아이누리는동시입장인원 100명 제한과 함께체험 프로그램도 예약제로 바꼈더라구요​운좋게 대기 없이 들어가서 놀다왔지만인원제한으로 헛걸음하는 분들도 있으시길래새롭게 바뀐 대왕별아이누리 이용방법에 대해 안내해드릴께요~ 다양한 체험 프로그램과바다를 배경으로한 대형 미끄럼들과 모래놀이터여름에는 바닥분수대까지온가족이 즐겁게 놀 수 있는 어린이테마파크 대왕별아이누리예요 대왕별아이누리광역시 동구 등대로 100대왕별아이누리입구광역시 동구 일산동 #체험 #아이와가볼만한곳 #경남아이와가볼만한곳 #부산근교아이와가볼만한곳#대왕별아이누리 #대왕별아이누리 # #놀이터#어린이테마파크 ​주차장 있어요(평일 무료, 주말 유료)  대왕별아이누리 입장료 만 36개월 이상 3000원운영시간 10:00~18:00매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일 경우 그 다음날 휴관) 저흰 입장인원 제한 있는지 모르고 방문했는데10시 10분쯤 도착해서 대기 없이 바로 들어갔고저희 바로 뒤에 오신분들은 인원제한에 걸려 입장 못했어요​무작정 사람들이 나오기를 기다릴수 없으니스마트대기시스템으로 알람을 받을수 있더라구요​도착전에 미리 확인해보시고 방문하시거나대기시간동안  산책하시면 될꺼같아요 ㅎ각 체험 프로그램 마감시간 확인하시고늦어도 4시까진 오셔야 여유롭게 돌아보실수있어요 입장시 자유이용권 같은 팔찌 착용 필수예요 생각보다 규모가 큰 대왕별아이누리는슈돌에 나은이네가 오기도했던에서 인기있는 아이와 가볼만한곳이기도해요​실내와 야외 아이들이 좋아할만한것들이 가득해서 돗자리를 가지고와서조금 더 여유롭게 놀수도 잇어요 누리마당에는 밸런스바이크와보호장구까지 있어서 마음껏 이용할수 있고 3층으로 올라가면 다양한 체험프로그램이 있는데예전엔 자유롭게 이용할수 있었지만지금은 예약제로 바껴서현장 안내데스크에서 시간대별로 예약하고 이용하셔야해요 VR체험은 유료로 무인발권기 이용하시면되고샌드크래프트와 블록놀이터, 맘껏놀이터는 무료로 현장 예약하시면되요 10시 조금 넘어서 도착했더니 10시와 10시30분 타임 체험이 모두 마감되서 샌드크래프트 11시30분꺼 예약한후 예약이 필요없는 볼풀장과  창작놀이터의 블럭  AR테이블 예약없이 이용가능한 시설도 있으니기다리면서 놀수있어요 샌드크래프트는 아이 혼자 입장 가능하고사진 촬영이 불가능해서 샌드크래프트 체험하는동안 전 2층으로 내려가맘껏 놀이터를 예약하고 왔어요 맘껏놀이터는 영유아들이 놀기 좋은곳인데  어릴때부터 맘껏놀이터 좋아한 다온이는이번에도 여기서 제일 신나게 놀았네요 ㅋ 실내 놀이터를 즐기고 나서야외놀이터로 가는길자판기에는 아이들이 좋아하는 음료수가 가득 ㅋㅋ깜박하고 아이들 간식 못 챙기신분들은자판기 이용하시면되요 여름이면 바닥분수로 아이들 물놀이 장소로 인기인대왕별아이누리 야외놀이터  이날은 햇볕이 너무 뜨거워서인지야외 놀이터에는 사람이 거의 없었어요  엄마빠는 녹아버릴꺼같은데놀이터만 보면 신나는 다온이는 멀리 대형 미끄럼틀보고 달려가지만 막상 타려고하니 무서운지 패스하더라구요 ㅋㅋㅋ 대신 옆에 있는 작인 미끄럼틀 타며 놀다  모래놀이터에서 한참을 놀다왔어요 ​부산 경남 아이와 가볼만한곳으로도 인기인 대왕별아이누리실내놀이터는 물론 야외놀이터까지아이들에게 천국같은 곳이예요~​ ​ 
​​​  핫플대왕암 출렁다리​거리두기 걱정이긴 한데,,,​15일 개통식 후16일 오전 10시부터 저녁 6시까지8월 31일까지 무료 개방에 따라많은 사람들이 대왕암 출렁다리를 찾고 있답니다.뉴스에서도 나오고15일 개통 후 주말 동안 3만 명이 다녀갔답니다.그야말로 대박이긴 하네요.주차장 입구까지 줄을 섰다고 하는데이 더운 날씨에​하지만 예상대로 거리 두기 및 QR 체크, 전화 인증이 제대로 되지 않아서조만간 통제가 되지 않을까 조심스럽게 예상해봅니다.현재 거리 두기 2단계인 은만약 3단계 상승 시 이 대왕암 출렁다리를 지금 이대로운영하기는 조금 어려울 것으로 보이네요.​일단 저의 개인적인 생각입니다.​ ​요즘 날씨가 너무 좋죠.덥긴 하지만구름이 대박입니다.​확실히 우리나라 기온 변화가 있는 거 같습니다.우리나라에 없던 구름들이 최근 많이 생깁니다.​​​ ​​​​ ​ 대왕암 공원대왕암 일출 일출 명소입니다.​​​ ​​​​ ​​​ ​​  입장료9월 1일 부터 ~ 초딩부터 2,000원( 시민 50%)​운영 시간오전10시~18시 개통20시 ~ 23시 조명 점등(조명 점등 시 통행 불가함)​일방통행^^​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​ ​​15일 개통을 한다고 야경 찍으려고 가봤는데사람들이 너무~ 많았습니다.생각보다 너무 많은 사람들로조금 불안해서가까이 가지 않고 몇 컷 찍고 소나무 숲으로 가서대왕암 공원 사진들 조금 찍다가조명 켜지면 그때 다시 가봤네요.조명은 20시 조금 넘어서 들어왔습니다.​​ ​​​​ ​​​​ ​역시 개통식이라 관리자들이 와 있네요.사람들이 몰려오길래 또 자리를 피하고 ㅋㅋㅋ코로나가 무섭기는 합니다.괜히 사람 많은데 같이 있다가,,,​조금 어두워지고 조명 켜지고 얼마 되지 않아일반인들이 확 빠집니다.자리도 많고 여유도 있고 야경을 찍을 수 있었는데조명이 생각보다 단조롭고자리가 영~ 구도가 안 나오는 곳이네요.​옆에 2층 데크 하나가 딱 있으면 좋겠다는 생각이 드네요.​​ ​대왕암 공원 일몰과 야경 뷰가 좋은 바위 위치​저쪽에 일산 해수욕장이네요.에 해수욕장이 있다는 것을 처음 알았네요.​조명 조금 보고 조금 찍고 철수했습니다.​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​지금  #대왕암출렁다리 인기가 워낙 핫해서저도 가고 싶은데 기회를 보고 있네요.아침 10시에 연다고 하니그때 딱 맞춰서 후딱 걸어보고 오고 싶네요.​아침 일출 시간과 맞지 않아서 영~ 마음에 들지 않네요.​일출 여명을 배경으로 출렁다리를 싶은데그걸 할 수 없는 곳이라 조금 아쉽네요.​  ​​  광역시 동구 일산동 산907 ​#대왕암출렁다리 조명 야경​  ​​@동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​ 
​가봐야지 가봐야지 하다가 이제야 다녀온   출렁다리 동구 일산동✅ 주차 : 평일 무료 / 기본 500원, 이후 추가요금 10분당 200원 ( 주중엔 공원내 상가에서 5천원 이상 구매하면 2시간 주차할인권을 줌! )✅ 입장료 : 3월까지 무료 ( 이후 2000원 적용 ) ✅ 휴장일 : 매월 둘쨋주 화요일 ​ ​​계단을 한칸 한칸 분명 안힘든데.. 숨이 차오른다(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​올라가면 상가들이 나온댜 아울렛에 온것같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큰 ~ 광장이 있어서 아이들이 뛰어놀기도 좋고, 잠깐 앉아서 쉬기도 좋다 ♡ ​ ​​매표소 등장 ♡⁼³₌₃ 무료입니다 무료 얼른다녀오세요!​​ ​​유모차 주차장도 있다구요 ◡̈ 그리고 출렁다리엔 하이힐을 신고 입장 불가이기 때문에실내화를 대여해주기도 한다! 센스있다고 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​출렁다리 입쟈앙 하실께요 ~국내 최장~~길이라고 한다 303m ..블로그나 사진으로 보는것보다 훨씬 길고 사람도 많아서무서웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​생각보다 많이 흔들린다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신 잘차리고 흔들리는 리듬감에 맞춰서 오른쪽 ~ 왼쪽 ~ 오른쪽 ~ 왼쪽 아장 아장 걸어야한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​도착해서 역광이지만사진도 남기고 ♡⁼³₌₃ ​​ ​​도 오랜만에 한바퀴 ⛰ ♡ 하늘은 미세먼지때문에 이날 뿌~얫는데 바다는 청명했다 색깔이 어떻게 이렇게 예쁜지..​​ ​​해산물을 바로바로 판매하는곳도 있고 ◡̈ ​​ ​​햇살에 반짝이는 윤슬은 너무너무 아름다웠다 ㅠㅠ ​​ ​​대왕암 이 곳 항상 이 장소에 고양이들이 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 바위 절벽에 왜 있는걸까 ♡ 잘 찾아보면 두마리임!​​ ​​바닷바람 무시무시했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 넓게 트인 바다보고 눈정화하고 오니 기분좋았따 ♡ ​​ 출렁다리광역시 동구 일산동 
요즘 핫하다는  대왕암 출렁다리를 다녀왔어요. 지난달 7월 15일 개통소식을 듣고 한번 찾아본다는게 한달이 다 되어 찾게 되었네요. 주말엔 사람들로 붐빌 것같아 평일 찾았더니 사람들도 많지 않고 다리 건너면서 바다전경도 구경하고 좋았답니다.  가볼만한곳으로 딱이라 한번 올려볼게요. 1.   주소 :  동구 일산동 산907문의처 : 052-209-3738입장료 무료주차비 평일 무료 광역시 동구 일산동 산907  주차장은 평일에는 무료이고 주말엔 주차비를 정산해야 한다고 하는데요, 휴가 기간이라 그런지 평일인데도 일찍 가지 않으면 주차할 곳이 없을 정도였어요.   공원 입구에 어린이들을 위한 공간인 미르 놀이터가 마련되어 있어요. 미르라는 말이 용이라는 순우리말인데요 역시 용이 되었다는 문무대왕의 비인 자의 황후가 잠든 곳이라 백신을 접종하고 마스크를 쓴 거대한 미르가 자리하고 있었어요. ​ 요즘 에서 가장 핫하다는  대왕암 출렁다리로 향하는 길인데요 공원의 북쪽 해안산책로 방향이었어요. 오전 이른 시간인데도 벌써 많은 방문객들이 앞장서 가고 있었답니다. ​ 공원을 상징과도 같은 짙은 송림길은 아직까지도 따가운 햇살을 가려주니 걷는 발걸음이 한결 수월했는데요 길을 따라 걷는 것만으로도 건강해지는 느낌이 들었답니다.​​ 2.  대왕암 출렁다리​  출렁다리 운영 기본사항① 운영일자: 2021.7.16.(금) ~    ※ 8.31.(화)까지 무료 시범운영② 설치위치:  햇개비 ~ 수루방( 북측 해안가)③ 운영시간: 10시 ~ 18시(점심시간 제외)                 ※ 17:40 입장 제한, 18:00 입장 종료④ 정기휴장: 매월 두번째 화요일주소 :  동구 일산동 문의처 : 052-209-3738 출렁다리광역시 동구 일산동   드디어  입구에 도착을 했어요. 일방통행은 아닌 것 같은데 도깨비가 나타나던 햇개비에서 숭어 잡이를 할 때 망을 보던 벼랑 바위인 수루방까지 가는 길이 입구 역할을 하고 있는 것 같아요. ​  출렁다리로 들어가는 입구 자체가 전망대처럼 느껴질 정도로 햇개비에서 보는 의 모습도 아름다워 보였어요. ​ 새로운  가볼만한곳인 출렁다리는 말 그대로 출렁거리기 때문에 조심하지 않으면 안 되는데요 노약자는 보호자의 동반이 필요할 것 같아요. ​ 돌출된 두 언덕을 이어주는 다리는 중간에 기둥이 없이 한 줄로 이어져 있는 현수교인데요 그럴 리가 없겠지만 동시에 1천2백 명이 지나가도 될 정도로 튼튼하다고 해요.​ 300미터 넘어 길게 이어지는   출렁다리는 원색으로 칠해진 바닥이 아주 선명하게 보여 다리의 모습도 강렬하고 쨍한 모습으로 보였답니다. ​ 현대중공업이 보이는 일산항 앞 용왕의 딸인 선녀 민이 근위 대장과 이루지 못할 사랑을 하다 벌을 받아 바위가 되었다는 민섬이 보였어요.​ 다리 중간중간에는 아래 바다가 보이도록 바닥을 설치하여 두어 42미터의 높이를 실감할 수 있었어요​ 지나오는 동안 다리가 아주 실감 나게 좌우로 흔들거리는 느낌이 들어 조금 무섭기도 했어요 ^^;;  멀리 보이는 곳은 일산해수욕장인데요 바깥 막구지기라는 해안을 지나 연결된답니다. ​  뒷편 커플들이 인증샷 찍느라 잠시 정체된 순간을 이용해  대왕암 출렁다리를 시원하게 한번 찍어봤어요^^​  가볼만한곳 최고 핫한 곳 수루방에서 본 다리의 모습인데요 도깨비들이 많이 날아다녔다는 햇개비로 이어지는 축 처진 다리의 모습이 아주 실감 나게 보였어요​ 꿈속 같은  대왕암 출렁다리를 건너면 꿈에서 깨어나기도 전에 또다시 전설 속으로 빠져드는 전설바위길인 해안 산책길이 시작된답니다. ​​ 3. 해안산책길(전설바위코스) 나무데크를 따라 탕건암, 용굴(덩덕구디), 할미바위 등 갖가지 이야기를 품고 있는 전설바위코스 (소요시간 30분) 시원한 송림길로 갈 것인가 힘들게 올라와야 할 아래로 내려갈 것인가를 잠시 고민하다가 용골이 있는 곳으로 가기로 했어요.  ​ 용이 나타났다던 용굴인데요 파도 소리에 덩덕궁하는 소리가 난다고 하여 덩덕구디라고 부르기도 한데요.​  파도가 있는 날이라 그런지 거친 모습이 꼭 용이 튀어나올 것 같은 분위기였답니다.  ​ 용굴을 지나니 넓은 공간이 나타나는데요 야외공연장이 있었어요. 달빛 문화재가 열릴 때 사용하는 곳인가 봐요. ​ 잠시 숨을 고른 뒤 다시 걷기 시작하는데요, 바다를 향해 머리를 숙이고 있는 바위가 보였는데 할미바위라고해요.  가볼만한곳 전설 바윗길 다운 스토리가 있는 것 같아요. 생김새가 그런지 남근바위라고도 한데요. ​  파도를 외롭게 맞서고 있는 바위는 갓을 쓰기 전에 쓰던 탕건하고 닮았다고 탕건바위라고 한답니다. 탕건이 어찌 생겼는지 모르니 그런가 보다 했답니다. ^^​ 해안산책로는 기암괴석들과 바다가 만들어내는 풍경이 연속으로 이어지는데요 숨어 있는 듯한 비경은 모두가 전설 하나쯤은 가지고 있는 듯 보였답니다.​ 솔나무 머리를 하고 있는 바위들이 바다로 달려나가려는 모습으로 보이니 전설 속에 푹 빠졌나 봅니다. ​ 해안 길에서 가장 난코스? 인 것 같은데요 헉 최대 고비였던 오르막 계단이 나타났어요. 그래도 전설바위길은 대왕암부근에서 출발하여 공원 입구 방향으로 오는 것이 조금은 수월한 것 같네요. ​ 전망대가 있는 이곳은 북쪽 해안 길에서 가장 높은 곳이라는 의미로 고이라는 곳이랍니다. 전망대에 서면 미포가 바로 손에 닿을 듯 앞에 펼쳐진답니다.​ 파도와 싸우고 있는 여러 개의 바위에서는 사금을 채취하였다고 하네요. 강이 아니고 바다에서 사금을 채취하였다고 하니 이 또한 신기했던 사근방 사금바위였어요.​ 4.  대왕암주소 : 광역시 동구 등대로 110문의처 : 052-209-3738 대왕암광역시 동구 등대로 110 드디어 목적지인 육지와 바위섬을 이어주는 대왕교 넘어 대왕암이 눈앞에 나타났어요. 용이 떨어졌다는 용추암이라고도 하는데요. 용의 비늘 같은 바위의 생김새와 용이 흘린 피 같은 붉은 색상이 전설을 증명하여 주는 듯해요.​ 대왕암에서 바라본 공원의 모습인데요 전설바위길 해안산책로는 경사 없는 길을 따라 몽돌해변으로 이어진답니다​ 해맞이 광장에서 슬도까지 해안산책로는 다시 이어지고 울기 등대가 있는 방향으로는 송림길이 펼쳐진답니다.​ 울기등대길에서 대왕암을 바라다 본 모습인데요 다시 봐도 신비로움이 가득해 보이네요. 야간에는 불을 밝혀 더욱 아름답다고 하는데 다음엔 야간에 오는 걸로 해야겠어요.​ 5.  울기 등대주소 :  동구 등대로 155문의처 : 052-251-2125울기등대 관람시간 4월~9월 : 9시~18시10월~3월  : 9시~17시매우 월요일 휴관 울기등대광역시 동구 등대로 155 1906년 동해안에서는 처음 세워진 높이 6m의 울기등대가 있는곳이라 한번 찾아볼만하답니다.​  앞쪽에 위치하는게 바로 동해에 처음 세워졌던 울기등대이고, 뒷편은 송림의 영향으로 다시 세워진 등대예요. ​ 150년도 넘은 일만 오천 그루의 흑송들이 빼곡하게 자라고 있는 송림길은 새롭게 태어난  대왕암 공원 출렁다리와 함께  가볼만한곳으로 저장하셔도 될듯하니 꼭 방문해 보세요.​  ​ 
 가볼 만한 곳 슬도에 오랜만에 가봤습니다. 봄에 유채꽃을 심었던 자리에 황화코스모스가 좋다고 해서 촬영하러 갔었는데요 시기적으로 조금 늦은거 같아 아쉬웠지만 #슬도 주변에는 항상 촬영거리가 많아 두어 시간 머물다 왔습니다. ​이번 촬영은 슬도 입구에서 #대왕암 으로 가는 #바닷가길 을 이동하며 담아 봤는데요 #가볼만한곳 과 함께 둘러보면 좋은 코스 입니다.촬영 2021.8.15​ 슬도는 파도가 바위 구멍에 부딪칠 때 나는 소리가 거문고 소리를 낸다 하여 슬도라고 이름하였고 이곳의 아름다운 등대를 배경으로 많은 사람들이 추억을 쌓는  가볼 한 곳입니다.​ 슬도는 가까이서 봐도 멋진 등대 섬이지만 멀리 떨어져 봐도 아름다워요.일출이 끝나 후 구름 사이로 나온 빛이 슬도에만 비추고 있어서 주변과 노출차로 선명하게 존재감을 나타내고 있는 순간을 재빨리 담았습니다.​ 멀리 바다로 길게 이어진 바위가 대왕암인데요 이날은 파도가 높지는 않았지만 장노출로 잔잔한 호수처럼 분위기를 만들어 봤습니다.​ 갯바위 사이로 바라보는 슬도인데요 이렇게 주변의 피사체를 이용하여 불필요한 곳을 가려주면 주제가 부각되는 효과가 있어서 즐겨 사용한 구도 입니다.​ 빠른 셔터와 장노출을 번갈아 가며 촬영해 봤습니다. 예전 같으면 스크류식 ND필터를 갈아끼우기가 번거로워서 엄두도 못냈을텐데 자석식 필터를 구입하고부터 촬영이 쉬워졌습니다.제가 사용한 자석식 필터는 #비웨이필터 로 작년에 구입하고 즐겨 사용하고 있는데요 사용기는 아래 링크 참고하세요. ND필터 비웨이 필터 한 달 사용 후기장노출 ND필터 선택 무엇으로 할까 비웨이 필터 한 달 사용해본 솔직 후기 http://www.bway.kr/ 사진가의...blog.naver.com 버들 마편초입니다.슬도를 촬영하며 바닷가 길을 걷다 보니 올봄에 유채꽃을 심었던 장소에 도착했네요. 이곳이 오늘 주 촬영 장소로 마음속에 두고 왔는데 기대한 만큼의 꽃은 없어서 실망했지만 기왕에 왔으니 뭔가 하나라도 건져 보자는 심산으로 이곳저곳을 찍어 봤습니다.​ 버들 마편초 밭은 손바닥만 해서 사진으로 보여주기는 좀 그렇네요. 얼마 전에 함양 상림공원에서 촬영했던 버들 마편초 밭의 규모에 비하면 보잘것없는 풍경이었어요.   황화코스모스 밭인데요 여기는 꽃이 이미 지고 있어서 한발 늦은 감이 있습니다. 꽃 작황이 좋지 않은 데다가 잡초가 무성해서 그나마 있는 꽃들도 풀밭에 숨어 버리는 현상이었어요.​ 슬도 쪽을 바라보며 구도를 잡아봤습니다. 저 멀리 콩만 하게 보이는 하얀 물체가 등대인데 여기서는 슬도를 배경으로 찍기에는 한계가 있네요.​ 이날은 황화코스모스가 가장 풍성한 곳에서 정자를 부재로 촬영하는 것이 그나마 최선의 구도였네요.​ 잡초만 없었어도 꽃이 좀 잘 자랐을 텐데 씨앗만 뿌려놓고 더 이상 돌보지 않았던 거 같아요. 기왕에 공원을 조성했다면 좀 더 관심을 가져 주었으면 하는 바람이네요.​ 황화코스모스에 실망하고 다시 돌아오면서 바다 촬영으로 아쉬움을 달래 보았습니다.  슬도에서 대왕암으로 이어지는 바닷가 길을 걷다 보면 보이는 바위인데요 #배미돌 이라고 해요. 마치 거북선처럼 보이기도 해서 거북바위라고 하기도 하더군요.​ 장노출로 바닷물을 잔잔하게 표현해 보니 거북선 형태가 뚜렷이 나오네요. 파도가 조금 약해서 주변의 작은 바위들이 돌출되었는데 후보정으로 지워봤습니다. 파도가 높을 때 제대로 된 장노출 촬영을 해봐야겠어요. 아침에는 보이지 않던 구름이 슬도 등대에 멋지게 걸쳐 있습니다. 풍경 사진은 하늘이 배경이 되기 때문에 구름의 형태가 한몫해 주는데요 이런 구름을 사진가들이 좋아해요.​ 촬영을 하며 가만히 바라보닏 끝없이 밀려오는 하얀 파도와 하늘의 구름이 등대를 가운데 두고 서로 달리기를 하는 것 같아요.​ 재빨리 ND필터를 끼우고 장노출로 바다를 잠재워 봅니다. 바다의 장노출은 하얀 포말의 파도가 안개처럼 표현되기 때문에 여기에 매료되어 즐겨 찍게 되네요.   # 바닷가 길을 관리를 하는 분이 더운 날씨에 고생을 하시네요. 대왕암 공원은  가볼 만한 곳의 핫플로 떠오르고 있는데요 슬도에서 대왕암까지 이어지는 바닷가 길은 시원한 파도 소리를 벗 삼아 걸을 수 있는 최고의 해안 산책로로 소요시간은 대략 30분 정도 걸려요.​이렇게 해서  가볼만한곳 슬도 바닷가길 풍경 소개를 마칩니다.​ 슬도광역시 동구 방어동  산5-3배미돌광역시 동구 방어동  바닷가길광역시 동구 방어동 5-2대왕암광역시 동구 일산동  슬도주차장광역시 동구 성끝길 109 동진해녀의집 슬도는 워낙 유명해서 타지 사람들도 쉽게  찾아가시는데요 네비에 슬도 검색해서 가시면 되구요 무료 주차장 있습니다. 
 가볼만한곳국내 혼자 여행혼자 드라이브, 산책하기 좋은슬도 -  둘레길​안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 오늘은 슬도에서 시작하는 대왕암 둘레길을 다녀왔는데요. 생각보다  가 많아서 놀랬습니다. 오늘 직접 다녀와보니 요즘 같은 따뜻한 날씨에 국내 혼자 여행, 혼자 드라이브하기 딱 좋은 코스처럼 느껴지더라고요. 그래서 오늘은 단순 에 대한 소개가 아닌 슬도에서 시작하는 대왕암 둘레길을  가볼만한곳으로 소개하려고 합니다. 혹시나 에 대해서 궁금하신 분들은 아래 링크를 확인해 주세요.​https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=ckdtn910731&logNo=222418159883&categoryNo=52&parentCategoryNo=&from=thumbnailList  여행  수국 그리고 기다려지는 출렁다리여행  수국 그리고 기다려지는 출렁다리 어릴때 가족여행으로 자주 방문했었던  대왕암...blog.naver.com ​ ​대왕암 둘레길 코스를 보시면 슬도 등대, 귀신고래상, 소리체험관, 성끝벽화마을 등 전체적인 구간을 지나갑니다. 관심이 있으시다면 중간에 멈춰 들려주시면 되고요. 저는 소리체험관(공영주차장 입구)에서 시작해 까지 다녀왔어요. 왕복 코스로 여유롭게 걸으면 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요됩니다. 딱히 아무 생각 없이 걸으면 되기 때문에 국내 혼자 여행, 혼자 드라이브 코스로 찾아오셔도 좋아요.​​​​​​ 슬도 공영 주차장 ​저는 슬도 공영주차장에 주차를 했어요. 4월은 유채꽃 핫플레이스이기 때문에 주말에는 주차 공간이 없을 정도로 북적북적합니다. 참고하시고요. 평일에도 거의 꽉 찬 정도였어요. 혹시나 주말에 방문하시는 경우에는 찾아오시는 길에 커피명가 들어오기 전 공영1주차장이 하나 더 있으니 빈 주차구역이 있으면 꼭 거기 주차하세요. 북적할 때 안에 들어와버리면 나가기도 곤란해요.​​​​​​​  ​주변에는 카페, 맛집 등도 꽤 있어서 잠시 휴식하고 가도 좋은 코스입니다.​​​​​​ ​ 가볼만한곳  둘레길은 소리체험관 앞에서 시작을 했어요. 소리체험관 뒤쪽으로 쭉 올라가시면 됩니다.​​ ​​​  ​그럼 팻말들이 길을 알려줄 거예요. 평지뿐만 아니라 비포장도로, 해변가 등 다양한 코스를 지나야 하기 때문에 지루하지 않고 주변에 가 상당히 많아요. 하나하나씩 걸을 때마다 를 소개해 드리도록 할게요.​​​​​​​ ​첫 번째  가볼만한곳  둘레길 는 슬도 유채꽃입니다. 곧 상세 포스팅할 예정이지만 바다와 유채꽃을 동시에 볼 수 있는 명소이기도 하죠. 아직 100% 만개하지 않아서 4월 즘이면 노란 물결이 수를 놓지 않을까 싶습니다. 유채꽃밭을 지나  쪽으로 계속 걸어가 봅니다.​​​​​​  ​유채꽃밭을 지나면  오토캠핑장도 나온답니다. 뷰가 너무 좋아서.. 조만간 여기 와봐야겠다는 생각이 들더라고요.​​​​​​  ​오토캠핑장을 지나 절벽을 둘러싸고 있는 소나무 사이로 지나가는 것도 또 하나의  가 아닐까 싶습니다. 공기도 좋고 바다도 좋고 그냥 다 좋았던 둘레길이네요.​​​​​​​ ​이제 오토캠핑장을 지나면 민간인 출입통제구역 안내문이 하나 보이실 거예요. 출입제한 시간 외에는 걸으실 수 있으니 참고하시면 좋을 거 같고요.​​​​​​ ​세 번째 죠. 이제 바다와 이어지는 해변가를 걸어봅니다.​​​​​​ ​벌써 대왕암이 보이기 시작하는데요. 늘 대왕암에서 바다 쪽으로 바라봤는데 오늘은 처음으로 바다에서 대왕암 쪽을 바라보니 먼가 색다르더라고요.​​​​​​ ​어딜 가나 돌만 있으면 쌓여 있는 풍습도 볼 수 있었고요.​​​​​​ ​해변가를 지나 오르막길 데크로 올라가봅니다. 이제 여기만 올라가면 과 연결되는 구역입니다.​​​​​​ ​대왕암은 정말 자주 왔었는데 이쪽으로는 한 번도 온 적이 없어서 그런가.. 보이는 모든 게 신기하게 다가오더라고요. 용디이 전망대도 보이고요.​​​​​​ ​용디이 전망대에서 바라보는 대왕암의 웅장한 모습은 말로 표현할 수가 없네요.​​​​​​  ​동백꽃도 보이고요. 그 주변 둘레길을 따라 계속해서 걸어가 봅니다. 아직 3월인데도 겨우 이 정도 걸었다고 땀이 얼마나 흐르던지.. 제가 육수인 건지 날씨가 더운 건지 모르겠네요. 그래도 동해 바닷바람 맞으며 걸으니 기분은 좋았어요.​​​​​​ ​조금씩 가까워지는 네 번째  네요.​​​​​​ ​여름에는 해녀촌이 북적할 정도로 사람이 많았는데 오늘은 뭔가 숙연한 분위기가 느껴집니다. 평일이라서 그렇겠죠?​​​​​​​ ​ 내 이 포토존은 언제 또 생겼는지 제 스타일은 아니네요.​​​​​​  ​산책로를 따라 안까지 들어가 보려고 했으나.. 목이 너무 말라 카페인 수혈이 우선이 되어버려서 다시 돌아갔답니다.​​​​​​  ​ 하면 길고양이 유명하죠. 오늘도 역시나 만난 고양이들.. 오늘 왜 츄르를 안 가져왔을까? 사료 주고 가신 분이 누군진 모르겠지만 복받으실 거예요.​​​​​​ ​이렇게  가볼만한곳  둘레길. 그 누구나 쉽게 걸을 수 있는 코스이기 때문에 아무 생각이 없거나 속이 답답할 때 국내 혼자 여행, 드라이브하기 딱 좋은 코스가 아닐까 싶고요. 중간중간 가 많아 지루하지 않고 좋은 공기 마시며 둘러볼 수 있었네요. 종종 혼자 찾아와야겠어요. 그럼 안녕.  ​https://blog.naver.com/ckdtn910731/222687341427 봄나들이 당일여행  아이와 가볼만한곳 봄꽃 구경 슬도 유채꽃 봄나들이 당일여행  아이와 가볼만한곳 봄꽃 구경 슬도 유채꽃 안녕하세요. 여행 인플루언서 시에...blog.naver.com ​슬도 유채꽃 정보는 위 링크를 확인해주세요.​ 광역시 동구 일산동 산907슬도공영주차장광역시 동구 성끝길 109 ​ 
​​어버이날 드라이브 겸 다녀왔어요. 검색하니 출렁다리리뷰가 많이 나오더라.​ 도착하니 사람도 많고 차도 많고~다행히 주차장은 넓었어요.​​  출렁다리​매일 9:00 ~ 18:00입장마감 17:40매주 화요일휴무​입장료 2000원 (시민 1000원)*2022년 12월까지 출렁다리 입장료무료​​​ 올해 12월까지 출렁다리 입장료가 무료에요.안전수칙 숙지하고 출렁다리 입장~​​​ 생각보다 출렁다리가 길어서 놀랐어요.​​ 용감한 엄마가 먼저 출발하고..그 뒤를 제가 따라갔는데..와~흔들흔들 바닥 사이로 보이는 바다..높아도너무 높은..무서워서 바닥은 못보고 앞만보고 걸었어요.무섭고 재밌더라구요.​ 바다도 예쁘고 소나무도 예쁘네요: )사실~다리 건널 땐 풍경이 안보였는데~남편이 찍은 사진보니 너무 예쁘더라구요!​​​ 출렁다리 건너와서 바라보니 진짜 길긴해요.​​ 돌아갈 땐 산책로로 걸어가는데푸른 소나무들이 너무 멋스러워요~오늘 날씨가 너무 좋아서  산책하기딱 좋더라구요~​​ 공원바로 옆에 음식점, 카페, 악세사리 등상가들이 있어서 구경하고~​악세사리매장에서 남편은 귀여운 양말구매 초록초록한 색 좋아하는 남편답게~카키색 양말ㅋㅋㅋㄱ엄마는 진주머리핀~득템😄​​올해말까지 출렁다리 무료입장이니드라이브 산책겸 가족들과 다녀오세요~​​​​​​​ 
안녕하세요 :)오늘은 최근에 다녀온 짧은 여행 기록을 남겨보려고 합니다.   당일치기 여행 :)소중한 방학의 한 주를 화이자 부작용으로 집에서 끙끙 앓음 + 병원 투어하면서 보내느라 몸이 다 낫고나서 가까운 으로 바람을 쐬러 다녀왔답니다.​제일 첫 목적지는 울주군 카페"카페 농도" 입니다. 한옥 형태로 지어진 카페이고주변 풍경이 예뻐서 꼭 가보고싶다는생각이 들어서 갔는데슬슬 카페 가까워질수록 "제1주차장, 제2주차장" 을 알리는표지판이 있을 때 부터 불안하더라구요. 카페에 무슨 제2주차장 ??????역시 자리가 없었고대기팀이 너무 많아서 결국 포기하고 발걸음을 돌렸어요 ㅠㅠ  여기까지 온게 아쉬워서 주변 풍경사진이라도 남겨야겠다며 ㅋㅋㅋㅋ사진 몇 컷 찍고 돌아왔답니다. 해월당아쉬운 마음을 뒤로하고카페 농도 가는 길에 봤던아주 큼~직한 해월당이라는 카페에 가기로 했어요. 해월당 본점광역시 울주군 상북면 등억알프스로 245  사람이 너~무 많아서가게 내부는 찍지 못했는데,카페에 주차요원 2명이 있는 규모라면어느정도인지 감이 오시죠!? ㅎㅎㅎ  야외 풍경이 예뻐서 야외에서 먹으려고 하다가햇빛이 너무 강해서 결국은 안에 들어가서 먹었답니다. ㅋㅋㅋㅋ 이 날 점심을 따로 먹지 않아서간식치고는 살짝 투머치하게 먹긴 했는데,파니니와 쫀득한 찹쌀 치즈빵 둘다 무난무난하니 먹을만했어요! 카페 내에는 전자렌지도 있어서따뜻하게 먹으면 맛있는 빵을데워먹을 수도 있어서 좋았어요.​ +) 이번  여행 때는 쏘카로차를 빌려서 갔었는데,오빠와 저의 갬성에 맞는 예전 노래를 신나게 들으면서다녀왔답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대왕암 공원 가볼만한 곳을 검색하면대표적으로 나오는 곳 중에 하나인 대왕암 공원 !!  주차를 하기 위한 줄이 너무 길어보여서공원 근처 주차장에 차를 대고 조금 걸어서 갔는데,풍경이 참 예쁘더라구요!이날 마침 가을처럼 날씨가 시원해서더 좋았어요 ㅎㅎ  대왕암 공원에는 최근에 만들어진듯한 대왕암 출렁다리 대기줄이 정말 어마어마어마~~~한데(지금 무료여서 그런 것 같아요 ㅎㅎ)그 줄을 기다리기엔 시간이 아까워서저희는 그냥 공원을 둘러보기로 했어요. 매일 집에 콕 박혀있다가이렇게 나무가 가득한 곳에 오니정말 좋더라구요 :)​새삼 마스크는 도대체 언제쯤 벗을 수 있을지 생각했답니다. 산책하기 좋게 되어있어서,집 근처에 대왕암 공원이 있다면자주 산책하러 왔을 것 같아요 ㅎㅎ 보라보라한 꽃들도 있고, 한쪽 편으로는 이렇게 바다가 보인답니다. 부산은 해수욕장이 전면 폐장했다고 하는데,은 해수욕장을 운영하더라구요.사람은 그다지 많아 보이진 않았어요. 오빠의 사진 실력에 말잇못,,,^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공원이 꽤 넓어서 여기저기 돌아다녔는데바람이 시원하게 부는 날이라 그런지파도도 꽤 높았어요.  이제 나이가 든건지 시끌벌적한 곳 보다 이런 곳이더 좋아진 28세 ~_~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공원 산책 열심히 하고 저녁을 먹으러 갔답니다. 태화강 국가정원  "유쾌한 낙지"유쾌한낙지광역시 중구 태화강국가정원길 231-6 오빠가 찾은 맛집 중 괜찮아 보였던유쾌한 낙지!!!낙지보쌈이 대표메뉴였는데,둘다 맵찔이라 순한맛으로 주문했더니딱 좋았어요 ㅎㅎ  小 였는데, 둘이 먹기에 적당한 양이었답니다.사실 이 날까지도 제 몸상태가완전 나은건 아니라 제대로 못 먹어서 아쉬웠지만 ㅠㅠㅠ  특히 저 보쌈집 가면 나오는 씻은 묵은지 김치 ??가너무 맛있었어요 ㅎㅎ  태화강 국가정원밥을 먹고 나서는 바로 근처 태화강 국가정원을 산책했답니다. 국가정원은 순천만에만 있는 줄 알았는데태화강에도 국가정원이 있더라구요 ㅎㅎ   지나가다가 발견한 냐옹씨 'ㅅ' 울창한 대나무 숲도 구경하고 열심히 소화시킨 다음 집으로 왔답니다.  요즘 다시 빠진 (이미 정주행 끝냄)응답하라 1988 보면서 마무리한 여행!! 가볼만한 곳으로대왕암 공원, 태화강 국가정원 추천합니다 :D 
​ ​# 대왕암찾아가는 길 : 동구 등대로 100주차장 시설 두곳 평일주차는 무료이며,주말주차료 30분이내 500원 1시간이내 1,000원 10분이내 200원씩 추가된다고 한다 입장시간 09:00~21:00 휴무일:매월 2회 (둘째,네째 월요일과 설,추석 당일)입장요 :무료 대교전망대 전화(052)209-3345은 12경중 하나로 100년 세월의 아름드리 소나무 1만5천그루가  수려한 장관을 이루며, 송림 탐방로가 있어 소나무의 짙은 솔 내음을 만끽할 수 있어 더 좋은 곳이다. 그리고 육지와 대왕암을 이어주는 대왕교는 야경명소로도 손꼽힐정도로 유명한곳이다. 해가 서쪽으로 뉘엿뉘엿 숨기 시작하면서  밤이 시작되며는 대왕교의 조명이 하나 둘 켜지기 시작하면 하늘로 승천하는 웅장한 자태의 한 마리 용을 만날 수 있다.  안에 출렁다리가 조성되어 개통되었다는 것을 아시는지요~~출렁다리 길이는 303m, 폭 1.5m , 높이 42.5m2021년 7월15일 개통하여 8월31일까지 무료로 시범운영 하며 정식개통 9월1일부터는 일정요금을 받는다고 한다. 요금 책정은 아직미정이지만 성인기준 2,000원정도 될거라더군요그리고 출렁다리는 일방통행임을 참고하시길..출렁다리 입장시간 10:00~18:00 (17:40분 입장마감) ​ ​ 보랏빛 맥문동이 동산을 이루며 푸르른 소나무 사이 사이에서 환하게 피어 있어 걷는길이 즐거움을 더 해준다.​#출렁다리 출렁다리는 일방통행이다.지지대가 없는 무주탑 보도현수교지만 최대 풍속 64m/s에도 안전하다는 인증을 받았다 하니 안심해도 되겠죠 ㅎ출렁다리 최대 탑승인원은 성인 70kg기준으로 1285명이 가능하다고 한다.아~ 여성분들 참고사항으로 굽이 뵤족한 것은 다리를 건널 수 없음을 참고하시길  출렁다리 바닥이 구멍이 나 있어 굽이 빠져 걸을 수 가 없다는점  동구 일상해수욕장의 하얀 모래사장이 아름답게 펼쳐져 있는 풍경을 조망할 수 있다​ ​#할미바위(남근암) ​ ​#탕건암 탕건암멀리 작게 보이는 돌이 탕건암이다.​#거북바위 대왕암 부근 쉼터해산물을 파는 해녀촌식당인것 같다.육지와 대왕암을 이어주는 대왕암교이다하ㅐ녀가 물질을 하고 있어 담았다​#울기등대울기등대는 1906년 인천 필미도에 이어 우리나라에서는 2분째로 설치된 등대 "의 끝"이라는 뜻으로 울기라고  불렀으나 일제 잔재라는 의견이 대두되어 2006년  울기로 변경되었다고 한다  소나무 숲길주차장 광장에 조형물에게도 마스크를 씌워 경각심을 주고 있다.주차장 앞쪽 상가에 다양한 식당들이 있어 선택에 어려움이 없을 듯 ,,이나무는 부부사랑나무라고 해서 ~~~​ 
2월 말이었나에 처음 갔을 때다 이 땐 라봉이 함께 가주어서 중간에 여행지를 한군데 둘러서 힐링 힐링을 하고 옴​ 바다~바다는 언제나 좋다날씨도 넘 좋았어서 진짜 최고였음​ ​에 갔다지인분들의 추천으로 ㅋㅋㅋ근데 진짜 가길 잘 한 듯!!!! 너무너무 좋았음​ ​그 공원 입구 쪽 가면 이렇게 카페나 음식점들이 쭉~ 있다​ ​매우 많음​ ​우린 짐을 맡기기 위해 건물로 들어감! 스트릿 상가 끝 쪽 화장실 앞에 입구가 있다거기 보면 1층에 이렇게 락커가 있음​ ​요 락커를 이용하려면 2층에 올라가서 관리소에서 신분증을 맡기고 키를 받아서 사용할 수 있다무료로 짐 보관이 가능하니 짐이 많은 사람들은 이용하면 좋을 듯!!​ ​용 미끄럼틀아이들이 신나게 뛰놀고 있었음​ ​그리고 여기 출렁다리가 있어서 가봤다우리가 갔을 땐 무료였음 ㅋㅋ 근데 아마 지금은 입장료가 있을 거다 3천 원인가? 4천 원인가솔직히 돈 내고는 굳이 가고 싶지 않다 ㅎ그냥 무료니깐 가봄 ㅎㅎㅎ​출렁다리 입장시간은 9:00부터 입장 마감 시간은 17:40그리고 매월 둘째 주 화요일은 출렁다리는 쉬는 날!​​ ​바다색이 진짜 너무 이뻐서 그냥 다 좋았음바람도 시원하고​ 꽤 긴 출렁다리...무섭다....​ ​진짜 무섭다.......언제부턴가 고소공포증이 생긴 것 같은 느낌이다나이 드니깐 자꾸 뭔 공포증들이 이렇게 생겨난다​ ​이날 저기서 불이 났었다 ㅜ연기가 넘 나서 걱정되었음한창 날이 건조해서 산불이 많이 나던 시기였어서...​ ㅜㅜㅜ연기...헬기들이 몇 대나 와 있었다큰 피해가 없길...​  ​진짜 난 너무 무섭다^^지림...다시 한번 말하지만 돈 내고는 가고 싶지 않다 ㅎ​ ​사진은 멋있네 ㅎㅎ 앞에서 다리 흔드는 애새끼... 꿀밤 한 대 때리고 싶은 심정  ​그 이후론 풍경 감상~ 운동화 신고가길 추천한다 약간 둘레길? 정도 코스라고 해야 하나무튼 슬리퍼는 비추​​ ​항상 느끼는 거지만 자연은 정말 위대하다!!!!!아름답고 경이롭다넘넘 멋있었다에메랄드빛 바다도 너무 이뻤고  ​그냥 막 찍어도 작품이다넘넘 좋았다여기 추천해 주셔서 넘 감사합니댜~~~~~~~ ​저기는 뭐... 해녀들이 해산물 파는 그런 곳이라 함약간 바가지가 심하다는 말 듣고 우린 가지 않았음 ㅋㅋㅋ​ ​아주 사진을 음청나게 찍어대고 왔다넘 좋았으니깐~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들게 ㅇㅈ한 나와 라봉에게 주는 보상!즐거웠던  여행(?) 이었음  ​​대왕암 강튜!!!!!!!!​​ 광역시 동구 일산동 산907 주소는 광역시 동구 일산동 산907입장료는 무료주차는 유료​ 
멜라루카하는 쏜맘입니다^^지지난주 주말 # 다녀왔어요코로나가 심해도 큰 관광지에는 사람이 많더군요대선전이라서 들어갈땐 파란옷 수십명이 나올때는 빨간옷 수십명이 있었어요​🌟3월까지 #출렁다리 무료입장입니다🌟​🌟주차는 타워주차장과 지상 주차장이 있는데저희는 대왕별아이누리 가까운 지상주차장 끝편에 했어요#대왕암 가까운곳의 지상주차장은 자리가 잘안날것같고타워주차장이 더 가까울것 같았어요물론 #대왕별아아누리 에 가시려면 지상주차장 제일 안쪽으로 들어가심 되세요^^​🌟대왕별 아이누리는 현장에서 예약후 입장가능하구요.안에 있는 인원이 나오는대로 입장가능해서 정확한 입장시간을 알기는 어려웠어요.대신 대기 몇번째인지 순번은 알수있었어요​🌟화장실은 타워주차장앞에 크게 있구요.대왕암바로 앞 넓은 공터근처에도 하나 있었어요.계단내려가야해서 건물은 안보이니 표지판 찾아보세요^^​🌟주차할인권초입 화장실근처에서 애들 솜사탕사먹었더니 주차할인권 주셨어요! 초입에 상가들이 있는데 거기 이용하셔도 할인권받을수 있지않을까싶어요^^ 중복할인은 안되고 1매당 2천원할인권이었어요​  ​⬆️ # 초입에 있는 백신맞은 용 입니다! 긴 미끄럼틀이 인기가 좋네요^^ ​⬆️용을 지나면 길이 2군데로 나뉘는데요​왼쪽은👉출렁다리 오른쪽은👉대왕암직행 길입니다.대왕암가기전에 #울기등대 도 있어요^^​ ​⬆️다리이름이  출렁다리 303 인가봅니다​🌟3월까지 무료입장입니다🌟​ ​⬆️실내화 대여 가능하구요.(얇은굽은 빠질수있어요)​ ​⬆️줄을 설 정도는 아니었지만 사람들이 연달아 계속 있었어요​  ​⬆️출렁다리는 진짜로 출렁입니다. 묵직하게 좌우로 흔들려요.저흰 출렁다리 지나서 해안길로 이동했는데. 해안길은 반 등산이니까(바위등산가능) 운동하실 생각 없으시면 다시 대왕암 직행으로 가는 큰길로 나가세요😁근데 또 이 해안길 따라 보는 뷰가 굉장히 좋습니다^^​ ​⬆️포토존이죠! #용굴 입니다!​ ​⬆️이날은 파도가 잔잔하고 바람없이 햇빛이 따뜻했는데 전에 왔을때 강풍이 대단했거든요. 날씨에 따라 완전히 다른 모습의 대왕암입니다​ ​⬆️역시 풍경이 좋죠 ​⬆️우연히 해저터널 같은걸 옮기는걸 봤어요! 쉽게 볼수 없는건데 좋은경험 이었네요^^​저흰 여기까지 해안길로 가고 대왕암에선 다시 중앙큰길로 입구로 나왔답니다!​다음엔 꼭 대왕별 아이누리도 가보려구요^^3월 무료입장일때 많이들 다녀오세요^^​ ⬆️혜택많은 친환경마트 멜라루카 입니다✔️영양제✔️다이어트✔️리뉴로션✔️친환경세제✔️아로마오일​👉제품문의 회원가입문의는멜라루카임가현📲010 3812 3575인스타👉 ssonmam카톡👉 sasm17블로그👉 멜라쏜맘으로 연락주세요^^ 
​ 가볼만한곳으로 매일같이 많은 사람들이 찾아오는 관광지가 한곳 있어요. 저는 에서 간월재 다음으로 이곳이 참 괜찮았다고 생각하는데요. 바로  출렁다리입니다.  여행을 하신다면 들러야 할 필수 코스중 하나에요.  ​주소 :  동구 일산동 산907전화번호 : 052-209-3738입장료 : 무료 (내년부터는 출렁다리 입장료 있을 수 있음)출렁다리 입장시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 17:40) (매월 둘째주 화 정기휴장)주차가능 (10:00 ~ 19:00)   - 평일 무료   - 20분 이내(면제) | 20~30분이내 500원   - 10분 추가 200원 | 20분 추가 400원 | 30분 추가 500원 | 1시간 이내 추가 1,000원 | 1일 주차요금 10,000원광역시 동구 일산동 산907 ​​ ​이날은 어느 평일이었습니다. 대교 전망대에 올라갔다가 차로 조금만 이동하니 바로 이곳 에 도착할 수 있었어요. 주차장이 있는데 엄청나게 넓기 때문에 주차 걱정은 없을것 같습니다.​ ​주차장 맞은편 쪽으로는 다양한 상가들도 많이 있더라구요. 이곳에서 식사하시거나 커피 한잔 하기도 괜찮겠어요.​ ​100년 세월의 아름드리 해송 향기 가득한 . 2004년 으로 명칭이 변경되기 이전에는 '울기 공원' 이라는 이름이었군요.​ ​ 주차장은 주차요금이 있는데 평일은 무료에요. 제가 방문한 날도 평일이라 무료주차가 가능했습니다. 그치만 주차요금 자체가 부담스럽지 않은 편이라 주말에 방문해도 저렴하게 이용할 수 있겠더라구요.​ ​주차장 쪽에서부터  출렁다리는 약 400m 정도 걸어가셔야 하는데요. 멋진 해송숲들을 지나다보면 아주 금방 도착할 수 있죠.​ ​아 그리고 출렁다리가 12월 31일까지 무료 운영이라고 하네요? 아마도 내년부터는 유료 입장인가 봅니다.11월 말 평일에 방문하였던 저는 입장료 무료, 주차장 무료로 일정이 완전 나이스했다는 사실ㅎㅎ​ ​출렁다리 쪽으로 걸어가며 보이는 해송 나무들이 정말 인상적입니다. 이때까지만 해도 날씨도 워낙 좋아서 삼박자가 다 맞아떨어진 기분이었어요.​ ​안심콜과 함께 출렁다리 입구로 들어서봅니다.​ ​구두 신은 사람을 위해 실내화도 준비되어 있는 센스​ ​짜잔~  출렁다리는 이런 모습이에요. 생각보다 길이가 정말 길어서 놀랐습니다.​ ​무려 303m 규모로 조성되었다고 하는데요. 중간 지지대 없이 한번에 연결되는 방식으로 현재 전국의 출렁다리 중 경간장로는 길이가 가장 길다고 합니다.​ ​바닥이 이렇게 뚫려 있는 식이라서 물결이 출렁이는 모습도 그대로 볼 수 있어요. 힐 신고 오신 분은 꼭 실내화로 갈아신으셔야 한다는 점!​ ​바다 위로 이어진 다리라서 대왕암 주변의 해안 비경을 짜릿하게 즐길 수 있어요. 일산항과 일산해수욕장이 가까이 보이고, 저멀리로는 대교 전망대도 보입니다.​  ​걸어온 반대편을 보면 이런 모습.  출렁다리는 일방통행입니다. 그래서 사람들을 맞닥뜨리면서 지나갈 일이 없어 편하더라구요.​ ​그렇게 출렁다리를 건너고 조금만 걸어서 이동하면 대왕암이 있는 이곳으로 올 수 있습니다. 이곳에서 보이는 풍경 역시 장난이 아니에요.​ ​오호라~ 싱싱한 해산물들을 파는 곳도 있네요.​ ​하나의 포토존으로 이곳에서 많은 사람들이 사진을 남기기도 했습니다.​ ​이 다리도 건너서 저 대왕암 저 끝까지 걸어가볼 수도 있는데 이왕 오신거 꼭 끝까지 걸어가보시는걸 추천드립니다. 정말 멋지거든요.​ ​바위에 부딪히는 파도 소리가 아주 시원시원​ ​그리고 빼놓을 수 없는 이 노을지는 풍경도 에서 볼 수 있는 멋진 장관이었어요.​ ​저는 출렁다리만 있는 줄 알고 찾아왔었는데 이처럼 멋진 대왕암도 있어 더더욱 좋았습니다.​  ​360도 어디를 돌아봐도 참으로 멋져 그렇게 카메라 셔터만 해도 수없이 눌러댄거 같습니다.​ ​저는  출렁다리 방문이 아주 만족스러웠어요. 주차료와 입장료가 있었더라도 저는 찾아갔었겠지만 더군다나 평일 방문에 12월 31일 이전에 방문하니 무료 입장에 무료 주차가 가능했던 점이 정말 퍼펙트한 부분이 아니었나 생각됩니다.​ 한바퀴 걷기 좋은 곳으로도 추천드리며, 아직 이곳에 안가본 분들이 계시다면 이왕이면 올해 안에 방문해보는건 어떠실까요~?이상  가볼만한곳  출렁다리였습니다.   ​​​​​​​​​​​ 
  Call 052 209 3738Place  동구 일산동 산907Time 매일 00:00 ~ 24:00Park 1일주차 10,000원 / 기본 20~30분 500원 10분이내 200원 / 20분 이내 400원* 평일 주차 무료  ​​​​ 친구 보러 놀러간날, 그리고 가족들이랑 놀러간날 해서 두번이나 방문한 대왕암출렁다리도 두번이나 탔다. 여튼 여기는 산책하기 너무너무 좋은 곳인것 같다.나같이 바다 좋아하는 사람들은 더더욱 좋아할것 같다. 겨울이라서 춥기는 했는데 그래도 견딜만한 추위였다.​​​​​ 대왕암광역시 동구 등대로 110출렁다리광역시 동구 일산동 ​​​​​​# #대왕암 #출렁다리 ​주차시설이 잘 되어 있어서 그냥 치고 들어오면 바로 주차장이 보인다.평일에는 무료이다. 우리는 평일에 가서 무료로 주차시설을 이용했다.주차를하고 입구로 들어가면 2022년이 반겨준다. 그리고 산책로를 조금만 가다보면 출렁다리 가는길을 알려주는 안내판이 있다.​ ​ 출렁다리Place  동구 일산동Time 09:00 ~ 18:00 (Last 17:40)Price 7세이상 2,000원* 매주 둘째주 화요일 휴무​​내가 방문했던 12월은 시범운영으로 무료로 이용할 수 있었다.2022년 1월부터는 입장료를 지불해야한다.​ ​입구에서 온도랑 체크인하고 들어가면 된다.대기가 길어나 사람이 그렇게 많은편은 아니었다.​  ​요게 바로 출렁다리다. 뭐 크게 대단한건 없다... 엄청 짧아보였는데 그렇게 짧지는 않았다는 점과 지나가면서 보이는 바다가 시원하다.그리고 음... 조금 출렁출렁하기는 하네 정도였다. 출렁다리는 다 거기서 거기인것 같다.​ ​대왕암의 저 돌과 돌 사이를 저렇게 출렁다리로 연결한 생각을 하다니 대단한것 같다.참고로 출렁다리는 일방통행이다. 가는것만 가능하고 돌아가는건 불가능하다. 한번 타면 끝임 왕복이 아니다.그리고 출렁다리를 다 건너고 나서 보이는 풍경이 시원시원해서 좋았다.전체적으로 백사장이 보이고 또 바다가 정말 청량하고 깨끗했다.​ ​그리고 본격적인 을 탐방하러 다녔다.은 막 그렇게 넓거나 오래 걸리는 코스는 아닌거 같다.​ ​여기가 용굴전망대였나 여튼 저기가 용굴이라는 곳인거 같다.파도가 몰아쳤다가 빠져나가는데 약간 밀키스 같은 느낌이 들었다.뭔가 엄청 신기하고 오묘한 느낌이 든다. 밖에서 보였던 굴은 큰 사이즈는 아닌것 같았다.여튼 여기는 용왕이 용을 봉인했다는 전설이 있는 곳인것 같다.​ ​요거는 할매바위이다.너무 고전적이고 편협한 시선인 전형적인 할머니 모습을 형상화 한것 같다.무슨 배 타러 나간 자식이랬나 기다리는 할머니 모습이라고했던가.. 읽었는데 기억이 가물가물하다.​  ​ 길을 따라 가다보면 정말 시원시원하다.전망이 온통 바다전망이다. 그리고 바다는 너무 푸르르다. 그래서 참 예뻤다.​ ​가는길에 보였던 고양이 꼬리.. 저기 안에서 뭘 하는지 다가가도 나오지도 않고 나와보라고 해도 절대 나오지 않음​ ​호국용이 살아숨쉬는 대왕암 한국사에 나오는 통일문무왕은 경주 대왕암이고, 대왕암은 문무왕 왕비가 묻힌곳이라고 어디선가 본것 같다.그리고 코로나 때문인지... 겨울이라서 그런지 원래라면 저기에 장사를 하고 계셨을거 같은데 텅텅 빈 해녀촌이라고 해야하나 여튼 저런곳이 보였다.​ ​대왕암의달빛까지 걸었다.처음 친구랑 대왕암을 방문할때는 산책로에서 바로 돌아가는 길로 빠져나갔는데,가족이랑 갈때는 전체적으로 다 둘러보자하고 더 들어갔는데 요런곳이 나왔다.바다가 정말 시원시원하게 보이는 곳이었다. ​ ​남쪽지방은 그렇게 추운편은 아니다.근데 파도가 남긴 잔여물들이 얼어있었다. 바위 위에 눈처럼 내려앉은 파도들이 신기했다.​ ​대왕암의달빛까지 왔다면 요런 다리가 있다.완전 짧은데 요런 다리를 건너면 대왕암을 전체적으로 더 볼수 있다.​ ​가는길에 요런 골에서 파도가 몰아쳤다.잔잔할때는 잔잔한데 가끔씩 엄청 강하게 몰아치는 파도가 있었다.카메라 내려놓으면 엄청 강하게 몰아쳐서 물 다맞고 카메라 들면 또 파도가 안치고...;;여튼 찍은건 이거밖에 없다.​ ​바다 바위를 타는 고양이...바다고양이들이 정말 용감무쌍하다. 고양이가 많다는 얘기가 많았는데 진짜 너무 많았다.하나같이 사람 안무서워하고 그렇다고 다가오지는 않지만 정말 용맹하게 잘 살고 있는것 같다.그리고 새끼고양이들이 정말 많았다.​ ​그리고 돌아가는 길까지 너무너무 편했다.전체적으로 평지이고 산책로를 정말 잘 닦아놨다.등산길이었으면 힘들었을텐데 을 전체적으로 둘러보려면 넉넉잡아서 1시간 ~ 1시간 30분정도면 될것 같다.길도 편하고 또 바닷가라서 바닷가를 보면서 산책하기도 좋다.게다가 바다라서 추울줄 알았는데 생각보다 그렇게 춥지도 않아서 좋았다.에 가볼만한곳 , 를 찾는다면 에 가보는것도 좋을것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
#해파랑길8코스 # #슬도등대 #대교전망대 #봄농사짓는사람들 #봉화산 #화정산 #염포산​2021. 4. 30. 토요일​오늘은 해파랑길 8코스와 7코스 10km를 걸었다. 여기에는 8코스만 기록하려고 한다. 7코스는 내일~~​어제 일산해변이 보이는 숙소에서 잠을 자고 아침을 조마루뼈다귀 해장국으로 해결하고 7시 46분부터 역으로 걷기 시작했다. ​해변을 돌아 에 들어서니 울창한 소나무숲이 우리를 반긴다. 무려 15,000 그루나 심어져 있다고 하니 말 다 했다. 출렁다리는 9시 10분이 넘어야 건너갈 수 있어 패스하고, 용굴, 할망바위, 탕건바위 등을 돌아본 후 다리로 이어진 대왕암의 위용을 보러 건너갔다 왔다. 문무대왕 왕비의 혼이 들어가 호국의 화신이 되었다는 대왕암!! 거센 파도가 다리를 덮칠 듯 부딪쳐왔다.​ 숙소에서 보는 풍경, 저 건너편이 대왕암 공원이다.​ 오늘 걸을 8코스​ 일산해수욕장​ ​ 멋있는 소나무 사이를 지난다.​ 민섬​ 출렁다리​  용굴​ ​ 할망바위​ 거북바위​ 할망바위                    민섬              탕건바위​ 탕건바위​ 고양이와 네 개의 바위섬​ 대왕암 원경​ 해녀 할머니들이 아직 출근 전이네요.~~​  안내도​  대왕암 이모저모​대왕암을 떠나오는 길에 잠시 울기등대(우리 나라에서 세 번째로 생겼다는 등대)에 올라가 사진 찍고 내려오다. 슬도로 향하는 해변의 몽돌소리가 차르륵거린다. 오늘 일정이 길어 슬도 다리 중간까지만 갔다 왔다. 슬도 가는 길 자그마한 마을의 길들과 벽화가 정겨웠는데, 이주 명령이 내려졌는지 반대 펼침막들이 곳곳에 걸려 있어 안타까웠다.​ 울기등대​  떠나오며​  ​ 유채꽃 사이 해당화꽃​ 유채꽃길을 잠시 걸어 슬도로~​ ​ 슬도 가는 길 벽화​ 저 멀리 슬도가~~​ 가까이 더 가끼이,슬도 고래 조형물과 등대​ 슬도 입구​바로 뒤돌아 나와 코너를 돌면 온통 배와 말리는 생선, 어판장, 회 센타가 즐비한 방어진 항이다. 여기서 이정표를 자꾸 놓쳐서 알바하기 쉽고, 문산 마을로 올라가서도 명심하지 않으면 띠링띠링 울리기 일쑤다. 문산공원을 왼쪽에 두고 언덕 위 한길로 나간다. ​잠시 후부터 이어지는 산길, 봉수대가 있는 봉화산, 대교 전망대가 정상에 있는 화정산, 8코스와 7코스의 경계로 향하는 염포산을 차례로  지난다. 다소 발걸음이 힘들었지만, 봉화산의 부지런한 텃밭지기들과 대교 전망대 높은 곳에서 보는 대교와 바다 경치, 염포산을 돌아 내려가는 편안한 흙길 덕분에 끝까지 힘을 낼 수 있었다. ​8코스와 7코스 분기점인 염포산 아래 스템프함에 도착했를 때는 시계가 12시 10분을 지나고 있었다.​알바 혹은 호기심 때문에 추가로 걸은 거리 포함 15.2km소요 시간 : 4시간 24분(휴식 시간 포함)​ 방어진항​ 봉화산 가는 길​ 봉화산의 부지런한 텃밭지기들​ 봉수대​ 화정산의 축구장​ 대교 전망대​ 높은 전망대에서 보는 풍경들​​ 동백길​ 염포산 둘레길 돌아 8코스 시작점에 도착하다.​ 염포산 아래 무소음 먼지털이​ 7, 8코스 분기점 안내도​그런데 점심을 먹으려고 둘러봐도 이렇다 할 점심 메뉴가 없어 (오릿집, 중국집이 있었으나 중국집은 폐업했다) GS25에서 도시락으로 점심 해결했다. 그나마 이런 편의점이라도 있어 얼마나 다행인지 모른다. ​커피에 우유까지 사서 마시고, 휴대폰 충전도 하면서 한동안 발을 쉰 후 마의 7코스를 역으로 걷기 시작했다. 7코스는 내일~~​​ 
​​​안녕하세요. 여행블로거 기린아 입니다.남쪽나라는 이미 벚꽃 만개로 지난주부터벚꽃 사냥 다니시는 분들이 많은 것 같은데벌써 꽃비가 내리는 걸 보니 이번 주가벚꽃을 볼 수 있는 마지막 기회인 것 같아요.​저도 지난주에 경주부터 까지 벚꽃 즐기러부지런히 돌아다녔더니 쌓인 일도 많고몸도 피곤해서 어제, 오늘 푹 쉬는 중이에요.​이번 주  벚꽃 명소 찾으시는 분들에게 벚꽃과 함께 슬도 유채꽃 소개할게요!이미 한 여행 명소이지만꽃 피는 계절에 가면 더 예쁜 곳이랍니다 ♥​​​​​ ​동구나라 넘어갈 때마다 타게 되는 대교.같은 이지만 왠지 대교를 지나게 되면여행 떠나는 느낌이 들어 설레더라고요.​​​​  슬도 유채꽃 (2022.04.03)​먼저 오전 중에 슬도 유채꽃을 보러 갔어요. 슬도 유채꽃을 보기 위해서는 슬도 공영주차장에주차 후 소리체험관 뒤쪽으로 이동하면 되는데요.슬도 공영주차장 말고 성끝마을 주차장이 더 가깝긴하지만 주차장이 워낙 비좁아서 공영주차장을 추천해요.​주차 후 소리체험관 뒤쪽으로 가면 진짜 금방이에요.별로 많이 걷지도 않는다는 거 :)​만약 슬도 공영주차장도 만차라면 공영주차장가는 길목에 마련된 임시 주차장이 하나 더 있어요.조금 더 걸어야 하지만 주차가 힘든 경우 참고하세요!​ 가볼만한곳으로 슬도등대도 하지만꽃 시즌인 만큼 오늘은 유채꽃과 벚꽃 위주로 소개할게요.​​​​​ ​골목길을 따라가다 보면 만나게 되는 슬도 유채꽃.슬도 바다길 투어라고 슬도에서부터 까지아름다운 바다 풍경 감상하며 산책을 즐길 수도 있어요.​작년에는 슬도바다길투어 코스 따라 걸었었는데올해는 임신 중이라 무리하면 안 될 것 같아서슬도 유채꽃 따로,  벚꽃 따로 구경했어요.​​​​ ​노오란 유채꽃이 어찌나 반갑던지.작년에는 4월 중순쯤 갔더니 많이 진 상태였는데올해는 더 예쁜 모습 보고 싶어서 4월 초에 다녀왔어요.​화창한 날씨 덕분에 사진도 많이 건질 수 있었는데지금 가면 대왕암벚꽃과 함께 볼 수 있어서 꽃구경 갈만한 곳 찾으시면 적극 추천해요!돌담과 유채꽃 그리고 바다, 제주도스럽지 않나요?​주말에 갔던 터라 사람이 많긴 했어도꽃구경 즐길 수 있는 공간이 굉장히 넓기 때문에사람들과 거리두기 충분히 가능했고요.​​​​ ​타이밍 좋게 인물 사진도 남겨 보았어요 ♥중간중간 유채꽃 사이에서 사진 찍을 수 있도록길도 마련되어 있더라고요.​​​​  ​에서 제주여행 즐기기 충분히 가능! 히히​유채꽃도 예쁘지만 슬도에서 으로이어지는 길이 해파랑길에 속하기도 하거든요.제주 올레길 걸을 때 서귀포 쪽 걸으면서 해파랑길이랑 많이 닮았다는 생각을 했는데아무래도 같은 남쪽이라 그런지 날씨도 비슷하고가끔 겹쳐지는 스팟들이 종종 있는 것 같아요.​​​​​ ​꽃도 보고, 바다도 보고, 슬도등대도 볼 수 있는여행 명소! 주변에 대왕암 오토캠핑장도 있고방어진항도 있어서 물회 한 그릇 하기 좋아요 :)​위에서도 슬도 바다길 투어 잠깐 언급했지만만약 슬도에서 까지 산책코스를 즐기고싶다면 편도 40분 정도 생각하시면 될 것 같아요!작년에 걸었을 때는 중간중간 쉬기도 하고사진도 찍다 보니 왕복 2시간이 소요되더라고요.​​  가볼만한곳 , 일산해수욕장, 슬도 산책로 가볼만한곳 , 일산해수욕장, 슬도 산책로 안녕하세요. 여행블로거 이나입니다. 주말 잘 보...blog.naver.com ​​​​  벚꽃 명소  벚꽃 (2022.04.03)​ 벚꽃 명소 중 한 곳인 .​에서 벚꽃구경을 즐길 수 있는 곳으로는무거천, 작천정, 선암호수공원, 서생포왜성, 회야강 등꽤 많은 곳들이 있는데요. 여기에 도포함되더라고요. 수없이 방문했지만 어쩐지매년 이맘때에는 다른 곳에서 벚꽃을 즐겼는데올해는  벚꽃도 구경하고 싶어서주말임에도 불구하고 용기 내서 가보았어요 :)​​​​ ​ 입구에 만차 표시가 되어 있어서걱정했는데 그렇다고 길을 막아두진 않았더라고요.생각보다 타이밍 좋게 금방 주차를 했고여태까지 이렇게 많은 사람들을 본 적이 없을 만큼입구 쪽에 있는 놀이터부터 사람들이 북적북적!!​아무래도 날씨 좋은 주말이어서 아이들 데리고나온 집들도 많았고 최근에 출렁다리가 생기면서예전에 비해 사람이 더 많아진 것 같아요.게다가 벚꽃 구경까지 즐길 수 있는 완연한 봄이니 ♥​​​​​​ ​에서는 사람이 워낙 많아서 벚꽃길에서사진 찍기는 힘들더라고요. 그래서 하늘 사진이 많아요.벚꽃 길 중간중간에 개나리부터 수선화, 목련, 동백까지다양한 꽃들이 함께 어우러져 있어서 구경하는 재미가있어요. 돗자리 챙겨서 피크닉 나오신 분들도 많았고요.​​​​​ ​바다색 진짜 예쁘지 않나요 ♥날씨가 좋아서 벤치에 앉아서 한참을 구경했어요.​배뭉침 있을까 봐 슬도에서 무리하지 않으려노력했는데  걷다 보니 꽤 많이 걷게되어서 집에 오자마자 낮잠 잔 건 안비밀 :)​벚꽃과 유채꽃의 콜라보에 푸른 바다는 덤으로구경할 수 있는 여행하기 좋은 계절, 봄!딱 이때만 즐길 수 있으니 이번 주에 여행계획되어 있으시다면 꼭 들러보시길 바라요.이번 벚꽃 시즌에는 날씨도 도와주는지 날씨 검색해 보니 이번 주 내내 화창하네요.​그럼 다들 행복한 꽃여행 즐기시길 바라요!​​​ 슬도공영주차장광역시 동구 성끝길 109광역시 동구 일산동 산907 ​ 
​  ​   출렁다리개장(시범운영 시작) : 2021년 7월 15일2022년 12월 31일까지 무료!정기 휴장 : 매주 둘째 주 화요일운영시간오전 9시-오후 6시(5시 40분 입장마감)왕복 X 일방통행, 입구로 들어가 출구로 나가야 함.주차장 평일 무료, 주말 유료.주말/공휴일 주차요금 20~30분 무료/10분 내 200원 20분 내 400원 30분에 500원/ 1시간에 1,000원/ 1일 주차 10,000원 입구 상가에서 5,000원 이상 구매하면 2시간 할인.(2시간 이내면 무료)​​​​​안녕하세요. 분홍이에요!  은 워낙 한 곳이라 여러 차례 방문한 적이 있는데요.​작년 7월에 출렁다리가 새로 생겼는데, 최근에 TV프로그램에 나오는 걸 보고 알았어요.​달인이 머리에 공을 올리고  출렁다리를 건너는 장면이 나오길래, 오! 저기 이네? 가봐야지~ 생각했어요!​가족들이 각자 스케줄이 안 맞아서 다 같이 모이기 힘든데... 무료 5주 전쯤?!​가족사진을 핑계로 시간을 맞춰놓고, 에 가서 사진도 촬영하고  출렁다리도 다녀오기로 했어요 :)​은 부모니도 와 보셨지만, 놀러 가는 걸 워낙 좋아하시다 보니 출렁다리 새로 생겼다 하니 너무 좋아하시더라고요.​  ​  ​​​​​ 출렁다리는 매월 둘째 주 화요일 정기 휴장이고, 평일에 대왕암 주차장은 무료예요.​하지만, 주말과 공휴일에는 주차요금이 있구요! 위에 언급했다시피, 상가에서 5,000원 이상만 구매하면 2시간은 무료예요.​출렁다리 건너고, 대왕암도 보고 해녀 할머니들이 파는 해산물도 먹고 다 했는데 2시간 이내로 충분했어요 :)​주차요금이 1,700원 나왔는데, 가족들과 다 같이 커피 사 먹고 쿠폰 받아서 무료로 출차할 수 있었어요! 개이득!!!!​일요일 오전 11시인데도 야외 주차장은 만 차여서, 타워로 들어가야 했어요. 근데 햇빛이 너무 뜨거워서 실내가 더 나음!​  ​​​ 상가에 있는 가게 어디를 이용해도 할인권 받을 수 있음! ​​​  ​뭔가 독일마을 느낌으로 된 상가에는 공차, 커피베이, 이디야커피, 더 벤티 등등 내가 좋아하는 카페 브랜드 다 있고요!​횟집도 있고 식당이랑 편의점 등등 편의시설이 너무 잘 되어있어요. 매장도 깔끔하고, 한눈에 보여서 찾아다닐 필요도 없음.​  ​ 저~기 황금용 지나면 입구가 나와요. 곰솔 숲출렁다리 방향으로 고고!​​​​​아담하지만 예전부터 같은 자리에 관광기념품 판매점도 있고, 문화관광해설서비스도 제공하고 있어요.​을 방문할 때마다 느끼는 건데, 진짜 곳곳에 해설사분들이 이용 시간 내에 상주해있고, 설명도 적극적으로 너무 잘 해주셔요.​여러 지역을 다녀봐도, 해설사분들이 이렇게 친절하고 상세하게 먼저 나서서 설명 잘 해 주시는 지역은 개인적으로 밖에 못 봄!​그리고 구마다 따로 캐릭터가 있고, 상품도 잘 만들었고 가격도 합리적이에요.​ 동구 캐릭터인 소리구경 상품들 요새 가격이 인하됐더라고요. 다른 지역의 반값 수준이니, 참고하세요!(마그넷 4,000원/머그컵 5,000원/볼펜 2,000원/배지 1,000원 등등 저렴했음)​  ​​​​ ​​​​대왕암은 신라 문무대왕의 왕비가 세상을 떠난 후,동해의 큰 바위 밑으로 잠겨 호국 용이 되었다는 전설이 있는 곳으로 대왕바위라고 불려왔어요.​이곳과 멀지 않은 경주 감포에 문무대왕릉이 있고, 이곳은 왕비의 수중릉이라고 전해져요.​경주의 문무대왕릉은 멀~리서 봐야 하지만, 의 대왕암은 다리가 놓여있어서 가까이 거닐면서 절경을 감상할 수 있어요!​  ​​​ 출렁다리 시범운영 안내. 정식 개장을 위한 무인발권기와 매표소. 2022년 12월 31일까지는 무료.출렁다리 입구.안전 수칙​​​​주말이라 그런지 사람이 끊임없이 오고 있어요. 길막을 하면 안 되기 때문에 후딱 사진 찍고 앞으로 이동합니다.​시간적 여유가 된다면 평일에 오는 걸 추천하고 싶어요! 그래야 더 예쁜 사진을 건질 수 있을 듯!​그래도 우리 엄마 빛의 속도로 사진 찍고 계심.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부모님이 저보다 더 신났어요.​  ​​​ 사진 기사 아빠와 모델 엄마!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 앞장서고 있는 남동생.​​​바닥을 알록달록하게 칠해놔서 그런지, 무서운 느낌이 별로 없더라고요. 흔들림은... 지금까지 건너 본 출렁다리 중에서 최강!​무서운 사람은 되게 무서울 것 같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 괜춘했음!​  ​바닥을 보면 아시다시피... 하이힐 신고 출입 금지예요. 하지만 친절하게도 입구에서 슬리퍼 빌릴 수 있더라고요 :)​양옆으로 엄청 흔들려서, 사진도 바운스 타면서 찍어야해요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 강풍주의보 때는 출입 금지라고 합니다.​​​ ​​​​실제로 보면 물빛이 진짜 미쳤어요! 얼마나 맑고 깨끗한 지... 미역도 엄청 많이 보이더라고요.​실제로 해녀 할머니들이 곧바로 물질해서 생미역도 그 자리에서 팔고, 말린 미역도 팔고 계시더라고요.​  ​​  최대 이용 가능 인원은 성인 70kg 기준으로 1,285명입니다.​​​​출렁다리를 건넌 다음, 대왕암도 보고 가야죠? 날씨가 좋아서 그야말로 절경이에요!​  ​​​ 호국 용이 살아 숨 쉬는 대왕암. 다리를 건너보아요.​​​​이리 봐도 저리 봐도 절경, 바닷물 색깔도 실제로 보면 더 투명하고 맑았어요 ㅠㅠㅠㅠ​참고로 에는 고양이가 엄청 많이 살고 있는데, 주말이라 사람이 많아서 그런지 안 보이더라고요!​저는 지금까지 이곳을 평일에만 왔는데, 주말에는 여기도 엄청 핫플이더라능...오후 되니까 차가 더 막히더라고요.​그래도 오전에 다녀오길 참 잘했다는 생각이 들었어요.  처음 와 본 남동생과 짝꿍도 절경이라고 대만족쓰.​  ​​​ 대왕암의 빛 포토존​​​​​미역 짊어지고 언덕 올라가는 할머니... 곧바로 싱싱한 자연산 미역을 판매하시더라고요!​엄청 무거워 보이는데 ㅠㅠㅠㅠ 열심히 살아가는 어르신들의 모습을 보니 절로 존경심이 들었어요.​역시... 어머니는 위대하다! 나이가 더 들기 전에, 종종 부모님과 이렇게 나들이 와야겠단 생각도 들었어요!(물론 우리 엄빠가 나보다 더 열심히 놀러 다녀서 바쁜 건 안 비밀... 두 분 다 핵인싸...)​  ​​​​ ​​​​참새가 방앗간 그냥 지나칠 수 없죠? 밥 먹기 전 애피타이저(?)로 해산물 한상 주문해서 먹었어요.​멍게, 전복, 해삼, 소라, 미역 이렇게 한 상 50,000원이에요. 의외로 소주가 3,000원밖에 안 해요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​음료는 제일 작은 캔이 1,000원이고... 오히려 주류가 더 저렴한 느낌 쓰... 운전자 빼고 한 잔씩 호로록!(이럴 땐 운전하는 사람이 제일 억울 쓰... 고생은 고생대로 하고 술도 못 먹어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​​​ 울기등대.​​​​그리고 근처 슬도에 샤스타데이지 꽃이 만발했다고 해서 잠시 들렸어요.​하... 여기 위치 찾느라 애먹음.ㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 엉뚱한 곳으로 가서 조금만 더 걸으면 나오는데 빠꾸하고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전에 유채꽃 잔뜩 심었던 그곳 한편에 작지만 바다 배경으로 예쁜 샤스타데이지 꽃밭이 있어요.​시기를 잘 맞춰서 온 덕에 날씨도 너무 좋고, 진짜 여름철 불가마처럼 뜨겁지는 않아서 정말 구경 잘 하고 왔어요 :)​이번엔 가족 모두가 모여서 함께 다녀와서 더 뜻깊었어요. 결혼 후 짝꿍까지 5인조 여행은 최초라능...​포항에서 가까운 이라 당일치기 여행으로 가족들과 다 함께 오기에 좋았고, 사진도 많이 남겼어요 >ㅁ<​저는 평일에 다시 한번 대왕암 출렁다리 여유롭게 걸어봐야겠어요.  여행 계획 중이라면, 꼭 다녀오세요!​  ​​ 마치 계란후라이처럼 생긴 샤스타데이지.출렁다리광역시 동구 일산동 ​ 
​​지난 주말 1박 2일 라이딩 해운대에서 시작한 우리였다. ​애정하는 #대구탕 맛집이 8시 오픈조금 늦어지지 않을까 싶긴 했지만 부산까지 갔으니 포기할 수 없는 맛이었기에 대구탕을 먹으러 갔고 ​대구탕 4그릇이 각자의 앞에 놓였을 때가 8시 20분이었다.​속풀이 대구탕을 제대로 맛보겠다며 불금을 신나게 달려준 우리 아니었겠냐며!ㅋㅋㅋ​  ​​대구탕을 아침으로 먹고 출발별다른 보급 없이 쭈욱 달렸고 ​그러다 보니 점심시간을 훌쩍 넘겼더군. 다들 배가 많이 고팠을 터. ​자전거 싣고   방향으로 향했다. ​근처 맛집이 뭐가 있는지에 대한 일체의 정보는 없었으나 아들 녀석이랑 갔을 때의 기억으로 근처에 식당들이 많더라 싶었지.​​ ​​ 입구에 다다랐고좌회전 한 직후부터 두 눈을 크게 뜨고 양쪽을 스캔하기 시작했다. ​선택할 수 있는 메뉴가 상당히 다양하던데 현의 눈에 이곳이 딱~! 들어왔다고 한다. ​ 맨날국수 대왕암점광역시 동구 등대로 25 ​처음 찾는 곳이고 아무런 사전 정보 없이모두 똑같은 조건이라도 유난히 꽂히는 곳이 있는데 여기가 그랬다. ​우리 다들 면 요리를 좋아하는 편이고 다른 메뉴들에 비해 빨리 나오고 또 빨리 먹을 수 있다는 장점!​라이딩 하면서 점심을 해결해야 하는 우리한테 딱 좋은 메뉴였지. ​​ ​​매장 규모 상당히 큰 편인  맛집이었다. ​​ ​​테이블마다 국자랑 집게 미리 세팅이 되어 있고~​​ ​​시그니처 메뉴인 #배말칼국수 ​전복 내장. 배말. 보말. 뿌리 다시마그리고 비법 소스가 들어간단다. ​전부 국내산 재료에 건강에 좋은 식재료들 ​들어가는 재료만 봐도 건강하고 맛있겠다는 느낌이 팍팍!!​​ ​​테이블마다 다이아몬드 워터 하나씩 주시고 더 필요한 경우는 정수기 워터를~ ^^​​ ​​역시나 오래 기다리지 않고 등장한   맛집의 시그니처 메뉴배말칼국수 등장이요. ​2인분인데 양이 꽤 많은 편이었지. ​한눈에 봐도 깊고 진한 국물 맛!맛있을 수밖에 없겠다!! ​  ​​방송에서는 여러 번 봤지만 실제로 맛을 보게 되는 건 처음이었다.​#톳김밥​색감까지 고려한 식재료 선택부터 마음에 들었고 ​​ ​​식감도 맛도 좋았던 톳김밥이었다. ​김씨아자쒸는 개인적으로 톳의 향이 좀 더 진~~하게 살아있었으면 좋았겠다 하시더군. ​물론 톳을 좋아하는 우리 입맛에는 그랬겠지만 누구나 좋아할 수 있는 보편적이고 대중적인 맛을 위한 노력인 듯. ​식상하지 않은 재료로 맛. 식감 밸런스 잘 잡아 만들었기에 후한 점수 주고 싶은 톳김밥이었다. ​톳김밥 하나만 먹었을 뿐이지만 고개는 이미 끄덕여졌고   맛집 인정~!! ㅎㅎ​​ ​​화장실 가면서 보니 그렇게 적어놓으셨더라. ​배말칼국수 면은 남기더라도 국물은 절대 남기지 말라고.​그만큼 좋은 재료 듬뿍 넣어 정성으로 만들었다는 말씀이겠지.​처음 배말칼국수 사진 찍어놓고 그다음은 맛나게 먹느라 혼이 없었나보옴.중간 샷이 없네? ㅋㅋ​​ ​​비빔국수 좋아하는 남표니가 요것도 맛을 보고 싶다 하셨지.​#꼬막비빔국수 ​헤헷~ 요것도 이쁘네 이뻐! ^^​​ ​​그리고 요것도 그 맛이 궁금했던 #땡초김밥​멀리 놓고 봤을 때는 속 재료가 계란인 줄 알았었다. ​그런데 채 썬 어묵이더군. ​​ ​​부산까지 라이딩을 갔던 우리의 늦은 점심 한상.​새롭고 풍성하고 맛있는 점심이었어. ​​ ​​쫄깃한 면발새콤달콤 양념장신선한 채소 곁들여져 식감까지 좋았던 꼬막 비빔국수였다. ​그래~ 고기도 올라가 있었지!!​​ ​​오감을 자극하는 행복한 맛 ^^​전문점답게 메뉴는 단촐하지만 그만큼 완성도 있고 만족스러운 맛이었네.​국수 잘 하는   맛집​  ​​칼륨. 칼슘. 요오드. 철 등의 무기염류가 많이 포함된 톳은 ​빈혈 예방에 특히 도움이 되고 혈압이 높거나 스트레스가 많은 사람한테도 좋다지. ​항암성분 후코이단까지 풍부한 항암 음식으로도 하고 면역력을 높이는 데 도 도움이 된단다.​동의보감에도 톳은 '열을 내리고 담을 없애고 종양을 치료하며부은 것을 치료한다.'라고 기록되어 있다지. ​다양한 효능을 가진 톳은바다의 불로초로 해양 치유 식품으로 선정되기도 했다고. ​그렇게 몸에 좋은 톳을 이렇게나 듬뿍. 많이 넣은 톳김밥맛도 맛이지만 건강한 음식이라 더 좋았네.​  ​땡초김밥 요것도 은근 매력적이었어. ​다른 재료 없이 어묵이랑 청양 고추만 넣었는데 오묘하게 맛있는 ㅎㅎ​집에서도 요렇게 만들어 먹어봐야겠다~!했을 정도로 중독성 있게 맛있는 맛이었다.​​ ​​우리 식구들도 면 요리 참 좋아하는데 맨날국수 같은 곳 근처에 있음진짜 자주 가겠다 싶더군 ㅎㅎ​​ ​​주문한 메뉴들이 다 마음에 들었기에 ​대왕계란김밥도 시켜볼까를 혼자서 엄청 고민했던 1인 ㅋㅋ​하나 더 시켰으면 배부르다고 남겼을까?아님 요것도 맛있네~라며 싹 클리어했을까... ㅋ​아쉬움이 남았지만 거기에서 마무리를 한 데에는 다~ 이유가 있었다고 한다 (다 먹을 때까지만 해도 비밀이었어 ㅎㅎ)​ ​​추가 반찬은 셀프바 이용. ​​ ​​그래.. 고소함이 다르더라 싶더니​ 맛집 맨날국수는3대 60년 전통의 명가옛간 참기름을 사용해 음식을 만든단다.​그래.. 차이.. 다름...인정!! ​  ​​  ​​오전 9시부터 식사가 가능하고 브레이크 타임이 있단다. ​맨 아래 한 줄은 브레이크 타임 중에도 김밥 포장은 된다는 말이겠지?​​ ​​매장 앞으로는 데크가 있고 차 마시며 쉬어갈 수 있는 공간.​​ ​​수많은 식당들 중 순간적인 원픽이었지만이번에도 제대로 잘 찾아간 것으로!​ 맛집 맨날국수​​ ​​저기 걸려있는 메뉴들은우리 다~ 맛봤다고요!​맛있었어요!! ​  ​​대왕계란김밥을 추가하지 않았던 이유!메뉴판에 #식혜 가 있었거든. ​식혜를 메뉴로 걸어놓았을 정도면 맛에 자신이 있다는 이야기가 되니까 궁금하더라고. 그 맛이~​그리고 빙고!! ​우리 집 식혜는 늘 친정 엄마표였다.편찮으신 이후로 이제 더 이상은 엄마표 식혜를 맛볼 수 없게 됐지만이날 내 입맛에 꼭 맞는 식혜를 찾은 것!​​ ​​검색을 했고 주문을 넣었고 빠른 배송을 받아 주문 확정까지 완료!​맛나게 먹은 점심도 그렇고입에 꼭 맞는 음료 찾게 된 것도 그렇고고마웠네 ^^​ ​궁금했던 브레이크 타임은 16:00~17:00​명절에도 정상 영업을 하는 곳이란다. ​​ ​​자가제면으로 맛있는 국수 만들던   맛집맨날국수 이야기​  ​​   :: 자전거 여행지난 주말 passion2020의 #자전거여행 은 부산 #해운대 에서부터 시작되었다. #달맞이고개 에서부터 출발~!...blog.naver.com ​아~! 점심 맛나게 먹고서는  한바퀴.​멋있었지~ 짱 멋있었어 ^^​ ​ 
6시간 #그린카 (Green Car) 쿠폰이 있어서서울에서 오려면 멀지만,에서 가까운 경주를주말에 가볼까 하고 계획을 했다.근데 지인들이 차가 엄청 막힐 거라면서다른데 가라고 권했다.하지만차가 막혀봐야 서울만큼 막히겠냐는 생각에늦은 아침을 먹고 호텔을 나섰다.50분이면 갈 거리인데내비게이션을 찍으니거의 2시간이 나온다....그래도혹시 가다 보면 시간이 줄이 않을까 하는실낱같은 희망으로 출발을 했지만거리는 주는데 소요시간은 줄지 않는다.그래서경주는 과감하게 포기하고,바다나 보자는 생각으로# 에 가기로 했다.  ​​​우선 카페인 충전을 위해 카페를 가기로 했고,대왕암 공원에는 바다가 보이는 카페는 없기에근처 #일산해수욕장 에서커피를 마시기로 했다.근데커피를 마시고 있는데... 쪽에 뭔가 못 보던 다리가 보이고...그래서검색을 했더니올여름에 개통한 #출렁다리 가 있다고 해서경주에 못 간 우울함이 날아갔다ㅎㅎㅎ  ​​​  주차안내타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101주차장광역시 동구 등대로 80-163  주차장은야외에도 있고,타워주차장도 있다.​​​​​​​​ ▲  타워주차장​ ▲  타워주차장 요금 안내《 타워주차장 이용안내》​=== 운영시간 ===· 10am ~ 7pm​=== 요금 ===* 평일 : 무료​* 주말·공휴일(10am~7pm)· 20분 : 무료· 20분 ~ 30분 : 500원· 40분 : 700원· 50분 : 900원·1시간 : 1,000원· 1시간 30분 이내 : 1,500원​*1일 종일권 : 10,000원​​​우리는 타워주차장에 주차를 했고,1시간 30분 주차해서1,500원 요금을 지불했다.요금은타워주차장 1층 정산기에서 한 후출차를 하면 된다.결제 후 40분이 지난 뒤 출차하면추가요금 발생한다.​​​​​​​​  출렁다리 위치 및 가는 길출렁다리광역시 동구 일산동 #출렁다리 는 햇개비에서 수루방까지 연결하는 다리로#대왕암 반대편인 좌측(북측 해안가)에 위치하고 있다.​​​​​​​​ ▲ ' 출렁다리' 가는 길' 출렁다리'로 가는 길은소나무가 길게 뻗어있어서산책하는 기분도 좋다~!!!  ​​​​​​​​  출렁다리 이용안내▲ ' 출렁다리' 안내문' 출렁다리'는2021년 6월 준공,2021년 7월 16일(금) 운영을 시작했다.​​​​​​​​ 《출렁다리 이용안내》​=== 이용 시간 ===·  9am ~6pm※ 입장마감 : 5.40pm※ 매월 둘째주 화요일 휴장​=== 이용요금 ===· 2022년 3월까지 무료​=== 주의사항 ===· 하이힐 착용 금지· 음료·음식물 반입금지· 시설물 내 흡연행위 금지· 반려동물 출입 금지· 노약자·몸이 불편하신 분·13세 미만 어린이는 보호자와 동행· 휠체어, 유모차 입장 불가원래는 2021년 12월 31일까지만무료 개장이었지만,겨울철 방문객이 감소하는 것을 감안해무료 운영 기간 연장을 결정!!2022년도 3월까지 무료로 오픈 예정이라고 한다.​​​​​​​​  출렁다리▲ ' 출렁다리' 입구출렁다리 무주탑현수교 길이가303m여서'출렁다리 303'이라고 적혀있는 것 같다.​​​​​​​​ ▲ ' 출렁다리' 포토존 가는 길​ ▲ ' 출렁다리' 포토존에서 본 풍경' 출렁다리' 아래쪽에포토존이 마련되어 있다.포토존에서 보면일산해수욕장도 보이고,소나무와 어우러져서 풍경이 너무 좋다.  ​​​​​​​​ ▲ ' 출렁다리'' 출렁다리'를 오픈한지오래되지 않아서 그런지관광객이 엄청 많아서출렁다리 앞에서 직원이2명씩 줄을 세워서입장시키고 있었다.그리고사람이 많다 보니중간에 멈춰서 경치 구경하는 건사치다...  ​​​​​​​​ ▲ ' 출렁다리'에서 본 풍경​  바닥이 보이기는 하지만,촘촘해서 생각보다 무섭지 않았지만,생각보다 많이 흔들리니깐 처음엔 좀 겁을 먹었었다.​​​​​​​​ ▲ 도착지점에서 본 풍경'출렁다리'를 건너는데10분 정도 소요됐다.​​​​​​​​ '대왕교'와 '대왕암'▲ '출렁다리'에서 '대왕암'가는 길에 있는 할미바위(남근암)'출렁다리'도착지점에서 '대왕교'까지는15분 정도 소요된다.​​​​​​​​ ▲ '대왕교'​ ▲ '대왕암' 야간 조명 운영 안내​  주말이라 사람이 많기는 했지만,그래도풍경이 너무 예쁘니 좋다~~~  ​​​​​​​​ ▲ '대왕암'에서 본 풍경​  '대왕암'에서 보는 #바다가슴이 확 트인다!!!  ​​​2년 전 늦여름에 대왕암에 처음 왔었는데그때도 좋았지만,이날은 날씨가 열일을 해서더 좋았던 것 같다.  ​​​2년 전 늦여름의 ''에 관한 포스팅은 요기↓ [ 가볼 만한 곳]연인과 또는 아이와 가족과 함께 나들이 가기 좋은 곳(해돋이 명소) : 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선· 12경 중의 하나인 대왕암과 대왕암 공원에 4~5번을 왔음에도 호텔에서 1㎞ 이상 가지를 않았다ㅎㅎ (역시 본투비 집순이!!) 사실 처음에 왔을 ...blog.naver.com ​​​​​​​​ 2022년 해맞이 안내#해맞이명소 인 ''도코로나 방역으로 인해2022년 1월 1일 12am~8am까지출입이 통제된다.​'' 홈페이지↓ 본문바로가기  캠핑장 메인 사이트맵 로그인 공원소개 시설안내 둘레길안내 대왕암풍경 커뮤니티 알려드립니다 Previous Next 대왕암 둘레길 바닷가길 전설바위길 송림길 사계절길 공지사항 + 2022년 1월 1일  해맞이행사 취소 및 일출시간 출입통제 알림 2021-12-21 12.18.(토) 방역대응 강화조치 시행에 따른  이용안내 2021-12-16  부지 내 야영(차박) 금지 안내 2021-12-13 12.06.(월) 방역대응 강화조치 시행에 따른  이용안내 2021-12-...daewangam.donggu.ulsan.kr ​​​​​​​​ 그린카(Green Car)그린카(Green Car) 6시간 쿠폰이 생겨서기아 SUV #셀토스 디젤을 렌트했다.쿠폰이 있으니 무료인 줄 알았더니만,자차보험까지 되는 보험료가 15,420원,㎞당 140원의 운행료도 추가된다.그래서우리가 이날 6시간 동안 총 18㎞ 운행했고,2,520원의 운행료도 추가됐다.그래서총 지불한 금액이17,940원!!!6시간 렌트하고 저렴하긴 한데무료라고 생각하고 있다가 돈을 내서 그런가왠지 눈뜨고 코 베인 느낌ㅎㅎㅎ근데 편도 택시비 정도 나온 거니나쁘진 않았던 것 같다.그리고차도 깔끔하고 좋았다.하지만,쿠폰 없었으면 굳이 이용하지는 않을 듯싶긴 한데...차라리 택시가 나을 것 같다는 생각이...  ​​​​SAT, 13 NOV 2021 
   왔으면 맛집시원한 해물칼국수 드셔보세요​​시원한 가을 겨울의 일산지 바람을 쐬다 보면코끝이 시리고 손발도 차가워진다.찬바람 불면 생각나는 건 뜨근한 국물이죠 따뜻하고 푸짐한 조개 해물칼국수 덕분에 추웠던 몸을 녹일 수 있었던  대왕암맛집​바다에 왔으면 해산물 먹어야지!꼬막 비빔밥, 해물파전, 해물칼국수 주메뉴넓은 통 창문으로 보이는 바다가 보이는 한식집​​​​​ ​​위치는 일산해수욕장  대왕암 공원 아래쪽입니다.공원 둘러보고, 출렁다리 건넜다가바다 보러 일산지 들리면 완벽한 코스죠​ 식당153 주차는바로 앞이 주차장인데건물 내 주차장이 만차 일 경우 지하주차장 내려가는 곳이나건물 뒤편 쪽을 이용하거나 그래도 없을 경우옆 건물 금상첨화 뒤쪽 무료 공영주차장을 이용하시면 편해요​​​​ ​​입구에서 엘리베이터 타고 2층으로 올라왔어요역광이라 사진으로 못 담았는데아주 멋진 바다뷰 랍니다예약하고 방문했더니오션뷰 창가 자리 안쪽으로 주셨어요 ​​​​ ​​프라이빗하게 식사하기 좋은테이블도 마련되어 있어요 가족모임 있거나 단체로 오면 무조건 여기​메뉴판을 살펴보니꼬막메뉴도 엄청 먹음직스러웠지만춥기에 뜨끈한 해물칼국수를 시켜봅니다1인분 만 원인데 칼국수랑 죽까지 나와요​​​​ ​​심플한 테이블 세팅   맛집 보리 차&옥수수 맛나는 물기본 반찬은 해물칼국수에 찰떡궁합 김치, 깍두기, 무말랭이 삼총사​ ​​ ​​3인 해물칼국수 전골 시켰어요부모님 모시고 방문했는데엄마랑 아빠 두 분 다 만족하셔서 내심 뿌듯하더라고요​처음 메뉴를 받고 칼국수가 없어서 ​조개탕을 잘못 주신 줄 알았어요​​​​​ ​​정말 푸짐해도 이렇게 푸짐해도 되냐며엄청난 양 보이시죠셋이서 조개를 한참 건져먹었는데조개만 먹어도 배가 부르더라고요 ㅎㅎ​야들야들한 조개라 아이들도좋아할 것 같아요!​​​ ​​시원하고  뽀얀 국물 감탄사 연발와~!! 진짜 여기  해물칼국수 맛집이네​전날 아빠랑 과음을 했는데속 시원하게 해장되는 기분칼칼하게 드시고 싶으신 분들은 매운 고추 땡초도 달라고 하시더라고요​​​​  ​​홍합, 가리비, 꼬막,  다양한 조개는질긴 맛없이 탱글하고 싱싱해서부들부들 초장에 찍어 먹으니 조개구이만큼 맛있었어요​​​​​ ​​배불리 조개 먹고 칼국수 사리도 넣어봅니다테이블 위에 버너를 세팅해 주니까직접 사리를 넣어 보글보글 뜨끈하게​해물 국물이 시원해서 칼국수 사리 넣으니일반 칼국수 집과 비교할 수 없는 맛​​​​ ​​  오시면 해물칼국수 맛집오셔서 꼭 드셔 보세요​칼국수 사리는 기본으로 나오고추가할 경우 이천 원인데조개가 푸짐해서 기본만 먹어도 충분했어요​​​​  ​​왜냐면 마지막에  죽이 또 나오거든요아이들과 함께 먹기 참 좋겠죠자극적인 맛없이 시원함이 일품다양하게 즐길 수 있어 푸짐했네요​​​​ ​​김가루도 뿌리고맛있게 끓여서 그릇에 나눠 담았어요 죽까지 한 그릇 먹으니 배가 불러콜라로 입가심했네요 전날 과음만 안 했으면 소주에도 찰떡궁합​​​​  ​​주차가 편한   맛집 이라주변 관광지 산책하고 출출한 땐 자주 들릴 거 같아요​조개 건져 먹고 칼국수, 죽까지세트로 나와서 푸짐하게 잘 먹었습니다시원한 조개 국물 해물칼국수  식당153 꼬막 비빔밥도 하던데 다음엔꼬막도 파전도 먹어봐야겠어요  ​​ 식당153 동구 해수욕장 10길 18 _ 2층예약) 0507-1466-2325식당153광역시 동구 해수욕장10길 18 2층 
#여행 #가볼만한곳 #데이트 #국내여행 #국내가볼만한곳 #여행추천 # # #출렁다리 #바다여행#바다여행 #유채꽃 #유채꽃 #꽃구경 #봄여행 #봄여행 #슬도 #슬도 #슬도유채꽃 #슬도데이트 #슬도가볼만한곳 #대구근교유채꽃#유채꽃구경 #유채꽃데이트 #아이와가볼만한곳 #소풍 #피크닉 #피크닉추천 #피크닉하기좋은곳   안녕하세요!!벚꽃 다음엔 모다?!! 유채꽃이죠❤️​예전 슬도의 유채꽃 기억이 너무 좋아 다시 슬도에 다녀왔어요!!   동구 방어동 산 5-3​저의 기억에 슬도는 그럭저럭 주차도 가능했고그렇게 사람이 많지 않았는데요ㅠㅠ​무슨 일인지 이번에 방문했을 때 입구부터 젤 안쪽 주차장까지  이미 만차라 30분 넘게 주차할 자리가 없는거예요ㅠㅠ  ​그래서 바로 옆 “”도 하다던데 거길 가자 싶었죠!! 대왕암 유료주차장에 주차를 하고 본 지도…예요!!조그만한 공원이 아니더라구요캠핑장이 있는 것은 알고 있었지만 이렇게 클 줄이양  여기 “출렁다리”가 한 지 사람들이 많이 가더라구요!!그럼 안 가볼 수 없지라며 따라갑니당!! ​⭐️ 2022년 12월 31일까지 무료 운영운영시간은 09시~18시(점심시간제외)정기휴일 있음  - 홈페이지 확인 후 방문권장⭐️​ 사진을 중간에서 찍고 싶었지만 생각보다 많이 많이 길고 많이 많이 출렁거렸어요ㅠㅠ물도 엄청 맑고 경치도 정말 예쁘다던데 저같이 높은 곳은 무서워하는 경우라면 일단 앞만 보며 옆을 꼭 잡고 걸을 수 밖에 없답니다  출렁다리를 건너 슬도로 가는 길에 있는 대왕암이예요!!!​왜 이제와 와봤지 싶을 정도로 경치가 너무 예쁘답니당바람도 엄청 시원하구요정말 이게 바다지 싶을 정도로  어찌나 시원한지❤️  낮에도 세상 예쁜데 야간개장 때도 너무 예쁠거 같지 않나요??!!바람이 강하니 여름에 더위 식힐 겸 와도 👍 슬도로 가는 도중 해안길로 내려와 몽돌 해수욕장 인 듯 아닌 듯한 곳에서 도로록 도로록 여유를 즐기구용  슬도에 도착했어요😍 정말 제 키만한 유채꽃이 잔뜩 피어있는 엄청 넓은 유채꽃밭이예요!!​한 쪽은 넓은 바다배경이니 분위기가 뭔가 제주도 비슷해요 ㅎㅎ​노란 유채꽃이 배경이니 그냥 막 찍어도 참 화사하답니당괜히 사람이 많은 게 아니었어요   지난 주가 젤 사람이 많은 거 같긴 하지만 입구부터 심상치 않다 싶을 땐 마음의 평화를 위해 에 주차하는 것을 추천합니당!!​유료이긴 하지만 이 생각보다 엄청 잘 조성되어 있어 저는 오히려 더 알차게 쉬다올 수 있었어용​  
한여름에 갈만한 국내 여름 여행지로  데이트 즐기는 연인도 자주 만난  과 간절곳을 소개하고 싶어진다.  동해의 아름다운 바다 풍경을 즐길 수 있는 해안 산책로와 해변도 만날 수 있어서 피서지로도 매력적이다.    동구 일산동 산 907의 바닷가에 자리한 은 넓은 주차장과 편의시설이 잘 되어 있어서 오래 머물 수 있는 곳이다. 오전 이른 시간에 찾으면 해무 자욱한 풍경이 인상적인  12경 해송숲도 기다린다. 피톤치드 느끼며 걸을 수 있는 힐링 산책로는 길이가 짧지 않아 더 반가운 곳이다. 왕복 한 시간 정도 소요되는 길이지만 해안산책로까지 함께 걸으면 2시간 가까운 시간이 소요된다.   1906년에 설치된 울기 등대를 찾으면 '노인과 바다'라는 영화 속 등장인물의 조형물이 포토 존으로 변신했다. 그곳에 서면 바다가 보며 마치 전망대를 찾은 듯하다. 이어서 가장 안쪽으로 자리한 대왕암으로 향하며 다정하게 걷는 연인을 자주 만날 수 있어서  데이트 코스로도 좋다는 것을 한번 더 느꼈다.  주차장, 놀이터, 해송숲, 울기등대 순서로 이어지는 관람로를 따라 이동하다 보면 눈앞으로 바다와 어우러진 기암괴석이 눈에 들어온다. 입구에 자리한 관리사무소에서 1m 정도 떨어진 곳에서 만났다. 관람로와 안내 팻말을 따라 이동하다 보면 처음 방문하는 여행객도 알차게 구경할 수 있다.   신라 30대 문무왕이 경주시 양북면 바다에 장사를 지낸 것을 보고 왕비는  의 바닷가에 잠겨 호국룡이 되었다는 이야기가 전해진다. 몽돌 구르는 소리가 그 주변에서 요란하게 맴돈다.  수평선과 어우러진 해안 풍경도 아름답고 시원한 해풍이 머물러 국내 여름 여행지로도 찾는 걸음이 많다.    시민들의 사랑도 받고 있는 대왕암 공원을 걷다 보면 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선에 들어간 이유를 알 수 있다. 15,000여 그루의 해송숲을 걷고 이어서 만난 기암은 화룡점정이 되었다.   데이트 코스로도 좋은 을 더 걷고 싶다면 해안 산책로를 따라 이동하며 기암을 하나씩 구경하는 시간을 만들어도 좋을 것 같다. 청룡 한 마리가 인근 해역을 오가는 배들에게 횡포를 부러 용왕이 굴 속에 가두었다는 이야기가 전해지는 기암괴석도 눈에 들어온다.   선녀와 용궁의 근위대장이 사랑에 빠져 바위가 되었다는 민섬도 있다. 다양한 모양을 하고 있는 기암을 찾으면 안내 팻말을 보고 하나씩 알아가는 재미도 챙겼다  대왕암 이어서 해안 산책로를 걷다 보면 출발 지점이 주차장으로 갈 수 있는 또 다른 길이 나온다. 왔던 길 그대로 나가도 되고 시간 여유가 있다면 관람로를 크게 한 바퀴 돌고 나갈 수도 있다. 오고 가며 만난 해송숲이 심신을 상쾌하게 만들어 준다. 음식점이 모여 있는 일산해수욕장도 도보 8분 거리에 위치한다. 반달형 백사장과 깨끗한 수질이 매력적인 피서지로 하여 국내 여름 여행지로 최적의 장소이다.  간절곶 울주군 서생면 대송리 호미곶과 정동진 보다 동해안에서 해를 더 빨리 볼 수 있는 일출 명소이다. 그래서 특히 1월에 가장 많은 여행객이 찾는 곳이다. 대왕암 공원보다는 완만한 해안 산책로가 기다려 해풍 맞으며 천천히 걷는 시간이 좋았다.  사람이 들어갈 정도로 거대한 소망우체통은 2006년 12월에 설치했다. 그 안에서 엽서도 작성할 수 있다. 그 옆으로 동북아시아 첫 일출을 상징하는 탑도 보인다. 맞은편에 1920년대 3월부터 그 자리를 지키고 있는 간절곶 흰색 등대가 우뚝 서 있다.   '곶'은 바다 쪽으로 뾰족하게 나온 육지를 말한다. 그래서 걷다 보면 움푹 들어간 해안도 눈에 들어온다. 양쪽으로 등대가 위치하고 여유롭게 쉬고 있는 작은 배도 눈에 들어와 평화로운 어촌 마을을 떠올리게 한다. 중간 지점에 자리한 대송항 방파제에 자리한 빨간 등대는 포토 존이 되어  데이트코스로 찾은 다정한 연인이 인생 사진 남기느라 분주하다. 우리는 방해하고 싶지 않아  구경만 하고 출발지점으로 이동했다.   쉼 없이 밀려오는 파도를 구경하고 있으면 일상의 스트레스가 도망간다. 완만한 산책로이고 드넓은 수평선과 어우러져 한참을 걸어도 발걸음이 힘차다. 그 길에서 몽돌해변도 만났다. 서로 부딪치며 내는 소리가 경쾌하다. 자연의 소리는 언제 들어도 힐링이 된다.  방문한 날에는 비가 내려 기대했던 파란 하늘과 어우러진 멋진 바다 풍경은 담을 수는 없었지만 철썩이는 파도소리 들으며 해안 산책로 걷는 시간이 좋았다. 소망 우체국에서 출발하여 걷다 보면 그 길이가 짧지 않다. 해녀가 물질하다 순산했다는 곳에서 '아들바위'라고 부르는 기암도 만났다.  지금까지 국내 여름 여행지로 과 간절곶 등 의 명소를 소개했지만 그 주변으로 모세의 기적을 볼 수 있다는 진하해수욕장과 서생포 왜성이 위치하여 함께하면 더 알찬 데이트 코스가 된다. 날씨가 화창하면 피크닉 장소로도 좋을 것 같다.  ​  서생포왜성광역시 울주군 서생면 서생리 711 일원진하해수욕장광역시 울주군 서생면 진하리 토지구 획정리지구내 9B일산해수욕장광역시 동구 일산동광역시 동구 일산동 산907간절곶광역시 울주군 서생면 대송리 #국내여름여행지 # #데이트코스 #간절곶 #여름데이트 #바닷가  
경주 문무대왕릉에서 30~40km 떨어진 곳에문무왕의 뒤를 이어 죽은 후 용이 되었다는 왕비가 잠긴 그 대왕바위.​원래 많은 사람들이 찾는 곳인데,작년 출렁다리 개장으로 더 많은 인기를 얻는  .​ 그리고 걸어서 30분, 차로 3~4분 떨어진 함께 가기 좋은 섬.​걸어서 드나들 수 있는 자그마한  슬도.​  ​- 동구 일산동에 위치​- 대왕암 : 신라 문무대왕의 왕비가 죽은 후,   용이 되어 잠긴 곳: 대왕교 19시~22시 야간조명 시간에는 통제​- 24시간 이용 가능​- 무료입장​- 출렁다리  : 2022년까지 무료 : 입장시간 09:00~18:00 : 17:40까지 입장 가능 : 야간 조명 : 매월 둘째 주 화요일 이용불가  - 울기등대 : 약 110년 역사​-  주차  : 평일 무료 : 주말, 공휴일 10:00~19:00 유료 ​- 타워주차장, 지상주차장요즘 핫한 태화강 국립공원과 함께 시티투어버스로도 오갈 수 있다.​둘레길을 따라 바다와 바위를 바라보며걷기 좋은 멋진 곳이다. ​ 광역시 동구 일산동 산907  슬도​- 동구 방어동에 위치한 섬​- 무인등대 ​- 24시간 개방 ​- 무료 주차봄에는 유채꽃밭으로 한 곳. ​ 슬도광역시 동구 방어동  산5-3 제일 먼저 출렁다리를 건너고대왕교를 지나 대왕암에 간다.​대왕교에서 계속 바다 따라 잘 조성된 산책로를 걸으면  슬도에 도착한다. ​이 둘레길 조성이 참 잘되어 있다. ​곧 여름이 되면 맥문동이 가득한 소나무 숲을 걸을 수 있다. ​ 주말, 공휴일 오전부터 저녁까지만 유료인 주차장. ​주차비도 저렴해서 부담 없을 거야.​ 주차장에서 입구로 향하면,용이 눈에 들어온다.​미르 놀이터.​순우리말 미르 = 용 ​그 건너편에는 편의점부터 카페, 식당 등 상가가 잘 조성되어 있다.​ 주차장에서 출렁다리까지는 길 안내 표시가 잘 되어 있다.​미르 놀이터에서 5분도 안 걸려.​   출렁다리​- 2021년 7월 개통 ​- 길이 303m,  높이 27~42.5m, 보행폭 1.5m​- 2022년까지 무료 시범운영 중​- 09시~18시까지 통행 가능 작년 7월 15일 개통 이후,9월까지만 무료라고 하더니,올해 12월 31일까지 무료 기간 연장.​ 양쪽 끝은 나지막한 몇 개의 계단으로 되어 있다.​얼마나 출렁일까?​누군가에게는 뭐.. 출렁이긴 하나?라고 느껴질 테고​또 다른 누군가에게는 공포스러울 만큼 출렁임으로 다가올 테다.​내게는?​출렁이긴 하는데, 그냥.. 살짝 울렁~ 꿀렁~ 이 정도?​ 일산해수욕장과 현대중공업 뷰.​다리 바닥으로 물이 보이긴 하는데, 뭐.. 별 볼 게 없어.​ 이번에도 역시, 굉장한 매력을 못 느꼈다. ​ 출렁다리를 다 건너고 나면,갈림길이 나온다.​나도 부모님도 은 여러 번 와봤기에, 그냥 짧게 가볍게 돌기로.​그렇다면? 오른쪽!​그럼 왼쪽으로 가면 어떤 걸 볼 수 있을까?​왼쪽 코스로 돌았던 후기는 아래 링크.​   출렁다리 : 소요시간 및 코스을 정말 자주 가는 1인이지만, 대왕암 출렁다리가 개통된 것도 몰랐다. 서울에서 여행 온 아는 동생이 ...blog.naver.com 다시 송림길로 이어진다.​1만 5천 그루의 소나무 숲이다. ​ 저 높다란 해송 가운데 하얀색으로 살짝 빼꼼~드러난 게 바로 울기등대.​저렇게 다 가려져서 등대 구실을 할 수 있을까?아니!​그래서 30년 전에 이미 새로운 등대를 만들고 이곳은 등대 문화유산으로 보존하고 있다.​그렇게 등대 옆쪽을 지나서 내려오면 ​  의 하이라이트.​ ​ ​ 그리고 나타난 해녀님들.워.. 대단해.​여기 입구에 해녀들이 운영하는 해산물을 사 먹을 수 있는 해녀촌도 있다.​ ​ ​ 여기서 슬도까지는 걸어서 30분도 안 걸리지만,다시 주차장까지 돌아와야 하니까, 그냥 차로 이동했다. ​​​​ 차로 3분가량.​주차장 바로 근처에 하얀 큰 건물이 있다.​소리체험관. ​ 9경이 아니라,  소리 9경을 들을 수 있는 곳.​이를테면, 대왕암 몽돌 물, 슬도 파도, 주전해변 몽돌파도, 현대중공업 엔진 등,에서 들을 수 있는 소리. ​​슬 = 큰 거문고, 비파​우리가 흔히 금실 좋은 부부 또는 금슬 좋은 부부 이런 말 쓰잖아.​금"슬" 의 슬! 물론 이 단어에서는 비파라는 뜻으로,거문고 + 비파의 조화롭고 아름다운 소리를 의미하는 거고.​이 섬의 "슬"은 거문고보다 큰 거문고 같은 악기인데, 그냥 거문고로 설명되어 있더라.​ 바위를 뚫고 들어가서 사는 돌맛조개가 뚫은 바위.​이 섬 전체가 구멍 뚫린 바위로 되어 있어.​그 구멍으로 바닷물이 드나들고 그 파도 소리가 거문고 소리 같다고 해서유래된 이름이래.​ ​ 반구대 암각화에 새겨진 귀신고래를 조각으로 만든 것.​ 슬도 등대.​ 저 오른쪽 끝에  이 보인다.​ 줌인하면 이렇게~그만큼 가까운 곳이긴 하다.​ 구멍 뚫린 바위들이 재밌다.​벤치에 앉아서 쉬어가기 좋은 곳.​즉? 볼 게, 할 게 아무것도 없는 곳.​ ​ ​  슬도에서 바라본 초록색 언덕처럼 보이는.​  ​ 
​​​안녕하세요 루샤에요 :)오늘은 조금 빨리 퇴근한 김에엄마랑 작년에 다녀왔던  여행 리뷰올려보려고 합니다​에 엄~~청~~ 긴 출렁다리가 있는 에 다녀왔어요​​​ ​​​공원이라 그런지 입구쪽에는식사도 하고 음료도 마실 수 있는가게들이 쭉 있더라고요ㅋㅋㅋㅋ​엄마랑 저는 오전 11시쯤 도착해서호다닥 아침부터 먹었어요​​​  ​​​음식점 이름이 생각 안나지만막국수도 팔고 메밀전병도 파는 곳이였어요음식이 넘넘 맛있었어서 가시는 분들 계시면 꼭 추천드리고싶어요​​​ ​​​헤헿,,, 이제 배도 채웠겠다소화를 시키러 공원으로 향해봅니다​​​ ​​​에는 출렁다리가 가장 해서인지사람들이 다 한 곳으로만 가더라고요그냥 사람들 가는 곳 따라가면출렁다리가 나타나는 매직-​​​ ​​​은 나무들로 푸릇푸릇🌿이날 날씨가 정말 더웠었는데나무 아래 그늘로 가면 시원하니 힐링이였어요​​​  ​​​출렁다리 입구로!!제가 갔을 때만해도 입장료 따로 없고무료로 들어갔었는데,,​2022년 3월까지 무료라는 얘기들이 있네요앞으로 가격이 어떻게 될지 모르겠어요​​​ ​​​예쁜 바다가 보이는 뷰에요여기 바로 옆에 아주 긴 출렁다리가 있습니다​​​ ​​​엄마한테 부탁해서 인증샷 남기 필수!​​​ ​​​ 대왕암출렁다리는정말 길더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​건널 때 약간의 흔들림은 있었지만,튼튼하게 만들어놓은 거 같아요참고로 1,285명까지 이용이 가능하다규 하네요​​​ ​​​인증샷으로 남겨두고싶었는데가쪽으로 가니까 또 무섭더라고요,,결국 난간 잡고 한 컷ㅋㅋㅋ쿠ㅠㅠ​​​  ​​​대왕암 출렁다리가 303m 길이라고 되어있던데진짜로 긴 느낌이 들어요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​바다도 구경하면서 건널 수 있으니저는 이 코스 찬성이요!​​​ ​​​제 기억으로는  에서식사 시간 제외하고,한시간 정도 있었던 거 같아요​코스 자체가 길지 않고 출렁다리도 한번 걸어보고 바다 보면서힐링도 가능해서 가볍게 산책하고오시는 거 추천드려용 :)​ 쿠팡! | 롯데시티호텔 스타일리시한 객실과 합리적인 가격을 갖춘 프리미엄 비즈니스호텔! 비즈니스 고객과 관광객들을 위한 모던한 스타일의 맞춤형 공간 신선하고 다양한 뷔페 요리가 제공되는 고급 레스토랑 모던하고 세련된 인테리어와 최고의 시설을 갖춘 연회장 최상의 휴식과 숙면을 위한 차별화된 침대 및 침구류 서비스link.coupang.com ​​ 광역시 동구 일산동 산907 
안녕하세요 꿈꾸는 여행가 이나입니다​오늘은 의 한 관광명소죠​​​​(출렁다리와 대왕암)후기를 남기려고 해요  운영시간 : 연중무휴입장료 : 무료 주차 : 가능(유료)광역시 동구 일산동 산907 ​​​​에 도착하시면이 코스지도를 찍어두시면 돌아오실때 편해요~ 의 명소 출렁다리를건널 생각이라면 A코스로 가면 되요보통 A코스로 대왕암까지가서C코스로 돌아오는 길을 많이 택해요​D코스도 좋지만 체력이 꽤 필요해보여요​​​​  여자분들 무조건 운동화신으세요높은굽 잘신는분들도통굽도 힘들어요​출렁다리는 물론이고 코스가 꽤나 오르락내리락해서 구두신고는 힘든 코스예요​무리하지마시고 안전을 위해서라도운동화 꼭 챙기셔요!​​​​ 입구에 작은 플리마켓도 열었네요판매보다는 아이들 체험쪽이 인기가 많았어요​​​초입에 들어와서 A코스를 따라 왼쪽 방향으로 꺾으면  이렇게 소나무 숲이 나와요​​​​ 꽤나 많은 소나무들이 서있어서그것만으로도 분위기가 있어요​여기도 사진 많이 찍으시더라구요​​​​이나도 한번 찍어봅니다  그냥 길인데도 왠지 분위기 있어보이지 않나요?  ​​​​​10분도 안되어서 출렁다리가 보여요입장제한은 없지만힐을 신고 오셨다면 신발을 빌려주니꼭 대여하셔야해요​출렁거리는것도 문제지만다리 자체가 아래가 보일수있도록 틈이 있는 다리라서 힐 자체가 구멍에 빠져요 ​​​​​출렁다리에 대한 아무런 정보없이왔는데.... 와우!이렇게 큰다리였군요;;;보자마자 규모에 깜짝 놀랐어요​​​​ 왔으니 인증사진 하나 남기고...​여러분 사진찍을때 발은 포인!ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​ 이거쯤이야 뭐하고 걸어가는데...생각보다 많이 흔들리네요???난 괜찮아!하지만 자꾸 손잡이를 잡게 되네요?​  ​​​​  출렁다리에서 본  앞바다일산해수욕장이 한눈에 보이네요​탁트인 전경이 시원하네요​​​​​​  앞바다 한번 보고 가세요~​​​​​​출렁다리 간접체험! 흔들흔들출렁출렁​​​​​​ 정말로 이렇게 흔들려요 ㅎㅎㅎ바닥으로 구멍뚤려있는거 보이시죠?사이로 아래 바다가 다 보여요​생각보다 아찔합니다 ​​​​​다 건널때쯤엔 아래로 이렇게 바위가 보이는데멋있지만 물이 아니니 더 무섭네요 ㅋㅋ  ​​​​​ 짠! 다 건너 왔어요건너오면서 느낀점!​다리 모양보세요U자이죠?그래서 올라오는데 언덕 올라오는느낌?엄청 힘들어요 ​11월말이였는데 날씨가 엄청더워서입고간 점퍼 다 벗고니트 벗고 다녔어요​바다바람이라 추울줄 알았는데 바람이 하나도 없는;;​​​​​ 출렁다리를 건넜으니 길따라대왕암바위까지 갈거예요​​​​​엔 소나무가 참 많아요소나무들 사이로 보이는 바다 ​​​​​용굴이라고 아래로 계단을따라 내려가서 볼수있게 되어있는 곳이 있는데  아무리 고개를 내밀어도안보여요 ㅠㅠ소나무가 가리고 있어요​자연이 보라고 허락하지 않았나봐요구지 내려가지마셔요 어차피 안보여요​​​​​아쉬움을 뒤로하고 계속 걸어봅니다 더운 날씨에 오르락 내리락 하려니조금 힘들지만경치가 힘을 줍니다​​​​ 탕건암이라고 해요..왼쪽 위에 보이시나요?​은 커다란 바위들이 참 많네요​​​​ 요기앞에 포토존이 있어서 사람들이 사진을 많이 찍네요​​​​ 저도 하나 찍어봅니다​​​​​ 바위모양이 이렇게 생긴건 어떤 작용때문일까요?​​​​​ 경치를 구경하며 20분정도걷다보면​​​​​​ 이렇게 해녀촌이 나와요해녀촌이 보이면 다 오신거예요​​​​​  대왕암 바위쪽으로 작은 다리들이 있어요 그길따라 나가면 되요​곳곳에 우뚝선 바위들 덕분에눈이 호강하네요​​​​​  대왕암바위 다리 넘어 끝까지왔는데..모든 사람들의 궁금증..​대왕암바위가 뭐야?​지금서있는 곳이 대왕암인지그 앞에 수만은 바위들중 하나가대왕암인지 사람들이 찾기 시작해요​안내판도 없고..이 전체를 대왕암이라고 하는건가??​​​​​어떤 아저씨가 이쪽이 대왕암이다라고 해줘서 그런가보다 하고 사진을 찍어봤어요​​​​  이 두 거대한 바위섬이 연결되어 있는데이 전체를 대왕암이라고 하는것 같기도해요​ 홈페이지에 가도 자세히 안나와있네요 ㅠ​​​​전설이야 어찌되었건거대한 바위들덕에 멋진 풍경은 실컷 감상했어요​​​​​ 나오는 길은 B코스나 C코스를 선택하시면 15분이면 나올수있어요​나오는길은 평탄한 숲길이니 편히 나오면 되요​​​​  대왕암과 출렁다리  출렁다리는 생각보다 더 크고더 흔들리고더 아찔했어요​운동화는 필수! ​대왕암은 안내가 부족한 느낌이지만걷는내내 바다풍경과 소나무들, 암석들 덕분에 자연을 만끽하며 걸을수있었어요​에 방문한다면 대왕암 공원 방문은 필수!​  ​​​이나의  방문기 끝  ​ 
미스터팥광역시 동구 월봉로 42-2 슬슬 더워지는 요즘, 팥을 좋아하는 남편과 함께 방문한 팥빙수 맛집, 미스터팥.원래 소문난 곳이어서 궁금하던 차에 으로 산책도 할 겸 다녀왔어요.​ 운영시간 매일 11:00~22:00첫째, 셋째 일요일 휴무ph. 052-234-2120주차공간X, 근처 인근 도로에 주차딱 봐도 팥 전문점이다!싶었던 간판. 인근 도로에 주차하고 들어갔습니다.​ 메뉴 및 가격팥빙수 종류는 5,500원에서 6,500원이었어요. 빙수 하나의 양이 1.5~2인분의 양이었습니다.​매일 직접 팥을 삶는다는데- 그래서인지 팥죽, 팥라떼, 팥물차 메뉴도 눈에 들어왔어요. 팥라떼 넘 궁금했는데 이 때는 좀 덥기도 하고, 팥빙수 메뉴가 궁금해서 찰떡 콩고물과 녹차 팥빙수를 하나씩(각 6,500원) 시켜봤습니다. 남으면 들고  가려고 여기에 수제 생레몬꿀차 아이스(4,500원)도 추가했어요.​ ​곧 나온 메뉴.팥은 따로 또 더 주십니다. 우유는 얼음에 부어서 먹으면 되는데, 팥과 우유는 자라면 리필이 된다더라구요. 양이 많아서 저희는 별도로 더 달라하진 않았어요:)​ 우유와 여분의 팥은 따로 또 담아서 주세요.​ 딱 봐도 신선했던 팥의 상태. ​ 남편의 원픽이었던 콩고물 팥빙수. 콩고물과 떡, 팥을 조심스레 헤치면 하얀 얼음이 곧 나옵니다.​★★팥이 정말.. 대박 맛있었어요.★★ 일반 시중 팥빙수와 확실히 팥 맛이 다릅니다. 괜히 팥 전문점이라 내세우는 게 아닌 듯했던! 매일매일 삶는다더니, 신선함이 먹으면서도 느껴지더라구요. 푹 퍼진 팥이 아니라, 씹히는 식감이 살아있는 맛있는 팥 맛이었어요..!​ ​저도 콩고물 팥빙수가 맛있었지만, 개인적으로 요 녹차 팥빙수가 조~금 더 맛있었어요:)녹차라고 막 진한 느낌이 드는 건 아니고, 농도는 적절합니다. 나뚜루나 하겐다즈의 녹차 같은 농도였으면 녹차 맛이 너무 진해서 팥이랑 조화가 별로였을 듯. 딱 조화로운 정도의 녹차맛이었어요.​ 우유를 넣어서 쉐킷쉐킷.참고로 이런 멘트가 있었지만- 저희는 비벼먹는 걸 좋아하는 남편이 그냥 다 비벼서 먹었습니다ㅎㅎ​참, 얼음이 너무 부드러워서 전 우유얼음인 줄 알았어요. 제가 사실 팥빙수 안 좋아했는데- 설빙에서 처음 우유얼음 빙수를 먹고 그 뒤로 빠져서 여름에 종종 먹으러 갔었거든요. 근데 여기껀 먹으면서 얼음이 엄청 부드럽길래 당연히 우유얼음인 줄 알았어요. 우유를 따로 붓길래 혹시?해서 물었다가 일반 얼음이라셔서 놀랐네요! 그만큼 얼음이 정말 고왔어요:)​​ ​먹으면서 계속 흘끔흘끔 카운터의 미니 냉장고를 쳐다봤더랩니다.사장님이 계속 팥물을 리필해서 채우시더라구요. 팥빙수 시키면 2병까지 1,000원이라는데, 가격도 괜찮겠다 한 번 사 볼까-하는데 갑자기 어느 손님이 와서 혼자 팥물차만10병을 사 가시는 걸 보며. 빙수를 먹다말고 슬그머니 일어나서 한 병 주문했습니다ㅎㅎ 팥물차라니, 맛이 어떨까!​ ​팥물차는 그야말로! 팥물의 맛이었습니다. 달달한 느낌은 전혀 없어요. 뭔가 건강해지는 느낌? 더울 때 먹으면 갈증 해소에 좋을 거 같은 맛이에요. 몸에 좋다니까 남은 건 딱 챙겨서 나갔습니다.ㅎㅎ생레몬꿀차도 넘 맛있었어요, 이 집 손으로 만드는 건 전반적으로 다 잘하는 건가..?팥물차와 요렇게 둘은 테이크아웃으로  산책길에 함께 했어요:)​ 내부 인테리어 외​ ​제법 넓은 내부. 테이블에 앉아서 먹는 좌석과 양반다리로 앉는 좌석이 구분되어 있었어요. 화장실도 실내에.좌식용 테이블은 아무래도 가족 단위 손님들이 많이 가서 드시더라구요.​ 테이블용으로 유아용 의자도 따로 준비되어 있습니다.​​ 사실 원래 한 곳이라.. 방송 타기 전에도 많이들 오던 곳 ​ ​카운터에서 분주하게 손을 놀리시던 사장님.​저 제빙기로 쉬지않고 얼음을 가시던..! 요새 시국이 시국이라 그런지, 배달 손님이 특히 많았어요.날이 점점 더워지기도 하고, 또 여긴 원래 입소문이 난 곳이기도 해서 그런지- 내내 포장하시느라 넘 바쁘시던ㅎㅎ​ 동네 소문난 맛집 겸 또 다른 곳에서도 많이 오는 곳 답게, 카운터 앞을 가득 채운 도장 쿠폰들.방문 포장하는 분들도 많았습니다. 먹으면서 구경하는 재미.​팥을 좋아한다면 꼭 와 봐야겠다 싶었던 미스터팥.다음엔 단팥라떼에 도전해보겠다!하며 산책하러 총총:)​  시원한 거 마시면서 바다 옆을 산책하니까 넘 좋더라구요-이대로 슬도까지 약 1시간 30분 가량 걸었다합니다:)다음에 또 걸을 겸 팥빙수 먹을 겸 방문해야겠다 생각하며, 이상  동구 미스터팥 방문 후기였습니다.​​​​​​​​ ​​​ 
지금 날씨가 많이 풀리면서 가족들과드라이브를 으로 갔는데요좋은 맛집이 있더라구요 갑자기 확 풀린 온도에 사람들이많이 길거리에 보이더라구요그래도 물은 좀 차가워서 물에는들어가지 않고 모래에 앉아계시더라구요저희도 마찬가지로 바람 쐬러 드라이브 온거라물에 들어가지 않고 눈구경만 실컷 했습니다 재밌게 드라이브도 하고 눈구경 하니배가 슬슬 고파질 시간이더라구요바닷가에는 또 해산물을 먹어줘야제맛이잖아요  운전해서 까지 왔는데 여기 맛집을 먹고 가야 집에 가서도 행복한 기억으로 남아서열심히 인터넷에 검색을 해봤더니 해산물이푸짐하고 맛있게 나오는 맛집을 찾았습니다​ 동해초장집광역시 동구 해수욕장10길 60 1층 ​ 널널한 주차자리 저희는 차를 끌고 가서 주차장의 크기나 유무가 굉장히중요했는데 많은 분들이 멀리서 찾아오시는지 주차장이크고 좋더라구요 한번에 주차하고 갔습니다저번에 부산으로 드라이브를 간적이 있었는데 거기는주차장은 좁은데 차는 많아서 제가 고생한 적이 정말많았거든요 이런 점에서 여기 첫인상이 매우 좋았습니다여기가 바다 앞에 위치한 곳이라 주차를 하고 들어가는데바다가 보여서 기분이 좋게 시작할 수 있겠더라구요너무 운치가 있어요 다양한 먹거리앉고나서 메뉴판을 쓱 봤는데 글씨도 큼직하고사진도 있어서 고르기가 매우 수월했어요그리소 음식 가짓수도 많아서다양하게 시킬 수 있고 맛있어 보이는 음식들이많이 있더라구요 저희 가족은 다 취향이 달라서고르기가 애매한 경우도 많았는데 여기는 그런 걱정은별로 하지 않았습니다  해물도 다양하고 랍스타와 대게도 있고산낙지와 전복같은 내장 종류들도 있으니참신한 곳이였어요 바다와 해산물은 필수조합여러 가지의 메뉴를 섞어서 시켜봤어요주문을 하게 되면 바로 기본 음식들이쭉 나오는데요백김치가 인상적이였고 특이하게 생선구이도기본으로 나오더라구요바삭하고 고소하게 잘 구워져서 나왔고 첫 음식부터 만족스러웠네요 저희는 회를 시켰기 때문에 처음에회가 나왔는데 정말 맛깔나게 나왔고 초밥도 몇개 나와서먹어봤더니 일반 초밥집 못지 않은 맛으로 나왔네요방금 튀긴 덴뿌라도 먹어보니까 고소하게 기름으로잘 튀겨내서 식히면서 먹었는데 먹고 나니 다음 음식이 기대되더라구요  저희가 시킨 회에는 참돔이 들어갔는데회는 얇으면 맛도 없고 돈만 버리는건데 여기는두껍고 선도 잘 보이는 싱싱한 놈으로 받았어요나오는 모양도 좋았는데 맛도 즐겁게 해주네요쫀득쫀득해서 회가 무슨 숙성회처럼 식감이 나서참돔의 싱싱함을 다시 한번 느낄 수 있었어요 저희 애들이 새우를 좋아해서 독도새우를 먹었는데새우가 진짜 처음 본 비쥬얼이였어요투명하기도 한데 밝은 핑크색처럼 보인다고 해야하나?독도새우가 비싼 값어치 하더라구요정말 달고 입에서 녹으니까 고급 음식이라는게확 느껴져요  회를 먹는데 모양이 부채처럼나오니까 고급 음식을 먹는 사람처럼저희가 생각나더라구요레몬도 주시는데 뿌려먹으니까더욱 입맛을 살려주네요회랑 마늘이랑 쌈장을 쌈을 싸서먹으니 이것이 바로 행복이에요야채들까지 신선하니 좋았어요​ 음식의 조화는 완벽해요 바다에 오면 랍스타 무조건 먹어야죠랍스타 위에 치즈를 엄청 뿌려주고 파슬리도많이 뿌려주니까 눈으로 맛있게 먼저 먹었네요불조절도 완벽했고 살이 너무 퍽퍽하지 않아서대만족이였고 다음에 무조건 또 시켜먹는 음식일 것 같습니다 대게도 시켰는데 잘 쪄주셔서살 수율도 완벽했어요 살이 엄청 연해서입압에서 살살 녹을만큼 맛있었고내장과 함께 밥을 먹으니 참기름이 필요없을만큼고소함이 대박이였어요  라면으로 마무리마무리로 대게라면을 시켰어요엄청 뜨거운 냄비에 라면이 나오니까냄새부터가 어마어마 해요라면에 불맛도 많이 나고 무엇보다독도새우가 들어가서 감칠맛이 올라갔습니다다른 집들은 이름에 해산물이 들어가도 향만첨가해서 부실한데 여기는 찐 해산물라면이네요  모든게 완벽했던 맛집을 오늘 소개 해드렸네요음식에 까다로운 저희 가족이 이렇게 맛있고즐겁게 즐겼던 것은 오랜만인데요그만큼 여기는 맛집이라는 의미인 것 같아요저희는 평일에 와서 사람이 별로 없었지만아마 저녁시간대나 주말이면 사람이 붐 빌 것 같아요바다를 보러오시거나 에 드라이브 오시는 분들에게여기 한번 들려서 충전하고 가는 것도 좋을 것 같습니다  ​​그외 다른   맛집도 간단히 소개해드려요 ​맛나감자탕 일산점전국에 80여개의 체인점을 보유하고 있으며 부산경남 감자탕업 1위 업체 동구 방어진순환도로 652 테라스파크 E동 201호월~일 10:30 - 22:00브레이크타임 15:00 - 16:30 ​​식당153일산해수욕장과 대왕암이 한 눈에 보이는 아름다운 바다경치가 맛을 더 돋아주는 식당153 동구 해수욕장10길 18 2층월~일 11:30 - 21:0020:00 라스트오더​​백년본가김치찜직접 담근 김치와 국내산 돼지고기를 사용하여 정성을 들인 음식을 바다 조망의 아늑한 분위기 동구 일산진6길 39 B동화~일 11:00 - 21:30정기휴무 (매주 월요일)​​아라숯불닭갈비&쭈꾸미숯불닭갈비와 쭈꾸미요리 전문점경기 수원시 권선구 금곡로196번길 76매일 11:00 ~ 22:00​맨날국수 대왕암점베말칼국수와 톳김밥 한집 동구 등대로 25매일 10:00 - 19:00​ 
 출렁다리 지나 슬도까지 여행정보  최근 여행을 다녀왔습니다. 나름 국내 방방곡곡을 다녔는데 이상하게 은 아직 여태까지 가본 적이 없더라고요? 물론 그 만큼 여행내내 지금껏 보지 못한 풍경들을 실컷 볼 수 있었던 점은 분명 첫 여행의 장점이었습니다.의 여러 가볼만한곳 중 개인적으로 BEST 여행지였던 '' 후기를 제일 먼저 씁니다.  은  동구에 위치한 해양공원입니다. 의 에메랄드빛 푸른 바다를 옆에 두고 트레킹을 할 수 있고 굴곡진 소나무숲을 감상하며 산책할 수 있는 곳이기도 합니다. 신라시대 문무왕의 왕비가 묻힌 바위섬이라는 전설이 깃든 신비로운 이야기를 간직한 곳이기도 합니다. 현재는 7월 개장한  출렁다리로 많은 여행객들이 모이는 곳이 되었습니다. ※에디터 Tip  출렁다리 입장료는 2021년까지 무료 입장입니다. 10월부터 유료로 전환될 예정이었으나, 가을/겨울 시범운영 및 코로나로 인해 무료 운영을 연장하기로 했습니다.  입구쪽에 있는 먼지털이기대왕암출렁다리주차는  주차장을 이용하면 됩니다. 주차장은  입구 바로 앞에 펼쳐진 야외 주차장도 있고 차로  가는 길에  타워주차장도 있습니다. 주차요금은 평일(월~금)은 무료 주차, 주말과 공유일은 20분 이내는 무료, 20~30분 이내는 500원, 40분 이내는 700원, 50분 이내는 900원, 1일 1만원이라고 합니다(오전10시~오후7시까지 유료. 그 외는 무료)출렁다리의 인기로 평일 오전에도 주차된 차가 생각보다 많았습니다. 주말은 더 빠르게 주차장이 찰 것으로 예상되니 차를 이용해 가는 분들은 오전 일찍 움직이는 것을 추천드립니다. 무료 입장이 연장되면서 더 많이 몰릴 것으로 예상됩니다. 꽃무릇 명소 은 사진을 취미로 둔 분들께 꽃무릇으로 한 곳이기도 합니다. 인스타그램에도 을 해시태그로 검색하면 꽃무릇 사진이 많이 나오는데 붉은색과 분홍빛 사이 어디쯤의 강렬한 색으로 소나무 밑을 가득 메운 풍경이 사진작가분들께 사랑받을만한 곳이라며 납득하게 합니다. 아쉽게도 제가 갔을 때는 이미 진 뒤였다고 합니다. ​*참고) 꽃무릇이 피면 아래와 같은 풍경입니다. Instagram의 @chanyoungmom0303님: “. #꽃무릇 & #대왕암출렁다리 (2021.09.23) . 요즘 의 핫플 대왕암출렁다리. 평일에 갔는데도 사람이 많아 인기를 실감했다. 오고 가며 해송 산책길엔 빨개서 더 매력적인 꽃. 꽃무릇이 심어져 있어 눈을 즐겁게 했다. 출렁다리가…”좋아요 22개, 댓글 0개 - Instagram의 @chanyoungmom0303님: ". #꽃무릇 & #대왕암출렁다리 (2021.09.23) . 요즘 의 핫플 대왕암출렁다리. 평일에 갔는데도 사람이 많아 인기를 실감했다. 오고 가며 해송 산책길엔 빨개서 더…"www.instagram.com   소나무숲꽃무릇이 아쉬워도 충분히 그 아쉬움을 덮을 수 있는 것이 바로 소나무들 덕분입니다. 키 큰 소나무들이 모여있는데 그 풍경을 가만히 보고 있으면 위풍당당하다고 느껴질 법 합니다. 출렁다리를 향해 가는 길에 있으니 잠시 멈춰 둘러보고 가세요. 소나무숲을 지나면 의 핫플, 출렁다리 입구가 등장합니다. 입장료는 무료이니 발열체크만 하고 들어가면 됩니다.  2021년 7월에 개장한   출렁다리. 시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영됩니다(입장 시간 ~5시 40분). 매주 둘째주 화요일은 정기휴장일입니다.  ※에디터 Tip술을 마셨거나 반려견 동반 시 입장 불가합니다   출렁다리 출렁다리 길이는 303m로 국내 최장길이의 출렁다리입니다. 국내에 출렁다리가 정말 많이 생겼고 덕분에 저도 이곳저곳의 다리를 건너가 봤는데, 바닷바람 때문인지는 몰라도 생각보다 양옆으로 흔들거렸던 출렁다리는 은근 스릴만점이었습니다.  놀이기구 좋아하는 스릴마니아로써 신났던 순간이었어요. 출렁다리 위에서 찰칵! 출렁다리는 일방통행으로 한번 건너면 되돌아갈 수는 없습니다. 다리를 건너면 따로 돌아오는 길이 있으니 참고하시면 좋습니다.출렁다리가  넓지 않아 사진찍는 것도 후다닥-스피드가 생명이기 때문에 매너있게 빠르게 찍는 자세가 필수입니다(길막ㄴㄴ해...).  출렁다리 옆으로는 의 푸른 바다와 작게 보여 꼭 레고같은 도시의 일부도 볼 수 있어요. 현대중공업을 비롯한  해안가 건물들이 알록달록해 귀여움이 느껴지기도 했습니다. 개인적으로 목포가 생각나는 풍경이기도 했어요. 을 여행하면서 실제로 목포가 자주 생각났을 정도로 비슷하다는 느낌을 많이 받았는데 아무래도 시간의 흐름이 도시에 잘 표현되어 있는 곳이라는 점에서 그렇게 느꼈던 것 같습니다.  바다는 한국의 여러 도시에서 볼 수 있지만, 의 바다는 제주도와 흡사하다는 생각이 들 정도로 물빛이 다양했어요. 초록빛같기도 한 에메랄드색부터 하늘색, 진파랑색까지 다양한 색감의 바다를 볼 수 있었습니다. 이 이렇게 예쁜 곳인 줄 처음 알았어요! 왜 아무도  바다가 진리라고 말씀 안 해주셨나요? 전 왜 이제야 을 직접 봤을까요?  출렁다리를 건너면서 볼 수 있는 흔한 풍경.jpg다리를 다 건너면 포토존이 있으니 놓치지 마세요! 건너고 나서 양 옆에 포토존이 있습니다. 이 현재는 출렁다리로 인기가 많지만, 메인인 대왕암도 봐야겠죠? 다리 밑으로 정돈되어 있는 길이 있는데 내려가서 해안을 따라 쭉 둘러 가면 됩니다. 가는 길에 갓 속에 쓰는 '탕건'같이 생긴 탕건암도 볼 수 있어요. 이름 너무 잘 지었다고 생각됐을 정도로 충분히 연상되는 바위였습니다. 탕건암을 찾아보세요!해안길을 걷는데 계속해서 바다의 풍경이 달라져 사진찍으랴 감탄하느라 바빴어요. 그 만큼 대왕암까지 가는 길은 그리 힘들지 않습니다. 단, 운동화는 필수! 잘 정돈된 계단도 있지만 등산로같은 바윗길과 흙길도 중간중간 나타나기 때문입니다. 계속해서 달라지는 풍경들 대왕암에 거의 다 오면 이렇게 바닷가에서 당일에 잡아올린 신선한 해산물을 바로 먹을 수 있는 곳이 나타나기도 합니다. 당연히 맛집일 수밖에 없겠죠!? 실제로 아는 사람들에게는 인기가 많아 여기를 위해 온다고 합니다. 평일 오전에도 운영을 하고 계셨어요. 대왕암 도착! 이제 다리를 건너 대왕암으로 올라갑니다. 대왕암으로 가는 다리날씨가 신의 한수였던 하루였어요. 구름조차도 적은 깔끔한 하늘 덕분에 풍경이 깔끔했습니다. 여름마냥 햇살이 가득해 바다 위에 윤슬도 한껏 뿌려졌어요. 바다 물결따라 움직이는 윤슬이 왔다갔다하면서 빛을 발산했어요.  대왕암은 고양이들이 많이 살고있어  현지분들에게는 고양이섬으로 불린다고 합니다. 실제로 저도 대왕암에 갔을 때 고양이를 볼 수 있었어요.  대왕암을 다 봤다고해서  여행이 끝은 아닙니다. 에서 슬도까지 가는 해안산책로가 있다는 사실 알고 계신가요? 또 다른 섬 슬도까지 걸어서 갈 수 있어요. 슬도는 일출과 낚시로 한 섬으로, 출렁다리에서는 여유잡고 한시간 정도 트레킹을 하면 갈 수 있습니다. 대왕암에서는 도보로 삼십분이 소요됩니다.  날씨가 좋았던만큼 오전을 해안트레킹에 쏟았어요. 걷는 것을 좋아하는 분들이라면 꼭 걸어보는 것을 추천합니다. 영롱한 바다를 따라 걸으며 몸에 열을 내는게 저는 그렇게 좋았거든요. 구름도 없어 햇살이 가을치고 여름볕같았지만 자주 볼 수 없는 의 풍경이기에 땀 정도는 쉽게 무시할 수 있었습니다. 제 닉네임인 윤슬이 가득했던 슬도 가는 길가는 길에도 계속되던 풍경의 변화에 '예쁘다~'는 말을 많이 내뱉었습니다. 달그락 달그락 바닷물이 잠시 찾아왔다가 떠나갈 때 나는 소리가 평화로웠어요. 제가 슬도가는 길에 가장 이상적이라고 생각한 풍경입니다. 봄에는 모두 꽃으로 덮힌다고 하는데 가을은 가을대로 예쁘지 않나요? 가만히 보고있으니 가파도가 떠올랐습니다. 꼭 지브리 애니메이션에 나올 것 같은 동화같은 풍경이었습니다. 다시 을 방문한다면 봄의 이곳도 꼭 만나보고 싶습니다. 이 트레킹 코스를 시에서는 공식적으로 '슬도바다길투어'라고 칭합니다. 코스가 슬도등대부터 까지네요! 저는 슬도는 들어가지 않고 소리체험관까지만 걸었는데 오전 10시부터 총 2시간이 소요됐습니다. 오전 스케줄을 여유롭게 한곳에 쓸 수 있는 분들께는 슬도바다길투어 추천드립니다. 특히 날씨가 좋은 날이라면 더욱더 추천드려요!   슬도 입구 쪽에는 예쁜 카페들도 많았습니다. 오션뷰 카페들이니 참고하시면 여행계획에 도움이 되겠죠!? 카페 앞으로 펼쳐지는 슬도 풍경슬도 들어가는 입구슬도 앞에도 주차장이 있습니다. 슬도에서 으로 가는 분들도 주차가 원활하게 가능합니다.   출렁다리를 기대하며 을 갔지만 출렁다리는 시작에 불과했던 여행이었어요. 영롱한 바다과 아기자기한 도시의 모습, 운치있는 소나무숲과 걷는 내내 새롭게 펼쳐지는 해안 절벽과 바위들, 동화같은 길까지 볼거리가 깨알같이 꽉 찬 이었습니다.  슬도광역시 동구 방어동  산5-3광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동 <본 포스팅 내 영상/이미지 등의 저작권은 윤슬에게 있습니다. 2차 배포/상업적 이용/2차 가공을 금합니다>  
 에 맥문동이 만개했다는 소식에8월 4일 새벽부터 채비를 하고 다녀왔어요.겸사겸사 출렁다리도 건너보려고 했는데과연 건넜을까요? 이건 끝에 말해줄게요. ㅎㅎ ​​은 워낙 한 곳이고많은 분들이 찾는 곳이라 이번 포스팅은 맥문동 위주가 될 듯합니다.그래도 공원의 전반적인 모습들이 궁금하신 분들은제 지난 여행 글을 참고하시기 바래요. 당일치기 여행코스 소개해드려요. (태화강국가정원,) 날씨 27도 햇빛 쨍쨍 날씨가 다한 오늘 당일치기 여행코스 소개해드릴게요. 당일치기 여행코...blog.naver.com ​​새벽 5시에 일어나 도착하니 7시쯤요즘은 워낙 해가 일찍 떠서 의 일출을 보는 건 사실상 힘들었어요.​그래도 빛이 너무 좋은 요즘아침 햇살 받은 맥문동을 발견하고연신 카메라 셔터를 누르기 시작합니다.  ​​  맥문동찾아보니 2020년에 10만 포기를 식재했다는 인터넷 기사를 발견그늘에서 잘 자라는 특성 덕분에1~2년 뒤 새로운 명소가 될 거라는 내용이었는데1년이 지난 지금도 충분히 아름다운 모습을 보여주고 있었어요. ​​단순히 맥문동만 펼쳐진 곳이 아니라소나무가 울창하게 우거진 송림길에 위치하고 있어좀 더 멋스러운 느낌이었어요.  ​​넓게 펼쳐진 맥문동은중간중간 지나가는 길이 있고 아래위 높이 차이도 있어서 사진 찍기에도 좋았어요. ​​ 잘 정돈된 송림길 아래 맥문동 ​​  맥문동을 거니는 영상을 찍어봤어요.여유로운 느낌이 느껴지시나요??  ​​이른 아침인데도 불구하고많은 분들이 운동을 위해 찾고 있었어요.  주차장이 평일엔 무료인 이유도 한몫하겠죠? ​​순전히 맥문동을 보기 위해 온 사람은 저 포함 두 팀 정도 본거 같아요.그래서 아주 여유 있게 보고 느끼고 왔답니다.어딜 가나 평일을 추천하는 이유 ㅋ  ​​ 까지 온 김에얼마 전에 새로 생긴 출렁다리까지 건너보려고 했는데입장 시간이 10시 ㅠㅠ맥문동 구경을 끝나고도 8시 30분이라...깔끔하게 포기하고 다음 장소로 이동합니다.  ​​그래도 아쉬운 마음에 겉에서나마 찍어봤어요.요즘 무료 시범운영 기간이라줄이줄이 엄청 길다던데...오늘도 길었을까요?? 궁금유료화되기 전에 어서  출렁다리 건너봐야겠어요. ㅎㅎ(개인적으로는 돈 주고 건너기는 아깝다는 생각이..) ​​나가는 길에 아쉬워서 몇 장 더 찍어봤어요.위에서 언급했던 운동 목적이 아니고 관광 목적인 분들이쁘셔서 멀리서나마 허락 안 받고 찍어봤어요. ㅠㅠ  ​​  맥문동지금 완전히 파릇파릇한 만개의 모습이라사진 찍기 아주 좋은 최적의 상태였어요.시간 여유가 되신다면 사람 없는 평일을 추천드려요~  ​​ ​주소 : 광역시 동구 일산동 903-7연락처 : 052-209-3738주차장 : 넓음 (평일 무료) 광역시 동구 일산동 산907 주차장광역시 동구 일산동 903-7 ​ 
​대왕암 공원의 출렁다리를 건넌 후,  본격적으로   나들이에 나섰다. 대왕암 공원의 산책길은 총 4가지 코스로 나누어져 있다. 소요시간 15~40분까지! 일산해수욕장과 용굴, 바다를 한눈에 조망할 수 있는 30분가량의 전설 바윗길을 걸어보기로 함. 좋아하는 산책로라 을 오면 항상 걷는 코스이기도 하다. 다리 아프거나 무릎 안 좋은 분들은 비추천하는 코스에요.▶평일 주차비 없음​ ​소나무 아래 보이는 자그마한 섬들이 민섬. 미인 섬이라고도 부르는 섬이다. ​  ​에서 좋아하는 장소 중 하나인 용굴. 청룡이 갇혀있다고 전해지는 천연동굴이다. 예전에 왔을 때는 바위 옆 나무들 때문에 용굴의 모습이 잘 보이지 않았는데 나무들을 정리해서 용굴이 시원하게 보인다. 바람이 거센 날이라 용굴로 이어지는 에메랄드빛 물색이 마치 청룡의 긴 몸통처럼 보였다. ​ ​ 바윗길을 걷다 보면 곳곳에 팻말들이 보인다. 이 팻말들을 읽으면서 가면 더 재밌는 길! 여행지에 전설이나 이야기가 있는 곳들을 좋아하는데 이곳이 딱 그렇다.  갓속의 탕건같이 생긴 바위라 탕건암이라 이름 붙여진 바위.​ ​짙은 푸른색과 에메랄드빛 물색이 나누어져 있는 것처럼 바다가 보이는 날이었다. 바람도 거세고 파도도 세서 태고의 신비로움이 고스란히 느껴지던  !​  ​전설 바위 길이 편한 코스는 아니라서 그런지 날씨 때문인지 사람들이 없어도 너무 없다. 이길이 맞나 하면서 걸었는데 앞에 등산 오신 몇몇 분들이 보여서 따라감. 덕분에 아주 아름다운 풍경들을 마음껏 구경했다. 공원 해안가에서 가장 높은 곳인 고이! 발리의 울루와뚜 절벽사원이 생각나던 풍경!​ ​멀리 해녀촌이 보인다. 파도도 거세고 날씨가 좋지 않아서 해녀촌에도 사람이 아무도 없었다. ​ ​못 보던 새에 대왕암의 빛이라는 달 모양 조형물도 생겼다. ​ ​대왕암으로 가본다. 간절곶과 함께 해가 가장 빨리 뜨는 곳으로 바위색이 짙푸른 바다색과 대비되어 절경을 보여주는 곳. 용이 잠들어있다는 전설이 믿어지는 범상치 않은 기품이 깃든  대왕암 공원!​ ​기암괴석 사이에 배 한 척이 자리하고 있는 모습도 신기했다!​ ​에 살 때 을 자주 왔었는데 겨울에는 처음 와본다. 봄에 벚꽃 명소로도 한 곳인데 겨울에 와보니 거친 자연의 위대함이 온전하게 느껴진다. ​ ​출렁다리를 건널 때만 해도 흐리고 바람이 강하게 불지 않았는데 갑자기 바람이 어마 무시하게 불었다. 그동안 와봤던  중 이날이 가장 바람이 세게 부는 날이었다. 덕분에 발아래 풍경도 한층 아찔!!몇번이나 왔었는데 다리위에까지 바닷물이 튀는 건 처음 봤다. ​ ​잔뜩 화가 난 듯한 바다 풍경이 이 세상이 아닌 것 같은 묘한 느낌이 들었다. 영화나 드라마에서 보는 장면 속에 들어온 것만 같다. ​ ​대왕교를 건너 끝자락에 있는 전망대에 섰다. 내가 움직이는 것인지 바람이 움직이는 것인지 알 수 없을 정도로 바람이 거셌다. 휘몰아치는 파도와 기이한 바위틈에서 정말 용이라도 승천할 것 같은 기운이 느껴졌다. ​ ​전망대를 찍고 다시 돌아오는 길. 멈추지 않고 계속될 것 같은 바람이 언제 그랬냐는 둥 곧 잠잠해졌다. ​  ​한때는 대왕암의 트레이드 마크처럼 고양이가 많았는데 이날은 딱 한 마리만 봄! 까만 표범 같은 우아한 고양이!​  ​돌아오는 길에는 울기등대도 들렀다. 4월~9월 09:00~18:0010월~3월  09:00~17:00매주 월요일 휴관봄이면 벚꽃잎 휘날리고 아름다운 꽃길이 펼쳐지는 곳이라 사진찍기도 좋은 곳인데  이날은 인적조차 없다. ​ ​울기등대를 오면 노인과 바다 조형물도 한 장 찍어줘야 한다. 수도꼭지 모양의 트릭등대 분수대도 재미있다. ​ ​소나무만큼이나 커다랗게 자란 동백나무는 꽃이 피려면 아직 시일이 더 필요해 보였다. 소나무 숲과 동백나무, 아름다운 동해바다를 함께 즐길 수 있어서 좋아하는  대왕암 공원.​ ​날이 추워서 상태가 좋지 않은 동백꽃들이 대부분인데 그중에 예쁘게 핀 동백꽃을 발견해서 기쁜 마음에 찰칵!​  ​여의주를 문 귀여운 용을 끝으로  대왕암 공원 나들이를 마쳤다. 벚꽃잎이 폴폴 날리는 봄날 다시 찾고 싶은 곳.  대왕암광역시 동구 등대로 110광역시 동구 일산동 산907대왕교광역시 동구 일산동 ​ 
에 여행명소가 많지만 그 중에서 이 하다.그런데 얼마전 출렁다리(303m)가 생기면서 더 핫한 곳으로 난리가 난 곳이다.원래 개통됨과 동시에 너무 많은 인파가 몰려 줄을 서야한다고 했는데시간이 좀 지나서 간 터라 좀 한가할 거라 생각했는데 착각이었다.여전히 빼곡히 줄을 서서 가야했다.올해까지 출렁다리 입장이 무료라고 한다.​* 동구 일산동 출렁다리*유료주차*매일 09:00~18:00 둘째주 화요일 휴무* 에는 1만 5천그루의 소나무가 울창하게 입구를 메꾸고 있다.털머위꽃도 간간이 노란게 피어 있었다.이 길을 지나면서 출렁다리가 있는데 줄을 서서 가는 중이다. 2021년 12월 7일은 휴장이라고 한다. 출렁다리 길이는 303m,높이 43m흔들거림이 심한 편이다. 용굴!자연이 만들어낸 최고의 작품~ 오래전부터 해녀들이 물질을 해서 해산물을 팔고 있는 대왕암의 명소중 명소이다. 출렁다리가 너무 잘 정비가 되어 있긴한데 자연미가 없는게 아쉬웠다. 공원 내에 잇는 100년이 넘는 등대가 있다. 신라 문무대왕의 왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡이 되었다는 전설이 내려오는 곳이다.  해가 일찍 진다.방어철이기도 하고 회가 생각나서 수산시장을 가 보았다.대왕암에서 3분거리에 있는 방어진어시장에는 생선위주의 시장이고,25분거리에 있는 농수산물수산시장에 가면 싱싱한 회를 사기도하고 맛있게 먹을 수도 있는 곳이다.친절한 가게!수익금 일부를 어려운 이웃과 함께 하는 따뜻한 나눔푸드마켓에 기부를 하는 가게를 만났다그래서인지 회! 인심도 푸짐하고 매운탕거리까지 맛있게 챙겨 주셔서 잘 먹었다.   ​ 
​​안녕하세요, 진장회수산센터입니다오늘은 에 가볼만한 명소! 소개 해 드릴게요~​​​​​이미지 및 정보 출처 : 홈페이지, 네이버 지도 광역시 동구 일산동 산907 : 대왕암 공원광역시 동구 일산동 산 907052-209-3738입장료 : 무료​​​  ​[ 자가용 이용시 ] 주차장 요금표1일주차요금10,000원주차요금기본20~30분500원기본초과시 추가요금(10분이내)200원기본초과시 추가요금(20분이내)400원기본초과시 추가요금(30분이내)500원기본초과시 추가요금(1시간이내)1,000원 ​[대중교통/ 시티투어버스 이용시 ] ​BUS 노선124번 : 하차133번 :  입구 하차 후 도보 10-15분​CITY TOUR 시티투어버스장생포 → 대왕암 코스 ( 화-일, 1일 5회 운영)  ​​​​​  대왕암/사진=미디어펜​넓이는 약 93만제곱미터, 1906년에 설치된 울기등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기공원이라고 불리다가 2004년 2월 24일에 으로 명칭을 변경,  공원에는 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다고 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 서린 대왕암.대왕암은 용추암, 또는 댕바위라고도 불리며 육지에 있는 바위와 철교로 연결되는데진입로 부터 펼쳐진 해송림과 고려턱뼈 조형물로 한데 바닷가에는 대왕암외에도 남근바위, 탕건바위, 자살바위, 처녀봉, 용굴등의 기암이 있어 볼거리가 풍부하다.​​​​대왕암 공원은 우리나라에서 울주군 간절곶과 함께 해가 가장 빨리뜨는 해맞이 명소!  28만평에 달하는 드넓은 공원에 는 일산해수욕장이 가까이 있어요. 우리나라 동남단에서 동해 쪽으로 가장 뾰족하게 나온 부분의 끝 지점에 해당하는 은 동해의 길잡이를 하는 울기항로표지소로도 한데요. 이곳 항로 표지소는 1906년 우리나라에서 세 번째로 세워졌다고 합니다.공원입구에서 등대까지 가는 길은 600m 송림이 우거진 길이 이어지는데요, 1백여 년 아름드리 자란 키 큰 소나무 그늘이 아주 멋지게 드리워져 있습니다. 송림을 벗어나면 탁 트인 해안절벽으로거대한 바위를 볼 수 있습니다.​​​​ 21. 6월 준공된 대왕암의 명물 출렁다리입장료는 시민 1천원, 외지인 2천원 " 22년, 올해 연말까지 무료 개방"​​​  ​ 주소광역시 동구 일산동 905전화번호052-209-3767입장료무료(시범운영 중)개장시간09:00 ~ 18:00(17:40 입장 종료) ​​대왕암 공원 출렁다리 무료운영·운영기간 :  2022.12.31 토까지 무료운영·운영시간:  09-18시 점심시간제외 17:40까지 입장·정기휴장 : 추석당일 9/10, 매월 둘째주 화요일 (4/5, 5/10, 6/7 ,7/5, 8/9, 9/6, 10/4, 11/8,12/6)·운영제한 : 우천시, 기상특보(강풍,호우,태풍)발효 시, 기타 기상여건(해무)등으로 인한 시야 확보가 되지 않을시, 감염병, 시설보수등 안전유지에 어려움이 있어 통제의 필요성이 있을 때​​안전수칙- 음주 후 이용불가- 우천, 강풍주의보, 태풍 등 기상 악화시 및 야간 출입금지- 출렁다리 위에서 밀거나 겁을 주는 행위, 난간을 흔드는 행위 절대 금지- 반려동물 출입금지- 노약자, 몸이 불편하신분, 임산부 및 어린이는 출렁다리 출입시 안전에 유의 (보호자동행) 휠체어 이용불가- 출렁다리 보행시 미끄럼 주의 - 소지품(스마트폰 등) 추락및 투척금지, 음식물 반입금지- 하이힐 착용금지, 화기 연화물질 소지 및 흡연금지​​​ 대왕암은 자연모습 그대로의 아름다움이 가득한 곳인데요, 싱그러움과 신비함이 뒤섞인 이곳. 여행을 계획하신다면, 가까운  근교 나들이를 떠나실 예정이라면  추천드립니다.​​그럼, 지금까지 진장회수산센터였습니다!감사합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 오랜만에 여행 포스팅을 시작합니다. 벌써 우리 아들이 7세가 되었고 이제 본격적으로 체험이나 여행을 즐겨야 할 시기가 왔네요조금씩 통제도 풀리고 우리집 근처인  주변 체험 시설 위주로 아이와 함께 즐겨볼 예정인데우리 아이와 함께 가볼만한 곳들을 체험하고 그 경험들을 정리해서 올려볼까 합니다. ​그동안 다니지 않았던 2년 동안 놀거리 즐길 거리가 많이 바뀌었더라고요 새롭게 지어진 시설도 많고  7세 가볼만한 곳이 많아져서 뭐부터 해야 할지 참 고민이 되더라고요게다가 요즘에는 거의 대부분 예약을 해야 이용할 수 있는 시설들이 많아서 미리미리 챙겨둬야 할 듯. 벌써부터 마음이 급해집니다​​ ​오늘은 주말에 뭘 해야 할지 전혀 준비하지 못했을 때 가기 좋은  가볼만한 곳, 대왕암 공원을 소개합니다대왕암 공원은 워낙 하죠? 작년에 의 대표 시설인 출렁다리가 오픈하면서 더 인기가 많아진 여행지​은 울기 등대와 대왕암을 비롯해 최근 오픈한 출렁다리까지 걷는 것만 해도 충분히 좋지만 아이들 입장에서는 그닥(?)ㅋㅋ 애들 입장에서는 그냥 숲길 걷는 것뿐 애들이 좋아하는 건 따로 있죠?​다행히 대왕암 공원에는 아이들이 좋아할 만한 용 놀이터(미르 놀이터)와 어린이 테마파크인 대왕암 아이누리가 있습니다 용놀이터는 무료 개방된 곳이고 대왕암 아이누리는 입장료(3,000원)이 있는 시설입니다.하루에 대왕암 다리+출렁다리+대왕암 솔길+아이누리+용놀이터 까지 모두 즐기려면 글쎄요, 좀 힘들 것 같긴 한데​ 시민이라면 하루는 출렁다리+ 용놀이터, 다음은 아이누리+용놀이터 이런 식으로 아이와 즐기면 좋을 것 같습니다.오늘은 출렁다리와 용놀이터에서 반나절 즐겨본 후기입니다. 희소식이라면 출렁다리의 무료 개장이 2022년까지로 늘어났다는 점?​  대표 즐길 거리 출렁다리2022년 말까지 무료 운영​ 에서 가장 핫한 곳이라면 아무래도 출렁다리가 아닐까 싶은데요대왕암 공원 입구에서 멀지 않은 곳에 출렁다리가 위치해 있습니다. 출렁다리를 걷다 보면 일산해수욕장의 모습이 그대로 보입니다바다 위를 걷는 기분, 아슬아슬 흔들리는 다리가 제법 길어서 걷는 맛이 납니다. 바닷바람 맞는 것도 참 좋고요 ​ ​작년까지 무료 개방인 줄 알았으나 2022년 12월 31일까지 무료로 개방된다는 희소식오랜만에 찾아서  시민 할인이 되나 신분증을 찾았는데 올해 말까지는 그런 걱정 없이 마음껏 출렁다리를 건널 수 있습니다정기 휴장이나 운영 제한 기준이 있으니, 출렁다리 이용하고 싶으신 분은 미리 확인하시고 가시면 좋겠네요 ​​ ​7세 아이도 잘 건널 수 있을까? 아래가 뻥뻥 뚫린 출렁다리에 아래 바다가 훤하게 보이지만아이들은 생각보다 용감합니다. 어른보다도 훨씬 잘 건너는 모습ㅋㅋ 오히려 엄마가 더 못걷는 느낌;생각보다 많이 흔들려서 균형 잡으려니 온몸에 힘이 잔뜩 들어갑니다. 아이 잡아주느라 팔도 쑤시고~옆으로 안전 펜스가 높이 올라와 있고 사진 찍을 때 휴대폰이 빠질까 봐 후들후들​처음 개장했을 때보다는 사람이 많이 줄어서 여유 있게 사진 찍으면서 천천히 다리를 건넜어요유모차나 탈것은 이용 불가합니다. 두 다리로 천천히 걷는 방법 밖에...아 참! 출렁다리는 편도입니다(왕복 불가) 만약 유모차를 입구에 맡겼다면 솔길을 따라 돌아오는 길에 찾아갈 수 있습니다​​ ​제법 긴 출렁다리를 다 걷고 나서 음료수 한 잔~ 생각보다 숨차요! 미리 가방에 물을 챙겨두었다가 벤치에 앉아서 한잔하세요역시 땀 흘린 후에 마시는 게 기분 최고죠^ㅡ^ 다행히 공원 주변에 휴지통도 많이 있습니다.​​ 엄마 버리고 가..지.... 마 ㅠㅠ출렁다리를 건넌 후 위에서도 언급했듯이 다시 돌아갈 수는 없고 솔길을 따라 다시 입구로 돌아올 수 있습니다솔길이 밟는 느낌이 좋은지 마구 달려가는 아들, 아들 쫓아가느라 바쁜 아빠.. ㅋㅋ 소나무숲 걷다 보면 기분도 상쾌~​솔길을 따라 대왕암과 울기 등 대 방면으로 가서 또다시 걷기를 할 수도 있고 입구로 돌아가 용놀이터에 갈 수도 있습니다대왕암 대왕교 건너보는 것도 좋겠지만 그것도 은근히 체력 많이 소모합니다. 철다리+계단이 은근히 많거든요아이들이 자연 보는 것도 좋지만 애들은 놀이터에서 노는 것을 더 좋아하는 느낌, 그래서 과감히 대왕교는 다음 기회에 방문하고, 오늘은 용놀이터에서 마지막을 불태워 보기로~ (엄마는 잠시 휴식 ㅋㅋ)​  입구 미친존재감 미르놀이터모래놀이 가능(모래놀이도구 필참)​일단 에 들어서자마자 미친 듯이 달려가 미끄럼틀 두어 번은 타야 다른 것을 할 수 있을 정도로 미친 존재감을 자랑하는 용놀이터정식 이름은 미르 놀이터 입니다. 커다란 용 모습의 거대 미끄럼틀에 모든 아이들이 뛰쳐 올라가게 만드는 마성의 놀이터계단을 따라 올라가면 더 어린 애들이 탈 수 있는 작은 미끄럼틀부터 용 머리에서부터 쭉 떨어지는 긴 미끄럼틀이 있어큰애 작은애 할 것 없이 모두 좋아하는 미끄럼틀입니다. 애들은 미끄럼틀 하나만 있어도 이렇게 잘 놀더라고요 ​​ ​옆에는 다단의 시소와 사진 찍을만한 곳, 피크닉 의자들이 곳곳이 비치되어 있고 모래사장도 있어서아이들이 모래놀이하기 좋은 곳입니다. 모래놀이 좋아하는 아이라면 꼭 모래놀이도구를 챙겨가세요~엄마들은 옆에서 쉬고 아이들은 모래놀이 시키고 많이들 그렇게 놀더라고요. 우리 아들도 모래놀이하면 빠질 수 없는 분인데ㅋ 엄마가 오늘 삽을 안 들고 왔네?​  갑작스레  7세 아이와 가볼만한 곳 찾으신다면  추천합니다.주말에는 차가 많지만 주차하는 데는 문제없습니다. (주말에만 주차비 부과, 주중에는 무료) 출렁다리는 올해 말까지 무료로 운영되니 이 기회에 출렁다리 한번 다녀오는 것도 좋을 듯.체력 많이 써야 하는 7세 아이에게 딱 좋은 산책+놀이터 코스 여행지~ 대왕암 공원. 이 코스 외에도 다양한 볼거리가 있으니 계획 잘 짜서 주변을 여행해 보세요​오늘 7세 아이와 가볼만한 곳으로 추천한   공식 홈페이지입니다. 더 많은 정보는 공식 홈페이지에서 확인해 보는 것도 좋겠죠?​​ 본문바로가기  캠핑장 메인 사이트맵 로그인 공원소개 시설안내 둘레길안내 대왕암풍경 커뮤니티 알려드립니다 Previous Next 대왕암 둘레길 바닷가길 전설바위길 송림길 사계절길 공지사항 +  출렁다리 무료 운영 안내 2022-03-21 2022년  "차없는 상가거리" 주말 상시운영 알림 2021-12-31  출렁다리 시범운영기간 추가 연장 안내 2021-12-31 22.01.03.(토) 방역조치 강화 2주 연장에 따른  이용안내 2021-12-31 TOUR GUIDE 대왕암공...daewangam.donggu.ulsan.kr ​ 
지난 10월 23일과 24일 양일 동안 에 사는 지인 길손님과 함께 동해 남부지역 '아름다운 등대' 투어를 하며  을 둘러 보았습니다.​은 신라 문무대왕의 왕비의 '죽어서도호국룡이 되어 나라를 지키겠다'는 서원에 따라바위섬 아래 묻혔다는 전설이 서려있는 대왕암을중심으로 조성된 약 93만m2 넓이의 공원입니다.​대왕암은 마치 용의 척추처럼 바다로 뻗어 있어서 용추암이라고도 불리는데, 육지와는철제 교량(대왕교)으로 연결되어 있습니다. ​석양에 비친 대왕암의 모습이 아름답습니다. ​에는 동쪽 끝단의 대왕암에서부터울기등대, 대왕암출렁다리, 그리고 용굴, 울기바위, 용머리목 등 기기묘묘한 바위들이다양한 모습을 자랑하고 있습니다. 광역시 동구 일산동 산907대왕암광역시 동구 등대로 110출렁다리광역시 동구 일산동울기등대광역시 동구 등대로 155 ​대왕암 안내판입니다. 대왕암의 전설에서부터볼만한 장소에 이르기까지 많은 내용이 기재되어있어서 이것만 보아도 많은 도움이 될 것 같습니다.​그런데 살아있는 '호국용'이라는 문무대왕 비의 전설은 이곳을 경주 감포의 문무대왕릉과 연관된스토리를 입혀서 관광지로 개발하려는 전략적 각색이 개입되었다는 생각을 하게 됩니다. ​에서는 우선 대왕암을 관광하는것이 가장 먼저 해야 할 일인듯 합니다.그래서 대왕암으로 들어가자 보니 육지쪽에아담한 광장이 조성되어 있는데, 그 끝에 멋진 소나무 두 그루가 서있고, '대왕암의 빛'이라는 발광 조형물이 있습니다. 수많은 사람들이 기념사진을 찍으려고 줄 지어 기다리고 있었습니다. ​사진찍은 커플이 빠지는 틈에 "잠시만요!"를크게 외치며 얼른 사진을 두어 장 찍었습니다.사진이 볼수록 마음에 듭니다. 제 눈에 안경? ​광장 끝부분에서 대왕암까지 연결된 철제대왕교 입니다. 참 예쁘게 만든 다리지요? ​위의 사진은 왼쪽에서 찍은 장면이고, 이 사진은대왕교 오른쪽에서 담은 사진입니다.다리의 모습이 리드미컬하니 더 보기가 좋군요. ​대왕교를 건너 가다가 맞은편 대왕암을 바라보니,대왕암 정상에 많은 사람들이 몰려 서 있습니다.저 사람들은 저곳에서 무엇을 보고 있을까요?저기까지 빨리 가서 저도 보고 싶군요. ​대왕교를 건너가  방향을 보았습니다.아듬다운 대왕교, 그 밑에서 넘실거리는 파도,멀리 우거진 의 송림과 그 위에오독하게 솟아있는 울기등대의 아스라한 모습... ​ 생각에 잠긴다는 건 우리 인간들만의 특권이아닌지도 모르겠습니다. 난간 밖, 바위 끝에 검은색 길고양이 한 마리가 앉아서 꼼짝하지않고 파도치는 바다를 응시하고 있었습니다.저 녀석은 무슨 생각을 하고 있었을까요...배가 고파서? 아니면 심한 외로움으로? ​이 바위 모양 참 특이하지요? 그야말로 용의공룡의 등에 삐죽삐죽 솟은 비늘 같은 느낌이네요. ​대왕암의 동쪽 끝 부분에는 용의 꼬리를 닮은용추암이 있습니다. 용추암의 색과 모양이 그냥아름답다고만 하기에는 부족할 것 같습니다.이 모습을 어떻게 글로 표현하면 좋을까요? ​끊임없이 용추바위를 때리며 부서져 나가는파도를 동영상으로 담아 보았습니다. 고인이 된 배호 가수의 '파도'가 제18번이지요.  ​대왕암 곳곳에는 이미 철이 지났을 법한데도 보라색 해국(海菊)들이 곱게 피어 감동을 줍니다.해국이야말로 강인한 생명력을 지닌, 9월부터 해안의 바위틈에 붙어서 피는 예쁜 가을꽃이지요. ​저는 해국을 볼 때마다 도종환 시인이 쓴 시<흔들리며 피는 꽃>을 생각하게 된답니다.​"흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴이 세상 그 어떤 아름다운 꽃들도 다 흔들리면서 피었나니흔들리면서 줄기를 곧게 세웠나니흔들리지 않고 가는 사랑이 어디 있으랴" ​대왕암의 정상 부근에서 내려다 본 대왕암과대왕암 방향의 해안선입니다.이제 대왕암 공원 일대에 땅거미가 지고서서히 어둠의 장막이 드리워지고 있습니다. ​정상에서 내려오다 보면 가운데 큰 바위가갈라진 틈새로 파도가 쉴새없이 들락거리는 곳이 있습니다. 전설대로 문무대와의 비가호국용이 되었다면 대략 이곳의 물속에 몸을 숨기지 않았을까 싶기도 합니다. ​돌아나오는 길에 문득 고개를 들어보니 입구쪽 바위 정상에서 두 명의 젊은 여성이 멋진 폼으로 대화를 나누고 있는 모습이 눈에 들어왔습니다.그 장면을 최대한 어둡게 실루엣으로 담았습니다.정말 멋진 장면 아닌가요?이날 건진, 가장 마음에 드는 작품입니다. ​어느 사이에 멀리 보이는 울기등대의 등명기에불이 밝혀 졌습니다. 이 불은 밤 사이 이 부근을 항해하거나, 밤샘 어로작업을 하는 어선들에게 길잡이 역할을 해주게 되겠지요. ​대왕암에서 바라 본 의 석양입니다. 서산으로 넘어가기 전 언덕에 살짝 걸친 태양이눈부신 빛을 발산해주고 있습니다.이런 때 누구라도 제 옆에 있었다면 손이라도 꼭 잡아 주었을 것 같은 멋진 분위기입니다. ​다시 대왕교를 건너서 오른쪽 울기등대 방향으로접어 드는 순간 저는 깜짝 놀라고 말았습니다.눈 앞의 언덕에 노란색 털머위꽃이 한두 송이도아니고, 마치 카펫처럼 펼쳐져 있었습니다.​털미위꽃은 가울에 제주도 일원과 일부 남해안도서지역에서나 볼 수 있었던 그 털머위꽃이 이처럼 무리지어 피어 있으니 놀라운 일이었네요.흥분한 탓인지 조금 서두르는 바람에 초점이살짝 흔들린 것 같습니다. 이해해 주세요. ​화려한 노란색 물결을 동영상으로 담았습니다.털머위꽃의 카펫길을 보니 가슴이 뛰었습니다.  ​털머위꽃 길을 지나니 화강암으로 깎아서 세운두 마리의 하얀 고래상이 서 있네요. 고래잡이의 본거지였던  장생포가 이곳과지척이니 고래상 하나 정도는 있어야겠지요.  ​험한 바위길로 접어 들며 발걸음이 조심스러워졌는데, 문득 고개를 들어보니 바위들이 마치 축대를 쌓아올린 듯 한 언덕이 있고, 그 너머로 현대조선소와 시내의 아파트들이 보이네요.어두워진 다음의 야경이 멋질 것 같습니다.최근 몇 년 간 제조업의 기반이 많이 허물어진느낌인데, 요즘 조선경기가 다시 살아나고 있다고 하니 그나마 마음이 조금은 가벼워지네요. ​위의 사진에서 보신 바위 언덕에서 바라 본맞은 편 언덕길에 하나 둘 불이 켜졌습니다.불이 켜지니 갑자기 지금가지와는 다른 어떤낭만의 세계로 들어선 것 같은 기분입니다. ​대략 용굴을 지나는 지점에서부터 경사도가제법 있는 데크길이 이어지는데, 계단을 따라서켜놓은 낮은 가로등이 운치가 있어 보입니다.이 사진을 보고도 입에서 감탄사를 나오지 않는 분들은 자신의 감정이 메말랐다는 진단을 내리셔도 될 것 같은 느낌이 듭니다. ㅎㅎ ​에서 가장 인기있는 조형물은 바로 이 출렁다리입니다. 전날 저녁에 대왕암을 돌아본 이후, 출렁다리를 걸어보려 했으나 안전상의이유로 오후 여섯 시부터 출입을 금지하더군요.둘째 날 아홉시 반 경에 다시 오니, 벌써부터 수많은 사람들이 줄지어 들어가고 있더군요. ​ 출렁다리는 금년 6월에 준공된무주탑 현수교로서, 길이가 303m로서 순창의채계산 출렁다리보다 조금 더 긴, 국내 최장의출렁다리라고 합니다. 폭이 1.5m로 좁아서일방통행만 허용되고 있다고 합니다.바다 건너 저편에 현대조선소가 보입니다. ​바다를 가로지르는 이 출렁다리는 양 끝단의 높이가 42.55m 이고, 가운데는 27.55m라고합니다. 다리 중간에 서 보니 여태까지 건너 본 다른 출렁다리들 보다 흔들림이 심해서옆의 난간을 잡지 않고는 서있기가 어렵더군요.약간 아찔하고 짜릿한 느낌이 괜찮았습니다. ​출렁다리를 건넌 다음 맞은편 언덕에 서서 보니 시내의 아파트들이 한 눈에 들어옵니다.요즘 각 지자체별로 출렁다리 만들기 경쟁이 벌어진 것 같은 느낌이 들 정도로 출렁다리가많이 세워지고 있지만, 적당한 범위에서라면이런 경쟁도 나쁘지는 않을 것 같습니다. ​출렁다리를 지나 울기등대로 가는 길에는 송림속에다양한 운동시설이 마련되어 있었고, 휴일 아침이라많은 시민들이 나와서 운동을 즐기고 있었습니다. ​이틀에 걸쳐 대왕암 공원을 걸으면서 가장운치있다고 생각했던 것이 공원에 빽빽하게심어져 있는 오래된 소나무 숲이었습니다. ​이 소나무숲의 나무들은 소나무로 한 경주삼릉의 나무들이나 보은 임한리의 나무들보다 수령은 좀 적어 보지만, 정말 아름다운 숲이군요. 안개가 짙게 낀 아침에 다시 가보고 싶네요. ​송림 속을 천천히 걸으면서 그 소나무들의아름다움을 동영상으로 담아 보았습니다.  ​오전에 약 한 시간에 걸쳐 을 들러본 후더나기 전에 바닷가에서 멀리 보이는 출렁다리를클로즈업 해서 카메라에 담았습니다.그 뒤로 보이는 것은 현대중공업 미포조선소입니다. ​이렇게 하여 10월 23일 저녁 무렵 울기등대를 보러갔다가 불과 7분 차이로 등대를 보지 못했고, 하는 수 없이 을 둘러 본 다음, 다시 길손님의집으로 가 황토방에서 하루 더 신세를 졌습니다.물론 둘이서 고기가 듬뿍 들어간 곰탕을 안주삼아막걸리도 몇 병을 비웠지요. ​그리고 다음 날 아침 번개같이 울기 등대와 대왕암출렁다리를 돌아 본 다음 여행의 마지막 목적지인 포항 호미곶 등대를 향해 차를 몰았습니다. ​나이는 몇 살 차이가 있지만, 삶의 궤적이나 취미, 그리고 술과 음식에 대한 취향까지도 서로 공통점이많은 길손님과의 여행은 언제나 정말 즐겁습니다.  
# #고양이 #사진찍기좋은곳출처 - 글 , 사진 (몽쉐리)​​캬 안녕하세요. 몽쉐리입니다 !얼마전에 오랜만에 코바람쐬러 에 다녀왔어요!  사진찍기좋은곳 찾다가 에 사람들이 많이 가는거 같더라고요?한번도 가본적 없어서 가보기로 했는데 에 고양이가 있어서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ고양이 좋아하는 애묘인이라면 꼭 한번 가본다는  고양이!!저도 고양이를 키우고 엄청 좋아하는데 저는 거기 고양이가 있는줄도 모르고 가서 더더 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ아니 무슨 바닷가에 고양이라뇨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금부터 소개드릴게용 ㅎㅎㅎㅎ​  자 이곳이 입니다! 무슨 코로나 라고 마스크를 끼고있네요 ㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 사람이 많아요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 대왕암가는길 사람 진짜 많고요 ㅋㅋㅋㅋ물론 다들 마스크 끼고! 산책처럼 가볍게 걸어주시기처음에는 이거 어디로 가야 대왕암이 있지 하면서 ㅋㅋㅋ 두리번 거렸는데답은 정해져있더라고요??주차장에서 내려서 걍 사람들 많이 가는 방향으로 걷다보면 나온다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  탁트인 바다 그리고 잘 되어있는 산책로왜 사람들이 여기 많이 오는지 알겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 오랜만에 온 바다. 너무 예쁘다!생각보다 깨끗했어요 ㅎㅎㅎ​​​ 이곳 저곳 다  사진찍기좋은곳이더라고요 ㅋㅋㅋㅋ제일 인기 좋은 포토존은 사람이 좀 많은 거 같길래 다른곳부터 돌아다니면서 찍었어요.​​​ 탁 트이니 넘 좋네요.   처음 가보는데 이렇게 좋은 곳인줄 알았으면 진작에 가볼걸 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ바다 소리도 넘 좋구 ㅠㅠ 이것이 힐링이네 싶더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 저기 다리를 넘어가면  의 마지막 하이라이트랍니다 ㅋㅋㅋ​​​​ 가기전에 밑에서도 사진을 찍었어요. 넘 예쁘죠바다 컬러가 너무 맑고 예쁨 >3<​​ 마스크를 끼고 있으니 앞모습은 왜케 웃기게 나오던지.... 그냥 뒷모습으로 찍었답니다 ㅋㅋㅋㅋ그래도  사진찍기좋은곳이라 그런지 뒷모습도 잘나와욥 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자 그리고   제일 인기많은 포토존에서 사진도 찍었어요 ㅋㅋ여기가 딱  사진찍기좋은곳으로 한 곳이던데사람들이 줄서서 찍길래 호다닥 찍는다고 대충대충 찍어서 그런가 사진이 그렇게 마음에 들진 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 차라리 사람이 없는 곳에 올라가서 둘이 찍자며   큰 바위 위에 기어 올라가서 둘이 찍었는데 ㅋㅋㅋ생각보다 이게 더 잘나온거 같아스 만족 ㅋㅋㅋㅋ자 그리고  고양이를 만나러~ 안쪽까지 가봤는데요!​​​​​​   사실 처음엔   고양이가 있는줄도 모르고 갔던터라 저기 있으면 위험한거 아닌가 하면서 엄청 걱정을 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 알고보니 꾀나 오랫동안 여기서 사는 고양이 같더라고요? 한두마리도 아니에요. 엄청 많았어요 ㅋㅋㅋㅋ넘 신기해서   고양이 검색하니깐 작년에도 있었고 간간히 사료나 물 챙겨주시는 캣맘도 있다고 적혀있더라고요. 첨엔 여기있으면 뭐먹고사나 걱정했었는데 그런 걱정은 할 필요 없을 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 걸어나오는 길에는   숲속에서 사진도 남겨줬어요 ㅎㅎㅎ봄에는 풀들이 더 푸릇푸릇해서 더 예쁘더라고요! 따뜻해지면 또 한번 찾아오고 싶은 곳이였답니다.약 1시간반정도 여기서 돌아다닌거 같아요 ㅎㅎㅎ 생각보다 넓기 때문에 30분만에 다 되겠지 했던 시간보다는 많이 초과됐네요 ㅋㅋㅋㅋ 시간적으로 여유로울 때 가볍게 오시면 좋을  명소! 이였답니다 :-)​​   ​ 
안녕하세요:)이번엔 하면 한 관광지인 ''을 소개해드리고 싶어서 포스팅을 준비했어요~ ​저도 에서 거주하게된지는 오래 안되어서 여러군데 돌아보고있는데욤ㅎㅎ여긴 진짜 몇 번 가도 좋네요^~^(숲과 바다가 있어서 그런가!!) 주차하고 입구에서 쭈욱 들어오면 공원처럼 산책로가 있어요! (3-4월엔 입구부터 쭈욱 벚꽃나무라서 벚꽃이펴요!) 울창한 나무 숲길을 걷다보면산책로를 걸으며 바다쪽으로 갈지 아니면 출렁다리를 향할지 두 군데가 나와요! ​작년 8월에 출렁다리를 개장하면서 코로나인데도 불구하고 많은 인파가 몰려 뉴스에도 나온적이 있는데, 저는 한 3개월 지나고 첨 갔었네요 ㅎㅎ   출렁다리 건너기 전, 입구에요~ ​  이 날은 부모님을 모시고 처음 출렁다리를 방문했었는데요! 저 자리가 출렁다리가 잘 보여서 인지난간 보시면 '포토존'이라고 쓰여있는데,몸으로 가리고 찍었어요^^ 많은 분들이 인증샷 많이 찍으셔서 저희도 사진으로 남겼네요ᕕ( ᐛ )ᕗ 이 사진은 다른 날에 재방문하면서 찍었는데요! 4시쯤 갔더니 노을이 져서 예쁘더라구요ㅠㅠ   출렁다리를 건너고 나서부턴 산책로가 이어져요-! 목적은 대왕암까지가서 인증샷 남기는거여서 해안산책로를 걸으며 파란바다를 계속 봤네요 ㅎㅎ  가다가 고양이도 발견! (새끼도 있는거보니 여기서 살고있는것 같아요ㅠㅠ) 요리조리 구경하다가대왕암에 도착해서 멋진 인증샷을 남기기위해 열심히 올라갔어요 ㅎㅎ   그리고 짜란! 이 날은 바람이 많이 안불어서 머리도 안날려서 사진이 예쁘게 나왔어요!!! (요즘은 뒷모습만나오게 찍는거 아시죵?!) 살짝 노을진 모습도 너무 멋있어요👍🏻👍🏻(노을질 때 가시는걸 추천드려요ㅠㅠ)​돌아가는 길은 두군데 있는데해안산책로와 처음사진처럼 숲길 산책로가 있어요! (해안산책로로가도 중간에 숲길로 이어집니당)   저는 바다가보이는 해안산책길을 선택해서 가는길에 사진도 찍었어요!!!(이 사진은 작년 여름사진이네요 ㅎㅎ)​  이 사진은 작년 4월초 벚꽃이 펴서 다녀왔었어요~ ​여행 오시면 한 번쯤 가보시는 것도 좋을 것 같아요~ 주차장도 넉넉하고! 입구에 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어서 가족여행으로도 추천합니다 ㅎㅎ ​  광역시 동구 일산동 산907 출렁다리광역시 동구 일산동  
 가볼만한곳 여행지 광역시 동구 일산동 산907 ​​​  ​​ ​​​​​가볼만한곳으로 정말 한 가족단위로 많이 구경하러 방문을 하는듯했다대왕암 출렁다리 구경할겸 공원도 사람 많았다​​​​​​ ​​​​​출렁다리 건너서 아래쪽길로 내려 가게되면!으로 가는길이 따로 하나 나온다코스길도 여러개로 산책할겸 걷기도 참좋다!​​​​​ ​​​​​단거리 코스길로 바닷길을 구경하며 걸었다! 바다를 맘껏 구경할 수 있었던 코스였다걸으면서 더웠던 땀을 조금 식히면서 걸었다!​​​​​​ ​​​​​​멋진 바위들이 많이 보이던  코스!자연적으로 만들어진 바다 바위들이 멋졌었다​​​​​​ ​​​​대왕암 공원은 신라 삼국을 통일한 문무대왕의왕비가 죽은 후 문무대왕을 따라 호국룡이 되어 동해 대암 밑으로 잠겼단 신화가 내려온다​​​​​​​ ​​​​​​공원의 규모가 굉장히 넓고 코스도 길었었다!​​​​​​​ ​​​​​화려한 기암괴석들이 장관을 이루고 있었다!자연의 위대함은 어느 누구도 흉내낼 수 없다너무 아름답고 웅장한 바위들이 참 멋있었다!​​​​​ ​​​​​​전설바위길을 따라 걸어가는 풍경이 멋있었다!​​​​​​ ​​​​​은 코스별로 다양한 볼거리가 있다바닷길을 따라서 가면 해송나무들을 볼수있다공원안에 1500그루에 나무가 심어져 있단다!​​​​​​ ​​​​​​푸르른 바다랑 기암괴석 풍경은 정말 최고!​​​​​​ ​​​​​​길을 따라오니  입구에 도착!​​​​​ ​​​​​​더웠지만 풍경만큼 정말 완벽했던 날이였다!비가올 예정이였지만 날씨가 우릴 도왔었다!​​​​​​ ​​​​​​​은 일출명소로 굉장히 하다!간절곶과 함께 동해에서 가장 해가 빨리뜬다문무대왕의 왕비의 묘가 대왕암이라고 한다​​​​​​​​ ​​​​​​대왕공원은 바윗길을 통해서 관람이 가능하다!바위사이에 다리를 통해서 바닷길을 만들었다!바윗길을 걷다보면 끝엔 전망대도 따로 있었다​​​​​​ ​​​​​​제법 잘만들어진 관광코스는 완벽했었다!​​​​​​ ​​​​​​이제와서 대왕암을 온건지 아쉬웠었다!기대이상으로 너무 이쁘고 규모가 커다랗다!여행을 미뤄둔게 왠지 모르게 후회됬다​​​​​​ ​​​​​​기암암석 사이로 보이는 바다뷰도 짱멋멋!​​​​​​ ​​​​​밑에가 보이는 푸른바다도 매력적이였었다!!가볼만한곳으로 여기는 꼭 필수방문이다사람들이 오면 여길 찾는 이유를 알겠다!​​​​​​ ​​​​​​커다란 기암암석 사이를 보는 기분은 행복!!​​​​​​ ​​​​​​많은 사람들이 구경을 하러 많이 온듯했다!​​​​​​ ​​​​​제법 코스가 길어서 한참을 걸어가봤다!​​​​​​ ​​​​​​높은곳에서 보니 풍경이 더 아름답고 멋지다!흘린 땀을 식히며 멋진뷰를 보고 있으니 좋다!여행에서 가볼만한곳을 잘 찾은 듯 했다!​​​​​​ ​​​​​​바윗길을 걸으면서 보이는 바다뷰가 멋졌었다!동해바다를 제대로 느끼고 구경하고 온듯했다!오랫만에 바다 구경에 정말 힐링이 되서 왔다!!​​​​​​  ​​​​​​푸르른 바다도 보고 코로나도 무찔러야지!​​​​​​ ​​​​​​여름에서 보는 동해바다 너무 시원했었다!​​​​​​ ​​​​​길을 따라서 올라가니 정상이 금방이였다!​​​​​​ ​​​​​​바위끝엔 전망대가 이렇게 마련되어있다!​​​​​​​ ​​​​​​​더운날씨에 땀도 흘려가며 정상도착!!​​​​​ ​​​​​땀도 식힐겸 잠시 사진찍으며 구경을 했다!​​​​​ ​​​​전망대위에서 바람이 제법 불어서 시원했다더운땀을 잠시 날리고 바다를 구경했다완벽했던 여행지 가볼만한곳이였었다!​​​​​​ ​​의 푸른바다와 화려한 바윗길을 걸어보니그동안 여행을 못했던 스트레스도 날려버리고힐링이 되는 기분이 들어서 너무나 좋았었었다오랫만에 여행에서 많은것을 얻어왔었다! 가볼만한곳으로 잘 구경을 하고 왔었다!멋진 기암괴석들과 바다가 너무나 멋있었다!!다시금 오면 꼭 다시 방문할 여행지였다!​​  ​ 
​​오늘은 요즘 핫하게 뜨고 있는   출렁다리를 다녀와보았어요.사람들이 많이 올것같아서 저희는 9시가 안되서 갔었는데, 벌써 줄이 길게 서있더라구요. 역시 뜨는곳에는 인파가 몰리는 법인가봐요.​ ​​더운날씨임에도 불구하고 이렇게 많은 사람들이 와서 기다리는 걸 보니 도대체 출렁 다리가 얼마나 멋있길래 라는 생각이 들어서 더더욱 궁금증이 커졌어요. 7월 15일날 개통한   출렁다리 이러게 빨리 핫해질줄이야!!​ ​​개통 당일 오전 10시부터 3시까지 임시 개통을 했다고 하는데, 그때 무려 한시간 만에 700여명이 다녀갔다고 하더라구요...출렁다리를 대중교통으로 가시려는 방법 가는길은 에 정하 버스중에서도 124번과 104번, 동구 마을버스 32번을 타고 가시면 에 정차하니 대중교통을 이용하실 분들은 참고 하면 좋을 것 같아요.​​  ​​  ​​전국에서 오는 많은 사람들이 출렁다리를 구경하고 그다음 코스로는 대왕암을 둘러보는데, 저희가 나올때 쯤에는 줄 서있는 분들이 더욱 많더라구요. 더운데 완전 고생하실듯... 저희도 일찍간다고 갔지만 지금처럼 핫한곳일수록 오픈시간에 맞춰서 가시는게 좋을 것같아요.​​  ​​ 출렁다리를 가는 길은 잘 조성되어 있는 숲속길을 따라 걷다보면 나오는데요 엄청 큰 소나무들도 많고 가는 길목에는 라벤더까지 심어져 있어서 걸어가면서 구경하기 정말 좋았답니다.​ ​​가는길에 시원한 바다도 보면서 걸어가는데, 바다를 볼때마다 풍덩 빠져서 수영하고 싶은 생각이 들더라구요. 오전이었지만 엄청 더웠거든요. 요즘 너무 더워서 매일 수영만 하고 싶더라니까요.​ ​​출렁다리 입장시간은 오전 10시부터 이며, 입장 마감은 17:40까지 마지막 종료는 18:00이니 시간에 유의 하여서 다녀오셔야 됩니다. 그리고, 매달 첫째 셋째주 월요일은 휴장하며, 설날과 추석 당일에도 쉰다고 합니다.​​ ​​참 그리고 출렁다리를 입장하기전에 출입신고를 해야되는데 1466-26 수기로 명부작성을 해도 되지만, 너무 덥고 귀찮으니까 문자로 보여주시는게 편하실거에요. 계단식으로 되어있는데, 진짜 건널때 뭔가 무섭고 바람때문에 흔들릴때 진짜 깜짝 놀랐어요. 엄청 튼튼하긴해도 뭔가 공중에서 흔들거리니까 갑자기 긴장되더라구요.. 근데 저 놀랄때 다른 분들도 많이 놀래시더라구요.​ ​​왼쪽은 바다 오른쪽은 산으로 이루어져있어서 정말 풍경도 봐야되고 아래 뻥 뚤린바닥도 봐야되고 정말 바쁘게 걸어다녔답니다. 야강경관조명은 매일 오후 8시부터 11시까지 볼 수 있다고 해요. ​ ​​현재는 개장한지 얼마 되지 않아 무료입장하고 있으며, 8월 31일 오전 10시에서 오후 5시까지는 무료로 운영되고   출렁다리 입장료 - 그 이후에는 1인 천원에서 2천원 사이정도의 가겨으로 유료화 된다고 하니 궁금하신 분들은 무료로 개장되어 있을 때 다녀와 보시는걸 추천드려요. 비록 추후에 유료화 된다고 하지만 충분히 그만큼의 값어치를 하는 곳이라 저는 완전 만족했답니다.​ ​유유자적 낚시배도 운치있답니다​ ​​시에서 23년 준공을 추진중인 대왕암 해상 케이블카와 짚라인이 생긴다면 다시한번 방문해보려구요. 완전 기대 중이랍니다. 이제 에서도 짚라인을 탈수 있다니~~ ​​ ​저희도 겨우 자리를 잡고 잔치국수와 파전을 시켜서 먹었는데, 아침부터 좋은 경치구경과 맛있는 음식을 먹으니 정말 배부르고 행복했던 하루였답니다.​ ​​밀양 얼음골 뒤 백운산 중간지접에 음식맛이 좋아서 하다고 하는데, 그래서 그런지 사람들이 가득차있었답니다. 그리고 만약 가게되면 너무 오전은 더워서 약간 해가 질때즘 찾아서 방문하면 좋을 것 같아요. 야경이 아른다워서 저처럼 낮과밤 보러 가는것도 참 좋을 듯합니다.​ 
​​​  ​ 요즘 에서 가장 핫한 곳이 바로 대왕암 공원이지요. 지난 7월에 새롭게 조성된 대왕암 출렁다리의 인기가 여전히 뜨거운데요. 누적 방문객 50만 명을 넘어섰다고 하니 대왕암 출렁다리가 의 한 관광 명소가 되었습니다. 기암괴석과 아름다운 바다 그리고 울창한 해송이 멋진 대왕암 공원은 언제라도 좋은 곳이지만 가을엔 조금 특별한 풍경을 볼 수 있다는 사실을 여러분들은 아시나요?  ​ 바로 해송 아래로 붉은 꽃무릇들이 장관을 이룬답니다. 전국적으로 9월이면 사찰을 중심으로 꽃무릇이 피어나 축제도 열리는 등 전국적으로 꽃무릇 시즌을 맞게 되는데 에서는 대왕암 공원에서 거대한 꽃무릇 물결을 만나실 수 있습니다.    대왕암 공원은 아이들이 신나게 놀 수 있는 시설도 있고 산책하면서 바다도 보고 즐길 수 있는 여행지로 매력적인 곳입니다. 대왕암 입구에는 미르 놀이터도 있지만 어린이 테마파크 대왕별 아이누리도 있어 특히 아이를 둔 분들이 많이 찾는 곳이기도 하지요.   대왕암 공원 입구로 들어서면 울창하고 멋스럽게 우뚝 솟은 해송들의 풍경이 아름답게 펼쳐집니다. 평소에는 그냥 솔숲 풍경만 펼쳐져도 아름답고 숲길을 걸어도 참 좋은데 이맘때면 꽃무릇까지 피어나 너무 아름다운 풍경을 만날 수 있답니다.  ​ 솔숲 사이로 산책로가 되어 있는데 그 옆으로 빼곡하게 피어난 꽃무릇들이 장관을 이룹니다. 붉게 피어난 꽃무릇을 가까이서 감상할 수 있고 사진 찍기에도 아주 좋습니다.   꽃무릇은 매년 9월 중순 경 꽃을 피우는데 꽃대가 나오기까지는 전혀 흔적도 없어서 꽃무릇이 있는 줄도 모른답니다. 이 시기에 이 풍경을 보지 않으면 꽃무릇이 있는 줄도 모른 채로 지나갈 수 있답니다. 잎보다 꽃이 먼저 나오는 꽃무릇은 꽃의 형태도 특이하지만 생태도 참 특이한 편입니다.  ​  꽃무릇 주변 대왕암 출렁다리로 가는 입구는 길게 줄이 이어질 정도로 출렁다리의 인기가 높습니다. 이곳에서는 꽃무릇 피어난 풍경과 함께 예쁜 사진을 담을 수 있는 포토존도 마련되어 있습니다.  ​  꽃무릇의 모습을 자세히 한번 보세요~ 너무 예쁘지요? 저는 이 꽃을 볼 때면 마스카라 칠한 눈썹이나 긴 속눈썹을 붙인 여인의 모습이 절로 떠오른답니다.  ​  특히 오후의 빛이 스며들 때면 붉은색의 꽃무릇이 더 환상적으로 아름답게 보이고 빛과 어우러진 모습이 몽환적이게까지 보이는 꽃이에요. 꽃 사진 찍고 싶으신 분들은 해 질 녘 은은한 빛과 함께 꽃무릇을 담아보시면 좋을 거예요.    높게 뻗은 해송과 그 아래로 피어난 꽃무릇은 이맘때 볼 수 있는 특별한 풍경입니다. 놓치면 1년을 기다려야 해요.    대왕암 출렁다리도 해 질 녘에 보니 멋집니다. 저는 사람들이 너무 많아서 아직 저 출렁다리를 건너보지 못했는데 정말 많은 사람들이 출렁다리를 건너기 위해서 이곳을 찾는다고 합니다. 따라서 주변 상권도 활성화되었다는 반가운 소식이 들려오고 있어 시범운영 후 바로 유료화가 되기로 했던 것을 현재까지는 무료입장으로 운영중이며 차후 유료화를 검토 중에 있다고 합니다.    꽃무릇으로 한 곳들은 대부분 전라권에 위치하고 있습니다. 예전에는 꽃무릇 시즌이 되면 전라도로 밤새 달려가곤 했었는데요.  대왕암 공원에도 이렇게나 멋진 꽃무릇 군락지가 있으니 이제는 다른 지역 부럽지 않습니다.  ​  굳이 멀리 가지 않아도 에서도 이렇게 근사한 꽃무릇 풍경을 감상할 수 있으니 말입니다. 꽃무릇은 불교에서 그리는 탱화의 원료로 사용된다고 합니다. 그래서 사찰 주변으로 많이 심어두었다고 하지요. 이제는 사찰만이 아니라 곳곳에서도 꽃무릇 풍경을 만나실 수 있답니다. 에서는 이 시기에 을 비롯해 태화강국가정원 등에서도 만나실 수 있습니다.  ​  아직 대왕암 출렁다리 안 건너보신 분 계시나요? ㅎ 저도 아직 건너지 않아서 어떤 느낌인지는 말씀드릴 수 없지만 이렇게 건너는 모습을 보는 것만으로도 굉장한 기분이었습니다. 바다 위를 걷는 기분을 조만간 저도 느껴보고 싶네요.  ​  해안 산책로 사이를 연결하는 대왕암 출렁다리는 길이 303미터 폭 1.5미터 보도현수교 방식으로 만들어졌다고 합니다. 도착지점에서 보니 굉장히 긴 느낌이네요. 출렁다리가 끝나는 지점에서 해안 쪽 산책로를 따라 걸으면 대왕암의 비경을 감상할 수 있으니 참고하시기 바랍니다.  ​  요즘 가을바람 솔솔 불어오고 하늘은 높아져만 가는 전형적인 가을 날씨를 보여주고 있습니다. 이런 때 바다 보면서 걸으면 너무 좋지 않나 생각됩니다.    아름다운 대왕암 풍경도 즐기며 월출도 감상하고... 반나절 혹은 당일치기로 아주 매력적인 나들이 코스가 되지 싶습니다. 꽃무릇이 지기 전에 한번 대왕암 공원으로 발걸음 해 보세요.​​​​ ※이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다.​​​​ "국내 최장"  동구  출렁다리 위치, 시간, 야간개장 북구 바다 위 캠핑장 대공원과 장생포 문화창고에 문을 연 인문 공간 지관서가부산의 역사가 담긴 문화유적지 동래읍성​ 
​ #여행 2일차 ​​* 코스1일차 : 경주월드-삼산2일차 : 태화강국가정원--신라스테이​  1일차의 경주월드 + 숙취로뻐근한 몸을 이끌고  2일차 시작!​​ 여행 1일차 후기 - 경주월드#여행 1일차 거의 2년만에 여행,,!! 친구가 에 있어서 겸사겸사 놀러갔다. 원래 즉흥적인 것 좋아...blog.naver.com ​​  2일차 - 태화강, ​  호텔에 짐 맡기고태화강국가정원으로 ㄲ!​​#태화강국가정원​ ​​기대 안해서 그런지,, 완전예쁜데 ㅜㅜ?힐링 그 자체!!!!​택시기사 아저씨가가을이랑 봄에오면 더 예쁠 거라고 했다(지금도 이렇게 예쁜데!!)​​자전거 타려고 대여소 갔다가2인이 옆으로 타는 거 있길래 골랐는데​이걸로 탄게 신의 한수 ★​ ​​진짜 여행느낌나고 재밌었다;1시간 순삭 (꿀잼)​(오른쪽에 타야 꿀빨수있다.)​재미도 있고 경치도 구경하고 ♡​ ​  ​​그 다음에 으로 출발!태화강국가정원에서 약 1시간정도 걸렸다.​​#​ ​​한 #출렁다리 타기​생각보다 엄청 출렁거려서 무서웠다^^;(운동화 신고갈걸;)​​옆에 바다 보여서 경치도 좋고등산느낌도 나고~ 다리체험도 하고여행코스로 딱인 곳이다.​​ ​​그리고 바로 옆에 일산해수욕장이 있어서바다까지 바로 볼 수 있음!​(관광지체험+바다 한번에 해결)​​#일산해수욕장​ ​언제나 예쁜 바다사람이 별로 없어서 잔잔하니 좋았다!​ ​​춥고 숙취에 골골대다가쉬려고 카페왔는데​여기서도 신의 한수!!!!​누워있을 수 있는 공간이 따로 있어서체력충전 + 힐링했다.​​ ​일산해수욕장 탐앤탐스 진심 강추..♡​​택시아저씨가 숙소가는 길에대교 전망대 들렀다가라고해서급 전망대 ㄲ!​에서 10분정도 걸리는 거리였다.​​#대교전망대​ ​대교 전망대인데대교 불이 안들어와있음...  ​밤에는 어두워서 자차 가져와야할듯하다;다행히 버스 안내해주셔서 타고 내려왔다.​직원분 진짜 친절.. ★​ 와서 느낀건데 택시 아저씨들부터 사람들이다 뭔가 엄청 친절하시다; 진짜로​​​​#신라스테이​ ​​방 깔끔하고 뷰 너무 좋은 거 아님...?호텔 전체가 깔끔하고 대만족,,​2층 라운지에 가면5000원에 맥주가 무제한이다.​여기 간장치킨 개꿀맛맥주랑 조합 진짜 최고!!​​ ​가격도 저렴하고 분위기도 좋고 ♡마지막날로 잡길 잘했다.(또 먹고싶다ㅜ)​아침뷰도 넘 예쁨!​ ​아침에 조식 가볍게먹고 다시 서울로ㅠㅠ너무너무 아쉬운 마음 한가득 안고...​  가기전에  할거없다고 뭐라했는데​역시 여행은 기대안하고 가는게 제일 중요한듯,,​​사건 하나하나 다 웃기고 넘 행복햇다 ㅜㅜ​  ​2박3일내내 완벽했던 여행 끝!​ 방문은 첨이자 마지막일줄 알았는데기억이 너무 좋아서 나중에 또갈꺼양ㅇ....​​ 
오랬만에 날씨가 너무 좋습니다추석연휴라 시간도 많고 날씨도 가을날씨라 나들이 하기에 너무 좋은 거 같습니다오늘은 오랬만에 에 다녀왔습니다 몇해전 부터 에 꽃무릇이 하다고 하더니 지금이 바로 꽃무릇 피크네요 가는 날이 장날이라고 에서 이렇게 아름다운 꽃무릇을 볼줄 몰랐네요 사실 에 수국이나 맥문동도 하지만 그중에 제일은 바로 이 꽃무릇이네요 상사화라고도 하고 예전에는 보기 힘든 꽃이었습니다 일부러 꽃무릇 보려고 멀리 함양 상림공원까지도 가 보았지요 이제는 가까이에서 이렇게 아름다운 꽃무릇을 보게 될줄 몰랐습니다 이건 정말 동구에서 정말 잘한거 같습니다 꽃무릇 지기 전에  꼭 들려 보세요 꽃무릇을 보고나니 바로 옆에 출렁다리 타는 곳이 있네요 뭐 그렇게 길지는 않치만 바람에 조금씩 흔들흔들 합니다다리를 건너면서 조마조마 하였는데 아파트 10층 높이라고 하니 공포증이 있는분들은 조심해서 건너시기를바랍니다 출렁다리 건너서 부터 대왕암까지 둘레길이 연결되어 있습니다 곳곳에 아름다운 바위와 소나무들이 있습니다 동해안 최고의 비경이라고 해도 손색이 없을거 같네요 에 이렇게 좋은곳이 있는데 멀리 강원도까지 갈 필요 없겠어요 할미바위라고 합니다먼 바다를 하염없이 바라보는 것 같다고 하네요 오늘 날씨도 좋고 바다색도 참 예쁘네요 이렇게 아름다운 기암절벽이 있네요 전부다 한폭의 그림같습니다 탕건바위라고 합니다어른들이 즐겨 쓰던 탕건이라고 아시는지요 조만간 해국이 피면 더 아름다워 질거 같네요 추석연휴를 맞아서 멀리 갈 필요없고 가까이에 이렇게 좋은곳이 있네요 여기 둘레길을 걸으니 스트레스가 싹 날아가 버리네요 바람도 많이 불고 이런 바위는 많이 위험하오니 조심해서 산책하시기 바랍니다 가는 곳곳 마다 눈을 즐겁게 해주네요 자세히 보면 파도에 밀려온 쓰레기들이 조금씩 보이네요 대왕암 근처입니다 멀리 바다위에도 많은 배들이 정박해 있네요 이런 바위들을 보면서 걷는 기분도 매우 좋습니다 바다는 너무 아름다운데 파도가 좀 심합니다 오래시간 파도에 깍여 바위들이 전부 예술입니다 오늘 추석연휴라 그런지 많은 분들이 바람쐬러 오셨네요 에는 산도 좋고 바다도 아름답고 정말 좋은곳이 많네요 어디를 보아다 다 그림같아요 바다도 푸르고 하늘도 푸르네요 몽돌이 가득한 해변입니다 대왕암에서 슬도로 가는 길입니다 슬도로 가는 해변길도 너무 좋습니다 여기가 바로 대한민국 최고의 둘레길이네요 이보다 더 평화로운 곳이 있을까요 이런 길은 아무리 걸어도 지겹지 않을거 같습니다 드디어 슬도등대에 도착하였습니다 슬도등대 밤이면 거문고 소리가 난다고 하지요~아름다운 대왕암과 슬도에서 즐거운 추석명절 보네세요  에서 슬도까지 사진을 영상으로 만들었어요  대왕암 공원 꽃무릇입니다  즐거운 추석은 에서 보네세요  슬도등대도 꼭 가보세요  슬도 가는 둘레길 꼭 걸어보세요  대왕암 공원으로 가는 길입니다  출렁다리위 영상입니다  꽃무릇 입니다 
지난 포스팅에서  가볼만한곳  맥문동 숲길을 소개해 드렸는데요. 오늘은 에 갔을 때 맥문동 숲길과 바로 옆 근처에 있어 함께 다녀오기 좋은  출렁다리를 소개해 드릴까 합니다. 8월  여름 여행지 여행코스   맥문동 숲길봄 못지 않게 여름에도 탐스럽고 화사하게 피어나는 꽃들이 많이 있습니다. 대표적으로 수국, 해바라기, 배...blog.naver.com   맥문동 숲길에 대한 포스팅은 위에 걸어뒀으니 참고해 주세요. 국내 최장 길이의   출렁다리주차장 입구에서 만난 마스크 쓴 용이 인상적이네요. 코로나 상황 때문에 웃픈 현실인 것 같습니다. 우선 자차로 이동하시는 분들은 공원 주차장에 주차를 하셔도 되지만, 요즘 출렁다리로 인해 평일 주말 할 것 없이  이른 아침부터 이곳을 찾는 분들이 많아 평일에도 의외로 주차하기가 힘든 편입니다. 그래서 공원 바로 옆에 새로운 타워주차장을 만들었다고 하니 타워주차장 이용을 하는 것이 그나마 조금 더 나을지도 모르겠네요. 공원주차장이나 타워주차장 모두 주차요금은 동일합니다. 그리고 평일엔 주차요금을 받지 않는 무료주차이고요. 주말과 휴일에만 유료주차장으로 운영이 됩니다. 공원주차장이든 타워주차장이든 출렁다리 입구까지 가는 거리는 둘 다 거의 비슷합니다. 저는 아침 일찍 갔던 편이라 공원주차장 여유가 있어 공원주차장에서 맥문동 숲길을 걷고 바로 출렁다리 입구까지 가게 되었는데요. 이렇게 맥문동 군락지가 있는 소나무 숲길 산책로를 따라 걷다 보면 출렁다리 표지판을 쉽게 찾을 수 있습니다. 화살표가 가리키는 방향으로 가시면 되요. 출렁다리 입구까지 가는 길에는 바다 쪽으로 향한 포토전망대도 함께 마련되어 있더군요. 전망대 부근에는 푸른 바다를 바라보며 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어 있습니다. 전망대 부근 나뭇가지들 사이로 일산해수욕장 해변이 보이기도 하네요. 포토전망대에서 조금만 옆으로 더 가면 바로 출렁다리 입구가 나오게 됩니다. 아직 개장한지 얼마되지 않아서인지 8월 한달간은 시범운영으로 걸을 수 있는데요. 출렁다리 개장시간은 보다시피 10:00~18:00 까지입니다. 입장마감은 17:40 까지이며. 8/31 까지는 시범운영으로 무료 개방을 통해 무료입장이 가능하지만, 9/1 부터는 초등학생부터 2000원의 요금을 받는다고 하니 참고하시면 좋을 것 같네요. 물론 출렁다리를 건널 때에는 반드시 안심콜을 통해 출입명부 확인을 하게 되고, 입구에는 손소독제가 비치되어 있어 방역관리에도 힘쓰고 있는 모습이었습니다. 오픈 시간이 오전 10시인데도 불구하고 10시가 되기 전부터 이미 많은 사람들이 출렁다리를 건너려고 줄을 서 계시더라고요. 역시 새로 생긴 지 얼마되지 않아서 그런지 꽤 인기가 많은가 봅니다. 더군다나 이전에 생긴 국내 여러 곳의 출렁다리들 보다 훨씬 긴 국내 최장길이 303m 출렁다리라 그런지 사람들의 관심이 더 많은가 봅니다. 출렁다리답게 다리 위에 발을 딛고 올라서니 생각보다 흔들림이 심한 것 같더라고요. 또 발판 아래쪽은 이렇게 철제 메쉬로 구멍이 숭숭 뚫려있어 아찔한 높이를 실감할 수도 있습니다. 바닷가라 바람이 많이 부는 날은 더 많이 흔들릴 수도 있을 것 같은데, 특히 나풀거리는 치마를 입은 여성분들은 난감한 상황이 생길 수도 있으니 미리 잘 대비를 하는 것이 좋을거예요. 그리고 보다시피 바닥에 구멍이 뚫려 있어 신발도 굽이 있는 힐은 피하고 편한 신발을 신고 건너는 것이 좋습니다.  길이는 길지만, 생각보다 출렁다리의 폭이 좁아 두 사람 이상 나란히 걷는 것이 힘들며, 또한 한쪽 방향으로만 건널 수 있는 일방통행으로만 되어 있습니다. 그래서 입구와 출구가 딱 정해져 있고 한번 건너기 시작하면 다시 되돌아오지 못하니 참고하세요. 출렁다리를 건너면서 바라본 건너편  일산해수욕장 방면입니다. 그나마 바람이 덜 불고 출렁다리가 덜 흔들릴 때에는 주변 풍경을 만끽할 여유가 생기기도 하지만, 바람이 세게 불거나 출렁다리가 많이 흔들리게 된다면, 아마 주변 풍경을 즐기기가 힘이 들 수도 있을 것 같아요. 암튼 길이 303미터의 출렁다리를 건넌 후, 도착 지점에서 바라 본 출렁다리의 모습입니다. 바람에 영향을 많이 받긴 하겠지만, 그래도 최대 풍속 64m/s 바람에도 견딜 수 있도록 설계가 되었으며, 한번에 1285명까지 이용할 수 있을 정도로 튼튼하게 만들었다고 하니 안정성은 믿어도 될 것 같습니다. 출렁다리를 건너고 나면 출구 쪽으로 나와 다시 주차장 방면으로 가거나 대왕암이 있는 곳으로 내려가시면 됩니다. 바다 위를 가로지르기는 하지만, 바다를 건너는 것은 아니고 해안선을 따라 다리가 놓여져 있어 출구와 입구까지의 거리가 그리 먼 편은 아니예요. 출구~입구 까지 도보로 걸으면 대략 10~15분 정도면 갈 수 있습니다. 이상 최근 새롭게 문을 연  가볼만한곳  출렁다리를 소개해 드렸는데요.  여행코스를 짜거나  방면으로 가실 계획이 있다면, 출렁다리도 한번 건너보시길  드립니다. 출렁다리광역시 동구 일산동 ​ 
​​🚩  바다 위 가장 긴 출렁다리​✔ 매월 둘째주 화요일 휴장✔ ~22ㆍ12ㆍ31일까지 요금 무료  ​ 2층 시티투어버스 타고 갈 계획이었으나 태화강역 탑승장소에주차할 곳이 없어서 시티버스를 눈앞에 두고도 못 타봤네요ㆍ날이 좋아서 시티투어버스 이용객이 많으신 것 같아요ㆍ아쉽지만 그냥  출렁다리로 go!go! 출처ㆍ2022년 여행코스 안내책​​​ 타워주차장 옥상에 주차하고연결된 계단  오르니 바로  입구에요ㆍ  ​​ 출렁다리 먼저 가볼게요ㆍ출렁다리 일반통행이군요ㆍ  ​​​📍~22.12.31까지요금 무료​출렁다리 가보고 싶은 분들 무료기간에 이용해보세요ㆍ ​​​​소나무숲을 지나 ​​출렁다리 입구와 출구 부분은 계단으로 되어 있었어요ㆍ정말 길죠ㆍ돌아가고 싶어도 한번 합류하면 역주행은 안됩니다ㆍ ​​계단부분 끝나니 이런 길이 ​양쪽옆으로 흔들흔들 ​​중간 중간 바다도 한번씩 돌아봐 주고요 ​출렁다리 야경모습이래요ㆍ ​출렁다리 건너오니 화장실 가고 싶다는 아이들무서웠니? ㅎㅎ ​화장실 가는 길에 바다도 보고 ​​여긴 공연장 같네요ㆍ ​​등대화장실 이용하고노인과 바다 할아버지와 사진도 찍고  ​​​​💐 🌼 🏵 🌷 🌺 🌻 꽃구경도 하고 ​​​​전엔 마스크를 쓰고있더니 이젠 백신 스티커 붙이고 있네요ㆍ놀이터는 패스하고 집에 가요ㆍ ​광장 모습 ​​아이들이 더 크면 걸어서 가는 여행도 도전해보고 싶은데 힘들다해서 가야겠어요​걷기 관심 있으시면 해파랑 8코스 확인해보세요ㆍ올댓스탬프에도 해파랑길 코스 나오네요ㆍ  ​​창밖으로 일산해변 보며집으로🤗 ​​🔻  캠핑장  🔻 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동오토캠핑장관리소광역시 동구 일산동대왕별아이누리광역시 동구 등대로 100 ​​🔻이전 대왕암 포스팅🔻 어린이 테마파크: 대왕별 아이누리태화강 아이스링크장 갔다가 마지막타임만 예약된다해서 급하게 전부터 가보고 싶었던 대왕별 아이누리 가...m.blog.naver.com [] 대왕암 공원에 아이와 함께 가기 좋은 공원들이 많은 것 같아요. 선암호수공원 앞에 무지개 놀이터 잼있어 보여서 ...m.blog.naver.com ​#가볼만한곳#출렁다리##여행​​ 
​안녕하세요:)아이들과 행복한 일상을 꿈꾸는 송자매맘 입니다.​얼마전에 인스타보니 에 꽃무릇가이쁘게 있는 사진을 보고, 아이들과 갔다와봤어요.​조금 실망도하고, 재미나기도 했던 으로​ 출렁다리​✔주소:  동구 일산동 산 907 ✔주차장: 유료( 타워주차장도 있어요)✔평일(주말 사람 너무 많아요)​​ 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동 타워주차장광역시 동구 등대로 110 주차장광역시 동구 일산동 903-7 ​   타워주차장 출렁다리 가는길​오후1시에 에 갔는데 주차자리가 없어서 타워에 주차했어요.1층에 빈자리 있어서 예스했는데 ㅋㅋ무슨일!!!3층이  가는길과 연결되어있어요ㅋㅋ​✔주차비 평일 무료, 주말 및 공휴일 유료타워주차시 3층주차, 평일날 오시길 !!!​더 웃겼던건 주차장 나오는길이 헷갈려서1층에서 3층까지 올라갔다가.. 다시내려왔어요(비밀 ㅋㅋ 주차장에서 살뻔했어요 ㅋㅋ)​​​   용놀이터​대왕암관광안내소에서 여행코스 챙겨가세요. 👍👍👍옆으로는 편의점, 식당, 카페 들이 많고요.반대편으로는 아이들이 좋아하는 용놀이터 있어요.​전 결혼하기 전까지 동구에 살았다보니 출렁다리 생기기전부터 몇번씩 가던곳이예요.갈때마다 달라진 모습에 깜짝놀라는곳이네요.​​​ 출렁다리​입구에서 부터 출렁다리 표지판 덕분에쉽게 출렁다리 찾아갈 수 있어요.8월까지 무료 였는데, 9월까지 무료 운영한다네요.그래서 저도 무료로 출렁다리 다녀왔어요.아직 안가보신분은 무료일때  갔다오세요.​✔출렁다리 시범운행안내 (일반통행)입장시간: 10:00입장마감: 17:40입장종료: 18:00​​​   꽃무릇​꽃무릇은 출렁다리 가는 옆쪽에 있어요.꽃이 거의 다 질때 갔더니.. 꽃무릇이 별로 없어요.​​​ ​꽃무릇 다...어디로 갔나요ㅜㅜ 꽃무릇은 9월중순경 군락을 이룬다고 적혀있는데그전날.. 비가 많이와서 그런건지기대하고 갔더니 실망도 크더라고요.​​​  초등아이와​아이들에게 곳곳에 핀 꽃무릇 구경하자고 애기하고 한바퀴 돌아봤어요. 송자매 싸울려는 순간포착!! 안싸우면 이상하죠? ​ 에 소나무가 정말 울창해요. 초등학교때 소풍으로 자주가던 곳인데 그때도 컸던 나무들이 어른된 지금봐도 엄청커요.소나무는 엄청 자라고 전 많이 크지 못했네요 ㅋㅋ​​​ 꽃무릇​꽃무릇가 많이 시들고, 지는꽃도 너무 많아서가까이에서 말고 멀리서 봐야 이뻐요.저도 사진 최대한 멀리서 찍었어요.하지만 조금이라도 이쁜 꽃무릇 봐서 좋더라고요.​​​ ​삐진 둘째예요. 날씨가 진짜 더웠거든요. 둘째는 몸에 열이 많아서 벌써..땀이 한바가지ㅜㅜ덥다고 잉잉~사진 진짜 이쁘게 나왔다고 달래봐요.(사진 보여주지는 않았어요 ㅋㅋ)​​​ 대왕암 꽃무릇​중간중간에 조금씩 군락을 이룬 꽃무릇아직 괜찮은 꽃이 있어서 위로받고 가네요. 싱싱한 꽃무릇 없었으면 엄청 실망 했을것같아요.제가 9월25일날 갔으니... 보고싶으신분은최대한 멀리서 보세요!! 아셨죠? ​​​  출렁다리출렁다리​출렁다리  입구에 안전수칙 있어요.그리고 체온체크 해주시는분 있으셔서체온체크&콜체크 후 출렁다리 들어가시면되요.​주말이라서 줄이 어마어마해요. 줄이 보통(?)속도로 서서히 줄어들어요.9월까지 무료운영이라  많은것 같아요.​​​ ​출렁다리 입구 통과하면포토존 있는데, 줄이 길어서 못 빠지겠더라고요.그래서 애들없이 포토존만 찍었어요.​그리고 출렁다리에 구멍들이 있어서소지품 떨어트리기 쉬워요. 꼭 잘 챙기세요.​​​ ​와!! 딸아이 앞에 사람들 보이시나요? 출렁다리 길이가 303m  엄청길어요.그리고.. 초입부에 엄청 출렁출렁 거려요.​​​​  ​영상속에서 느껴지듯 흔들흔들 바람 많이부는날 갔더니 더 흔들거리는것 같아요.둘째 무섭다고 옆에 손잡이 꼭 잡고 가네요.​​​  ​옆으로 이쁘게 펼쳐진 바다 구경도 했어요.출렁다리 중간부에서는 흔들림없더라고요. 첫째는 덤덤하게 걸어가고, 둘째는 아직 아기네요.워낙에 겁이 많아서 ㅋㅋㅋ​​​ ​중간쯤에서는 흔들림 없어서하은아, 민영아 부르닌깐 포즈 잡아주네요. ​✔출렁다리 많이 흔들릴때는 꼭 옆에 잡으세요.은근 무서워요.​​​ ​저희 뒤쪽으로도 많은분들이 오고 있으시네요.  출렁다리 인기 많다는걸 직접눈으로 실감하는 순간이네요.​​​ ​출렁다리 끝!! 저 더웠는지 무서웠는지 등에 땀이 ㅋㅋㅋ도착하면 곳곳에 포토존이 있는데포토존에서 사진 빨리 찍고 비켜줘야해요.사람이 많아요. 무지 !! 엄청!! ​무료로 이용할 수 있는 9월의 막바지에 갔더니 사람들이 많았던것 같아요.돈내고 가볼만하고, 몇번가도 좋을것같아요.부모님, 가족, 연인들과 함께 에서울창한 송림 , 멋진 바다 구경 하시면 좋을것같아요.​😭😭😭😭근데 전 추억이 없어져서 조금 아쉬웠어요.옛날 가면 거리에 할머니들이고동, 번데기, 옥수수 들고와서 파시던 모습동전넣으면 다시 동전으로 돌려주던 게임기도 파전이랑 홍합탕 팔던 가게들풍선 다트 던져서 터트리던 게임입구에 자리하던 500원 넣고 타던 자동차들​깨끗하게 조성하기위해 없애버린게 서운하네요. 저에게는 부모님과 학창시절 친구들과 추억들인데요. 이제는 가슴으로만 추억해야겠어요.​ 대왕암 출렁다리​이웃님들❤날씨가 아침저녁으로 엄청 쌀쌀하네요.감기조심하시고,즐거운화요일보내세요.​​​​ 
​   ​ ​안녕하세요. 고니입니다. 여행오신 분들을 위하여 가볼만한곳!!제가 애정하는 이곳,  드립니다.​ ​최근, 에는출렁다리가 생겨 많은 관광객들이 찾고있어요.아주 많이요.ㅎㅎ​  주차장입구광역시 동구 일산동타워주차장광역시 동구 해수욕장10길 101출렁다리광역시 동구 일산동  주차장운영시간 : 24시 (10:00~19:00 직원 있음.)주차요금 - 1급지(일반차량)은 30분당 500원, 1일주차 10,000원 / 2.5톤, 25인승 초과차량은 일반차량의 2배특이사항 : 평일 주차는 무료먼저,  주차 정보입니다. 주차장(A)이 메인입니다.●평일주차 무료●주말주차 유료(30분당 500원)​단, 붐비는 시간이면 자리가 없을 수 있구요.유모차, 휠체어 있으신 분은무조건 주차장(A)에 주차하세요.​여유가 있으신분은 타워주차장(B)에 주차하세요.주차 요금은 동일합니다.(출렁다리 가는길은 옥상 층임. 엘리베이터 이용 가능)​   처음 오시는 분들을 위하여특히,출렁다리를 목적으로 오신 분들을 위해주차부터 출렁다리, 대왕암까지왕복 코스를 소개드릴게요.(네이버 블로그 최초 ㅋ)​쉽게 그림으로 설명드릴게요.[   출렁다리 코스 ] ● 가는길 : 주차장 - 출렁다리 - 대왕암● 돌아오는길 : 대왕암 - 해안길 산책 (시간 여유있으신분은 왕복 30분코스 추가) - 주차장​​말씀드렸다시피,공원주차장이든, 타워주차장이든,출렁다리 입구로 가는 길은각각 있구요.​저는  주차장(A)에 주차하고출렁다리로 가보았습니다. 가는 길은 소나무 숲으로 가득 차 있어입구부터 넘나 상쾌합니다.​때마침 꽃무릇이 한창이네요.!!  자동차를 좋아하는우리 아이도 꽃무릇 놀음을 하였답니다. 어느덧, 출렁다리 입구 도착!​ ● 운영시간 : 10:00 - 18:00(17:40 입장마감)● 입장료 : 일반 2,000원 / 시민 1,000원● 특이사항 : 매월 두번째 화요일 정기휴장9월까지 무료 입장!!21년 12월 31일까지 무료 입장 연장!!​  ​ ​출렁다리 출구에서 좌회전 하시면야외 헬스장이 있고, 지나가면대왕암 가는길이 있으나, 우회전하셔서소나무숲을 충분히 즐기시고 대왕암으로 가시는 것을 드립니다.​  소나무숲, 넘 이쁘지 않나요?​  여유롭게 푸릇푸릇한 소나무숲에서맑은공기 마시고,​끝으로 대왕암 도착~  ​좌측으로는 현대중공업 크레인 뷰,우측으로는 해안길 및 슬도 뷰.사진으로 담을 수 없는 것이 아쉬울 따름이네요.​이렇게 둘러보시고, 돌아가시는 길은로컬들만 아는,해안길 코스로 돌아가시길드립니다.​  ​왜 하는지는가보신 분은 아실거에요~~​다시 한번, 출렁다리  관광코스복습합니다.​코스 왕복 시간 : 1시간 ~ 1시간 30분(선택코스 포함시) ​혹, 시간 여유 있으시면,슬도까지 쭉 둘러보고 가시는 것을드립니다.(총 2시간 30분 예상)   가볼만한곳, 여행코스 준비하시는 분, 동구에서일산해수욕장, 슬도,대왕암, 출렁다리까지골고루 즐길 수 있는​으로놀러오세요~​<내돈내산   맛집>https://blog.naver.com/jwloveke87/222511036607 [  동구 맛집 ]  동구  맛집, 대왕암암소갈비안녕하세요. 고니입니다.  동구 갈비 맛집,  들어가는 길목에 위치한 찐찐찐 갈비 맛집!! 대...blog.naver.com ​ 
​이번 설에는 뭐 하지?오늘은  출렁다리와 산책 코스   가볼만한곳 이야기를 해볼까 하는데요.날씨가 그리 좋지 못하다는 일기예보와 더욱 심각해진 코로롱 때문에 이번 명절은 나름 걱정도 많은듯하답니다.​​ ​그래서, 이번 명절에는 랜선 여행이나 여행 컨텐츠 등으로 대리 만족을 하기도 하겠지만, 실내가 아닌 야외  가볼만한곳  출렁다리와 산책 코스 으로 맑은 공기도 쐬면서 푸른 바다를 조망할 수 있는 힐링타임은 어떨까 합니다.​​  ​일요일 10시 40분쯤 도착을 했던지라 이미 주차장은 만차였어요.그래서, 안쪽 어린이 테마파크 태왕별 아이누리 옆 주차장에 주차를 해야 했어요.​​ ​주말, 공휴일 상가 이용 고객은 주차요금 할인권을 제공받을 수 있는데요.5,000원 이상을 구매하면 2시간 할인쿠폰을 받을 수 있어서 저희도 커피를 마시고 할인을 받을 수 있었답니다.​​ ​출렁다리 운영시간은  09:00~18:00 (입장마감 17:40)이며, 입장료는 2022년 3월까지 무료입장이었습니다.휴무, 휴장은 매월 둘째 주 화요일이며 설날인 2022.2.1과 2022.2.8 ,3.8~이었어요.눈이 오거나 기상악화 시에는 출렁다리를 이용할 수 없다고 하니 참고하셔야 할듯하고요.​​ ▶위치 :  동구 일산동 산 907▶시간 : 24시간 연중무휴▶입장료 : 무료입장▶평일 주차요금 : 무료주차 ▶주말 주차요금 : 30분 이내 500원, 1시간 이내 1,000원, 초과 시 10분에 200원 적용!(주말. 공휴일 상가 이용 고객 주차요금 할인권 제공, 5,000원 이상 구매 고객 2시간 할인)광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동오토캠핑장광역시 동구 일산동  909 ​ ​출렁다리를 건너면 대왕암까지 산책로가 펼쳐지는데 걷기 좋은 길이라 산책하기 좋았어요.에메랄드빛 맑은 바다와 수많은 세월에 깎이고 깎여 멋진 풍경을 연출하는 바위들을 벗 삼아 걷는 길이 참 운치 있었답니다.​​ ​천연 동굴로 옛날 청룡 한 마리가 여기에 살면서 오가는 뱃길을 어지럽히자 동해 용왕이 굴속에서 다시는 나오지 못하도록 신통력을 부려 큰돌을 넣어 막아버렸다는 전설이 전해지고 있는 용굴(동덕 구리)도 볼 수 있었고요.​​ ​망망대해를 바라보며 누군가를 기다리는 형상으로 넓디기 가운데 우뚝 솟은 바위 할미바위(남근암)도 볼 수 있었습니다.​​ ​그리고, 넓대기 앞 바다에 있는 바윗돌로 마치 갓 속에 쓰는 '탕건' 같이 생긴 바위라고 하여 붙여진 이름 탕건암도 볼 수 있었는데 하나같이 딱 맞춘 이름이라 하나하나 찾아보는 재미도 있었답니다.​​  ​산책로를 따라 조금 걷다 보면 광장처럼 보이는 곳도 지나게 되는데 데크계단으로 올라 해안산책로를 걸어 도착을 하는데 소요된 시간은 20분 정도였어요.​​ ​대왕암까지는 0.2km, 일산해수욕장까지는 1.9km 지점쯤이었는데 펼쳐진 풍경이 너무도 멋졌답니다.연중 개방을 하고 출입 가능 시간이 따로 정해져 있지 않아 언제든 일출을 볼 수 있는 곳이라  일출 명소 인가 싶었어요.​​ ​이곳은 옛 선비들이 해금강이라 일컬을 정도로 경치가 아름다운 곳이며, 조선시대에는 목장으로 쓰였다는데 1906년에 설치된 울기 등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기 공원이라고 불리다가, 2004년 2월 24일 지금의 이름으로 명칭을 변경하였답니다.​​ ​​울기 등대와 용굴, 탕건암 등의 기암괴석과 수령 100년이 넘는 15,000그루의 아름드리 해송이 어우러져 을 상징하는 쉼터 구실을 하고 있어 진입로부터 펼쳐진 해송림과 고래 턱뼈 조형물로 유명하며, 바닷가에는 남근바위·탕건바위·자살바위·처녀봉·용굴 등 기암들이 있어 산책하면서 하나하나 찾아보기 좋았습니다.​​ ​출렁다리를 건너 산책 코스로 걷다 보면 요렇게 돌고래 조형물쯤 도착을 하게 되는데 이곳에 서서 대왕암 쪽을 보면 전체적인 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다.​​ ​대.왕.암 북편 해안을 따라 위치한 5개의 크고 작은 섬들을 일컬으며 이곳에서 사금을 채취하였다 하여 사근방 '사금 바위'라고도 한다는데 사금이 채취된 곳이라고 하니 신기해 보이기도 하고 다시한번 보게 되기도 했답니다.​​ ​한 마리의 용이 하늘로 날아올라 이곳 등대산 끝 용추암 언저리에 잠겨 드니 그때부터 이곳을 대왕암(대왕바위)이라 불렀다고 합니다.​​ ​ ABC로 산책로가 구성되어 있었는데 바다 가까운 곳으로 걸어도 좋고 조금 높은 곳에서 바다를 내려다보면서 걸어도 좋아서 어느 길로 걸어도 좋을듯 하답니다.​​ ​바위 아래쪽으로 해안 횟집도 있어 싱싱한 해산물 등도 먹을 수 있었는데 바람이 잔잔한 날에는 바다 바로 옆에서 먹을 수 있어 참 좋을듯했답니다.​​ ​슬도 등대로 가는 해안 길:)​​ ​하절기에는 20시~22시, 동절기에는 19시~22시에 야간 조명도 운영 된다는데 이용객의 안전을 위해 운영시간 중에는 대왕교 출입은 통제된다고 합니다.​​ ​이용자 안전을 위해 갯바위 등 무단출입 금지는 물론이거니와 연안지역 해상 추락 주의, 대왕교 낚시금지, 태풍, 집중호우, 너울성 파도 등 기상악화 시에는 출입이 금지된다고 합니다.​​ ​용추암 또는 댕바위라고도 불리는 이곳은 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이있고 육지에 있는 바위와 철교로 연결된답니다.​​ ​또, 용이 잠겼다는 바위 밑에는 해초가 자라지 않는다고 전해지며, 대왕교를 건너며 펼쳐지는 풍경이야말로 절경 중에 절경이었어요.무지 아름다운 바다와 기암괴석들이 맞이해주는 대왕교를 건너 펼쳐진 경치를 마주하니 마음속까지 개운해지는 기분이었습니다.​​ ​돌아 나오는 길에는 이곳에서 슬도까지 해안산책로가 잘 되어 있는데 거리는 2.2km로 도보로 30분~40분 정도가 소요된답니다.저희는 울기등대 쪽으로 나가지 않고 슬도까지 산책을 했어요.​​   찬바람도 많이 맞고 사람들도 점점 많아지기 시작하길래 이쯤에서  출렁다리와 산책 코스   가볼만한곳 아름다운 절경은 충분히 만끽했으니 이만 퇴장하기로 합니다.​ 
 대왕암 공원 인근펜션펜션 바로앞 몽돌해변바다뷰 최고 진아진우 슈퍼맘이예요~​​2022년 설연휴 다들 잘보내셨나요 ~ 8년차 며느리인 저는 3년전부터 명절 제사를 지내지않고그 비용으로 여행을 다녀서 추억을 더하자고 의견을 내었고흔쾌히 다들 동의해주셔서 매년2회이상 여행을 다니고 있어요. ​​이번 설연휴때는 코로나로 인해서 안갈생각은 안하고 어딜가야 좀 나을까~ 하다가  을 가려고 검색하다가 숙소까지 정해야되기때문에 이리저리 검색하다가 가격대비 아주 훌륭한곳을 다녀와서 포스팅 해보아요^^​  펜션을 검색하신다면 저의 포스팅을 잘 보아주세요^^​  ​시작하겠습니다~ ​​  이리제광역시 북구 동해안로 772 이리제광역시 동구 일산동 산907 이리제 펜션광역시 북구 동해안로 772예약: 인스타 @___maison.iriser  or 010 9092 0222 문자오후3시 입실~익일 11시퇴실​​과 이리제펜션은 약11키로 정도 떨어져있지만 가는길에 장도 볼 수 있고 바다구경도 하면서 가면 금방 도착한답니다~ 주차장에서 나와 2키로 정도 홈플러스 있으니 참고하세요~​예약 홈페이지가 없어서 조금은 불편할 수도 있지만 요즘 인별그램을 많이 이용하기에 저는 괜찮았어요~층별룸 사진은 인별그램 스토리하이라이트 참고하시면 됩니다~ ​​  ​​​2차선 도로에 위치해있어서 들어가는길에 뒷차 조심하고 들어가셔야 합니다~ ​​주차는 1대씩만 가능할거 같더라구요~만차일경우 어디다가 대야될지는 사장님께 여쭤보심이~​바로 바다가 펼쳐져있어 입장하면서부터 너무 설렜답니다. ​​ ​​​이리제펜션에 포토 스팟장소입니다^^뒷배경이 바다니깐 어떤구도로 찍어도 너무 이뻤답니다~​​​  이리제펜션 오션뷰복층 204호​​입장하자마자 제가 먼저 들어가서 찍을려고 했는데 둥이들이 협조를 안해주네요^^;; ​​저는 204호 복층을 이용했어요 ~ 평일기준 16만원/ 주말 18만원(4인기준 최대 6인)​​   ​​개별테라스에서 찍은사진이예요 ~ 둥이 아빠가 건물주위 한바퀴를 둘러보더라구요~​깨알사진 ㅋㅋ​​  ​  ​​​​전체적인 룸은 복층이라 사진에 보이는것이 다입니다~ 아이들이 있어 복층을 크게 선호하진 않지만 원목이 튼튼하게 되어있어서 선택했어요 ~ 그리고 6인이 방문하여서 큰 선택지는 없었답니다. 들어가자마자 와우~~~ 했답니다. ​​​   ​​아주 깔끔하지요 ~ 조명이 더하긴했지만 ~ 근데 실물로 집기류를 봤을때 정말 깨끗했어요 ~ 작게라도 흠잡을곳은 없어서 저는 너무 만족했답니다. ​​​  ​​사진으로 구석구석 찍지는 않았지만 항상 아이들과 여행을 갈때는 청결도를 제일 먼저 확인하죠. ​​복층에 있는 침대 아래부분1층 구석구석주방 개수대화장실​이 중 화장실에 담뱃재 조금있는게 조금 그랬지만 물한번 내려주고~ 그외에는 너무 깨끗했어요. ​이전 블로그로 검색했을때 바다뷰가 더 잘보이게 유리창이 깨끗했으면 하는 바램은 이용자들 모두 같은생각인거 같긴했어요^^;;​​  ​ ​​​​정말 창문을 열면 바로앞 몽돌해변이라서 탁트인게 시원한 파도소리와 .. 마음이 너무 편안하고 좋더라구요. 슈퍼맘이 제일 좋아하는 바다랍니다~​​​​밤에 보는 해변도 마음에듭니다요~​  ​   ​  ​가만히 몽돌해변에 앉아서 돌던지는 우리 1호 진아를 보고있으니 여길오길 너무 잘했다 생각들었어요. ​이때만큼은 너~~무 행복했어요. ​  ​​오전 7시반쯤?인가 일출을 보았어요. 바다앞 펜션이니 펜션안에서 볼 수 있는 특장점이죠~새해 하루전날이지만 새해본걸로 치죠~소원도 빌었답니다^^헤헤​​​​​  ​​  ​이리제펜션의 무료조식 1회(이벤트 참가시 가능)​​아침9시 조금넘어서 사장님 내외분이 준비해서 갖다주시는데 보고 우와~~~ 했답니다. ​​이렇게 준비해주시는데 얼마나 감동이던지~사실 집에서 이렇게 먹진 않잖아요. 저만 그런가..? ​아무튼 뭔가 럭셔리 했답니다 ㅎㅎ ​​  ​​​ 은 포스팅을 안했어요~ 애들 데리고 다니느라 정보되는 사진을 많이 찍지 못해서 ~​하지만  놀러오셨다면  해요~1박~2박을 계획중이시라면 가격대비 훌륭한 이리제펜션을 드립니다^^ ​인근에 밥집과 카페도 많이 있거든요. 저는 날이 따뜻한 봄이나 여름휴가때 다시한번 오고싶어요. ​​​  ​이리제펜션 204호 4인기준16만원인원추가는 어른15000원, 24개월이상 1만원입니다. ​​  ​ ＆오후3시입실 11시 퇴실&1실1주차가능&그릴대여2만원&자쿠지이용2만원&루프탑 자쿠지이용5만원​ ​​​​​저는 다음에 루프탑을 이용하겠어요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​저는 이만바다를 보며 포스팅을 마무리 하겠습니다. ​  ​​#펜션 #펜션 #펜션 #이리제펜션 #이리제펜션 #바다앞펜션 #복층펜션 #이리제펜션204호 
남자친구가 에 살아서 여행 다녀왔어요.그 중 방문한 여행코스 이 너무 좋았어요!! 넓디 넓은 여행지 그 중 저는 슬도가 너무 좋았어요.  ​슬도에서 찍은 사진들 보여 드릴게요!! ​먼저 슬도 인증샷 못 참쥬?​  ​되게 제주도 온 기분 ㅠㅠ  슬도에서인생샷 건져건져푸르른 바다를 보면서 진짜 들떴어용꿀잼 데이트 ​풍경 역시 너무 좋고 주말임에도 사람이 별로 없어서더더 좋았어요.봄이되면 여행객들이 슬도 유채꽃을 보러 많이 방문한다고 해요 ​처음에는 이렇게 수심 얕은 바다가 있는데여기서 가족들과 아이들이 슬도에서게도 잡고 조개고 잡더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희도 초등학생 친구들이랑 재밌게 잡았어욬ㅋㅋㅋ애들이 똘똘한게 작은 애들은 안 잡고나중에 방생도 다 해준다네요(이유는 먹어봤는데 맛 없대요ㅋㅋ)​ ​텐트도 치고 휴식하는 사람들, 낚시하는 사람들, 산책하는 사람들​약간 걸으면서도 힐링됨 여행 갈 때  슬도는 너무 좋아서주변 사람들한테도 오지게 했어용​단점은 슬도맛집이 잘 없다는 것...*​ ​그리고 빠질 구 없는 #출렁다리 # #출렁다리 안전수칙을 잘 읽고들어갑니다.​아 참 저희 입구에서 마시던 커피를 테이블에 두고 왔는데테이블 자체가 사라졌어요..ㅋㅋ​ ​그리고  출렁다리가 무서운 건 절대 아니고사람들이 너무 많아서 이거 다 버텨? 하는 생각에무서웠음 ㅎㅎ  그리고 바람 한 점 없는 날씨였는데 사람들이 막 흔들어요 ㅋㅋㅋㅋ 남자친구는 쫄보라 봉 잡고 걸음ㅋㅋㅋ 요렇게 출렁다리 바닥에 구멍이 숭숭 뚫려 있어서밑에도 볼 수 있음 ㅎ  왼쪽은 오션뷰 오른쪽은 마운틴뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골라골라! 출렁다리 피니쉬하고 인증샷 남겼습니다.저 뒤에 걸어가는 사람들 보이시나여ㅋㅋㅋㅋㅋ 온 김에 더 둘러보도록 합니다. 바다색이 진짜 에메랄드 빛 ㅠㅠ 무슨...용동굴이었나...동굴이었어요...더워서 동굴 안은 시원하니까 여기 가보자~~ 했는데 먼 발치에 있음​번외로 #슬도카페 #슬도카페봄여름가을슬도감성카페 는 아직 여기 뿐인듯오션뷰 테라스?에 많은 젊은 사람들이 다 여기 와있음 저 바다 쪽 자리가 명당자리나는 밖에 있다가 추워서 안으로 들어왔다 ㅋㅋㅋㅋ나같은 사람이 많아서 자리는 생각보다 빨리 빠진다. 봄여름가을 가격표! 디저트는 쿠키 뿐! 근데 가격은 한 3~4천원 했다. 주문한 음료랑 쿠키!!음료는 걍 동네카페맛  쿠키는 안이 쫀득하이 맛있었다!!  밖에서 본 슬도바다​​#가족여행#데이트코스#여행​ 너무 드리고출렁다리-슬도 코스는 가까우니 꼭 엮어서 가보세요! 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동슬도광역시 동구 방어동  산5-3봄여름가을광역시 동구 성끝4길 24  
  가볼만한 곳  바닷길 유채꽃 Day-to-day  4월 봄에 가볼만한 국내여행 명소  가는길에 볼 수 있는  슬도 유채꽃 바다길 유채꽃을 보기 위해 찾은  . 이 가까이 있어서 같이 보기 좋았는데,무료주차장이 있어서 주차도 편하고 까지 힘들지 않은 걷기 좋은 길이 쭉 - 이어져서 아이들과 산책하기에도 좋았던  명소   ​ 슬도 유채꽃 보는 곳과  더 편하게 보려면 따로따로 가까운 주차장에 주차하고 관람하면 더 편하고 걸어간다면, 편도 20분 ~30분 정도 여유롭게 걷는 시간만 왕복 1시간 생각하면 되는데, 가까운 편인 듯 해서 아이들과 재미있게 산책한 곳이에요 :D​★ 슬도 유채꽃 보는 곳 ☞ 소리체험관 앞 주차장에 주차하고 5분 정도 걸어가면  바다 산책길 앞으로 정말 멋진 유채꽃밭이 보여요★  ☞유채꽃 있는 곳에서 도보 20분 정도 소요   소리체험관광역시 동구 성끝길 103 소리체험관광역시 동구 일산동 산907 ​ 소리체험관 앞에서 등대보고 꽃보고 유채꽃 보러 가는길 ~건물 위로 올라가면 뒤쪽으로 길이 이어져요     소리체험관 야외 전시품에서 재미있는 소리 들어가며 소리체험도 하고   ​봄여름가을 카페를 지나 벽화도 구경하며 이쪽으로 가는길이 맞겠지? 하는 생각이 들 즈음 보이기 시작한  바닷길 유채꽃 ​  ​걸어오는 내내 오른쪽으로  바다가 빼꼼 보이긴 했지만, 유채꽃이 보이기 시작한 여기서 부터는 이렇게 멋지게 바닷길이 나오니 바다내음도 더 진하고 파도소리가 멋지게 들려요 ​※ 걷기 좋은 길이나, 오토바이나 자전거도 가끔 지나다녀서 조금 조심히 다니는게 좋아요   햇빛에 반짝이며 돌맹이에 부셔지던 바다소리가 멋지던 돌맹이가 가득한  바다   슬도 유채꽃바닷길을 걸어오며 멀리서 부터 노오랗게 보이기 시작할 부터 감탄이 나오던  바다와 함께 하는 유채꽃 ​ 슬도 유채꽃 명소 보러 왔다가 바다에 흠뻑 취하고 애정하는 장소가 되버린 곳이에요바로 앞 몽돌해변에서 피크닉 하시는 분들 너무 좋아보였던 곳 !!!   ​​바다 옆에 피어 나 더 멋진풍경을 보여주기도 했지만, 노란색 유채꽃밭이 굉장히 넓게 많이 피어있어서 예뻐요   나비도 날아다니고 4월 초 예쁘게 만개한 유채꽃  ​유채꽃 하면 제주도가 생각났는데,포토존만 따로 안만들어져 있을 뿐, 사진직을 수 있게 유채꽃밭 안쪽까지 길이 나있어유채꽃을 헤치지 않고 노란 유채꽃과 함께 사진을 남길 수 있는 곳이었어요 ​바다가 배경이 되어 매년 찾고 싶은  슬도 유채꽃​    유채꽃 돌담 감성 :D​바닷길 쪽 유채꽃길 쪽 산책할 수 있는 길이 다양해서 사람들과 부딪히지 않고 여유롭게 산책하며 볼 수 있는  슬도 유채꽃중간중간 쉬어 갈 수 있는 벤치 의자도 있어서 ​바다 멍 ~ 유채꽃 멍 ~ 하기도 Good  ♡  유채꽃만 보기에 아쉬우니까  Go ~ 자동차로 가면 금방 갈 수 있지만, 운동삼아 걸어가 보기로 했던 ​아이들이랑 쉬엄쉬엄 걸어갈 수는 있었지만, 빠르게 보려면 차로 가는게 편해요​ 오토캠핑장을 지나가면서 뒤로 보이는 용놀이터에서 놀아도 좋을 것 같아 보였고 오후 비소식이 빨라져서 다음에 찾으면 가보기로 ?! (놀이터는 입장료 있어요)   ​ 슬도 유채꽃밭에서  가는길에 찾은 해파랑길 표식 !   폐교도 지나가고 중간에 보인 벚꽃 나무 부산은 이제 대부분 벚나무들 초롯옷을 입었는데 아직 꽃잎이 남아있어서 신기했던 4월의 벚꽃   ​을 한폭에 담을 수 있는 프레임 포토존유채꽃 말고 바닷가에 핀 철쭉 ​  ​제주도 갯무꽃 생각나던 야생화 바닷가에 흐드러지게 피어 예뻐보인   갯무꽃 ​바다 아래로 내려가는 길도 있어요 ^^   나무 사이로 보이던 " 고동섬 "설명이 없었으면 지나쳤을 섬이었을 것 같은데, 관심보이게 만든 나무판 설명서​과개안 남서쪽에 있는 돌섬 "수리바우-소리바위-고동섬 "  ​산책로 중간에 휴식할 수 있는 벤치도 나오고, 성벽같은 돌담길 조금만 걸으면 도착 !!! 중간에 둘째 힘들어해서 안고 걸었는데, 킥보드 타고 다니던 아이들도 있었고, 유모차 이용할 수 있는 길이었어요   ​ 호국용이 살아 숨쉬는 대왕암의 전설이야기가 있는  . 외국인 관광객 분들도 보이고, 설명도 있고 유명한 곳이라는게 실감나던 곳이에요  대왕암의 전설신라 제 30대 문무왕의 전설 이야기 (제위 661- 681) "나는 죽은 후에 호국대룡이 되어 불법을 숭상하고 나라를 수호하려고 한다" 하였다재위 21년 만에 승하하자 유언에 따라 동해구의 대왕석에 장사 지내니 용으로 승화하여 동해를 지키게 되었다. 대왕 승화 후 왕비도 세상을 떠난 뒤 용이 되었다.  ​대암을 대왕바위 (대왕암) 라 하였으며 용이 잠겼다는 바위 밑에는 해초가 자라지 않는다고 전해온다   ​ 달포토존 대왕암의 빛조명이 들어 오는 시간에는 대왕교 출입은 통제하지만 야경은 볼 수 있는 곳  ​돌계단 아래로 보이는 해안제주 황우지해안 생각나던 자연풀장 모습이 보여요 돌사이로 모여있는 바닷물은 진정여름에 물놀이 하고 싶은 풍경  ​사진으로 보면  전망대 굉장히 힘들어 보여서 아이들과 함게 못갈 것 같았는데, 생각보다 편하게 볼 수 있던 곳이었던   ​포토존 명소인 돌산은 돌계단 몇개만 올라오면 될정도로 작은 돌언덕이고 힘들이지 않고 멋진 뷰와 함께 사진을 남길 수 있는 곳으로 유명해요 ​  ​그래도 여기  돌전망대 꼭데기는 좁은 편이라 사람 없을 때 올라가는게 안전해요​울애기들 위험할 것 같아서 "혼자" 기념사진 남기고 내려올려고 했는데첫째는 이제 좀 컷다고 엄마따라 하고 싶어하고 은근히 이런 사진 남기고 싶어하던 아들​생각보다 튼튼한 돌들이라 아이들 사진도 찍어줄 수 있던 곳 (넘 활발한 아이라면 위험해요★)   ​까지는 평길이 이어졌지만, 대왕교 길은 계단돌과 바다 그리고 다리 멋진 풍경의 자연을 가까이에서 볼 수 있는 멋진 곳이라  가볼만한곳  할만 한곳이었어요 ​날씨 좋을 때 다시 찾고 싶은  ​ 파리의 포앵제로 같은 바닥 표시는  통합 AR  ​ 에서 살고 있는 고양이 고양이다 !! 하니까 "야옹~~" 대답도 해주고, 생선 많이 먹었는지 오동통해서 귀엽 >_< ​다보고 주차장 돌아오는길에 비가 내리는 바람에 급 야외 목적지 취소하면서 점심머곡, 등대스탬프 찍고 오자고 하면서 들린  간절곶  ​지나가면서 본 귀여운 간판 방어진 간절곶 다와서 본 노란색 대형 우채통이 특이하던 소망우체통빵예전에 못본것 같은데, 다음에 비안올 때 다시 구경해보고 싶은 간절곶 카페  ​에서의 점심 고민하다가, 아이들 잘 먹었던 기억에 찾은예전에 시부모님과 함께 찾았던 간절곶레스토랑​  국수,돈까스,스마일 포테이토 둘째는 동물원 가는 줄 알았는데 밥 먹으러 왔따고 삐져서 잠들었지만 1년전과 변함없이 따뜻하고 바삭한 맛에 맛있게 먹은 카리브레스토랑  ​ 간절곶등대 스탬프간절곶 찾았을 때, 등대여권을 두고 와서 못찍고 구경만 했었기에  간김에 다시 들린 간절곶등대 도장 미션까지 끝 !!!!! ​*예전에는 등대 안에 스탬프가 있었지만, 지금은 관람은 못하고 사무실 안에서 도장만 찍을 수 있어요  <정말 좋았던 2년전> 2019년 9월에 방문한 간절곶   간절곶 바다여행 프로포즈등대 드라마세트장 소망우체통 Caribe 추석에 떠난 가족나들이 명소♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥​  간절곶 바다 여행 간절곶등...blog.naver.com 슬도 유채꽃, 대왕암전망대,간절곶아이와 가볼만한곳이 많은  ​   ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
"환상의 바다를 볼 수 있는  대왕암 공원과 오토캠핑장 풍경입니다.​슬도, 오토캠핑장, 대왕암, 일산 해수욕장으로 이어지는 해변 산책로는, 바다 코스 중 최고 풍경 중 하나 입니다."​-답사일 : 2021.7.3 (토 )-주차비 유료, 입장료 무료-답사 테마 : 해변 산책로, 울창한 소나무 숲, 해상 바위, 오션뷰 명당 캠핑 사이트, 등대​-사진, 글 by 혼소풍​  오션뷰! 대왕암 공원 오토캠핑장~~​  대왕암 공원의 넓은 주차장입니다.평일은 무료이고 휴일만 유료인데 제가 한 시간 30분 정도 머물렀는데 주차비가 2000원이었으니 그리 비싼 편은 아닙니다.카드 전용 주차장인 것 같습니다.​​ 먼저 주차장 북쪽 오른쪽에 있는  대왕암 오토캠핑장 구경 하러 갑니다.슬도, 오토캠핑장, , 일산 해수욕장 구간에는 예쁜 산책로가 있어 여건이 된다면전 구간을 걷고 싶은 아름다운 해변 길입니다.​ 대왕암 오토캠핑장 입구인데파도 소리 들리고 아름다운 바다가 바로 앞에 있는 오션뷰 명당 캠핑장입니다.​ 대왕암 공원 캠핑장은 일반 오토캠핑장과(36면)  고정식 카라반 캠핑장(17대) 이 있는데전 구역을 걸어서 답사한 결과 바다가 보이는 명당 사이트는오토캠핑장은 32~36번이고 카라반은 11~17번입니다.​  소나무 너머로 바다가 바라다 보이고파도 소리 들으며 잠들 수 있는 명당자리입니다.​  시가 직영하는 캠핑장이니 전기, 화장실, 샤워장 등의 편의 시설은 완벽할 것입니다.​ ( 출처 :  오토캠핑장 홈페이지 )그런데 오토캠핑장에는 단 한대의 차도 없습니다.비 때문인지 코로나 때문인지 정확한 이유는 모르겠습니다.전국 대부분의 공영 캠핑장이 그러 하듯이 이곳도 코로나 발생 상황에 따라 캠핑장 운영 정책이 수시로 바꾸니반드시 "대왕암 공원 오토캠핑장 "으로 검색 후 홈페이지에서 구체적인 상황을 파악한 후에 예약을 하여야 합니다.위의 내용은 2021년 7월 7일 현재 예약에 관한 안내문인데 7월 15일부터 짝수 사이트만 예약이 가능한 것 같습니다.​​​ 보다시피 오토캠핑장은 텅텅 비어 있습니다.울창한 숲은 없어 한 여름에는 더위 때문에 힘들겠으나나머지 기간에는 바다를 바라보면서 오캠을 할 수 있는 명당 캠핑장입니다.​오캠장 기준 가격으로 비수기 평일은 2만 원, 휴일은 25000원, 7,8월 성수기는 3만 원이니민간 캠핑장에 비하여 가성비가 엄청 높은 캠핑장입니다.​ 바다뿐만 아니라 소나무가 울창한 야산에 산책로도 있습니다.시설과 풍경이 너무 좋아 연중 예약하기가 쉽지 않아 보이는 캠핑장입니다.​ 바다가 보이는 명당 터의 카라반인데가격은 비수기 평일 11만 원, 휴일 13만 원7,8월 성수기는 15만 원입니다.카라반에는 투숙객이 있는 것 같습니다. (  대왕암 공원 오토 캠핑장 ) 오토캠핑장이 끝나는 지점은 해파랑길 8구간입니다.8구간은 염포산에서 일산 해변까지의 해파랑길인데특히 슬도에서 일산 해수욕장까지는 절경의 바다 풍경과 소나무 숲이 있는 환상의 걷기 코스입니다.저 멀리 희미하게 슬도의 하얀 등대가 보입니다.사진 오른쪽 들판에는 봄이면 노랑 유채가 피어나니 봄에 걷기 좋은 곳입니다.  아름다운 해파랑길과 대왕암 &소나무 숲 해파랑길을 따라  대왕암 공원 쪽으로 우렁찬 파도 소리 들으며 걷는데비는 조금 내리지만 세찬 바람 때문에 우산이 움직여 사진 찍기가 힘들어집니다.​ 오토캠핑장에서 슬도 까지는 900미터 정도이니 비바람만 없다면 충분히 다녀올 수 있었는데유채 필 때 다시 오라는 뜻으로 알고 해파랑길을 걸어갑니다.​ 경상도에 살고 있지 않아 뜻은 잘 모르겠지만사진에 보이는 해변의 지명은 노애개안 이라 합니다. 조릿대 사이로 해상의 웅장한 바위들이 보입니다.​ 해상의 기암괴석들이 흩어져 있는 아름다운 해변 길이 대왕암 공원까지 이어집니다.​ 저 멀리  대왕암 공원이 보입니다.해변길을 걸으려 했지만 비바람 때문에 사진 찍기가 힘들어 다시 주차장으로 돌아가소나무 숲길 걸어 대왕암 공원으로 걸어갑니다.​  가랑비 내리는 대왕암 공원 입구 숲길입니다.비옷으로 단단히 무장하여 나 비 맞는 것은 상관없지만 카메라를 물에 젖지 않게 하려고바람이 없는 수국이 예쁘게 피어있는 꽃 길을 걷습니다.​  대왕암 공원의 입구입니다.​ 해상의 작은 돌 섬들로 이루어진 대왕암 공원인데작은 인도교로 연결이 되어 있습니다.​​ 웅장한 작은 돌 산 같은 형상의 작은 섬입니다이곳에는 밤에 야간 조명도 들어온다 하니 더운 여름날에는 초저녁에 걷기 좋은 곳입니다.야간 조명은 하절기에는 20시부터 22시까지동절기에는 19시부터 22시까지 운영합니다.​  탕건바위, 자살 바위, 처녀봉, 용굴 등 여러 가지의 형상의 바위가 있는데 세차게 부는 바람 때문에 빗방울이 카메라에 떨어지고 우산은 날아가려 하고 정신이 없어바위들을 자세히 볼 수 없었습니다.​ 대왕암 바위에 로프로 배를 고정하고 세찬 비바람 맞으며 낚시를 하고 있는데도저히 고기가 나올 분위기는 아닌듯합니다.​ 비바람 때문에 나지막한 대왕암의 정상을 오르는 것이지리산 천왕봉 오르는 것만큼 힘이 듭니다.​  대왕암 전망대에서 바라본 현대 중공업 방면 해변 풍경입니다.​ 대왕암 답사를 마치고 일산 해변으로 이어지는 예쁜 소나무 해변길 따라 조금 걷습니다.​ (을기등대)1906년에 만든 옛날 등대를 대신하여 만든 울기등대 입니다.​ 해변 도로를 걷다가 추워서100년 이상 된 소나무 약 15000여 그루가 빽빽이 들어찬 울창한 송림을 지나 다시 주차장으로 돌아갑니다.슬도 해변의 유채 꽃 보고 대왕암 공원까지 걸을 후일을 기약하며 비 내리는 대왕암 공원을 떠나갑니다.​슬도에서 일산 해수욕장까지 꼭 걸어 보실 것을 합니다~~​ (  대왕암 ) 오토캠핑장광역시 동구 일산동 909대왕암광역시 동구 등대로 110슬도광역시 동구 방어동  산5-3 ​ 
 관광지  대왕암 공원 출렁다리  바닷가 산책로 따라 대왕암까지. 바로 인근  일산해수욕장 바다 보며 힐링 시간을 가졌어요.   여행을 하면서 '새로 생겼다는데 대왕암 출렁다리는 가봐야하지 않을까' 했던 날인데요. 엄청 기대를 하면서 찾았거든요. 오랜만에  관광지를 찾는 거라 설레기도 했는데 살짝 어중간한 시기라 꽃은 없었지만 빛고운  바다와 함께하니 햇살도 무척 따뜻하게 느껴지더라구요.^^ 그,런,데. 가는 날이 장날. 둘째주 화요일날 쉰다는 출렁다리가 왜 쉬는 거냔 말이죠. 아쉬움에 발길이 떨어지지 않던데요. 대신  바닷가 산책로를 따라 걸어 대왕암까지 둘러보고 일산해수욕장까지 이쁜 바다에 빠졌어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 01. 04) 1.   출렁다리광역시 동구 일산동 911-1인근 슬도 바닷가에서 사진놀이 실컷하고 다음  관광지는 요즘 핫한 대왕암 출렁다리.  주차장이용시간은 오전 10시에서 17시까지구요. 주차요금은 평일 무료, 기본 20분내 면제, 30분이내 500원, 기본 초과 추가요금으로 1시간 이내 1,000원이라고  해요. ​ 잔뜩 기대를 하면서  소나무숲길을 따라서 들어왔는데요. 어허라.. 매월 둘째주 화요일, 1월 4일, 2월 8일, 3월 8일 휴무라고 적혀 있는 겁니다. 1월 4일이 둘째 주 화요일인가요? 진정? 어떻게 둘째주냐며.. 우리끼리 큰소리쳐봐야 뭘 하겠어요. 입구는 막혀 있는 것을.ㅜ,ㅜ​ 입구 쪽에서 대왕암출렁다리를 건너서 왔어야 하는데 숲 산책로를 따라서 반대편으로 와서 아쉬움을 달랬어요.   출렁다리는 일방통행으로 운영을 해요. 입구 쪽에서 다리 건너 이쪽으로 나오게 되어 있는 거죠.​ 시범운영 기간으로 입장은 09:00~17:40까지인데요. 입장 종료는 18시입니다.  길이 303m, 보행폭은 1.5m, 높이 42.55m, 최대이용가능인원은 성인 70kg 기준으로 1,285명이라고 해요. 주말휴일에는 아마도 이 인원이 다 찰 정도로 줄을 서서 지난다고 하더라구요.​ 이미 걸어본 언니는 이름처럼 많이 출렁거린다며 기대감을 높여 줬었는데 이렇게 눈앞에서 경험도 못하고 가야한다는 것이 넘 아쉽더라구요. 언제든 올 수 있는 것도 아닌데 언제 다시 와야지 하면서도 넘 아쉬웠어요.​ 아고. 걸음이 떨어지지 않는닷~.^^ 그래도  바닷가 산책로가 좋아서  바다 보면서 멋진 기암 구경하면서 걷는 것도 좋더라구요.​ 2.  대왕암 동구 등대로 110 /052-209-3738 갖가지 이야기를 담고 있는 듯한 신비로운 바윗길을 따라 대왕암으로 가는길. 오르락내리락 하면서도  바닷가 산책로라 힐링코스로 할만한데요. 그 길 끝에 대왕바위가 기다리고 있어요.​  대왕암 공원의 대왕암은 신라문무대왕의 왕비가 죽어 나라를 지키는 호국용으로 승천하여 바위섬 아래에 잠겼다는 이야기를 품고 있는 곳인데요. 사람들은 이곳을 지금의 대왕바위라고 불렀고 세월이 흐르면서 말을 줄여 댕바위라고도 하였데요. ​  대왕암이란 명칭을 처음 듣고 경주 문무대왕릉을 잘못 이야기하는 줄 알았는데요. 이제는  관광지로 대표적인 여행지가 되었지요.  은 송림숲길을 비롯해서 출렁다리, 울기등대 등 코스별로 걷는 여행도 괜찮은 곳인데요. ​ 20여 분 정도 코스로 송림길도 할만하고요. 대왕암 대왕교를 지나서 붉은빛을 띠는 바위를 만나러가는 길도 괜찮아요. ​​ 붉은빛을 띠는 기암이  대왕암만의 빛인 거 같아서 매번 감탄하게 되는데요. 이날은 바다색도 얼마나 이쁜지.  바다가 이렇게 이뻤나 하면서 고개를 떨구고 구경했어요.​ 대왕암은 야간 조명도 운영하고 있다는데요. 운영시간은 하절기 20시에서 22시까지구요. 동절기엔 19시에서 22시까지 운영을 한다고 해요. 저녁 시간에는 들리지 않아서 분위기를 모르겠지만 일출보러 찾은 때를 추억해 보면 낮도 밤도 아름다운  관광지인 거 같아요.​ 대왕암 터줏대감 고양이들에게 관심을 보이는 아이들.  3. 울기등대 동구 등대로 155 / 매일 09:00~18:00 (4월9월) 09:00~17:00 (10월~3월) / 월요일 휴무나오면서 자연스럽게 걸음하게 되는 울기등대. 등대관람안내  시간도 있던데요. 전에 왔을 때는 닫혀 있었다 싶은데 월요일이었나 보네요. 매주 월요일은 휴관이라고 하니 출렁다리 쉬는 둘째주 화요일까지.  은 월요일 화요일은 피해서 오시는 것으로.^^​ 울기등대 구 등탑은 에서 가장 먼저 세워진 등대인데요. 1904년 러일전쟁이 일어나자 일본은 해상권 장악을 위해 남해안과 동해안 곳곳에 목재로 만든 등간을 설치했구요.  방어진항에도 울기등간이 세워져 1906년 3월부터 불을 밝히기 시작, 1910년에 울기등간을 철거하고 팔각형 콘크리트 등대를 건립한 것이 울기등대예요. 1987년 8월 구 등탑 옆에 높이 24m 팔각형 하얀색 등탑이 새로 건립되면서 등대로서 기능을 잃었어요.​ 커다란 동백나무 동백꽃을 보면서 나오는 길.   출렁다리를 걸으려고 다시 와야할 거 같다며.^^  4. 일산동 먹을곳 동구 일산진6길 39 B동 백년본가김치찜공원도 열심히 걷고 했더니 배가 고픈 시간. 급 현지에 있는 지이에게 맛있는집 을 받아서 찾아간 곳인데요.  일산해수욕장 바로 옆이라 가는 길에 들렀어요. 김치찜은 다들 좋아하는 메뉴라 반갑게 호로록. 진한 국물에 신김치가 아주 진국이더라구요.​ 밥도둑이 따로 없는 메뉴라 여성 취향으로 많이들 찾겠더라구요.  5. 일산해수욕장 동구 일산동점심도 든든하게 먹었겠다 소화도 시킬 겸 바로 앞  일산해수욕장 해변을 거닐었어요.  바다의 고운 색을 만난날.​ 맑은 날이라 바다색도 참 이쁜 날이었는데요. 바다 너머로 대왕암 출렁다리도 보이죠? 벼르고 찾은 날인데 못 걸어보고 온 것이 못내 아쉽다며. ​ 일산해수욕장은 백사장 면적 30㎢, 길이 600m, 너비 40~60m로 수심은 1~2m로 방어진에서 북쪽으로 2km 떨어진 일산유원지 입구에 있는데요. 조용하고 반달모양의 해변이 산책하기 좋겠더라구요.​ 건물 앞에 포토존이 있는 것이 좀 아쉽다고 해야 하나 아깝다는 느낌이 들더라구요. 다른 해변처럼 모래사장에 두면 포토존으로도 인기가 있을거 같은데 말이에요. 이쁜 조형물이 눈에 들어오지 않는 것도 아쉽긴 했어요.​ 인근 주민들만이  산책코스도 찾을 정도로 조용한 해변인데요. 겨울 풍경이라 그러려니 싶기도 한데  관광지로 알려진 곳은 아니다보니 조용한  바다를 찾는다면 들러볼만하고요.  대왕암 출렁다리와  찾는다면 코스로 들러볼만한 해변이에요.  광역시 동구 일산동 산907대왕암광역시 동구 등대로 110출렁다리광역시 동구 일산동일산해수욕장광역시 동구 일산동울기등대광역시 동구 등대로 155 ​ 
에서도 꼭 가봐야할 곳이라면 을 빼놓을 수 없을 것입니다.  12경과 함께 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선 중 한 곳으로도 꼽히는 은 한 번도 안 와본 사람은 있을 지 몰라도, 한 번만 와본 사람은 없다는 말이 있을 정도인데요. 푸른 동해와 기암괴석 그리고 해송이 어우러진 절경을 만끽할 수 있는 곳이랍니다. 가족여행지는 물론, 데이트코스로 특히나 하는 곳이에요. #가볼만한곳 #데이트코스 #  연중무휴 상시개방 동구 일산동 산907052-209-3738무료 입장 / 주말 주차비 별도은 무료로 상시 개방되어 있었는데요. 방문객이 많은 주말에는 주차비를 별도로 받고 있더라구요. 해가 저물어갈 즈음 도착을 해서 그런지 슬슬 돌아가는 차가 있어서 어렵지 않게 주차할 수 있었던 것 같아요. 그래도 주말이라 주차공간이 거의 없을 정도로 방문객이 많긴 했어요. 입구에서 용 모양의 커다란 조형물이 세워져 있는 것을 발견할 수 있었는데요. 용도 코로나 때문에 마스크를 쓰고 있는 모습이 재미있더라구요. 이곳 에 전해져 오는 전설이 용과 관련되어 있기 때문에 이렇게 용이 반겨주고 있는 것이겠죠. 단순히 용 모양의 조형물이 아니라 놀이터로 꾸며져 있어서 아이들이 뛰어놀고 있는 모습이었어요. 에는 크게 4개의 산책코스가 이어져 있는데요. 보통 용놀이터 옆의 입구로 들어가서 C코스인 사계절길을 먼저 걷게 됩니다. 의 중앙통로이기도 한 이곳은 양쪽으로 계절마다 다양한 꽃이 피어나서 볼거리를 더해주지요. 사계절길로 걸으면 대왕암까지 약 15분 정도로 가장 짧은 시간 내에 다녀갈 수 있습니다. 지금 시기에는 수국이 활짝 피어 있는데요. 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 가을에는 꽃무릇(상사화), 겨울에는 동백을 찾아볼 수 있다고 하네요. 안그래도 수국이 필 시기라 보러가고 싶었는데, 이렇게 뜻밖에 예쁜 수국 꽃밭을 만나게 되어 정말 반가웠어요. 수국은 토양 상태에 따라 색이 달라지는데요. 산책로에는 주로 푸른색과 보라색 꽃이 피어 있더라구요. 개인적으로 가장 좋아하는 색이라 자꾸만 걸음을 멈추고 꽃을 구경하게 되더라구요. 소나무숲 사이로 스며드는 햇빛을 머금을 때면 더욱 사랑스러운 꽃의 모습을 담을 수 있답니다. 사계절길 옆으로는 송림길이 이어져 있는데요. 사계절길과 같은 방향으로 나 있지만 살짝 굽이진 길이라 5분 정도 더 소요되는 길이에요. 의 자랑거리인 1만 2천 그루의 송림 사이로 산책로가 이어져 있어서 신비롭고 아름다운 풍경이 펼쳐진답니다. 사계절길로 갔다가 돌아올 땐 송림길로 걸어봤는데 다양한 풍경을 즐길 수 있어서 좋았어요. 대왕암에 거의 가까워질 즈음 울기등대가 보였는데요. 내부 관람이 가능한 곳이더라구요. 월요일을 제외하고 오전 9시부터 오후 6시까지(10월~3월은 오후 5시까지) 입장할 수 있다고 합니다. 제가 갔을 땐 개방되어 있긴 했지만 마감시간이 10분 정도밖에 남지 않았을 때라 다음을 기약하기로 했어요. 마지막으로 경사가 꽤 가파른 내리막길 지나니 대왕암과 푸른 해변이 보이기 시작했습니다. 한쪽으론 노천 포차가 늘어서 있는 모습이 보였는데요. 해녀 분들이 직접 물질해서 잡은 해산물을 손질하여 판매하는 것 같더라구요. 바다 바로 옆에서 먹는 맛이 일품일 것 같긴 했지만 그닥 끌리진 않아서 패스하기로 했어요. 대왕암은 야간에도 조명이 켜져 색다른 모습을 만나볼 수 있다고 하는데요. 하절기에는 20시~22시, 동절기에는 19시~22시 사이에 이용할 수 있고 그 이후로는 안전을 위해 출입이 통제된다고 하네요.  이곳 대왕암에는 신라 문무대왕의 왕비가 죽어 나라를 지키는 호국용으로 승천하여 바위섬 아래에 잠겼다는 이야기가 전해져 오는데요. 원래는 대왕바위였지만 세월이 흐르면서 댕바위(대왕암)이라 말을 줄여 부르기도 했다네요. 점점이 이어진 바위를 가둥 삼아 놓여진 철교를 건너면 대왕암에 발을 딛고 설 수 있는데요. 끝까지 가면 전망대가 있어 공원 일대와 푸른 동해를 한 눈에 담을 수 있어 굉장히 상쾌한 기분이 들었어요. 해가 질 무렵이라 그런지 노르스름하게 물든 바위색이 짙푸른 동해 바다색과 대비되어 더욱 선명한 색감을 자아냈는데요. 입구에서 봤던 노란 용이 생각이 나더라구요. 전설처럼 금방이라도 용이 승천하기 위해 일어설 것 같았답니다. 돌아가는 길에는 바닷가길도 살짝 걸어봤는데요. 바닷가길을 따라 계속 걸어나가면 슬도까지 닿게 됩니다. 시원한 파도소리를 들으며 걸을 수 있는 해안 산책로였어요. 해변을 마주보며 캠핑장도 조성되어 있더라구요. 대왕암광장에서부터 처음 걸어왔던 사계절길까지 경사가 꽤 가파르기 때문에 노약자와 장애인, 임산부, 어린이 등 이용하기 불편하신 분도 계실 거예요. 그럴 땐 무장애 나눔길로 걸어보시는 것도 좋을 것 같습니다. 황토로 포장된 길과 데크로드가 잘 조성되어 있었어요. 주차장과 입구 쪽에는 상가도 조성되어 있었습니다. 카페와 음식점 등이 갖추어져 있어 쉬어가기 좋은 곳이더라구요. 공원 자체도 예쁘지만 편의시설도 잘 갖추어져 있어서 주말에 나들이 삼아 다녀오기 좋은 곳이었어요. 요즘 다시 코로나 확진자 수가 급증하고 있는 시기이니 만큼 집밖을 나서기 조심스럽지만, 코로나 이후에라도 꼭 기회가 되면 다녀와보시길 드려요. 광역시 동구 일산동 산907 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
​​​안녕하세요. 코코♥ 입니다.​​​​7월에 일이 있어 잠깐 에 들렀을 때,시간은 얼마 없고 에 왔는데 가만히 있기 그래서​ 에 가 보았습니다!​​네이버에  관광지 검색하면가볼만한 곳에 이 나오는데 괜찮아보여서친정아빠 모시고 다녀왔어요!​​​결론은 대만족!!!!!​  ​​​​​​​  동구 일산동 산907운영시간 10:00 - 19:00​ 광역시 동구 일산동 산907 ​입장료무료​주차 평일 무료⬇️ 주차 주말 요금1일 주차 요금 10,000원주차요금 기본 20-30분 500원기본 초과시 추가요금(10분이내) 200원기본 초과시 추가요금(20분이내) 400원기본 초과시 추가요금(30분이내) 500원기본 초과시 추가요금(1시간 이내) 1,000원​주차요금 할인내용국가유공자, 장애인 1시간 무료, 초과시 50% 할인경차(1,000cc 미만) 60% 할인승용차요일제 등록차량, 다자녀 사랑카드, 친환경차량, 임산부차량 50% 할인모범납세자(수상일로부터 1년간) 100% 할인​ ​​​​​​​대왕암 공원 소개! 넓이는 약 98만㎡이다. 1906년에 설치된 울기등대가 있어 1962년 5월 14일부터 울기공원이라고 불리다가, 2004년 2월 24일 으로 명칭을 변경하였다. 공원에는 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 서린 대왕암이 있다.대왕암은 용추암 또는 댕바위라고도 불리며 육지에 있는 바위와 철교로 연결된다. 진입로부터 펼쳐진 해송림과 고려턱뼈 조형물로 유명하며, 바닷가에는 대왕암 외에도 남근바위, 탕건바위, 자살바위, 처녀봉, 용굴 등 기암들이 있다.​​​​​​​​대왕암 공원에 나무가 파릇파릇해서힐링하는 느낌이었어요!​ ​​​​해무가 있어서 운치가 있었고,바위들이 너무 멋있었어요. 압도당하는 느낌!!!​​아빠가 너무 좋아해서 더 좋았어요!​​ ​​​해무 없는 화창한 날씨에도 다시 와보고 싶더라고요​파란 하늘과 끝없는 바다, 멋있는 바위들을좀 더 선명하게 보고 싶다 이런 생각!(물론 해무도 운치있고 좋았어요)​​​​​​​나무 아래로 걸을 때는 세상시원!​코코남편과 친정아빠 셋이서 산책하니 더 행복했어요:)​​ ​​​수국도 많아서 사진 찍기 좋더라고요!예쁘죠?!!!​​ ​​​​​​ 출렁다리위치: 햇개비-수루방국내최장거리 L=303m, B=1.5m​제가 갔을 때는 7월 중순이었는데요,출렁다리 오픈 2일전...... 아쉬움에 눈물 또르륵...​​나무 사이로 다리 보이시나요?! ㅋㅋㅋㅋㅋ(아련)​ ​​​지금 가시면 출렁다리 보실 수 있으실텐데제 대신 많이 출렁다리 즐겨봐 주세요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​-   가서 힐링 하세요❤️​​​​​​ ​​​- 코코 올림​# #관광 #관광지 #가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #대왕암 # #울기공원 #용추암 #댕바위 #해송림 #등대 #남근바위 #탕건바위 #자살바위 #처녀봉 #용굴 #기암 #출렁다리 #입장료 #입장료무료 #주차 #주차요금 #평일주차무료 #주차요금할인 #산책 #​ 
#출렁다리#출렁다리#가볼만한곳​​​대구 근교로 종종 바람쐬러 가는 곳 중에 한 곳이 인데요~올초에도 을 다녀오긴 했는데 그 사이 출렁다리가 생겼다고 하더라구요..ㅎㅎㅎ지난 여름에 가볼까...도 했지만 수많은 인파로 대기행렬이 이어진다고 복잡 그 자체!!​올해말까지 시범운영으로 무료입장이 가능하다보니 더 많이 몰린듯하기도 했구요~기회가 된다면 한 번 가봐야지...했던게 잊고 있다가지난 주말에 급작스레 떠나게 되었어요!!​크리스마스 연휴를 집에서 조용하게 보내고 있던 찰나에 남의편님 차가 a/s받을일이 있었고마침 그날 수리가 완료되어 테스트 겸 드라이브 해보자고 하길래 급 행!! ㅋㅋㅋ​​​​ 출렁다리를 다보고 나오면서 찍었던 사진인데요,에 도착하면 일단 주차창은 엄청 넓구요~​길이 사진처럼 2갈래로 나뉘어 질거예요.오른쪽은  가는 길왼쪽은 출렁다리 가는 길​​​​  안내표지판이 멀쩡하게 세워져있는데저는  몇 번 와봤다고 아무 생각없이 오른쪽으로 향했구요...ㅋㅋㅋㅋㅋ대왕암에 도착하고서야 잘못됨을 알고...어쩔 수 없이 해안산책로 따라 반대로 길을 빙빙 돌아갔던...ㅋㅋㅋ​반드시 왼쪽으로 가세요!! 왼쪽으로 가면 5분이면 충분해요!!​​​​ 이미 해가 뉘엿뉘엿~이 사진찍은 시각이 5시11분.출렁다리 입장마감은 5시40분...ㅋㅋㅋ​​​​ 무식하면 손발이 고생한다고...저는 반대로 길을 돌고 돌아서 5시28분에 출렁다리에 도착합니다!!​입장마감 12분 남겨놓구요...ㅋㅋㅋ​​​​ 현재 시범운영중이라서 12월31일까지는 무료이구요~내년 2022년부터는 유료입장!!​입장료는 성인기준 2,000원​​​​   출렁다리는 일방통행으로 국내최장거리 303m 이구요~ 북측 해안지형에 위치하고 있어요.​​​​ 입구와 출구가 분리되어 있고출구에서 해안산책로 따라 거닐면 으로 이어지는 코스!!​이걸 저는 아무생각없이 반대로 가는 바람에 쌩고생..ㅋㅋㅋ ​​​​ 사실 고소공포증이 심한 편이고출렁다리가 궁금해서 가긴 가는데 제대로 구경은 못하거든요...ㅎㅎㅎ​​​​ 이날도 바닥 아래가 시원하게 뚫려있고바다를 보니 영하10도 날씨임에도 불구, 급 식은땀이 나기 시작했지만... ​​​​ 결론은 남의편님 팔짱끼고 잘 걸어갔다는?! ㅋㅋㅋㅋ사실 어둑어둑 해질무렵이라 그런지 시력도 그닥 안좋고...이날은 덜 무섭더라구요...ㅋㅋㅋ​털슬리퍼신고 해안산책로도 걷고 출렁다리도 건너고 아주 멋대로~ ㅋㅋ​​​​ 출렁다리를 건너는 와중에 다리에 조명이 하나둘 켜지기 시작했구요~거의 마지막 시간대에 갔더니 아무도 없어서 아주 편하게 거닐었어요.​물론 칼바람과 맞물려서 흔들거리는게 아찔하긴 했지만 차라리 어두워 안보이니까 그나마 괜찮았구요~​​​​ 석양도 예쁘게 물들기 시작~ ​​​​ 진짜 이 날 남의편님과 저,출렁다리 전세 낸 마냥 여유있게 구경한...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 조명은 실시간으로 바뀌구요~​​​​   어둑어둑해지면서 출렁다리는 더 예쁘게!!6시 마감이고...짧게 30여분 즐긴 시간이였지만조용해서 좋았고~ 밤이라서 좋았고~ 운치있더라구요..ㅎㅎㅎ​​​​  끝까지 건너오니 포토존도 따로 있어서 한참을 사진찍고 놀구요.진짜 6시 마감직전까지 여유롭게!!​길을 잘못 들어 빙빙 돌긴 했지만오히려 늦게 온 게 신의 한 수~ ​​​​ 출렁다리 입장이 마감은 되었어도 조명은 밝게~ 화려하게 계속 유지되었구요.​​​​ 이제 무료입장까지 4일 남았네요...ㅎㅎㅎ2022년 1월1일, 내년부터는 유료입장!!​​​​ 은 벌써 2022년 맞이중이더라구요~사람많은 낮보다...마감직전 해질때 가서 여유있게 출렁다리 건너는 거 드려요^^​​​​​ 출렁다리광역시 동구 일산동 ​​​ 
  여행 관광지 ​글/사진 미네쿠​# ##여행 #관광지   이번 여행은 두 번째 방문으로 관광지는 어디가 좋을까 고민하던 찰나 지난번에 방문했을 때 기억이 너무 좋았던 을 재방문하기로 했다.  은 관광객들뿐만 아니라 지역 주민들도 산책 겸 방문하는 곳으로 인기 있는  명소였다.​​​□    · 주소 :  동구 일산동 산907· 운영시간 : 매일 00:00-24:00· 입장료 : 무료· 주차 :  ​요금평일, 20분 이내 이용 시무료주말, 공휴일30분 500원, 1시간 1,000원, 1일 만 원 *** 오전10시부터 오후 19시까지, 경차 60% 할인​​​  ​​​조금 흐린듯한 날씨에 아쉬움이 있을뻔했으나  해안산책로로 향하는 길에 동백꽃과 울창한 소나무의 기운을 느끼며 걸어가다 보니 어느새 해가 쨍쨍 비추고 있었다. 또한 아직까지 동백꽃이 만개하여 걷는 내내 꽃 구경까지 함께 즐길 수 있었음! 어떤 로맨틱한 분께서 바닥에 동백 하트까지 손수 만들어 놓기도 했다. ​​​  ​​​ 은  12경이자 한국인이 꼭 가봐야 할 한국 관광 100선이라는 타이틀로 사람들에게 많은 사랑을 받고 있는 중이다. 봄이면 벚꽃이 여름이면 수국이 만개하는 곳으로 꽃 구경 하기에도 너무나도 좋은  관광지. 또한 인공적으로 심어진 15,000여 그루의 해송이 이제는 울창한 숲이 되었고  멋들어진 기암괴석은 어디에서도 볼 수 없는 절경이다. ​​​  ​​​공원 입구부터 등대까지 소나무가 가득 우거져 시원한 봄바람을 느끼며 가기 좋았는데, 이곳에 위치한 하얀 '울기등대'는  19세기 초 지어진 우리나라 동해안 최초의 등대이며 여행 중 과 함께 관람하기 좋은 관광지였다. 은근 이곳에서도 사진을 찍고 있는 사람들이 많았음!​​​  ​​​울기등대에 아래에 위치한 건강체크 게이트를 오랜만에 만나 홀쭉이를 통과할 수 있을지 들어가 봤는데..!!!! 요즘 살이 좀 찐 결과 날씬에서만 머무를 수 있었다. 하하하​​​  ​​​천천히 거닐다 보니 어느새   메인에 도착을 했다. 흐린 날씨 없이 푸르고 맑은 하늘과 바다가 반겨주어 어찌나 반갑던지! 여행 코스 중 절대 빠질 수 없는 관광지 중 하나이다. 참고로 이곳과 함께 하고 싶은 명소는 '간절곶'으로 말할 수 있다. ​​​  ​​​간절곶과 함께 해가 가장 빨리 뜨는 곳으로 일출 명소로 손꼽히는  은 신라시대 문무대왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 잠겼다는 어마어마한 전설을 가지고 있었다. 이러한 정보를 알고 구경하게 되니 더욱 신비하고 웅장하게 느껴졌음! ​​​    ​​​ 의 하이라이트인 이곳. 대왕암! 동해바다 앞쪽으로 뾰족하게 뻗어있으면서 걷기 좋은 데크길에 마련되어 있어 정상에 올랐을 때 가슴이 뻥- 뚫리는 바다의 풍경을 감상할 수 있었다. 또한 나는 저녁에 방문해본 적은 없지만 의 야경도 끝내주기 때문에 많은 사람들이 저녁을 먹고 산책 겸 둘러보기 좋은 명소이기도 하다. ​​​​   ​​볼수록 신기하고 멋있는 기암괴석은 조물주가 만든 멋진 작품이라고 불릴 만큼 자연적으로 생겨난 것인데, 여행 중 만날 수 있었다는 것이 참 만족스러웠고, 이곳 여행을 한다면 강력하게 하고 싶은 관광지이다. 다 보고 나오는 길에 신발 흙 먼지 털이 기계를 사용해서 신발을 깨끗하게 할 수도 있었고, 공원 앞쪽으로 음식점 및 카페가 즐비하여 출출한 배를 채우기에도 좋았다. 참고로 마카롱이 꽤 맛있었음.​​​  ​​​마지막은  에서 찍을 수 있는 포토존 몇 군데를 보여드리고 싶다. 정상에 올라 찍는 것도 좋지만 이렇게 바다와 대왕암을 배경으로 찍는 것도 이곳의 매력을 한껏 느낄 수 있는 매력적인 사진이라고 생각한다. 취향에 맞게 잘 찍어보시길...! 나오는 길에 보니 출렁다리 조성 사업으로 올해 8월에 완공될 예정이라 하던데, 이번 여름에도 여행을 무조건 계획해야겠구나 싶었다. ​​​  광역시 동구 일산동 산907  ​ 
에 있는 입니다 대왕암주차장이 만차라 타워주차장에 주차를 했습니다 날이 더우면 타워주차장을 드립니다....​​ 타워주차장에서 상가지구로 갈 수도 있고요아래로 내려오시면 일산해수욕장에서 상가지구를 안거치고 바로 계단을 오르면 해안길을 따라서 출렁다리로 가게됩니다 ​ 상가지구로 연결이 됩니다 ​ ​ 아이들 미끄럼틀..입니다 ​ ​ ​ ​ ​ 올해까지는 무료입니다​ ​ ​  엄청흔들립니다 ^^;;​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 쉼터입니다 딱 좋은 자리에 아이스크림을 파시는분이 계시네요 ​ 풍경은 그냥 너무나 좋습니다 날씨도 좋고 미세먼지도 없고..​ ​ ​ ​ ​ ​ 이제 저멀리 대왕암이 보이기 시작하네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 슬도로 가는길입니다 ​ 몽돌해변입니다 ​ ​ 저도 기념품하나 득템했습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제주도 올레길느낌도 나네요 ​ 이렇게 보면 돌담도 있고 완전 제주네요 ㅎㅎ​ ​ 진짜 제주네요 ㅎㅎ말도있고.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다시 돌아가는 길입니다 ​ 캐라반캠핑장이네요 ​ ​ ​ ​ 또다른느낌의 산책로네요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여기 대박이더군요​ ​ ​ 입장료있습니다 ​ ​ ​ 많은 가족분들이 나들이 나오셨네요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 4층에 전망대가 있습니다 ​ ​ ​  아무도 없네요 전망대에...​ 이렇게 의자 테이블있어요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아이들의 천국이네요..​ ​ ​ 소나무숲을 잠시 걸어봅니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 일산해수욕장으로 내려가는 계단입니다 ​ ​ ​ 3시간정도 걸렸네요...​ ​ 광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동대왕별아이누리광역시 동구 등대로 100대왕암광역시 동구 등대로 110슬도광역시 동구 방어동  산5-3 ​ 
즐거운 여행, 여기는 꼭 가보세요여행  1. , 출렁다리 동구 일산동 산907 / 무료 주차장있습니다. 주차타워는 유료입니다. 가을향기 가득한 10월 의 어느날, 사진을 좋아하는 지인들과 여행을 다녀왔습니다. 을 대표하는 관광지 위주로 경로를 정했구요 가장먼저 도착한 곳은 입니다. 워낙 유명한 곳이라 교통편도 잘 되어있구요 주차장도 넓습니다. 관광객들이 갈수록 많아져서 입구쪽에 타워주차장도 만들어졌습니다.  ​ 은 몇번 와본적이 있어서 익숙한 곳입니다. 7월15일에 개장한 출렁다리가 개장으로 요즘에 사람들이 엄청 많이 몰리고 있습니다. 휴일에는 대기줄이 있을정도 입니다. 휴일보다 평일 오전에 방문을 합니다. 대왕암입구 소나무 송림길을 따라가다보면 출렁다리로 가는 이정표가있구요 방향을 따라가면됩니다.  ​ 입장료는 없구요 무료입니다. 별다른건 없고 발열체크후에 입장 하면 됩니다. 인터넷 기사를 보니 올 연말까지 무료로 운영하고 이후에 유료화 방안을 검토한다고 하네요 개장 후 현재까지 누적 방문자 70만명을 돌파하고 하루평군 7,500명이 다녀간다고 합니다. 관광 홍보효과가 잘 되겠죠 이런건 시를 칭찬해야 합니다. ​ 역시나 핫플은 핫플이네요 사진찍기도 좋구요 푸른 바다위를 걷는 기분입니다. 사람들이 많이 몰리는데는 그 이유가 있습니다. 운영시간은 오전 9시부터 오후6시까지 매주둘째주 화요일은 정기휴장일이라고 합니다. ​ ​ 출렁다리를 지나 전설이 깃들어 있는 기암괴석들이 즐비한 해안산책로를 따라 걷다보면 에 도착하게 됩니다. 이 넓은 편이라 많이 걸어야 합니다. 구두보다 걷기 편한 신발을 합니다.   ​ ​ 대왕암은 바위의 집합소이구요 바다에서 떨어져 나가려고 몸부림치는 용의 모습 그대로입니다. 여기는 신라 문무왕의 호국룡 전설에 이어지는 이야기가 있습니다. 문무왕은 죽어서도 나라를 지키고자 유해를 화장하여 동해바다에 뿌렸다고합니다. 그곳이 경주문무대왕릉입니다. 왕의 뒤를 이어 세상을 떠난 문무 대왕비가 남편처럼 동해의 호국룡이 되고자 바다에 잠겼다고하는데 바로 의 대왕암입니다.  ​ 이곳에서 가장 높은 곳으로 가면 인스타에서 많이 본 인생샷 찍는 스팟이 있습니다. 연인, 가족, 친구와 멋진 사진도 찍고 추억을 남겨보세요  ​ 누군가가 저에게 가볼만한 여행지를 묻는다면 고민의 여지없이 이라고 말할 수 있습니다. 이곳은 절경이 뛰어납니다. 곳곳이 인생 사진 스팟이에요  ​ ​ 푸른바다와 거대한 바위들 사이를 걸으면서 주변을 둘러보면 자연의 위대함을 새삼 느끼게 됩니다. 그리고 시원한 바람과 함께 머리와 가슴까지 맑아집니다.  ​ ​ 여기는 고양이가 많이 살고 있어서 고양이섬이라고도 불린다고 하는데 두마리만 있더라구요 저는 이놈들을 기억하고 있어요 몇년전에 제가 여기 처음왔을때 새끼들을 많이 데리고 있었거든요 그런데 새끼들은 아쉽게 볼수 없었습니다.  여행의 첫번째 은 입니다. 더 자세한 정보들은 홈페이지를 참고해주세요(※사진촬영할때만 마스크 잠시 벗었고 계속 착용했습니다) 푸른바다, 우리의 꿈 대왕암 공원소개 공원소개 공원소개 인사말씀 공원소개 홍보동영상 오시는길 공원소개daewangam.donggu.ulsan.kr 여행 2. 태화강국가정원, 십리대숲 중구 태화강국가정원길 154 / 무료 주차장있습니다.두번째로 향한곳은 태화강국가정원입니다. 도심 가운데 위치하고 있고 많은 시민들이 찾는 곳이라 주차하기가 힘들어서 은근 스트레스가 있는 습니다. 휴일에는 더더욱 힘들구요. 태화강국가정원길 도로변에 주차장이 있구요. 윗쪽으로 더 가면 태화강둔치전용주차장이 있으니 요령껏 주차하시면 됩니다.   ​ ​ 여기는 사시사철 다양한 축제가 있어서 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 갈때마다 꽃들이 많더라구요 도심 한 가운데 있어서 접근성도 좋고 시민들의 좋은 휴식처가 되고있습니다.  ​ ​ 요 몇일간 날씨가 춥더니 오늘은 땀이 날 정도로 따뜻하네요 여기도 워낙 넓은 곳이라 많이 걸어야 됩니다. 가을가을한 주변의 풍경이 좋아서 이곳 저곳 다녀봤습니다. ​ 태화강국가정원은 2004년부터 2010년까지 실개천과 대나무 생태원,야외공연장,제방산책로 등 자연과 인간이 공존하는 친환경적인 생태공원으로 조성하였습니다.  ​ ​ 국가정원 답게 오늘도 꽃들이 많네요 10월~11월 경에는 억새와 국화를 많이 볼 수 있습니다. 노란물결의 국화가 마치 지금이 봄인지 가을인지 헷갈리게 합니다.  ​  여기는 십리대숲이구요 태화강공원에서 유명한 대나무 숲입니다. 여름에 태풍이나 집중호우로 비가 많이 오면 태화강 일대가  불어난 강물에 잠겨서 홍수 소통을 위해 사라질 위기에 처하기도 했었습니다. 하지만 시민들의 보존요청으로 대나무 십리대숲은 그대로 보존되었고 전국적인 명소로 다시 태어나게 되었습니다.  ​ 도심한가운데 넓은 대나무밭이 있는게 뭔가 이색적이기도 합니다. 에서도 인기있는 여행코스죠 산책을 즐기는 시민들과 여행을 즐기는 사람들이 많습니다.  주변에는 아파트와 상가들이 즐비합니다. 저도 이런 곳에 살고싶은 생각이 들어요 휴일에 카메라챙겨서 산책도하고 사진도 찍고 그런 여유를 가지고 싶네요  여행 3. 대공원 남구 대공원로 94 / 넓은 주차장있습니다. 주차비는 유료입니다. 당일치기 여행 마지막 코스는 대공원입니다. 태화강국가정원에서 그리 멀지않은 곳에 있구요 넓은 주차장이 있어서 주차스트레스는 없습니다.  ​ 이름 그대로 에서 가장 큰 공원입니다. 주차장이 정문과, 남문, 동문 세 곳으로 나뉘어 있구요 여기는 정문으로 들어가야 합니다. 유료주차장이라서 나갈때 계산해야 합니다.  ​ ​ 은 우리나라 최대 공업도시 답게 급성장하면서 도시 환경이 많이 나빠졌습니다. 공해도시라 불릴만큼 시민들의 삶의 질도 많이 낮아졌구요 이러한 상황 속에서 청정제 역할을 해줄 거대한 대공원을 조성하게 되었습니다. 산업도시 이 산업과 자연이 조화를 이루는 도시로 탈바꿈 하였죠  ​ 계절마다 아름답지만 특히 가을은 더 이쁘네요 사시사철 다양한 축제가 있고 공원내에 다양한 시설들이 많습니다. 워낙 넓은 공원이라 한번에 둘러보기 힘들구요 홈페이지를 참고하시길 바랍니다.  대공원 홈페이지에 오신것을 환영합니다.메인 비쥬얼 대공원 전경 이미지01 문화공간 안내 대공원 문화공간 안내 팝업존 이전으로 일시정지 다음으로 대공원 서비스 대공원 서비스 를 이용해보세요! 이용시간 및 요금 행사일정 안내 공원안내도 대공원 축제 안내 빛 달빛 호수를 여행하다. 제 4회 대공원 빛 축제 Ulsan Grand Park Light Festival _ Video 이전 일시정지 다음 대공원 빛 축제 빛의 조명이 함께 어우려져 겨울 밤의 아름다움을 형성하는 전국에서 가장 특색있는 겨울축제로 개최 될 것이라 기대됩니다. 빛축제 이미지1 빛축...www.uic.or.kr ​ ​ 푸른하늘과 흰 구름이 비치는 투명한 저수지를 바라보며 한바퀴 걸어 봅니다. 풍차가 있으니까 휴양지에 온 느낌이고 낭만이 더해집니다. 대공원을 좋아하는 이유입니다.  ​ 봄에는 알록달록 컬러풀한 컬러가 가득해서 사진찍는 재미가 있구요 오늘같은 가을에는 분위기 있고 차분한 감성의 사진을 찍는 재미가 있습니다.  ​ 눈부신 오후였습니다. 분수의 물소리가 평화로운 오후의 잠을 깨우는 듯히 힘차게 들리네요 좋은사람들과 즐거운 여행을 했습니다. 하늘도 맑고 햇살도 좋은 더할나위 없는 하루였습니다. 아침 10시부터 , 출렁다리, 태화강국가정원, 십리대숲, 대공원 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 공업도시 은 이제는 옛말이 되었고 자연과 도심이 잘 조화된 이 더 어울리는 듯 합니다. 시간을 아낄 수 있고 실패할 수 없는 여행코스입니다. 올 가을이 가기전 준비해보세요   광역시 동구 일산동 산907태화강 국가정원광역시 중구 태화강국가정원길 154대공원광역시 남구 대공원로 94 #여행 #관광 #홍보단 #대공원 # # #태화강국가정원 #태화강공원 #출렁다리 #대왕암출렁다리 #핫플 #가볼만한곳 #국화  
하와이 새우트럭 맛있는 샐러드 ♡​​​#방어진맛집 #식당하와이 새우트럭두번째방문​(간절곶본점까지 하면 세번째 너돈내산)​  ​​​ ​​​[위치] 동구 등대로 99 대왕암상가​[영업시간]매일 11:00 ~20:00브레이크타임 15:00 ~ 17:00월요일 정기휴무​[전화번호]052-234-09997​[주차] 주차장 사용가능​​​​​ ​​​​​새번째 내돈내산이라고 적으려니 내 기억이 잠시 너돈내산이 아닐까 하는것 같아서....여튼 반은 웃자고 하는 소리 + 그만큼 솔직후기라 봐주쇼 ㅇ.ㅇ​오늘 소개할  하와이새우트럭은 동구 점이지만,하와이새우트럭 제일 첫 방문은 간절곶본점이었는데 간절곶 밥집 정말 애매하고(비싸고)가볍게 드라이브 즐기러와서 밥값이 넘 헤비한 것 같아 우연히 들렸던 하와이 새우트럭.가격도 적당하고 맛이 좋아 또 가고 싶은데 간절곶을 자주 가지 않다보니 ㅠ.ㅠ​​어쩌다 동구에 들릴 일이 생겨서 오빠보이랑 작년에 1번, 올해 4월에 1번 다녀왔다.​​​​ ​​​​작년에 오빠보이가 정말 맛있게 먹었던 하와이 새우트럭.올해 설날부터 동구 올 일이 많았는데 (이제는 빠잉)올 때 마다 브레이크타임 혹은 휴무여서 방문하지 못했다가4월 최근 마지막 방문 때 드디어 먹었다 ㅠ.ㅠ​간단하게 식사하기에 너무 헤비하지 않고 맛있는 밥집은 딱 하와이 새우트럭이 딱인 듯!​​​​  ​​​이 날도 몰랐는데 딱 브레이크 타임 몇분전에 방문한 거 였어서 나갈 때 너무 죄송했다.직원들 식사도 도착했었는데 괜히 우리 때문에 브레이크 타임에 먹을 짬뽕 계속 불려놓기만 하셨는게 아닐까 ㅠㅠ...넘나리 죄송죄송 그냥 함께 식사해주시징 !!!​​​ ​​ ​​하와이 새우트럭 와이파이 비번# iloveshrimp욘나릐 기엽​​​​​​​ ​​나는 갈릭새우 1개 / 상대방은 핫새우 1개​나는 엄청난 맵찔이라서 갈릭새우인데핫새우는 엄청 매운 것은 아니고 살짝 먹기좋게 매콤매콤?갈릭 새우만 먹으면 살짝 물리는 감이 없지 않아서 두개 시켜서 나눠먹는다.​새우볶음밥도 엄청 맛있어보이는데 올때마다 시키는걸 까먹는다 ㅠ.ㅠ​​주문 후에 바로 조리가 되어 주문한 음식이 나올때 까지 조리시간이 걸린다.​​​​​​ ​​​하와이새우트럭 샐러드소스 판매 !!첨에는 오잉했는데 먹어보고 팔만하다 생각이 드는 샐러드소스​​​​​  ​​식전에 나오는 샐러드인데 진짜 샐러드소스가 맛있다 !하와이새우트럭만의 샐러드소스 ㅎㅎㅎ샐러드 야채는 특별한 것이 없는데 소스가 여전히 맛있었다.​​​​ ​​갈릭새우 하나.핫새우 하나.​핫새우는 맵기 조절 가능.갈릭새우만 먹으면 느끼할 수도 있지만 맛.이.땨.​​​​​  ​​​​​​​​ ​​새우 + 샐러드 + 피클 + 파인애플 + 밥플레이트로 나오는데 꽤 든든하고 맛있는 한끼식사이다.대식가가 아닌 나에게 딱 배부르고 안남기게 먹을 수 있는 (디저트배는 따로)​예전에는 밥이 모자르면 추가가 되는 것으로 알았는데 지금은 모르겠다 !​​​​​ ​​​​첫 새우의 맛은 존맛 !계속 먹다보면 조금 지겨울 수도 있어서 샐러드나 다른맛 새우랑 같이 먹는 것을 .계속 방문하다보니 조금 지겨워서 인지 처음 먹었을 때 존맛의 느낌이 사라진듯하지만,시간이 지나고 이렇게 포스팅을 하려고 하니 또 먹고싶어지는....​​​​​ ​​​​  +동구 대왕암점 하와이 새우트럭 첫방문 시절,이때는 1층이 만석이라 2층에서 식사를 하였다.​​​​ ​​​대왕암에 잠시 들렸다가 어디 맛있게 먹을만한 동구맛집이 없나 고민하다가간절곶에서 처음 접한 하와이새우트럭을 보고 직진 !​​​​​  ​​귀엽게 하와이하와이스러운 인테리어가 너무 맘에 든다 :)귀여운 자동차 새우트럭 메뉴판​  ​​다음에 또 방문한다면 새우볶음밥을 먹어봐야지.전에도 그렇게 생각했다가 뭔가 늘 먹는 메뉴처럼 자연스럽게 갈릭새우 1, 핫새우 1 시켜버림...다음엔 꼭 새우 볶음밥..메모.​​​​​ ​​^_^​​​​ ​​ 주차장을 이용할 수 있어서 편하게 즐기기 좋았다.동구 까지 즐기고 오며 너무 과하지 않게 딱 적당히 식사하기에 좋은동구맛집 하와이새우트럭 일산점..​​​ 하와이새우트럭 점광역시 동구 등대로 99 대왕암상가 ​ 
   출렁다리안녕하세요. 이웃님들~주말이 다가왔습니다. 코로나 확진자수가 기하급수적으로 늘고 있네요~다들 오늘도 안전한 하루 보내시기 바랍니다.​오늘 여행지는 으로 가봅니다. 과 출렁다리까지 가보실까요?오늘도 영상 먼저 보여드려요~~  요즘  데이트코스 최고의 핫플레이스라는  출렁다리~그곳을 다녀왔네요~에 가시면 아름다운 바다 풍경이 한눈에 보이는  출렁다리 꼭 한번 들러보시기 바랍니다.  으로 가는길~용미끄럼틀이 시선을 잡네요~아이들이 엄청 좋아할 듯 합니다.  여기는 울삼 입니다.입구부터 2022년이 조명으로 설치되어 있네요.어둠이 내리면 조명이 이쁘게 켜지겠지요?핫플레이스 답게 사람들이 많이 보이는 듯 합니다. 여기 대왕암이 '영·호남의 좋은만남'의 장소인가봅니다^^ 공원 둘러보며 출렁다리 시범운영 안내도 한번 담아 보았네요~시간이 있으니 잘 보고 가시기 바랍니다. 을 탐방해 봅니다.소나무숲이 시선을 사로잡네요~하늘높이 자라 있는 소나무가 시작부터 멋진풍경을 보여주고 있네요~이래서 사람들이 많이 오는가봐요~  소나무도 가득한 길 그냥 보기만해도 기분이 좋은 거 같습니다..하늘 높이 가려주고 있어서 아늑한 느낌도 드는 거 같더라구요~ 멋진 나무들이 가득있는 이곳에서 사진한장도 찍어봅니다^^참 여기가 핫플레이스라 그런지 신라가 갔던 날 사람들도 제법 많이 보였네요~ 하늘을 가리고 있는 나무들도 한번 담아 봅니다.  소나무숲을 지나 출렁다리 앞에 도착했는데요.사람들 줄 서있는거 보이시나요?진짜 사람들이 어마무시 하더라구요~참 이곳은 2월까지가 무료이고, 3월부터는 2천원의 입장료가 있다고 하니 참고하세요~  줄서서 기다리면서 주변 풍경도 다시한번 담아 봅니다.살짝살짝 보이는 바다도 그림처럼 아름답네요~  여기가 대왕암 출렁다리 입니다.출렁다리에 사람이 많은게 보이시나요?다리 길이도 상당히 긴 듯 보입니다. 흔들림이 제법 있더라구요~ 원래 이렇게 많이 흔들리는 건지 사람들이 많아서 그런건지 모르지만암튼 흔들림이 살짝 무섭기도 했네요~ 줄서서 종종걸음으로 건너가면서 사진도 한장 찍어봅니다.뒤로 사람들이 많아서 서둘러 찍고 이동해 보았네요~~ 사람들을 배경으로 중간쯤에서도 사진한장 찍어보구요~~풍경도 좋고 다리의 흔들거림도 재밌긴 했는데 사람들이 너무 많더라구요~~ 출렁다리를 건너며 찍어본 바다의 모습입니다.파란하늘과 바다가 또 멋지더라구요~천천히 걸으며 보고 싶었지만 사람들이 많아서 이렇게 서둘러 찍어보고 이동했네요~ 다 건너와서  출렁다리 안전수칙도 한번 담아 봅니다. 출렁다리를 지나 이제 용굴로 향해봅니다.용굴로 향하는 길도 바다를 보면서 쉬엄쉬엄 걷기 좋겠더라구요.바다의 푸른빗은 언제 보아도 기분을 좋게하는 거 같습니다^^ 여기가 대왕암 용굴입니다.용굴은 천연 동굴로 옛날 청룡 한마리가 여기에 살면서 오가는 뱃길을 어지럽히자동해 용왕이 굴속에서 다시는 나오지 못하도록 큰 돌을 넣어 막아버렸다는전설이 전해진다고 하네요. 이곳이 전망대 듯 보이지요?신라는 용굴을 조금더 가까이 영상으로 담아 보았네요~  이게 천연동굴이라고 하니 더 신기한 듯 합니다.바닷물과 함께 있으니 더 멋져 보이긴 하더라구요~  이렇게 , 출렁다리 그리고 용굴까지 둘러보았습니다.주변에 어떤 이름의 바위들이 있는지도 확인해보시는 것도 좋겠지요? 여행하시면 이곳도 한번 둘러보시길 드려 보며이상으로 포스팅 마무리 하겠습니다.​그럼 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시기 바랍니다.내일 맛있는 이야기 가지고 또 올께요~~ 안녕~~  광역시 동구 일산동 산907출렁다리광역시 동구 일산동  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222638781625  현지인 언양불고기 언양불고기 안녕하세요. 이웃님들~ 일요일 잘들 보내고 있으시지요? 오늘도 안전하고 건강한 하루 보...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222638906251  가볼만한 곳 '간절곶' 가볼만한 곳 '간절곶' 안녕하세요. 이웃님들~ 새로운 한주가 시작되었습니다. 이번주도 파...blog.naver.com ​​ 
