  가볼만한곳예쁜사진 찍기 좋아요 :)   경상북도 군 근남면 로 221 *한달 반 전 쯔음-남자친구랑 언니네 가족이랑 다녀 온  :)​저랑 남친은.. 을 그렇게도 많이 갔지만...항상 낚시가 목적이었기에 관광지를 거진 안가봤어요.이번  방문은 only 이 목적이었기에 이곳 저곳 가봤답니다.​국립해양과학관 갔다가 펜션가기전에 들러 준 을 포스팅할게요.참고로,  안으론 들어가지 않았고 -sns에 많이 올라오는  외부 포토존만 둘러봤어요.사진찍으러 왔습니다!! 히힛ㅋㅋㅋ​소개할게요.  가볼만한곳 ^_^​# #지 #가볼만한곳 # # #포토존 #핫플 #핫플레이스​​​​​​​ 으로 추천하는 은 일단 ​주차장도 이렇게나 넓어요.주말이었음에도 불구하고사람이 많지않아서 한산하답니다.이래서 이 좋아요...여유가 가득 ^.^​입구 가까이까지 들어가서 주차 완료!!당연히 주차비 없습니다ㅋㅋ​#주차 #주차장​​​​​​​ 처음엔 어디로 가야하나 살짝 헷갈렸으나사람들이 가는쪽이 맞겠지 하고 따라 가면 로 들어가는 입구가 나와요.​살짝의 언덕을 올라가야하는데길 옆으로는 왕피천이라는 하천과 확 트인 뷰까지... 최고....^^하늘까지 완벽했어요!!뭉게뭉게 솜사탕구름도 너무 예뻤고♥​​​​​​​  내부도와 함께 굴 안쪽이 어떻게 생겼는지간단하게나마 사진으로 보여주는 :)​​​​​​​ 로 들어가는 길목 초입 :)기가막히지않나요 벌써부터...ㅎㅎㅎㅎ제가 여길 와보고싶었던 이유는동굴 보다는 이 길... 길이 너무 예뻐서에요♥.... 언니네 천천히 걸어 올 동안저랑 남친은후다닥 먼저 가서 사진놀이ㅋㅋㅋ사람 없을때 빨리 찍어달라구^^​​​​​​​ 너무나도 멋있고 예뻤던 길이라..핸드폰을 손에서 뗄 수가 없더라구요.날씨까지 완벽해가지고 >.<​뒤에서 요렇게 찍어주고 있었네... 감사감사ㅋㅋㅋ.... 다시한번 말씀드리지만 주말이고 낮이에요.세상 한적하죠^^전세낸것 같다아~~~​​​​​​​ 쭉쭉 걸어 들어오다보면             쉴 수 있는 의자도 있고 -​​​​​​​ 매점도 있고하천 윗쪽으로 멋진 팔각정도 우뚝!​​​​​​​   가볼만한곳 의 안으로 들어가려면 이 계단을 올라가야해요.동굴 관람을 하려면 표를구입해야한답니다!!​이 앞에서... 굴 안으로 들어갈까 말까 고민....저희는  내부로 들어가는게 목적이 아니었고,왕피천따라 쭉 만들어져 있는 길이 예뻐서 온거라서요...☞☜​결국은 굴 안으로는 들어가지 않기로!!ㅋㅋ....  동굴 내부가 궁금하신 분들도 계실것같아서 사이트에서 살짝 캡쳐 해 왔어요.한여름에 관람하기 딱 좋다고 합니다~ 시원해서^^​잠시 설명을 간단히 해드리자면..... 은 2억5000만년 전쯤 생성된 것으로 추정되는 석회동굴이다.크고 작은 12개의 광장과 의 생태하천인 왕피천의 물결을 담은 5개의 호소가 형성돼 있다. 유석과 석순·석주·동굴산호 등 다양한 생성물들이 형용할 수 없는 아름다운 경관을 이루고 있어 ‘지하 금강’이라고도 불린다.입구에서부터 끝까지 어느 곳에서나 신비한 경관을 볼 수 있다.국내에서 가장 경관이 뛰어난 동굴중의 하나로 외부 절벽의 측백나무와 함께 1963년에 천연기념물 제155호로 지정됐다.​더 자세한 내용은 아래 링크에서 보실 수 있습니다 :)↓http://www.uljin.go.kr/tour/board/view.uljin?boardId=BBS_ATTRACTION_TU&menuCd=DOM_000000202001000000&orderBy=REGISTER_DATE%20DESC&startPage=1&searchType=DATA_TITLE&searchOperation=AND&categoryCode1=A01&dataSid=565 군문화관광군문화관광www.uljin.go.kr ​​​​​​​  내부로 들어가는 계단을 패스하고 안쪽으로 쭉쭉 걸어 들어가 보기로 :)왕피천을 따라 저 멀리 또 길이 예쁘게 만들어져 있더라구요.화장실도 당연히 있습니다ㅎ​​​​​​​ 어후... 나무까지 더해져서... 너무 아름다운..♥사진으로 보니까 가을 단풍시즌에는 더 장관이더라구요...가을에 다시 와보고싶은 맘 뿜뿜!!​​​​​​​  울 언니네 가족사진도 내멋대로 찍어주기!!​세아야~ 포즈취한겨?^.^까지 먼 길 달려온만큼 넘나 신난 공듀님♥​​​​​​​  들어가~ 들어가~계속 걸어 들어가~ㅋㅋㅋㅋ​셀카찍게 다들 stop!!이와중에.. 한쪽손으로 머리 위 하트 만드는 이세아ㅋㅋ다리는 또 뭔대 ㅋㅋㅋ러블리하다잉♥​이런 멋진곳에서 단체로 마스크 쓰고 사진찍는 현실이 넘 아쉽더라구요ㅠㅠ코로나 썩 꺼져!!갑.분.코ㅋㅋㅋ;;;;;​​​​​​​ 다시봐도 너무 예쁜 길.대충 찍어도 너무 예쁜 길.:-)​​​​​​​ 사랑스러운 언니네 가족♥시국에 맞게 마스크 뽑뽀 쪽쪽 >3<​다들 기분쥬아~ 신난다리~울 세아도 신났세아~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 삼각대 안가지고 와서 앞쪽에 있는 돌 위에 놓고 찍었더니 구도가 영 별로죠잉........ㅋㅋㅋㅋ그래도.. 최선을 다해 잡은 구도라는 점.. 히힛​소중한 내 사람들과 함께♥​​​​​​​ 다시 돌아나오는 길에 물 나오는 곳이 있더라구요.산에서 내려오는 물인가....?잘 모르겠지만... '식수금지'라고 써있는거 보니 먹는 물은아니고!손세정제가 구비되어있는거 보니 손은 씻어도 되나봐요ㅋㅋ​잘됐다!넘나 더우니까 손이라도 씻어보자 :).... 워후~물이 너무너무너무너무 시원한거있죠!더위가 싸악 물러가는 cool~함♥​​​​​​​ 까꿍샷 ^.^저 혼자만 찍으려고 했는데... 어느새 나타난 공주님ㅋㅋㅋ이모처럼 얼굴만 쏘옥 내밀어야지ㅋㅋ​​​​​​​  이모,삼촌이랑 JUMP!!무...무거워도 이모는 들어줄 수 있어...너가 재밌다면....^^​​​​​​​  이모 뽑뽀 >♥<​조카바보인 둘리는남자친구보다 세아랑 더 사진을...껄껄ㅋㅋ항상 남자친구랑만 오는 이었는데, 가족도 함께 오니 느낌이 다르더라구요.(오바 좀 해서)내 고향 소개해주는 기분이고 막ㅋㅋㅋ​​​​​​​  대영이랑도♥​분명.. 웨딩촬영한다고 나도 염색 했는데...우리 머리색깔 차이무엇.....?난 걍 깜장이네...ㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼, 맘에드는 우리사진.. 언니 땡큐 >.<​​​​​​​  ㅋㅋㅋ아니 ㅋㅋ 세아야 ㅋㅋㅋ 이모 혼자서 사진 좀 찍어보면 안될까?ㅋㅋ힘들게 올라가서 앉았는데쪼르르 옆으로 온 겸둥이ㅋㅋㅋㅋ​세아맘이 다행히 데려가줬고요ㅋㅋㅋ.... sns에서 많이 보이던 장소가 여기인 것 같더라구요.뒷쪽이 바로 물이라 조심 또 조심해야하니까살짝만 걸터앉아서 인생사진 도전 :)나름 만족!!​구경 끝!!주차장으로 가는길.. 한방울..한방울.. 비가 내리기 시작하는거에요..날씨가 이렇게나 좋았는데 급 흐려지더니 비가내리더라구요.우리.. 나이스타이밍이었다며^^​​​​​​  제가   가볼만한곳으러 추천하는 이유 아시겠죠? 내부로 들어가서 구경하는것도 당연히 좋겠지만저는 이 길이너무 예뻐서 온거라... 너무 만족스러웠어요♥날씨,뷰,장소 모든게 완벽했습니다.​여러분.. 으로 예쁜 사진찍으러 가세요^.^바다도 에메랄드빛이라 얼마나 예쁘게요..호홋​​ ​ 
​​   ​죽변해안스카이레일과 함께 에 오면 꼭 가 보고 싶었던 곳이었던 .에는 꼭 가야겠다는 생각이 들어서 일부러 식당도 근처로 선택하고 마지막에 에 갈 수 있게끔  동선을 계획했다.해 지는 시간이 빨라져서 시간이 좀 애매하려나 싶었지만 까지는 충분히 커버할 수 있을 듯해서 급하게 로 향했다. 가기 전에 제대로 안 보고 간 탓인지 인별에서 엄청 핫한 사진으로 많이 봤던 곳이  외부라는 걸 가고 나서야 알게 됐다.​은 동굴 그 자체라서 일단 옷을 편하게 입고 가야 관람하기 좋을 듯. 중간중간 미끄러운 곳도 많고 몸을 숙이고 가야 하는 곳도 많아서 짧은 옷을 입거나 신발이 불편하면 다니기 어렵다.​​​ ​​​우리는 내비가 안내를 해주는 대로  휴게소가 있는 쪽에 차를 주차했고 이곳은 유료주차장이었다. 2천 원이었나 그랬다:) 전 미리 알아봤을 때  종합운동장 쪽으로 들어와 주차하면 무료라는 글을 얼핏 봤던 것 같은데 이미 주차를 한 뒤라 그냥 주차요금을 냈다.다행히 현금 가진 게 있어서 무사히 주차요금을 내고 주차 완료!​​​ ​​​​통로를 따라 조금 더 걸어가면 계단 위에 매표소가 있는데, 동굴 관람을 할 거라면 이곳에서 표를 끊고 바로 들어가면 된다.​​​​ ​​​관람 요금은 성인 5,000원.표를 사고 바로 옆에서 헬멧을 착용하고 로 입장.​​​ ​​​ 안에 들어가면 다양한 모양의 석주, 석순, 종유석 등을 볼 수 있고 여러 지형들도 관람할 수 있어서 재미있더라.동굴 관람은 정말 오랜만에 하는 것 같은데 고등학교 때 과학 공부를 했던 걸 실제로 와서 보는 것 같기도 하고... 자연이란 역시 대단했다.동굴 관람은 신기하고 재미있었지만, 실제 동굴이기 때문에 습기도 엄청나고 걷는 길에 물기도 많아서 다닐 때 조심해야 한다.특히나 옷이나 신발이 불편하면 다칠 수도 있어서 조심해야 할 듯!​​​ ​​​곳곳에 이름이 붙여진 장소들이 있어서 구경하며 한 바퀴 둘러보기에 좋았다.어릴 때 가족 단체을 와서 동굴 구경하다가 무섭다며 아빠 등에 업혀 다녔었는데...어린 친구들이면 조금 무서울 수도(?)​​ ​​​신비롭고 멋졌던  내부 탐방을 마치고 들어갔던 길을 그대로 돌아 나오는데, 마지막에 출구 쪽에서 완전히 몸을 숙이고 나와야 해서 고비였다.바닥이 미끄러워서 넘어질 뻔한 위험한 순간들이 있었지만 다행히 안 다치고 무사히  밖으로 나와 한숨 돌렸다.습기가 가득한 곳에 있다 나오니 헬멧 속은 난리였고 우리는  입구 앞에 있던 벤치에 앉아 잠시 쉬어가기로 했다:)​​​ ​​​인별에 에서 찍은 사진이라며 자주 봤던 곳이 어딜까 싶었는데 바로 옆쪽으로 이어지는 통로가 바로 그 장소였다.나무와 돌로 이루어진 독특한 느낌의 통로라고나 할까!​​​  ​​​기둥 사이로  옆쪽 물이 흐르는 풍경이 보이는데, 마치 액자 속 풍경을 바라보는 것 같은 느낌이 들더라.​​​ ​​​자연적으로 만들어진 건 아닌 것 같은 느낌인데, 이러나저러나 멋지니까 좋다:)​​​   ​​​햇빛과 물과 나무들이 조화를 이루던 아름다운 의 풍경.다 멋졌지만 그중에서도 이곳에서 본 풍경이 아직까지도 기억에 많이 남는 것 같다:)​동굴을 직접 들어가는 건 예상에는 없던 일이라 다녀오고 조금 힘이 들긴 했지만 그래도 둘러보길 잘 한 것 같단 생각이 들었다.다음에 가게 된다면 조금 더 편한 옷과 신발을 신고 가야지:)​​​​ 
2021.7.12.(월)지난달에 다녀왔던 여름휴가,삼척에서 출발해서 7번국도 타고 가다가 들린  코스 가볼만한곳 ! 도 처음이었는데 인별에서 사진보고 반해서 찾아간 곳! 사람들이 구엘공원 느낌난다고 했는데  가는길에 있는 터널들이 정말 핫한 포토존 느낌 가득하고 좋았다   코스 가볼만한곳 글.사진/JINI주차장입구경상북도 군 근남면 구산리경상북도 군 근남면 로 221 삼척에서 경주로 가는 길에 7번국도를 따라 쭉 가게 되어서~ 중간에 있던 에 들려 해보기로했던 날 ^^"  을 중심으로 주차장이 두군데 있었는데 우린 주차장 입구로 검색해서 찾아갔었다. 나중에 길을 걸어가보니 반대편 공영주차장쪽에서 와도 상관없긴했음 ^^"  차를 세우고 이제 가봐야지~하는데 아무리 평일 월욜이라해도 차가 한대도 없는게 이상하다 했더니만 월요일 휴무!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맙소사 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아, 어뜨카지.. 돌아가야되나... 하고 있을때!!! 상가에 계시던 분이 여기까지 왔는데 왜 그냥 가냐며  입구까지 가보라고 하셨다 입구에 뭐 예쁜게 있는건가?!하면서  입구까지 가봤는데 그분께 넘 감사했음 ^^ 일단 가는길에 군 관광안내지도가 있길래 한번 쓰~윽 보고 가는 ㅋㅋ 은 가운데쯤 있고, 아래쪽에 후포항이 보이길래  갔다가 후포항쪽에도 가보기로 했다  일단,  있는곳으로 이동!!!! 월요일은 정기휴관이라고 적혀있는 안내판 ^^;;결론부터 이야기하면, sns에서 핫한 포토존~ 그 터널같은 곳은 가는길에 있는거! ^^" 은 휴무일이라 들어가보지 못했고, 까지 가는 터널길만 가볼수있었다.  와!!! 여기서 보니~ 터널길이 딱 보임!!!! 벌써부터 마음이 저 터널 안으로 가있다 ㅎㅎ  가는길!!  " 코스 가볼만한곳 "와~~~~ 넘 신기했다! 이렇게 이국적인 국내 지라니!! ^^"   은 휴무라서 들어가보지 못하고 이렇게  가는 길만 가본건데, 핫한 포토존인 이유를 알겠더라는 ^^" 길이 넘 멋지고 예쁘게 되어있다  길 어느곳에서 찍어도 사진이 멋지게 나오는 풍경 ^^"  굴처럼 생긴 길인데, 중간중간 이렇게 창처럼 되어있는 길이니깐 풍경도 보이고 넘 멋있었다. 마치 액자처럼 사진을 남길수도있고  이 너머로 보이는 왕피천과 산의 풍경이 넘 예쁜거!!  날씨까지 맑았던 날이라서 파란하늘과 하얀구름까지 어우러져서 그림같은 풍경이었다.  ​ 7월, 좀 더운날이었는데 이렇게 굴터널로 걸어가니깐 살짝 시원한 느낌까지 들었다.  이렇게 예쁜 길이라서,  입구까지 가보라고 하셨구나~ 싶었음 ^^" 터널길 걸어가는 내내 아까 그분 넘 감사하다며 ㅎㅎ ^^"  오빠 사진도 찍어주고 ^^  그렇게 사진찍고 풍경 감상하고 하다보니  입구에 도착!  오오~~~~  들어가는 입구도 멋지게 생겼다! 아~~~ 휴무만 아니었으면 안에 들어가봤을텐데;;; 아쉽긴하지만, 그래도 입구 오는길이 멋지고 좋아서 충분히 만족스럽긴했던 ^^  은 따로 매표소에서 표를 끊고 들어가는거였고, 입구에  안내가 있길래 사진으로 담아왔다. 언젠가 다시  가게된다면 그땐 월요일 말고 다른 요일에 가야지 ^^;;  입구 앞에 정자가 하나 있는데, 예전에는 여기가 매표소였나보다.  지금은 여기도 멋진 포토존이 되어있는 ^^   에 대한 안내문이었는데, 천연기념물 155호로 지정되어있으며, 삼국유사에 장천굴이라고 기록되어있다고한다 임진왜란때.. 이 동굴속으로 주민 500명이 피신해있다가,, 굶어 죽었다는 슬픈 전설까지. ㅡㅜ 한번 들어가볼수있었으면 더 좋긴했을텐데, 휴무라 아쉬움을 뒤로하고 다시 주차장으로 이동~~~~  어쩜 이렇게 멋진 길이 있지!? 터널길 위로 나무가 하나가득, 거기에 햇빛이 비치고 있어서 더 예뻐보였다.  와~ 여긴 정말 구엘공원 생각이 나기도했던 ^^ 그래서 ㅋㅋ 몇년전에 썼던 구엘공원 포스팅을 보니 얼핏 비슷한 느낌이 들기도하는것같다. 그런데! 각자의 매력이 있는것!! 은 이라 멋진것같다 ^^"  가는 길도 이렇게 멋진데, 안에 들어가면 얼마나 신기할지!  그리고 이렇게 자연자연한 풍경이 어우러지는!!! 진짜 그림같다~~   안에 들어가지 못한 아쉬움은 이 신비롭고 멋진 길에서 사진 하나가득 찍으면서 달래보았음 ㅎㅎ ^^"  길이 멋지고 좋으니깐, 그냥 지나갈수가 없어서 ㅋㅋㅋ 계속 사진찍고 구경하게 된다.  조금 걸어가다가 오빠 여기서도 저기서도 사진찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ  그러다 이렇게 서서 경치 감상하는게 넘 좋았다. 말 그대로 보고있어도 계속 보고싶은 그런 풍경  휴무일인 월욜이라 그래서였는지 사람도 거의 없고 여유롭게 산책하듯 걸어볼수있는것도 좋았다.  핫한 포토존이기도하고,  코스 가볼만한곳으로 좋은  ^^"   처음이었는데,시작부터 이렇게 예쁜 곳을 들리게 되서 기분이 업됐음 ㅎㅎㅎ  첨에, 주차장에서~~~ 월요일 휴무인거 보고 그냥 돌아갔으면 이 멋진 길을 못봤을텐데!!! 입구까지 가보라고 해주시는 분이 계셨어서 정말 다행이었다 ^^"  아무리 봐도 질리지 않은 풍경  여기에 서서 다시 한번 사진 찍고 이제 진짜 주차장으로 이동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  코스 가볼만한곳   안까지 들어가보려면 정기휴무일인 월요일은 피해서 가야하고~ 혹시 월요일에 가게되더라도  가는길이 정말 멋지고 예쁘게 생겨서 그냥 돌아가지 말고 입구까지 가보는것도 좋은것같다 ^^" 멋진 사진 하나가득 남겨올수있음 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 국내, 찐 호캉스 후기 등다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​ 중이시라면 무조건 가봐야죠​어른들도 즐겁고 아이들도 즐거운  이랍니다너무 어린아이들은 조금 위험할 수 도 있으니최소 유치원생과 함께 동반하시면즐겁게 관람하시고 오실 수 있어요​ ​ ​ 코스 잡으실때는꼭, 네이버지도로 확인해보시면서코스잡으시면 좋아요​읍내와 후포나 죽변쪽은조금 멀기 때문에어느쪽으로 오시는거에 따라서코스가 달라질 수 있거든요​읍내쪽으로 해서 을 다니시는거라면 , 왕피천공원, 민물고기생태체험관이쪽으로 해서 다니시면다 주변주변에 위치하고 있기 때문에이동하시는데 문제없이 즐겁게 다니실 수 있답니다​ ​최대한 제일 안쪽으로 주차하시는걸 추천드리며제일 안쪽에 주차하시고 여기 앞으로 해서총총총  을 탐방하시면 될꺼 같네요​ ​아이들이 너무 어릴때 살았던 곳이여서여기는 기억을 못하더라고요애들 어릴때는 위험해서 셋 데리고는여기는 몇번 안와봤던 곳이에요​에서는 보통 제가 다 애들 셋 데리고열심히 평일에 돌아다녔기에혼자서 관리안되는 여기는남편이랑 동반하지 않으면 안와봤던 곳이기도 하고요어른들 오시면 다 함께관광 겸 왔던   이였답니다​ ​ 입장료가 있고요​어른 5000원 이랍니다어린이는 초등학생 이상 입장료가 있어요다자녀는 50프로 할인되기 때문에다자녀 할인받아서 입장했어요​혹시나 다자녀이신분들은네이버예약하지마시고, 방문하셔서현장으로 결제하시면 되겠네요​아! 여기는 , 포항, 경주, 영덕, 울릉군과제휴가 맺혀져 있기 때문에 주민이신분들은 50프로 할인된답니다​ ​사진 콩 한번 찍고 입장!아이들 아주 신이 났어요, 동굴속으로 들어가는거라고 하니깐아주 신이나서 총총 열심히 들어가네요​ ​안쪽까지 끝까지 들어가시면좀, 길어요​아이들과 어디까지 가보려나~먼저 앞장 서서 가보라고 했네요발 조심 하라고 이야기하면서셋이 꼭 붙어다니라고 하며 출동​어쩜 이렇게 빠른지아이셋다 아주 신이 났어요​ ​이렇게 안전모를 착용하고입장하면 된답니다​ ​좁고 좁은 입구를 시작으로멋진 광경이 펼쳐지는데요아이들은 동굴탐험 하는거 갔다면서너무나 신나하는게 보이더라고요​동굴속에 들어오는거니깐추울테니깐 잠바도 꼭 입어야된다고꼭꼭 해서 들어갔는데너무 열심히 걸었나봐요덥다고 결국 잠바 다 벗는​결국 짐이 한가득 ㅠㅠ겨울 은 이래서 너무 힘들어요;​ ​ ​중간 중간 너무 좁은 길도 많고,순간적으로 아이들 위험할까봐걱정이 너무 되었는데똥강아지들은 신나서 열심히 앞으로직진만 하고 있다는​아이들 굴에 대해서 설명도 해주려고 했는데설명은 전혀 들리지 않나봐요여기로 가보자, 저기로 가보자 하면서그냥..신나하는걸로 만족했네요​ ​가볼만한곳 은요_예전에 신선들이 한가롭게 놀았던 뜻으로 만들어진선유굴이라고 불려졌었는데요​임진왜란때 왜군을 피해서불상들을 굴안에 피신시켰다는 유래도 있고요그래서 성스러운 부처님이 머물렀던 곳이라고이라고 불렸다고 해요​​또, 임진왜란때주민 500여명이 굴속으로 피신했는데왜병이 굴 입구를 막아서모두 굶어죽다는말도 전해져서 내려오기도 해요 ​어느 동굴을 가도동굴의 모습을 보고 이름을 지어두는게 많은데여기 도 마찬가지랍니다다양한 여러가지 모습들을 관람할 수 있어요​아이들에게 이런걸 보여주고 싶었는데유래에 대해서만 살짝 이야기해주고삼남매는 다시 또 안쪽으로 출동하네요​ ​삼남매 열심히 안쪽까지 가더니중간에 길을 잘 못 들어서 되돌아나왔네요다시 이야기해서 끝까지 가볼까 하다가이정도면 됐다 싶어서 그냥 어느정도만 보고아이들과 다시 왔던길을 되돌아서 왔답니다​ ​굴속탐험이 즐거웠던 걸로!아이들 에서 이 기억이 많이 남는다고 하니그걸로 만족할 수 있는거겠죠​ ​입구와 출구는 어쩜 이렇게 작은지겨우 겨우 해서 나왔네요몸을 아주 움크리고 다녔는데막둥이가 작다보니깐제일 쏙쏙 잘 다니더라고요ㅎㅎ​ ​바깥으로 나와서 브이!사진 한장 남기고 안녕~ 했던​ 가볼만한곳  이였답니다아이동반도 좋고 어르신들도 커플들도한번쯤 꼭 들리시면 좋을듯한 중이시라면꼭 가보셔서 아름다운 의 모습을 보시면좋을꺼 같아요​몸 조심해서 멋진 관광 하세요  ​  경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
    아이랑 가볼만한곳사진찍기 좋은 핫플​61개월 & 31개월 무급사원 이야기2022.01.29 으로 가볼만한곳 찾다가 발견한 .석회암 동굴이라는 데, 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 ‘지하금강’이라 불리기도 한다고..매표소까지 가는 길이 사진찍기 좋은핫플이라는데, 일단 가자!​​ 꽤 넓은 공터에 주차를 하고 길 따라 올라간다.​​   가볼만한곳 로 가는 길이 나온다.​​ 대표님과 무급사원들은 앞에서 출동.. 입장 마감시간에 쫓기지 않기 위해 부랴부랴 가본다.​​ 매표소는 오른쪽에 있다.금액 및 개방시간 참고!​증빙서류 지참시 미취학 아동은 무료입장 가능하여7세, 4세 무급사원 1호와 2호는 무료입장!!​그나저나.. 관람소요시간이 30분 내외라니...​ 계단을 따라 올라가면 입장하는 곳이 있다.​ 1년에 0.4mm씩 자라나 2억 5천만년으로 추청되는 나이를 먹었다니...​나보다 나이가 많구나-ㅅ-ㅋㅋㅋㅋ​​ 5지와 12광장?..뭔가 좀 어렵다....ㅋㅋㅋㅋ​​입구에서 헬멧을 받고 착용 후 들어간다.아이들은 헬멧 착용을 안한다.​ 처음 들어가는 입구부터 괜히 힘들다.....계단으로 내려가야되는데,, 아직 어린 아이들이 내려가기엔 위험하기도하고...어찌어찌.... 내려가긴 했다....​​​ 대표님이 찍은 사진ㅋ그러나... 마감시간이 얼마 안남아 전부 다 다녀오기엔 무리라고 판단...대표님과 무급사원들은 다시 밖으로 나갔다.​​ 힘들게 들어갔는데... 보이는 풍경은...이게 진정 자연의 힘으로 만들어진 것이 맞는가?란 의심이 들 정도로 신기했다.​​   아이랑 가볼만한곳 을 관람하는 길은 미끄러울 수 있다.미끄럼방지가 가능한 신발을 신고 들어가는 것이 좋을 것 같다..​하필.. 내 단화가 미끌미끌...ㅠㅠ진짜 조심히 걸으려고 노력을.....​​ 사랑의 종​​ 의 제5광장에서 제12광장 방향으로 작은 통로가 있다. 2007년 (사)한국동굴연구소는 이 통로에 대한 수중 탐사를 실시하여 약 60m의 새로운 통로를 발견하였다. 이 통로 내에는 물고기가 살고 있으며, 대형의 종유석과 석순, 그리고 유색이 물에 잠겨 있다. 일부 석순은 옆면이 깎여 있는데, 이는 이 구간을 흐르는 물의 속도가 일시적으로 빨랐음을 나타낸다. 이 통로의 마지막 부분과 제12광장에서 연결되는 물에 잠긴 통로는 서로 연결되어 있을 가능성이 높다.( 내 안내판 문구)​​  내 물에 잠긴 통로​어두워서 어디가 통로인 지 모르겠다..​​ 로마의 궁전​​ 성모마리아상​​ 법당​​ 마귀할멈​​  의 미공개 구간!​과연 미공개 구간은 나중에 오픈될 지 궁금해진다...​​ 문 닫히기 전에 나갈 생각에 후다닥 왔더니.. 마지막 종착지다.옆에 관람하시는 분께... 여기가 끝인가요? 라고 질문했는데.. 맞다고........​왜? 허무한가 했더니... 급하게 둘러봐서 그런 것 같다..급한 마음을 잠시 내려놓고 천천히  구경하면서 다시 되돌아간다.​​ 단면을 관찰할 수 있었던 석순​​ 아기공룡둘리상​​ 종유석, 석순, 석주 설명​​  ​ 계단을 내려가다보면 키 큰 사람은 머리 부딪히지 않게 조심해야된다.난 키가 작아서 살짝 숙이고 지나가서 그나마 다행이었던...​​ 이제야 눈에 보이는  가볼만한곳 ​​ 천장도 한 번 찍어준다..특이하게 생겼다.​​ 드디어... 밝은 빛을 만났다.. 가볼만한곳  밖으로 나가는 출구다!계단이 아니었던 것 같은데;;..;ㅁ;​​ 출구로 나온 후 찍어 본 입구.입장 시간이 지나서 문이 굳게 닫혀있다.​​헬멧을 반납하고 되돌아 나온다.​ 나중에 무급사원들 크면 다시 올게~!!​​​ 주차장으로 가기 위해 특이한 길로 들어가본다~~(뭐라 표현해야되나....)​​   기둥으로만 세워놓은 길이... 창문처럼? 생겼다...꼭 은 표현 한 느낌이랄까....(역시.. 뭐라 표현 할 방법이...)​​ 해지는 시간이 되니 은은하게 햇빛이 들어오는데 뭔가 신비로운 곳 같다.​ 한반도지형 같아서 찍어봤는데... 살짝 비슷한 듯 하다..​​ 넓은 주차장에 도착해서 대표님+무급사원들과 조인!!!​하루 알차게 보냈다!!​​   돌아보기1. 안전모 착용 후 입장한다.2.   내 계단이 가파르며 통로가 좁은편이다.(기어서 나와야하는 곳도 있다)3. 미끄러지지 않게 조심하자.4.  내 풍경은 신비롭고 멋지다5. 조금 더운 편이다.6. 30~40분이면 관람 가능하다.(사진을 많이 찍는 경우 +a)7. 표시되어 있는 안내판을 읽고 본다면 좀 더 이해가 쉽다.​​ 경상북도 군 근남면 로 221-주차한곳경상북도 군 로 219  공영주차장경상북도 군 근남면 로 221 # #아이랑가볼만한곳 #가볼만한곳 # #국내​ 
 봄, 4월의 벚꽃비  앞 벚꽃길의 아름다운 봄~ 4월에도 멋진 벚꽃길을 볼 수 있는 곳 ^^유명한 관광지인   앞에꽃이 가득한 길이 있다고 하여 직접 가보았습니다~!!​ ​ 입구 바로 앞뿐만 아니라 가는 길에도이렇게 벚꽃이 심어져있어서가는 길, 가서 걸을 수 있는 길 모두에서꽃을 감상하실 수 있습니다!​의 벚꽃 만개 시기는보통 4월 10일 정도로 3월에 남쪽에서벚꽃을 보고 난 후  4월에도 벚꽃을 보고 싶은 분들은경상북도 으로! 오시면 되겠죠~?​ ​짠~여기가  앞길입니다~! 주소는 ‘경북 군 근남면 로 199’로찍고 가시는 게 벚꽃길 입구로 바로 가기 편합니다!​ 봄 입구까지 쭉 이어져있는 벚꽃길 :)제가 갔던 날은 4월 1일로 이제 꽃망울이막 피기 시작했을 때인데 이렇게 예쁘답니다!​벚꽃이 만개하면 꽃비가 휘날리면서뽀송뽀송한 꽃들을 볼 수가 있죠.올해는 비록 엔딩을 맞이했지만 내년에는모두가 예쁜 벚꽃을 맞이하면 좋겠습니다!​ ​이렇게 앉을 수 있는 벤치 테이블, 평상들이쭉 이어져있어  벚꽃길을 따라 있는 음식점에서음식을 사서 앞에서 드셔도 되고,상가 소유가 아닌 자리에서는 치킨, 도시락 등음식을 포장해 가서 꽃크닉도 하실 수 있겠죠!!돗자리도 필요 없이 편안하게 벚꽃 밑에서피크닉을 즐길 수 있다니~ 너무 좋지 않나요?​ ​벚꽃과 봄 하늘이 너무 예쁘지 않나요~?좋아하는 사람들과 이나나들이 오기에 최고랍니다 :-)!!​ ​상점에서 키우는 강아지인지 신나게잔디밭을 뛰어다니던 강아지들, 너무 귀엽죠!귀여운 강아지들을 보며 날씨도 좋고햇빛도 잘 드는 테이블에 앉아 여유롭게 봄 놀이!!  ​지금 꽃봉오리 정도만 피었는데도이렇게나 벚꽃이 한가득!만개하면 하늘이 거의 벚꽃으로 덮인 것 같답니다.벚꽃길을 가면서  쪽으로 쭉 걸어가 볼까요~?   ​벚꽃길이 끝나는 지점에 이렇게의 관광지를 소개하는 관광안내 표지판과 관람요금표가 있네요!이 표지판들 뒤에는 동굴 같은 길이 이어져 있습니다.​ ​여기가 이미 동굴인 줄 알았는데 가는 길이더라고요.가는 길부터 신기 신기!!​  ​날씨 좋은 날 갔더니 반짝이는 윤슬이 너무 예뻐서 한참 동안 물 멍하게 되더라구요 :)​  ​반짝반짝 윤슬 ㅠㅠㅠ 물결이 일렁일 때마다반짝여서 보석 같아요!여기가 해가 잘 들어서 특히나 더 예쁜듯합니다 :)예쁜 풍경을 보면서 쭉 걸어가다 보면 봄 스팟 입구가 나오네요!​ ​오른쪽의  매표소와 왼쪽의로 가는 계단과  멀리는기념품 가게도 보입니다!​  ​매표소가 엄청 예쁘게 되어있네요!여기서 바로 뒤를 돌면로 들어가는 입구가 있어요!​저희는 간단히 꽃놀이를 하러 온 거라서들어가지는 않았지만!에 꽃놀이 오셨다가 까지 보고 가시면더 알찬 을 즐기실 수 있겠죠~?​ ​ 토산품~ 기념품 센터도 있네요!이제 벚꽃도 보고~ 물멍도 하고~  돌아가려는 길에 만개한 개나리들을 만났습니다!​ ​개나리도 벚꽃 못지않게 아름답네요!어떻게 이렇게 선명한 노란색이나는지 신기한 꽃이에요.개나리가 계속 펼쳐져 있어서 포토존으로도 좋았던 곳!  ​노란 병아리 같아서 귀엽기도 한 예쁜 개나리~!잘 보고 돌아왔습니다 :) 봄  앞 벚꽃길!!내년 벚꽃은 으로 강력 추천드려요 :)  경상북도 군 근남면 로 221   ​2022 경상북도 SNS 서포터즈박혜란 님의 글과 사진입니다.​* 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의글로 경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
저희 여름 여름휴가는 에서 시작하였어요,급 강원도 쏠비치 예약하고 1박이라서 고민도 했지만,모든 숙소에서 휴가 내내 다 즐겁게 보냈어요,​​은 초등아들 방학숙제도 할수있어서 좋았어요천연기념물에 대해서 알아보고 정리하는 과제였는데,직접보고 사진을 찍어서 열심히 정리를 할수 있었어요^ ^ ​사실 일정에 넣어야지했는데,딱 여름방학 숙제로, 더 신나서 출발했어요^ ^​​그래서 저희 첫 도착지는 숙소 가기전 ,​도착전 비가 너무와서 못가겠다고 걱정했는데,비가 많이왔어요 앞이 보이지 않을 정도였는데, 가까이 도착하니 그쳤준 비님!​​다행  탐험은 성공, 안이 정말 큰 규모였구요,저도 오랜만에 굴 탐험하니 좋더라구요^ ^ ​ 이날 날씨였어요, 비에 바람도 많이 불고, 하늘 보이시죠,우리집 공주 겁먹었어요 ㅎ ㅎ​비가왔지만, 때 비가와도 나쁘지 않더라구요, 우선 여기는 휴게소 예요,저희  때 여기 간것같은데, 오랜만에 와서 추억 이야기도 하구요,정남매 어릴때여서 부부끼리 그냥 추억이었네요^ ^ ​​그렇게 40분을 더 갔을까요?​ 근처 도착하니 비는 오지 않았어요,중간 그냥 숙소에 가야하나 했는데 다행이죠^ ^ ​​​ 동굴들어가는 입구 터널길이 예뻐서 사진 찍어야지 하고 왔지만, 입구가 한곳이라서 힘들더라구요 ㅎ ㅎ터널옆으로 강이 흐르고 햇님 반짝한때 너무나 예쁘더라구요,^ ^ ​​ 정남편 뒷모습 남겨보구요ㅎ ㅎ ​ 내공주는 사람들 다니는데 왜 사진을 찍냐고 짜증을,마스크 하고 규칙 잘 지켜서 동굴로 출발했어요^ ^ ​​​ 열체크 손소독 하고 안전모 필수로 착용하고  입장 해야해요,​아들은 아빠폰 빌려서 자기가 알아서 척척,내용부분도 놓치지 않구요,나름 진지하게 보네요^ ^ ​​오기전 에 대해서 알아보는데,임진왜란때 슬픈사연도 알게 되었고,​금방 그내용들을 잊어버릴만큼 동굴안은 신비로웠어요,​입구  관련 안내표지판이 있고, 책자도 있으니,읽어보기 좋았어요, 동굴안 첫 사진으로 시작하여,남매 사진들 몇장이 전부구요, 아들이 자기 숙제 해야한다고 알아서 많이 찍었어요,​ 은 천연기념물인 천연 석회암동굴로 종류석 석순 석주로 유명한 동굴이었어요.​동굴안은 춥지도 많이 습하지도 않았어요,지나가는 구간들이 좁고 낮은 공간들이 있었지만, 아이들과 다니기에 무리없었어요^ ^ ​​ 맞아요 안에 박쥐가 산다고 하는데,저희는 보지는 못했어요,​박쥐모양 표지판을 보면서 이동하면 되었구요,정말 하나하나 신기했어요^ ^​여러가지 석회암들이 굉장했어요,가족들과 함께 가기 좋을것 같아요,​한시간정도 걸리니 참고하시구요,너무 어린아이들은 무서워하거나 힘들어 할수도 있구요,  정남매는 너무 좋아했어요,신기하다면서, 초등2학년도 잘 따라 다녀주었어요,​이젠 요런 역사 을 시작해야겠다고 생각도하고,저희는 경주를 좋아해서 자주 가는데,다른 지역들도 자주다녀야 겠다 했어요^ ^ ​코로나 이후 모든게 어려워 졌지만,현재 5000명이 넘어가네요ㅜㅜ​정말 끝이 없나봐요, ​​ 남편은 같이 입장하긴했는데,입구에서 얼마가지못하고, 헤어졌어요,큰키에 좁은 통로들이 있어서 기다리기로 하고, 헤어졌다가, 돌아 나오는길에 다시 만나서 사진 한장 남겼어요^ ^ ​​​ 귀여운 뒷모습이죠^ ^​늘 저렇게 친하게 지내면 얼마나 좋을까요^ ^ ​ 나오는 동굴 출구쪽,입구 출구가 달랐어요,​​ 기념사진 ^ ^  그리고 저도 같이 찍었어요,^ ^ ​​  앞에서 만난 기념품가게들,정공주 꼭 망원경을 사야겠다고,기념으로 하나 사서는 내내 잘 놀았어요^ ^ ​​ 기분좋아진 내공주 사진도 찍어주구요,​​ 아쉬워서 몇장 더 찍은 사진인데,둘다 관심이 없구요,​ 저도 찍고 싶었는데, 사람들 다녀서 이런 사진들만 ㅎ ㅎ​근데 저 옷이 왜 저렇게 안예쁘게 보이지. . 예뻤는데, , ㅎ ​​​그리고 도착한 숙소, 프렌치페이퍼,리조트식이지만 오랜되어서 그런지 낡은 느낌이 들었구요,​근데 여기도 방하나 남아서 예약한 곳이고,예전 때  지나가면서 저기 한번 가보자 했던때가,정말 아이들이 어릴때였더라구요 ㅎ ㅎ​세월이 참 빠르네요,근처 좋은 리조트식 펜션들이 하나둘 자리 잡았더라구요.​ 두장은 다음날 아침 사진이예요^^ ​ 도착해서 방 들어가기전 찍은 사진^ ^ ​​​​ 눈감은 아들 사진도 남기구요^ ^  정남매는 바로 수영복으로 갈아입고,물놀이 하구요,​저희는 조금 쉬었다가 같이 놀기로 하고 방에서 찍은사진이예요^ ^ ​바다뷰 수영장이라서 좋은곳이죠,​ 날씨는 흐림이었지만,놀기 좋았어요 햇님 쨍쨍 하지않았지만,추운날은 아닌 여름이니깐 ^ ^ ​그리고 걱정했던 비님이 없어졌으니,​​​ 물 놀이 중간에 라면먹고,간식도 먹으면서 첫날부터 야무지게 놀았어요.​​ 멀리서도 찍어보구요,​​ 깜둥이 공주,봄부터 계속 타는 우리집 아이들,한겨울에도 많이 하얀얼굴은 아니지만^ ^ ​표정 너무 귀여워,​​ 길쭉길쭉한 너가 참 부럽다,​아보카도 큰 튜브 꼭 사고싶다고해서,코스트코 갔을때 사서 공주 물놀이 침대로잘 가지고 놀았어요^ ^ ​​ 튜브타고 수영하고 공놀이하고,복잡하지않게 조용하게 좋았어요^ ^​​​ 모녀샷도 찍어보구요^ ^ ​운동을 못하니 곳곳에 살들이 많아졌지만,그래도 물놀이는 포기할수 없지요,^ ^​​ 곰 생각나더라구요. . 얼음 같은. . 거품들,​프렌치페이퍼에서 10분 넘게 기계로 거품을 만들어주는 시간이 있었고, 정남매는 너무 재미있어 했어요,​​ 수영장 가득 거품들,​전 사실 별로였어요 ㅎ ㅎ음. . 개인적공간이면 물론 좋아겠지만, ​그래도 아이들이 재미있어하고,리조트쪽 서비스이니 감사해야하는거죠^ ^​​​ 귀요미들 둘 사진가득 남겨보아요^ ^ ​​​ 마지막까지 알차게 잘 놀았어요,​전 먼저 샤워하고,남매들도 깨끗히 샤워마치고,저녁 숯불해서 시간보내고  늦은밤 리조트 앞 도로 따라 산책도 했어요,​마을길이라서 차는 다니지 않았고 파도소리만 가득했어요^ ^ ​​​ 푹자고 늦은 아침을 맞이했네요^ ^ ​새벽일찍 청소를 하나봐요,깨끗한물 가득, 덥지도 습하지도 않은 아침여름 너무 좋았어요​​​ 저희는 3층이었구,​프렌치페이퍼는 여러동으로 나누어져있고,오래되어 보이지않는 건물에 스파룸로 있었어요,​​ 주차장에서 찍은 건물,방에서 나와 계단을 내려오면 주차장이고 수영장가는길이 이렇게 되어있어요,동마다 따로 있는것 같고,1층은 룸에서 수영장이 이어져있어서,가족들과 함께 사용하기 좋아보였어요,​내부사진이 없지만,깨끗하고 불쾌한냄새도 없었어요,단 침대에 비닐소리가 나고 조금 불편했어요 저는^ ^ ​​아 맞아요, 조식은 간단한 토스트빵과 커피 쥬스 우유,모든 사람들이 무료로 사용가능했어요,호텔 조식생각하시면 안되시구요^ ^ ​​​첫날, 저희는 일정에 맞게 잘 지냈어요,푹자고 기분좋은 아침까지,​이렇게 여름 여름휴가 일정이 끝,​겨울엔 남편이 많이 바빠서 은 힘들지만,정남매 방학을 어떻게 알차게 보내야하나 생각중이구요,​​가을 억새 포스팅도 해야하는데 말이죠. . .​매일 한계절두계절 지나서 포스팅을 하네요^ ^ ​​우선 코로나 더 심해지지말고,멀리 은 못가지만,겨울방학 아이들 집콕말고,조그뮈 자유롭게 다닐수 있게 다들 노력해요ㅜㅜ​​​​ 
이번   중 가장 특별한 체험이라면,바로 여기,  탐방이 아닐까 합니다.우리나라에는 크고 작은 동굴들이 약 20여개소가있다고 하는데요, 그 중에 유명한 동굴이여기 을 포함해서 제주도에 만장굴,단양에 고수동굴 등이 있죠~그 중에 여기 은 저희 이번  에서가보기 쉬운 곳이라 다녀오게 되었어요.  경상북도 군 근남면 로 221 동절기 11월~2월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 5시하절기 3월 ~10월 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시휴무일 : 월요일(공휴일과 겹칠 경우 월요일은 그 다음일 개관), 명절당일(설날, 추석)7월 20일 ~ 8월 20일은 휴무없이 운영한다고 하네요~입장 마감 시간 : 최종 마감 시간 30분전찾아가는 방법은 무척 쉬워요.의외로 외진 곳에 위치한 것이 아닌,읍에서 아주 가까운 선유산이라는 곳이 있는데아주 금방 찾아갈 수 있었습니다. 종합운동장 맞은편에 관광단지가 조성되어 있는데이 앞으로 한창 공사가 진행되고 있었어요.공사장과 주차장의 경계가 좀모호할 수도 있는데 침착하게 들어가면 되더라구요.  코로나 때문에 관광지 분위기가 어디든완전 썰렁하죠..여기도 정말 드넓은 주차광장에 비해서 주차된 차량은 진짜 손가락으로 꼽을 정도. 들어가는 길따라 영업하는 식당들과각종 상점들도 하나같이 울상일듯 하네요.정말 요즘은 버티는자가 승리하는 거라고 하는데..모두 화이팅입니다...ㅡ.ㅜ.. 저희는 밥을 먹고 로 온거라바로  입구쪽으로 직행!!간간히 상인분께서 호객행위를 하시던데...정중히 밥 먹고 왔어요~하니 더는안잡으시더라구요.^^; 아주 오래되어 보이는 안내판입니다.한때는 이곳도 관광객으로 아주아주 붐비던찬란했던 영화의 기억이 있는 곳이겠죠?관광도 유행을 타는 분야가 있다고 하던데동굴에 대한 붐도 분명히 있었을거에요.요즘은 환경을 최대한 건드리지 않는다는분위기가 대세여서 이렇게 동굴을관광화 시켜놓은 것에 대해 반감이 있을수도.어쨌든 저희는 다녀왔습니다.^^동굴이라는 공간, 뭔가 아주 특별하잖아요~ 여기를 와보니 알겠더군요.이 배경으로 찍은 사진을 종종 봐서포토존이라는 걸 금방 깨달음.사진찍구 가자 부인아~~(사진찍는 싫어하는 부인 잡기 놀이) 곳곳에 이렇게 에 대한 안내판이위치하고 있었습니다.그래서 에 대한 요약정리를 잠깐 해보고넘어가볼께요~^^ ​위치 : 경북 군 근남면 구산리종류 : 석회암 동굴​은 "성불이 머물던"이라는 뜻으로 (聖留窟)이라고 이름붙여졌다. 선유굴, 탱천굴, 장천굴이라는 이름으로도 불렸다고 한다. 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯 하여 '지하금강'이라 불리기도 한다. 임진왜란 때에는 주민들이 이 곳으로 피신해 들어갔는데 왜군들이 입구를 막아 모두 굶어죽었다는 슬픈 역사도 간직한 곳이다..2억 5천만년의 연륜이 쌓인 동굴로 추정, 총연장 870m로 남북으로 뚫어져 있다.연중 온도는 15~17도로 거의 변화가 없다. 1963년 천연기념물 155호로 지정.은 전체적으로 수평 동굴이고 동굴 내 여러개의 다양한 크기의 호수가 형성되어 있고, 왕피천과 연결되어 있다. 이 굴은 순수하게 석회암이 녹아 생긴 것이 아닌, 지하수에 녹아 있는 산(酸)에 의하여 용식작용이 일어난 석회동굴로 생성시기는 2억 5천만년 전으로 추정하고 있다. 굴 내에는 종유석, 석순, 석주, 베이컨시트와 동굴진주, 석화, 동굴산호, 동굴방패 등 다양한 생성물로 인해 아름다운 경관을 만들고 있다. 발견된 동굴 동물로는 박쥐, 곤충류 등 10강 24목 43과 49속 54종이 서식하고 있다. 2007년 한국동굴연구소의 조사에서 국내최초로 수중구간이 약85m 존재한다는 것을 발견했는데 대형의 종유석, 석순 등의 동굴 생성물이 물속에 잠겨있으며 이는 과거 빙하기 동안에 형성된 것으로 추정된다고 한다.  주변의 암석이 하부 고생대 오르도비스기(약 4억6천만년~4억7천만년 전) 동안에 퇴적된 것이라는 사실도 처음으로 밝혀졌다.출처 : 군청 관광자료 참조 입구입니다.이른 아침 시간에 방문 한거라조금은 쌀쌀한데 동굴안이 더 따뜻하다고 하니조금은 기대하고 들어갔어요.^^ 구 매표소인데 강 배경으로 너무 예뻐서찍어봤어요. 그래도 요금표는 볼 수가 있네요.지역 주민이면 50% 감면 시스템. 관광지에서 아주아주 기본이 되는 내용이죠?안전과 주변환경 보호가 관광의 핵심입니다.우리모두 잘 지켜주어요! 안내판만 잘 읽으면서 다녀도  관광은아주아주 성공적입니다.^^공부가 많이 됐어요~~!!ㅋ 입구를 지나면 온도체크 후, 안전모를 착용하라고안내해줍니다. 안전 소독 장비 안에 있으니안심하고 골라 쓰면 되겠네요.어서 쓰고 가자 부인아~ 입굴 시 주의사항!!동굴 내부는 생각보다 미끄럽습니다~!진짜 조심해야해요.그래서 음주자는 입굴금지라는거에요~진짜진짜 최악의 경우, 바닥으로 추락 할수도...(동굴 바닥과 띄어서 이동 통로가만들어져 있는데 구간에 따라 아래쪽이지하수가 고여있는 곳도 있으니각별히 조심~) 안전모 쓰고 출발~~~ 첫 들어가는 입구부터 난이도가..있습니다.동굴앞에서 겸손해져야합니다.^^"들어가보겠습니다~" 초입부는 생각보다 아주아주 넓었어요.바닥도 넓고 공간도 엄청 웅장.  두번째 광장 우와~소리가 절로 나오는 곳이에요.^^ 온갖 기괴하면서도 신비로운 모양의동굴 내부입니다. 그저 보는 것만으로도들어온 보람이 있네요. 동굴생물이라고 안내되어 있는데...사실 보지는 못했습니다.동물들은 기본적으로 사람을 무서워하니,다 어디 숨어있었나봐요. 과학서적이나 교과서에서 봤을 법한동굴 내부 모습이 눈앞에 마구마구 펼쳐졌어요. 모양도 특이하고 신비로운데 조명까지 합세해서극강의 연출이~~~생각보다 훨~씬 더 잘 꾸며져 있었어요. 동굴안에서 볼수 있는 석순과 종유석 등등 여러가지 중,눈에 확 띄던 것이 베이컨시트란 것이었어요. 제가 좋아하는 식재료인 그 베이컨인가? 했는데,와~이게 바로 그 베이컨시트입니다.실제로 보면 정말 크고 웅장했어요.자연에서 느끼는 이런 감흥, 너무 좋더라구요. 성모마리아상이라고 이름붙여진큰 종유석.근데 이런 건 작명하는 사람의 주관이상당히 많이 들언가는 것 같습니다.ㅎ보기에 따라서 전혀 안 그럴수도 있고,그럴듯 해 보이기도 하고 그렇더라구요. 중간중간에 이런 큰 광장같은 곳이 나와서놀라운 자연의 모습을 느낄 수 있었던 곳. 곳곳에 특이한 모양의 종유석 등에이렇게 일일이 이름을 붙여두었어요.귀염귀염.이건 법당이라고 붙여져있는데, 부처님이 안에 있는 법당같은 느낌이라그렇게 이름 붙은 것 같네요~아무래도 (聖留窟)이라는 이름 때문에유독 부처님과 성모마리아 등종교적으로 비유된 것들이 많이 보였어요. 신기하고도 가슴이 웅장해지는정말 신선한 경험이었던  탐험.^^예전에 고수동굴 갔었을 때와는 또 다른 모습과느낌이었습니다.넓은 광장과도 같은 곳이 있었던 반면,중간중간에 정말 비좁은 통로를통과해야하는 곳도 있었는데요, 바로옆으로 석순을 막스쳐지나가야하는 곳이었어서 사진은 못 찍었어요.아무튼, 직접 다녀와봐야 제대로 느낄 수 있는 곳.  출구 또한 우리에게 쉽게 그 길을내어주지 않습니다. 이렇게 한없이숙여서 나가야하는 .^^... 오른쪽이 입구,왼쪽이 출구에요.  가신다면, 은 꼭들러보시는 것을 추천드립니다.맨날 보는 콘크리트 건물들과 인공 구조물들에익숙해져 있는 우리의 몸과 마음이잠깐이나마 불규칙하고 장엄한자연의 조형물로 힐링이 될 수 있는시간이었어요.​이상   포스팅이었습니다.꼭 한 번씩 느껴보시길~^^  내돈내산솔직후기*^^*
 1일차아침6시 죽변항을 찍고 안양에서 출발!! 3시간 40분정도 걸렸다5월 24,25 휴가내고 평일에  떠나는 !숙소도 전날밤에 급하게 잡았다 항상 은 벼락치기...일단 어디로 갈지 정하지 않고 펜션앞에 바로 바다가 있어야 하고 낚시가 가능해야했다하루종일 검색하다가 으로 결정하고에 관광지를 찾기 시작 크게 죽변해안스카이레일/하트해변//완피천케이블카/촛대바위/후포항/등기산스카이워크가 나왔다동선에 따라서 일단 죽변항부터 갔다​9시가 좀 넘어서 도착했는데 죽변항은 암껏도 없다 볼것도 없고;;; 뭐지그래서 바로 옆에 있는 죽변해안스카이레일로 향했는데10시부터 운행해서 타지는 않았는데 주차장도 주차비가 나오네요 ??​그래서 다시 방향을 돌려 하트해변을 보기로!​차로 2분만 이동하면 바로 나오네요하트 해변이 어딧는지 몰랐는데이 폭풍속으로 드라마세트장 구경하러 내려갔는데 여기서 보는거네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​계단을 따라 내려오면 폭풍속으로 드라마세트장이 나옵니다집 하나 달랑 있어요 이 세트장에서 뒤로 돌아가면 하트해변이 내려다 보입니다 ​​ 하트해변딱히 뭐 볼건 없고 하트인거 확인하고 사진찍고 다시 갔네요 전 스타일이 일단 유명한 곳은 가보고 집중해서 보지 않고 인증만 찍고 돌아가는 편입니다 ㅋㅋ근데 진짜 인스타 믿거해야지;;사진만 보고 갔다가 요즘 지 다다다다실패스카이레일 탈꺼 아니면 여기도 딱히 올 필요는 없는거 같아요 ㅎㅎ스카이레일 타시러 오시면 방문해 보세요평일이라 사람도 없어서 사진찍기 편했습니다 ​​ ​여기도 인스타에 많이 올라오는 장소중에 한곳!평일이라 사람없어서 저 굴 들어가는 길에서 사진 백장 찍었네요  ​​주차장은 넓고 주차비는 없습니다평일이라 한산하네요 ​​은 입장료가 있는데다들 안들어가가 저기서 사진만 찍고 가는거 같아요 ㅋㅋㅋ굴은 많이 다녔어서 패스...로 들어가는 저 입구가 꽤 길고  나오고 지나서도 이어져있어요 ​​여기에 매표소가 있습니다 ​ 입구도 나오구요 ​​화장실을 지나면 또 산책로처럼 길이 또 있어요첫번째 길이랑 똑같긴해요 ​​후딱 보고 다시 출발!! ​ 나와서  바지게시장으로 출발 오일장입니다. 매월 2, 7일에 장이 열립니다전 17일에 방문했네요​ 가서 매운어묵하나 먹고 구경하고 다시 출발!​이번엔 후포항으로 갑니다.후포항 옆에는 등기산 스카이워크가 있습니다.스카이워크에 도착해서 주차를 하고 바다를 보는데 엄청 맑고 이쁘네요 바닷속이 다 보여요^^ 역시 동해바다  ​​스카이 워크가 보이네요 ​​​ 스카이워크​입장시간입니다요금은 무료! ​올라가면 유리파손 유려 때문에 덧신을 신어야 합니다.​ ​스카이워크나 흔들다리는 많이 가봤는데여기가 가장 무섭달까 ??바로 밑에 맑은 바다가 보이네요​ ​​위에서 바라본 바단데 진짜 맑죠 ???? 중에는 스카이워크가 그나마 가장 좋았네요 ㅋㅋ ​​이런 조형물도 있구요할머니 할아버지들이 단체로 버스타고 놀러오셨더라구요올라올때 계단이 많아서 힘들어 하심 ㅠ ​여기는 스카이워크 바로 옆에 있는 다리에요뒤에는 공원이 꾸며져 있는데저는 다리까지만 가고 내려갔습니다.  ​​후포항은 맛집을 계속 검색했지만....다 대게집이나 맛집이 딱히 없더라구요안쪽으로 수산시장이 있는데 규모가 작아요근데 호객행위가 너무 심해서 바로 나오고또 나오니 대게집에서 호객행위가 심해서 그냥 갔습니다 ㅋㅋㅋ 숙소 바로 앞에서 낚시를 하려고 했는데배가 고파서 뭐 먹을지 고민하다가 숙소 옆에 순대국집 갔는데핵노맛..................근데 비싸다...얼큰은 만원인데이건 다음 포스팅에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ순대국 먹고 낚시를 하는데 방파제 근처에 해초가 너무 많아서 ;;; 실패​​은 진짜 맛집도 없고 할것도 없고 ;;;평일이라 사람도 없어서 더 조용했네요 ㅋㅋ다음날은.....................아침일찍 떠났습니다 ㅎㅎ안동으로 ㅋㅋ그럼 다음에 안동편으로 오겠습니다.  
안녕하세요.으로 스카이워크를 다녀오고 이번에는 다들 입을 모아 추천하던  을 갔습니다.​이곳은 인스타에서도 핫플레이스인 곳으로포토존이 가득한 곳이예요.​아니, 무슨 굴을 구경하는데 포토존이지?하고 생각했는데~ 역시나 가보니 너무예쁘게 꾸며진 곳이었고,​특히,아이들에게 교육적인 장소이기도 했어요.​동굴은 역시 여름에는 시원하고, 겨울은 따뜻한 곳으로저희가 간 겨울에 가기 딱 좋은 지였습니다.​그럼 소개해 드릴께요. 2억 5천만년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하금강이라고도 부른다.주소 : 경상북도 군 근남면 로 221이용시간 : 09:00~ 18:00 (11월~2월 : 9시~17시)전화 : 054-789-5404경상북도 군 근남면 로 221 로 네비를 찍고 가게 되었습니다.가는 길에서 넓은 강(?)이 나오는데가는 길도 예뻐서 드라이브겸 나오기도 좋을 곳이더군요.​주차장은 아주 넓게 되어있었고,저희는 주말이었는데도 불구하고,겨울이라서 그런지 관람객이 많지 않았어요.그래서 편하게 아주 가까운곳 주차장에 무료 주차를 하고 들어갔습니다.​주차장 앞에는 식당이 많이 있었지만,관람객이 많지 않아 쉬는 식당도 있었고,썰렁한 분위기였어요. 그래서 이곳에서 밥을 먹는 것은 패스했습니다. 운영시간09:00 ~ 18:00단, 11,12,1,2월은  09:00~17:00아직 동굴앞도 가지 않고 입장료도 내지 않았는데 이렇게 입구가 나오더군요.​이곳이 인스타 핫플이었어요.일부러 이렇게 꾸며 놓았겠죠!?!​동굴이미지 답게 한 켠을 깍아서 이렇게 길을 만들어 놓았어요.왼쪽편 진짜 바위 돌이예요~!!​ 특히나 오른편이 강이라서 그런지 더 운치있고 왼편은 돌이라서 멋지고~아차! 머리 조심하세요^^!​우리 아이들은 무덤덤히 걸어갑니다.저도 멋지게 인스타 핫플처럼 찍고 싶지만..우리 무뚝뚝한 남자들은 그냥 걸어갑니다..아...ㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ 귀요미 두녀석은 앞까지 걸어갔다가 다시 되돌아오고.. 뛰어다니기만 하네요.엄마 사진 좀 찍어주겠니??^^;;;ㅋㅋ​역시나 저의 핫플 사진은 없고..갬성없는 우리 가족은 이 멋진 길을 그냥 걸었어요.​​ 입장료어른 5,000원청소년 3,000원어린이 2,500원 어린이(초등학생), 6세이하 무료저는 계산을 하려고 매표소에 갔는데 우리 아이 세명이 우르르 몰려와서엄마엄마 하는데~매표소 직원이 다자녀세요? 하고 묻더군요.다자녀는 50%할인이더군요^^몰랐는데~ 할인을 해주셨어요!! 꺄~이럴때는 다자녀가 좋군요^^​ 입장료를그래서 어른 2명에 초등 2명 유아 1명이렇게 50%할인해서 7,500원 결제했어요^^​ 은 석회암층을 녹여서 만든 석회동굴이라고 하네요. 동굴 내부에 종유석, 석순, 석주, 동굴진주 등의 다양한 동굴 생성물이 분포하고 있어요.​ 규모는 870m이고, 높이는 1.5~40m입니다.물의 깊이는 최고 30m라고 합니다.​관람시간은 대략 30분이면 관람​이 가능해요.​저는 동굴을 제주도에 있는 만장굴만 갔었는데와우.. 정말 비교할 수 없을 만큼 진짜 동굴 느낌을 주는 곳이었습니다.그럼 가볼까요??​  입구예요.입구 앞에서 방금막 나오신 어른들이 "와.. 아이가 갈 수 있을까?? 힘들텐데~"라고말씀을 하시더라구요. 그래서 걱정을 하며 입장을 하였답니다.​입구 앞에서 소독기에서 소독 중인 헬멧들을하나씩 나누어 주셨어요.헬멧을 쓰고 입장을 합니다.왠? 헬멧?! 하고 생각했는데..정말 정말 헬멧이 필요했어요!!​ 처음 입구의 모습은 아주 좁은 길을 고개 숙여서 들어가야 했고,겨우 몇 걸음을 그렇게 걷고 나와야 넓은 동굴이위의 사진처럼 펼쳐진답니다.​다행히 길을 이렇게 편히 갈 수 있도록 포장해 놓고손잡이도 만들어 놓아서 위험하지는 않아요.하지만, 동굴인만큼 많이 습하고바닥이 미끄럽습니다.​또한 넓은 공간 뿐만 아니라 아주 좁고고개 숙이고 기어서 가야 하는 공간이 나와요.그럴때는 조심조심 안전히 걸어야 해요.​ 우리 아들들은 씩씩하게 잘 걸어서 다니더라구요.길이 이렇게 좁아서 뒤따라 오는 사람들이 있어서 좁은 길에서는 여유있게 종유석 등을 편히 보기 힘들었어요.​ 하지만,중간중간 멋진 모습을 한 종유석이나 석순이있는 곳은 넓게 공간이 있어서 사진을 찍거나 여유있게 볼 수 있는 공간이 나와요.​우리 막둥이는 키가 아직 100m도 안돼서 그런지헬멧을 주지 않았어요.역시나 막둥이는 머리를 찍을 일이 거의 없었고ㅋ저희는 막 머리를 벽면에 찍으면서 다녔어요.헬멧이 정말 필요했어요!!​씩씩하게 걸어다녀 준 아이들이 기특하더군요.​ 우리 큰 아들은 책에서 배운게 있는지 저한테 오히려 설명을 하면서 동굴을 관람했어요.신기한 모습의 생성물이 많았어요.​모습이 하나하나 신기했고 신비롭고자연이 만든 것이 대단하게 여겼어요.​  정말 멋지고 대단하다고 여기며 걸었어요.들어가는 입구와 나오는 출구가 같은 곳이예요.​그렇지만 길을 잘 만들어놔서 사람들과부딪히면서 다니지는 않았어요.​저희 남편은 폐쇄공포증이 있었는데..역시나 동굴에서는 말없이 묵묵히 걷기만 했어요.(나중에 동굴 나와서 힘들었다고 하더군요.하지만 동굴은 멋있었다고..ㅎ)​ 오르막에 올라갔다가 내려오는 길에 그래도 남편이 저를 찍어줬네요.그래서 제 사진은 이거 뿐이예요;;ㅋㅋ동굴 사진 찍으랴 아이들 챙기랴남편 챙기랴.. 힘들었어요..ㅋㅋㅋ​동굴의 내부의 온도는 15~17도라고 해요.그래서 그런지 나오는 길에는 슬슬 더워졌어요.내부는 습하기도 해서 덥더군요.​ 혹시 물고기 보이시나요?제일 깊은 동굴에서 아주 깊은 물이 있었는데그냥 얼마나 깊을까 하고 보고 있었는데아주 천천히 헤엄쳐오는 물고기가 있었어요.뭐랄까? 신비로운 기운이 돌더군요.이 깊은 동굴 속에서 혼자서 헤엄치고 있는물고기가 신성(?)스럽기까지 하더군요.​​그렇게 우리는 30분간 동굴을 관람하고 나왔어요.나오자 마자 모두 우리가족은 무엇을 했을까요?ㅋㅋ 다들 점퍼을 벗어 던지고 와 ~ 시원해~ 이렇게 외쳤답니다^^하하하^^    중 들려야 하는 지 중의 하나인  을 가족과 함께 다녀왔는데요.​아이들에게 2박3일 동안 중에서 제일 기억에 남는 곳이 어디냐고 물었더니제일 1번이 이라고 했습니다.​아이들에게 교육적이고 다양하고 멋진 종유석과 석순, 석주를 볼 수 있었고자연 동굴이라는 곳을 체험할 수 있었던 곳이었어요. 아이랑 가볼만한 곳으로 좋은 것 같아요.​그리고 헬멧까지 써가면서 길을 헤치면서고개 숙이고, 기어가고, 올라가고, 내려가고 하면서더욱 더 기억에 남았을 것 같아요.​아무래도 작은 동굴이다 보니,우리 5살 아이는 다행히 오빠들 손을 잡고 잘 걸어다녔지만,그 보다 어린 걷는 아이들에게는 위험할 수 있을 것 같아요. (옆에 물도 깊고, 길도 미끄러워요)더 어린 아가들은 어깨띠 하고 가기에도 힘들고요.​또한, 폐쇄공포증 있는 분들에게도 피하시라고 말하고 싶네요~!!​그 외의 분들에게는 꼭 체험해보세요!~정말 기억에 남는 멋지고 웅장하고 신비로운 을 만날 수가 있답니다^^​아니면, 입구에서 핫플 포토 인증샷만 찍어도 좋구요^^​으로 추천합니다!! 겨울에 갈만한 곳으로도 좋구요~​​​​▼ 또 다른  지 추천 ▼   스카이워크 전망대 : 동해 바다를 느낄 수 있는 짜릿한 하늘 바닷길 체험 스카이워크 전망대에서 바다 위를 걸어봐요 안녕하세요. 여수아낙입니다. 어느덧 우리가족 은 포...blog.naver.com ​# #인스타핫플 # # #추천 #가볼만한곳 #겨울지 #동굴 #동굴 #핫플 #포토존 #포토존 #아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #아이랑 #인스타핫플 #입장료 #운영시간 #다자녀 
오늘 소개할 곳은  입니다กʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้맛있게 점심을 먹고!달려간 !! 첫 지입니다ㅏㅏ!!인스타에서도 많이 홍보때리는 지중하나입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘되어있긴했음!  후기가시쥬! 경상북도 군 근남면 로 221  입구부터 관람료가 크게 적혀있다.지질명소인 이라고하네요!!!​ 사람들이 인생샷용으로 많이찍는사진스팟입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입구!아직 굴 들어가기전이에요!!​ 길을따라가면매표소가 나옵니다ㅏ!! 시민이 아니기에인당 5,000원!!!아근데 여기서 팁을 드리자면매표소에는 안내가 없어그냥 표를사버렸는데표사고 동굴 바로 입구안에 패키지가 있더라고요...ㅋㅋㅋ얼탱이...........☆ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패키지는 아래에 사진을 담아봤습니다저처럼 오신분들은단품보다는원하시는 지에 맞게 패키지가 있다면20%환급 해주는 패키지를 추천합니다ㅏ!!​ 티켓구매하고 올라갑니다 이거에여!!아니 이걸 매표소 앞에 놔줘야지!!!!!무튼!!  안전모를쓰고 입자앙!안전모 나눠주시는 직원분들완전유쾌하시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에가 생각보다 바닥이 미끄러우니 주의하세여!!인제부터 걍 동굴 내부사진 및 저의사진이 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 웅장하다ㅏㅏㅏ라는느낌도 받았고와씽대박!!!실화야!!현실이야!!!만져보쟈!!!!!!!!!!!이게뭐야아아!!!하면서 걸었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 약간 어두운 분위기 무서워해서앞에 팀 쫓아서 걷는데 생각보다 빨리 돌았어요 ㅋㅋㅋ아이데리고 1시간정도 걸었다는 분있는데저희는 거의뭐 경보하듯 빠르게걸으니 15분컷도 가능했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안무서워하시는 분들은 천천히 걸어서 관람해보세여..ㅋㅋ저는 보면서도 약간 무서워서...☆​그리고 팁을 드리자면 천장완전 낮은약간 쭈구려서 기어가는 느낌으로 지나가야하는 길도있으니..!!!편한옷 추천드립니다..☆(그래도 인생샷을위해 그쯤이야 패스할수있자만)구두 진짜 조심하세여!!!​  나와서 사람없을때 찍은 요 스팟!!무튼 싱기한굴 잘봤습니다아앙나도갔다 !!!!!!!!!!!!​​​​​​​#국내 #경북 # #경북 #가볼만한곳 # #  
무더운 날씨 때문에 바깥 산책이 고민되는 날에는 동굴 이 최고! 그 이름만으로 더위를 날려버리는  을 소개합니다.​ ​그리고 다소 한적한 지여서 언택트 지로도 좋은 것 같고, 평일에 방문한다면 더 한적하게 즐길 수 있답니다.​ ​이 팔각정은 바로 매표소, 매표소에서 내다보는 탁 트이는 풍경도 여유롭습니다.​ ​관람요금은 어른 기준으로 5,000원이고 입장 시 안전모를 착용하게 됩니다.​ ​의 모습을 간단하게나마 보여주는 소개가 보이고, 동굴 내부에서는 안전에 주의하면서 구경하셔야 합니다.​ ​풍경을 즐기는 것도 좋지만 입구에 설명들도 보면서 다녀온 곳을 알아가는 시간. 1963년부터 천연기념물로 지정된  은 국내에서 가장 오래된 기록을 가지고 있는 동굴로 소개되고 있었습니다.​ ​동굴 입구에서부터 느껴지는 시원함, 구경하는 내내 마스크 착용도 필수!​ ​미끄럽거나 좁은 통로들이 있으니 안전에 주의하시고, 특히 카메라나 휴대폰 촬영할 때도 넘어지지 않도록 조심하셔야 합니다.​ ​자연에 의해 형성된 동굴 속 모습들을 구경해봅니다. 동굴의 총 연장은 870m에 이르지만, 이 중에서 약 270m 구간만 개방된 공간입니다.  ​동굴 천장과 벽면으로 유입되는 물에 의해 성장하는 종유석, 석순과 석주, 유석 등이 의 대표적인 동굴 생성물로 소개되고 있습니다.  ​특히 석순의 경우, 단면에는 마치 나무의 나이테처럼 성장선이 보인다고 합니다. 과학자들은 바로 이런 나이테를 연구하여 과거의 기후변화를 추적한다고 합니다.​ ​각 석순에 대한 소개와 명칭들도 볼 수 있습니다.  ​관람노선을 따라 걷다 보면 금방 한 바퀴 구경을 마치게 됩니다. 여름  길, 에어컨 바람보다 자연의 시원함을 만끽하고 싶다면  을 추천합니다. []주소: 경북 군 근남면 로 221입장료: 어른 기준 5,000원운영시간: 매일 09:00 - 17:001.2.11.12월/월요일 휴무 (다만 공휴일과 겹치는 월요일은 그다음 일 개관) ​*가급적  및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!  경북 군 근남면 로 221 경상북도 군 근남면 로 221  지 더보기, 봉화, 가족, 힐링 :: 초록과 보라보라한 경북을 만나러, &봉화벌써부터 여름의 날씨라 시원한 바다가 보고 싶었던 요즘. 사랑이 넘쳐 하트해변일까? 하트 모양의 해변이 ...blog.naver.com  , 여름 나들이, 가족나들이 :: 인기 인생샷 장소 ‘ ’을 방문해 보았습니다!천연기념물 제155호 은 우리나라를 대표하는 석회동굴로서, 석회 동굴에서 볼 수 있는 다양한 지형들...blog.naver.com , 사찰, 가족 :: 힐링산책하기 좋은  불영사읍 산기슭에 자리하고 있는 불영사는 부처님 그림자가 연못에 비친다 하여 불영사(佛影寺)라 이름 지었...blog.naver.com  장예나 경북리포터의 7월 취재기사입니다​ 
백암온천에서 1박 하고 다음날 아침  을 찾아갔습니다. 이곳은 경북  코스 중에 겨울 가볼만한곳으로 검색해서 알게 천연동굴인데요. 연중 온도가 15도 이상을 유지하기 때문에 요즘같이 한파가 기승일 때 딱 좋은 지인 것 같아 한 번 들러 본 거랍니다. ​ ​후포해변에서 출발해 삼척 방향으로약 30분쯤 달려 도착했습니다. 근처에 관동팔경 중 하나인 망양정과 사진 찍기 좋은 이현세만화거리가 있어 함께 묶어서 코스를 짜기 좋은 곳이더라구요.   ​ ​그나저나 이 말도 안 되는 풍경은 뭐죠?​절벽 아래를 깎아 만든 굴이 입구까지 이어지는데요. 이런 험준한 곳에 길을 냈다는 것이 정말 신기했습니다.​ ​게다가 바닥이 훤히 보일 정도로 맑은왕피천도 놀라운 볼거리 중 하나였구요.​ ​ 매표소로 올라와 입장권을끊었습니다. 가격은 어른 5,000원,청소년 3,000원, 어린이 2,500원, 매일9시부터 17시까지 관람이 가능하고  월요일은 휴무라는 점은 참고하시기 바랍니다. ​ ​간단히 방문자 등록을 하고 입장을 해 봅니다. ​ ​먼저  이 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠?​ ​그래서 안내를 읽어 봤는데요. 석회암 동굴로 성불이 머문다는 뜻으로지어진 이름으로 기묘한 바위들이 마치 금상산을 보는 듯하다 해서 지하 금강이라고도 불린다 하더라구요. ​ ​내부 구조는 5지(地)와 12광장(廣場)으로되어 있고 총연장 길이가 870M라 하구요.  ​ ​어떤가요, 길이만 보면 너무 짧게 느껴지지 않나요?​ ​사실 저도 처음엔 관람 구간이얼마 안 돼서 살짝 실망했는데요. 조금걷다 보니 바로 생각이 바꿨답니다.​ ​한 사람이 겨우 통과할 수있는 바위 틈새를 통과하고 곧이어가파른 경사의 계단이 이어지는 등, 길이너무도 험해서 빠른 걸음으로 전진하기가쉽지 않았거든요. ​ ​게다가 천장부터 내려오는 기이한 돌들이 어찌나 을씨년스러운지마치 귀신의 집을 돌아다니는 느낌이었구요. ᄏᄏᄏ​   ​그럼 에서 어떤 바위들이 눈길을 끌었는지 한 번 살펴볼까요? ​ ​위는 제4광장에 있는 탑실과 높이 8미터, 둘레 2미터의 3.1 기념탑인데요. 물에 녹은 석순이 탑과 같이 만들어진 것으로 연륜이 무려 2억 5천만으로 추정된다 하더라구요.​ ​다음은 '베이컨시트'라는데, 솔직히 이름은 모르겠고 제 눈엔 그냥 주름 잡힌 커튼으로 보였습니다. ​ ​이어서 나오는 로마의궁전은대리석 기둥과 비슷해 보였지만  ​ ​성모마리아상과 하마, 아기공룡둘리상은한 번 더 이해불가한 모습이었구요.​ ​그럼 객관적인 시각으로 볼 때 좀 더 수긍이 되는 이름으론 어떤 것들이 있을까요?​ ​제 판단엔 에일리언, 드라큘라프랑켄슈타인 같은 네임이 더 잘 어울리지않나 싶습니다. 마치 괴기 영화 속 장면으로 들어온 느낌이라고나 할까요^^ ​ ​그렇게 15분쯤 걸어 공개 구간의 끝에 도착했습니다. 앞 쪽으로도 굴이 이어져 있지만 미공개 구간이라  더 이상 들어갈 수는 없었습니다. ​ ​마지막으로  의 총평을 하고 마무리를 하겠습니다. ​일단 이곳은 동굴 내부가 따뜻하니 겨울 가볼만한곳으로  좋다는 의견엔 동의합니다. 볼거리가 정말 많아 입장료가 전혀 아깝지 않구요.​ ​단 주의할 점이 하나 있습니다.​그건 바로 주말 방문이 더 좋다는 거! 저는 평일 오전 시간에 왔는데 사람들이너무 없어서 진짜 귀신 나오는 줄 알았거든요.ᄏᄏᄏ​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
경상북도 군 근남면 로 221 SNS에서 많이 보이는동굴과 아름다운 포토존이 있는코스 을 다녀왔어요. Previous imageNext image 위치: 군 근남면 로211네비게이션:  검색가능.주차장은 대형버스까지 주차가능할정도로 넓었습니다.주차장 앞쪽에는 식당이랑 작은상회들이 모여 있습니다. 주차를하고  입구로!주차장이랑 거리가 가깝긴하지만 안쪽에 주차하는것을 추천드립니다. 햇살-가득한 날씨.커플분들의 포토존에서좋은 추억을 남기고 있으시네요 ㅎㅎ 입구쪽에서 미리보는 울산코스  내부도 사진상으로봐도 굴이 크네요.굴 들어갈때마다 무너지면 어떡하지.매번  노심초사 하는것 같아요 ㅋㅋㅋ 저희가 방문했을때 한적해서 사진찍기 좋았어요.입구에서 5분만 걸어오시면곧 매표소가 나오게됩니다:) Previous imageNext image 코스  관람요금표성인- 개인 5,000원 단체:4,000원청소년- 개인3,000원 단체:2,500원어린이- 개인2,500원 단체 2,000원노인- 개인 1,000원 단체,1000원*음식물 반입금지, 노약자,음주자입장불가*경주,영덕,울릉,포항, 지역민 50%할인성규굴 초입 건너편 매표소에서표를 구매하고, 한번더 들어갑니다(계단만 오르면, 금방이라 무리없습니다. Previous imageNext image 관람자 주의사항 표지판 !한번 읽어보시고 들어가시길 추천해요 Previous imageNext image 입구에서 가볍게 열체크 진행~안전상 헬멧을 착용하는데소독이  되고 있다고 합니다.찝찝하긴하지만 그래도 써야겠죠 ㅎㅎ!(바닥이 미끄럽다고 하니 조심해야겠어요) 울산코스 입구입구부터 심상치 않다. 내부가 생각보다 어두워서 놀라는바람에사진도 많이 흔들렸네요 Previous imageNext image 곳곳에 아름다운 장관이우리나라에 이런 곳이 있을줄이야굴이 길어서 조금 더 둘러보기로합니다. Previous imageNext image 공간마다 이름이 붙여져있네요.비슷한 느낌이라 붙여진건지.설명이 조금 더 있으면 좋을듯해요 웅장하다 웅장해,,동굴내부에도 비상인터폰등기본시스템이 마련되어 있어요. 아쉬운점은 타 동굴에 비해 많이 습하고 덥습니다. 특히 여름철에는 많이 힘들것같아요. 우와.. 법당이래요!사람의 형체가 서 있는것 같네요 데이트코스 중강중간마다 숙여서 이동이가능한 공간들이 있었습니다. 동굴 생성물  동굴산호실제로 동굴 속에 살아 있는 산호가 아니라바다 속에 사는 산호처럼 여러 모양을보여주기때문에 붙여진 이름입니다. 울산코스 이 끝자락.미공개 구간, 이곳은 어떤미스테리한 곳일지 궁금하네요. 드디어 내부에서 탈출했습니다ㅎㅎ동굴이 규모도 크기 때문에 관람시간도 20~30분 소요됩니다.동굴 내부는 다소 덥기에옷은 얉게 입고 오시면 좋습니다! Previous imageNext image 은 지하수가 석회암층을녹여서 만든 석회동굴!!!동구내부에는 종유석, 석순, 석주동굴진주등의 다양한 동굴 생선물이 분포했습니다.  2012년에는 해당 굴 안에서약4천만년전에 멸종되었다고 알려진생물종인 프람보사이테르 레프릭타가 세계최초로 살아 있는상태로 발견된 곳입니다.​ 들어갈때는 몰랐었는데매표소쪽에 매점도 있네요. 울산코스 은가족들과 오기 좋은 곳이네요~~울산에 방문하시는분들이라면꼭 한번쯤 방문해보세요:)​​​​​​​​​​​​​##코스#관광지​​​ 
오빠 인턴 끝남과 동시에 가자고 해서 주말 이틀동안 에 놀러왔다!​회사에서 내가 동굴 보는걸 정말 좋아한다고 하니, 엄마 대리님께서 에  재밌었다 하셔서 오게 되었다.​금요일 오빠 집서 코코하고, 토요일 오전 9시에 출발했다.중간에 휴게소도 들리고 하면 딱 점심시간에 맞게 에 도착한다!​제일 먼저 들린 곳은 중국집 예원이다.​  중국집 예원​오빠가 게살멘보샤가 너무 궁금하다해서 일로 와봤다.현지 사람이 아니라서 맛집을 잘 모르는 건지..맛있는 곳이 많이 없는 듯 했다.​ ​오빠랑 나는 죽변짬뽕, 해물수사짜장, 대게살멘보샤를 시켰다!45,000원 후덜덜~​ Previous imageNext image ​짜장은 맛있었는데, 짬뽕은 크게 내 스타일은 아니였다.칼칼한 맛이 없다고 해야하나ㅠㅠ여튼 맛보려고 시킨거라 많이 남긴게 조금 죄송시러웠다.​오빠는 멘보샤가 맛있긴 한데 좀 양식스타일 같다고 평을 남겼다!짜장은 정말 맛있었다!!한 번쯤은 와볼만하다 느꼈다.​ ​맛있게 냠냠 중인 울 오빵​ 예원경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 218 예원중화요리전문점  ​밥 먹고 바로 옆에 스카이레일로 갈 수 있는데, 날씨도 안좋고 해서 로 바로 갔다!쪼금 왔다리갔다리 하지만 오빠가 괜찮다해줬다 히힛​  ​ ​주차 관리 해주시는 분 옆에 깜둥이 강아지가 따라다녔는데 귀여웠다!깡아지가 오빠를 좋아하는 것 같았다.​  ​ 입구 앞에서 한 컷 찰칵찰칵사람이 없어서  운영 안하는 줄 알았다.​ ​저 안으로 들어가면 로 들어갈 수 있다!​ ​입구가 엄청 좁고 낮아서 헬멧을 써야 들어갈 수 있다.키 큰 오빠랑 나는 고생 좀 했다!동굴 입구가 저래서 더 신기하고 궁금하구만​ Previous imageNext image ​안에 진짜 진짜 신기하게 생겼다.자연은 진짜 무섭구나 라는걸 또 느꼈다.​ ​이 엄청나서 놀란 오빠랑 나!​  ​신기하게 생긴 종유석이랑 석순이 많았다.탄산칼슘이 쌓이면서 석순이 되고 종유석이랑 만나면서 석주가 되는..고등학교 때 과학시간에 배웠긴 한데, 이젠 고등학교 이야기도 10년 전이다.​긴가민가했는데 공부도 되고 좋다.​ Previous imageNext image ​나가는 것도 힘겹게 나가야 한다.여튼 신비롭고 정말 재밌었다.충주에 또 오빠가 멋있는 동굴이 있다고 말해줬다.델꼬 갈 자신이 있으니 말한 거겠징?여름에 또 한 번 놀러 가보자고~~~​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​  왕피천 케이블카 ​에서 10분거리에 있는 왕피천 케이블카로 갔다.왕피천 공원이라고 해서 케이블카도 있고, 곤충과학관도 있고 다양한게 많았다.​​ ​케이블카 타고 가면 망양정으로 갈 수 있다.유리바닥 케이블카는 요금이 2천원정도 더 비쏘다.뭐 2천원 쯤이야! 하고 크리스탈로 결정!네이버에서 결제하는게 천원 더 저렴하다. 대인 : 11,000원 / 소인 : 10,000원(크리스탈 기준)네이버  왕피천 케이블카왕피천케이블카 : 네이버방문자리뷰 1,867 · 블로그리뷰 233naver.me ​  ​망양정에서 사진도 찍고​  ​바람소리길 카면서 있어서 길따라 쭉 내려갔다.뱀 출몰 한다는데, 뱀 저리가라고 요런걸 설치했나 싶었다.​ ​막대기 좋아하는 울 오빠간지 철철​망양정 다 둘러보고 하산하는 케이블카 옆에 약초카페 같은데가 있어서 구경했다.​다른건 가격이 부담스러워서 못사고, 어성초비누가 여드름에 좋다해서 요근래 등드름이 좀 심해졌으니 써볼라고 샀다.​  왕피천공원 ​내려와서 왕피천공원 구경 다니는데 동물원처럼 잘 되어 있었다.​일본원숭이도 있었는데 원숭이를 가까이서 볼 수 있어서 신기하긴 했지만 뭔가 불쌍했다.사람이랑 비슷하게 생겨서 그른가 다른 동물들에 비해 더 측은했다.​ ​무슨 동물인지 기억이 안난다.와카타? ㅋㅋㅋ 모르겠다.얘는 입이 4등분으로 나눠지는 것처럼 보였다.​  ​오빠가 키우고 싶다고 노래를 불렀던 사막여우~실제론 처음보는데, 진짜 귀엽긴하다.오빠가 너무 좋아했다.​ 왕피천공원경상북도 군 근남면 수산리 17 ​ ​곤충생태과학관?여튼 곤충들 표본전시하고 소개하는 곳이 있는데,여긴 좀 화가 나더라ㅠ​오빠가 표본은 과학적으로 꼭 필요한 것들이라 했는데, 나비 표본으로 막 하트만들고 곤충으로 무슨 모양 만들고 장난치는 것 같아서 좀 불쾌했다.​그리고 맨 윗층에 실제 곤충들을 볼 수 있는데, 나비하고 거미하고 곤충들이 다 죽었었다.일부러 그런건지는 모르겠는데, 거북했다.​여튼 여긴 별로다ㅠ​여기서 구경 다하고 온천 딸린 리조트로 출발했다!​  덕구온천 리조트​오자마자 온천가고 논다고 사진찍은 건 거의 없다.여튼 노천온천도 있고 물도 너무 좋아서 또 오고싶다.리조트 내부도 깔끔해서 오길 잘했단 생각이 들었다.​​ ​온천도 하고 저녁도 다 먹고, 사진은 이 야식 사진 뿐..재밌게 노는 날이니 하겐다즈 아이스크림도 큰 맘 먹고 샀다.​홈페이지에 스파월드랑 리조트랑 같이해서 저렴하게 이용할 수 있다.사우나에 숙박해서 요정도 가격이면 괜찮은 소비인 것 같다!​ 덕구온천리조트덕구온천리조트naver.me ​​ ​조식도 먹을 수 있는데, 정말 잘 나온다.여기 정말 좋구만!​ 덕구온천리조트스파월드경상북도 군 북면 덕구온천로 924 
안녕하세요 수블리입니다오늘은 경상북도   코스 가지고 와봤어요​요즘 인스타로 핫해진 부터맛집 다양한 볼거리들 소개해볼게요.​사람들에게 많이 알려진지는 아니지만은근히 볼것 많고 즐길 것 많은경상북도 입니다. 경상북도  코스 추천 ​한국에서 느끼는 외국 향기❤️ 경북 군 근남면 로 221 * 상시운영 중* 문의 : 054-789-5400* 이용시간 : 09:00 ~ 18:00 (11월~2월 09:00 ~ 17:00)* 이용금액어른  : 5,000원 / 어린이 : 2,500원청소년/군인  : 3,000원 / 노인  : 1,000원​ 외국같은 풍경에입을 다물지  못했던  곳입니다.​자연적으로 만들어 진걸까요?인공적으로 만든걸까요만져보니 진짜 돌 같기도하고아닌것 같기도 하고​어찌됐든옆쪽으로 흐르는 물과 푸른나무와멋진돌의조화가끝내주는 곳입니다.​ ​은 천연석회암 동굴로서천연기념물 제155호이구요총길이 472m의 동굴은종유석과 석순이 끝없이 펼쳐져 있고, 왕피천과 통하고 있는 12개의 광장과 5개의 연못에는 많은 어류가 서식하고 있다고 해요​은 석회암 동굴로 성불이 머문다는 뜻으로 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 지하금강이라불리다고 하는데요​동굴안으로 들어가면시원한 온도와더불어다양한 모양의 석회암들을 만나보실 수 있습니다.단풍들때쯤 가면멋진 동굴과  단풍을 함께 즐기실 수 있겠네요​ ​동굴들어가기전멋지게 조성된 산책로다들 사진 찍느라 정신이없어요외국 어디  놀 러온 것 같죠?​ ​그래서 저도 한번 찍어보았습니다.기둥기둥마다사람들이 하나씩 껴있어요다들 사진 한방씩  소장해갑니다.사람빠진틈을타 찰칵​기둥사이사이로들어오늘 햇살이  참 따뜻했어요따사로운 햇살과 시원한 바람따라산책하기  참 좋은 공간입니다.​   경상북도 군 근남면 로 221 ​ 제일반점경북 군 죽변면 죽변중앙로 168-13매일 11:00 ~ 21:00 생활의 달인에 나왔던 비빔짬뽕  맛집제일반점입니다.  ​이른점심에 가서 그런지 웨이팅은 없었습니다.저희가 들어오고나서그후로 사람들이  많이 들어왔어요​여기는 주문을 받으러 오지않아요앞에가서  주문을하고음식도 받아오고 다셀프 ㅋㅋ아무튼 주방이 너무 바빠보입니다.​  ​저희는 짜장 볶음짬뽕 탕수육을시켰어요볶음 짬뽕 빨간 비주얼매콤 짭짤한?  볶음짱뽕 이였어요볶음짬뽕 맛집이라고 했는데탕수육이 더 맛있었다는..​ 크기보세요양이 어마어마합니다탕수육 바삭하니  맛있었어요  계산까지 셀프로 하고 나왔답니다.(살짝 복잡하고  정신없어요) 제일반점경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 168-13 왕피천공원경북 군 근남면 수산리 1711월 ~ 3월  8시~20시4월 ~10월 8시 ~22시입장료  무료 왕피천공원은2021년에 엑스포공원에서 왕피천공원으로  명칭이 변경되었어요​동물원, 아쿠아리움, 케이블카넓은 공원과 산책로가잘 되어있고 아이들과 함께 즐기기도 좋고연인들과 데이트하기도 좋은 곳인 것 같아요​이러곳이 무료 개방 되어있다니정말 군 짱입니다.  귀여운 동물들도 볼 수있어요사막여우 너무 귀엽네요원숭이 사진찍는데핸드폰뺏길뻔했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭... 가을이 되면단풍과 핑크뮬리밭도 만들어 놨답니다.정말이쁘죠이쁘이쁘   왕피천공원경상북도 군 근남면 수산리 17 죽변스카이레일경북 군 죽변면 죽변중앙로 235-12하절기 4월 ~  10월  9:30 ~ 6:30동절기  11월 ~ 3월  9:30 ~ 5:30매월 첫째 셋째 월요일 휴무 / 설 추석 당일 휴무 죽변 해변 모노레일천천히 둘러볼 수 있는 코발트블루빛 바다를 한눈에  담을 수 있어요​요즘 바닷길에는이런 모노레일을 많이 설치하는 추세인가봐요​미니미한 기차를 타고기암괴석과 어우러진오션뷰는 마음이 뻥  뚫리는 기분입니다.​하트해변, 드라마 폭풍속으로 세트장, 죽도 등대 뷰도감상 포인트 !​​  최대높이 11m 시속 5km로 달리는모노레일 !위로는 푸른하늘  아래로는 투명한 바다죽변항 ~ 봉수항 이어지는 2.8 km 코스후정 ~ 봉수항으로 이어지는 2km 코스​ 해변의 풍경을 맛보고싶으시면모노레일 꼭 픽 해주세용~!!​ 죽변해안스카이레일경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 235-12 매표소 2층 대게빵경북 군 후포면 대게로 163-1 대게빵평일 10:00 ~ 18:00 / 주말 06:00~ 19:00 손바닥만한 대게빵진짜 대게처럼 생겼어요​붕어빵엔 붕어가 없지만대게빵에는 대게가 있네요​대게 향이 가득 하네요 신기한 맛이예요^^​막 계속먹고 싶은 맛은 아니지만와서바다보면서   대게향  느끼시면서대게빵 한번 드셔보세용​ 대게빵경상북도 군 후포면 대게로 163-1 대게빵 ​이렇게   코스 가지고 와봤어요요즘 하기 참좋은 날이잖아요가족들과 함께 계획잡아보시는건어떨까요~?그럼 오늘포스팅은 여기서 마칠게요​  ​ 
﻿경북  가볼만한곳 명소  다녀 왔어요명소인 은 경북  가볼만한곳으로 유명한 곳입니다.다양한 종유석, 석순, 석주 등을 만날 수 있어요.소개해 드릴게요을 찾아 갑니다은 경북에서 반드시 만나야 하는자연경관이 좋은 체험장소입니다이라는 글귀가 눈에 들어 옵니다 매표소월요일은 정기 휴관입니다 이제  대탐험에 나설 것입니다1963.5.7 천연기념물 제155호로 지정되면서 일반인들에게 개방되었고 1976년부터 군에서 관리하기 시작했네요.동굴 탐험에서 안전이 최우선이고그러기 위해선 안전모 즉 헬멧을 착용해야 합니다 소개에요2억 5천만의 연륜이 쌓인 동굴로 추정되고 남북으로 총연장 870m 정도 뚫어져 있어요경북 군 근남면 구산리에 위치한 석회암 동굴 은 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 ‘지하금강’이라 불리기도 합니다동영상 입니다~법당으로 이름지어 있어요귀여운 아기공룡둘리상 입니다미공개구간의 이미지들입니다 최대 광장은 폭 18m, 길이 25m, 높이 40m이고 수심은 대개 4-20m이고 온도는 15~17℃로 연중 거의 변화가 없네요1963년에 천연기념물 155호로 지정하였어요마귀할멈이에요하마바위진짜 하마처럼 생기지 않았나요 ㅎㅎ  동굴은 신라 신문왕의 아들 보천태자가 수도한것으로 알려져 있어요동굴은 전체적으로 직선의 형태를 보이고 선유산 북서쪽에 위치해 입구 해발 약20m에서 북동쪽으로 발달해 있으며 전체길이는 약 870m로 이중 약270m를 개방하고 있어요굴 내에는 종유석, 석순, 석주, 베이컨시트와 동굴진주, 석화, 동굴산호, 동굴방패 등 다양한 생성물로 인해 아름다운 경관을 만들고 있어 ‘지하금강’이라고 불려요 동굴은 진짜 오랜 세월 자연의 변화를 체감할 수 있는 곳으로 볼때마다 너무 신기한것 같아요은 전체적으로 수평동굴로 동굴 내 여러 개의 다양한 크기의 호수가 형성되어 왕피천과 연결되어 있어요. 은 지하수에 녹아있는 산에 의해 용식작용이 일어난 석회동굴로 생성시기는 2억 5천만년쯤으로 추정하고 있어요 용궁이라고 이름지어져 있네요보는것 하나하나가 신기할뿐입니다 자연의 경이 앞에 인간은 한낮 보잘것 없는존재라는것을 실감하게 되네요  인간은 명을 다하지만 동굴은 억겁의 세월을 견뎌넸네요지금까지 발견된 동굴동물로는 박쥐, 곤충류 등 10강 24목 43과 49속 54종이 서식하고 있다고 합니다  은 미공개구간 등 포함하여그 자체로 학술적 가치가 너무 놓은것 같아요 3.1기념탑으로 이름지어져 있어요높이 8m,둘레 2m의 석순으로 동굴의 연륜이 2억5천만년으로 추정되고 있어요 일반인들에게 공개하기 위해 어려운 작업을 했을 분들의 고마움도 잠시 느껴 봅니다 자연의 신비 앞에 경이로운 마음을 가질 수 밖에 없는 현장이 이었어요은 경북으로 을 계획하신다면꼭 가봐야 할 지입니다 동굴 내 호수 물속에 잠긴 큰 석순과 종유석 등은 국내 둥굴 중에서 에서만 있는 특징입니다수만 년 전에 해수면이 현재보다 낮았다가 지금의 위치로 다시 올라왔다는 것을 알려주는 매우 중요한 지질학적 자료입니다 동굴생물에 대한 설명입니다은 경북,경북 가볼만한곳입니다아이랑 같이 가도 자연학습이 되는 명소로 지입니다
천연 석회암 동굴로 떠나는 지질 ,  ​마치 동굴 속으로 걸어들어가는 듯한 느낌을 주는 독특한 모습의  진입로입니다.사진 찍기에 좋은 곳이라고 소문난 장소이기 때문에 진입로를 배경으로 기념 촬영을 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​ 관람요금표와 관람시간, 휴무일이 적힌 안내판입니다.​ ​입구로 들어가는 길목에는  의 유래 등 관련 설명이 부착되어 있습니다.​ ​입구 앞에서 헬멧을 착용한 뒤 입굴할 수 있는데요,​ ​입구가 매우 낮기 때문에 허리를 숙이고 머리가 부딪히지 않도록 조심해서 입장하였습니다.​  아래는 의 지도입니다.동굴의 전체 길이 약 870m 중 270m가 개방되어 있고, 내부는 총 12개의 광장과 5개의 연못으로 구분되어 있습니다.​  지하수가 석회암층을 녹여서 만든 석회동굴인 은 천연기념물 제 155호로 지정되어 있으며,금강산을 방불케 하는 경관을 가지고 있다 하여 '지하금강’이라고 불립니다.지하금강이라는 이름에 걸맞게 종유석, 석순 등 다양한 동굴 생성물들이 만들어내는  신비하고 아름다운 경치를 직접 만나볼 수 있었습니다.​ ​아래는 5광장 용신지에 위치한 '로마의 궁전' 입니다.커다란 신전의 기둥을 연상케하는 모습입니다.​ ​7광장 만물상에 위치한 성모마리아상의 모습입니다.​ ​ 의 내부 공간의 높이는 1.5m에서 40m에 이르며 굴 내부 수중 공간의 수심은 최대 30m가량이라고 합니다.​또한 동굴 내부를 흐르는 물은 왕피천과 연결되어 있어 물고기가 살고 있으며, 진동굴성쥐며느리, 관박쥐, 통거미 등 54종의 생물들이 서식하고 있습니다.​ ​1년에 0.4mm씩 자라나 약 2억 5천만 년의 긴 세월 동안 형성된대형 유석과 커튼형 종유석, 종유관, 동굴산호 등 다양한 생성물들이 만들어내는아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다.​ ​뛰어난 자연경관과 지질학적 가치를 가지고 있는 은경북 동해안 지질공원으로 인증되어 있는데요,​ ​과 가까운 곳에 경북 동해안 지질공원  안내센터가 위치하여이와 관련된 정보를 살펴볼 수 있습니다.​ ​은 경상북도 동해안 일대(포항, 경주, 영덕, )를 따라 조성되어 있는 경북 동해안 지질공원 중 덕구계곡, 불영계곡, 왕피천과 함께 군에 속해 있는 지질 명소로서,국내의 다른 석회동굴과는 달리 물에 잠겨 있는 석순과 파괴된 석주를 볼 수 있는 곳이라는 사실을 알게 되었습니다.​ ​이상으로 천연 석회암 동굴,  로 떠나는 지질 을 마무리하도록 하겠습니다.군에 방문하시는 분들께서는 에 들러 지하금강의 아름다운 경관 속에서 좋은 추억을 만들어 가시길 바랍니다.​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ ​2022 경상북도 SNS 서포터즈이슬기 님의 글과 사진입니다.​* 본 게시글은 경상북도 SNS 서포터즈의글로 경상북도의 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
​2022년 5월 17일 화요일..​전국일주  제 10일차..​​ ​ 마지막 날을 백암온천 한화 콘도에서 맞이합니다..​​ ​아침에 일어나서 보는 마운틴 뷰가 좋습니다..​​ ​사우나를 하고 조식을 콘도 식당인 일송정에서 대게맑은탕과 북어국을 먹습니다..​호텔식처럼 깔끔하고 맛있습니다..​​ ​그리고 첫번째 방문지로 의 대표적인 공원 중 하나인 등기산 스카이워크와 출렁다리를 찾았습니다..​​  ​후포 등기산 스카이워크는 국내 최대 길이 135m 폭 2m,  높이 20m로 조성되었습니다..​​  ​능선과 능선 사이에 설치된 등기산 보행교인 출렁다리 입니다..​​  ​그리고 다음에 찾은 곳은 후포리 벽화마을 입니다..​​  ​후포리는 예전에 TV 프로그램 '백년손님'을 촬영하면서 유명해진 마을입니다..​​  ​다음은 소나무 숲을 지나 월송정을 향합니다..​​ ​관동팔경 중에 하나인 월송정입니다..​​ ​달빛과 어울리는 솔숲이라는 아름다운 이름을 가진 월송정은 고려시대에 처음 지어진 누각으로 1980년대에 옛 양식을 본따서 새로 지어졌습니다..​​  ​월송정 옆으로 있는 '월송나눔길'을 걷습니다..​​  ​다음은 이 고향인 이현세 만화가의 작품을 접할 수 있는 '매화벽화거리'를 갔습니다..​​  ​이현세 만화거리는 1980년에서 1990년대 국내대표만화가인 이현세 만화가의 대표 작품들이 군 매화면에서 벽화로 재탄생했습니다..​​  ​남벌 트레인 카페가 있는데 아직 오픈 전이라 들어가지는 못했습니다..​​ ​이현세 작가의 손도장입니다..​​ ​이현세 만화거리 조성은  출신인 이현세 작가의 대표 작품을 스토리텔링 한 것으로 ​매화면 사무소 입구부터 복지회관까지 담장을 끼고 총길이 250m 50 여컷의 작품들이 그려져 있습니다..​​ ​오늘 의 하이라이트인 로 향합니다..​​ ​머리 보호용 헬멧을 쓰고 굴 안에 들어갑니다..​​  ​지하 금강이라 불리는 신비함을 간직한 천연 석회암 동굴입니다..​​  ​은 천연기념물 제155호로 ​자연조형이 금강산을 방불케 하여 일명 지하금강이라고도 불립니다..​  ​광장마다 아름다운 석순과 종유석이 잘 발달한 석회암 동굴로써 총연장 870m의 5지 12광장으로 형성되어 입구에서 끝까지 어느 곳에서나 신비한 경관을 볼 수 있습니다..​​  ​한국의 웬만한 굴은 다 가보았는데 이곳을 제일 늦게 찾았습니다..​​  ​우리나라 굴 중에 제일 괴기스러운 곳인 듯 보입니다..​​  ​을 나옵니다..​​ ​그리고 향한 곳은 '은어다리'입니다..​​ ​​  ​다리 위에 철제로 은어 조형물을 만들었습니다..​​  ​은어다리를 끝으로  관광을 마치고 삼척으로 넘어갑니다..​​ ​다음에 향한 곳은 엘리베이터를 타고 오르는 삼척시의 '수로부인헌화공원'입니다..​​ ​공원까지는 계단과 약간의 경사로를 걸어갑니다..​​  ​'삼국유사'의 <해가>와 <헌화가>에 등장하는 절세가인 수로부인 이야기를 토대로 헌화가의 배경장소이자 유명한 해맞이 명소였던 임원항 뒤편 남화상 정상에 만든 공원입니다..​​ ​세계최초로 오색대리석으로 제작된 초대형 수로부인상과 해가조형물의 웅장한 자태와 함께 탁 트인 동해 바다의 비경을 감상하기 좋은 곳입니다..​​ ​수로공원 정상부로 향합니다..​​ ​공원 입구까지 엘리베이터(51m)로 이동하며 이후 공원 정상까지는 20분가량 소요됩니다..​​  ​맑은 날에는 울릉도가 보인다는데..​​  ​공원을 내려옵니다..​​  ​수로부인헌화공원 바로 앞 주차장에 있는 이곳 현지인 맛집인 해돋이 식당에서 장칼국수로 늦은 점심 식사를 해결합니다..​​  ​다음에 향한 곳은 오늘 의 마지막 행선지인 '죽서루'입니다..​죽서루는 관동팔경의 제일루로 보물 제213호입니다..​​ ​삼척시 서편을 흐르는 오십천이 내려다 보이는 절벽 위에 위치한 죽서루는 1266년 이전에 창건된 것으로 추정되며 조선 태종 3년(1403) 삼척부사 김효손이 중창하였습니다..​​  ​관동팔경 중 가장 크고 오래된 건물로 암반을 이용한 자연주의 건축과 강가에 자리한 것이 특징입니다..​​  ​예로부터 많은 시인묵객과 화가들의 선망의 대상이었던 곳으로 숙종, 정조의 어제시를 비롯한 많은 현판이 걸려 있습니다..​​  ​이곳은 용문바위로도 유명한 곳입니다..​​  ​바위에 새긴 글씨도 보이네요..​​ ​죽서루를 지키는 검은 고양이입니다..​​ ​죽서루를 나섭니다..​​​열흘간 서해, 남해, 동해의 해안가를 따라 시계 반대 방향으로 전국일주 을 하고 오늘 드디어 마쳤습니다..​​은퇴 후에 주로 해외 쪽으로 을 하다가 코로나로 인해 국내 을 다녔는데,​이번 을 통해 우리나라도 가기 좋은 곳들이 많다는 것을 새삼 느꼈습니다..​​특히 각 지자체가 지 개발에 많은 노력을 기울이고 있다는 것은 알 수 있었습니다..​​우리나라는 작지만 알찬 지가 많은 나라입니다..​​이상 9박 10일간의 의 하이라이트만 모아서 올렸는데,​내일부터 각 지역별 지를 순서대로 블로그에 올리겠습니다.. 
첫 줄 안녕. 지난여름 경북 서울에서 경북 까지 쉬지 않고 가면 약 3시간30분.10년전에 갈 때와 지금 을 갈 때는 천지 차이다. 그만큼 도로 교통이 좋아졌다..새벽부터 출발해서 청송 맛집 신촌식당에서 닭불백숙을 해치우고 경북  가볼만한 곳 로 향했다..청송 맛집 신촌식당은 차차 포스팅을 남기기로 하겠다. 청송하면 사과가 유명하기도 하지만 달기약수도 그 약수로 만든 달기백숙도 유명하다.. 경북  주차장내가 알기로 은 주차장이 두군데이다. 각각 진입로가 완전 다른걸로 기억하는데 이번에도 그냥 네비게이션이 시키는데로 진입하니 저번과는 반대쪽 주차장으로 왔다. 이쪽이나 저쪽이나 주차장은 넓으니 걱정할 필요가 없다. 어디선가 주차요금 받는 분이 있다.  주차장 이용요금소형 : 2000원대형 : 4000원시간제한없음코로나 시대에 마스크 없이는 어디도 갈 수 없음을 이제 우리는 뼈져리게 느끼고 있다. 저 때만 해도 거리두기 1단계 정도라 괜찮았는데 지금은 하루에 600명대의 확진자라니 너무 무섭다. 필자도 요샌 집콕만 한다.  이런 인공적으로 만든 사진포인트를 약 10분 정도 걸으면  입구를 만날 수 있다.    입구에 경북 가볼만한곳 의 유래와 규모에 친절하게 나와있으니 한번쯤 읽어보자. .이제 입장료를 결재하고 안전헬멧을 쓴 후 입장하면 된다. 우리가 갔을 때는 평일이라 그런지 사람이 거의 없어 너무 좋았다. 역시 주말보단 평일에 하는 것이 좋다.  입장료나 관람시기, 휴무에 대해서는 아래 링크를 남기니 참고바란다. 굳이 필자가 일일이 알려줄 필요가 없다. 네이버 플레이스에 어지간한 정보는 다 나와있기 때문이다. 저 앞에 입구가 보인다. 들어가 보자.  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 경북 가볼만한곳  입장좁은 입구를 내려가기 좋게 계단이 만들어져 있다. 움직이는 내내 잘 만들어진 관람로를 따라 이동하면 되므로 불편함이 없다. 들어가자 마자 나오는 광장느낌의 장소..인증샷 한번 남기고 본격적으로 관람을 시작한다.  동굴이라서 한 여름일 때였지만 습하고 으스스하다. 바닥에 물이 고여있기도 한데 어떤 생물이 살고 있는지 궁금하다. 관람로가 비좁은 곳이 많아 기어다니는 곳도 있으니 참고하자.  오르락 내리락 좁은 동굴을 통과해서 계속 전진한다. 입에서는 자연이 만들어 놓은 예술품에 대한 탄성이 저절로 튀어나온다..저번에 갔던 강원도 삼척의 환선굴보다 규모는 확실히 작지만 수만개의 종유석은 유서 깊은 동굴임을 보여주기에 충분하다.  경북 가볼만한곳 은?네이버 지식백과임진왜란 때 왜군이 몰려올 때 근남, 원남 일대의 주민들이 로 숨었는데 왜군이 굴입구를 막아 모두 굶어죽었다는 아픈 과거를 품고 있으며 제5광장 동쪽에서  발견된 사람뼈가 그 때 죽은 사람들의 뼈라고 한다. 슬픈유래다. 자세한 내용은 네이버 지식백과 참고하자.  정말 이무기가 숨어있을 법한 동굴 이다. 가뭄이 들면 기우제를 지냈다고 하는 ..우린 이 의 아름다움에 탄성만 몇백면 내지르며 관람을 했다. 관람로는 들어가는 길 바로 옆으로 나오는 길이 있어 들어갔던 입구로 다시 나오게 된다..생각보다 깊지는 않아 아무리 천천히 봐도 1시간이면 충분이 관람이 가능하다. 밖에 나와 다음 목적지은  죽변항으로 이동하는 우리다..우린 항상 목적지를 먼저 정하면 중간경로에 가볼만한 곳이 있으면 들렀다 간다. 혹은 올 때 경유한다. 올해 코로나시대에 사람없는 평일 을 즐기느라 힘들었는데 이제는 그거 마저 힘들어 어디도 못가서 슬프다. .사진이 스마트폰으로 촬영한거라 그다지 좋지 않아 아름다움을 표현하기에 역부족이니 코로나 잠잠해지면 한번 쯤 가보시는 것도 나쁘지 않겠다..by DK..#국내 #경북 #가볼만한곳 # #지추천 # #정보 #유서깊은동굴 #관람유기 #종유석 #코로나 #여름 #동굴 #동해안지 #천연기념물 #네이버플레이스 #주차장 #주차요금 #입장료 #네이버지식백과. Dave Hwang님이 Instagram을 사용 중입니다 • Dave Hwang님 프로필의 게시물 417개팔로워 1,017명, 팔로잉 1,106명, 게시물 417개 - Dave Hwang(@hwangdave)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com 
​으로 일박 을 다녀왔당! 스카이워크도 다녀왔지만 그 전에  먼저 써놓기!왜냐면 생각보다 너무 멋졌기 때문에...​​ ​유적지 느낌 물씬 나는 ...멋지다... ​ ​주차장은 엄청 넓다 아침 일찍 가서 그런지 차가 두대?세대정도 밖에 없어서 더 넓어 보였다 ㅋㅋㅋㅋ주차 걱정 없이 오셔도 되겠다 무료임 심지어~​ 주차장 맞은편엔 이렇게 먹을거나 기념품 파는 가게들이 있었는데 문도 많이 닫고 한산했다 코로나라그런가..임대가 붙여져 있는 가게도 있고 사람도 없고 조용했다앞에서 먹으면 맛있을 것 같은데 코로나 빨리 끝나면 좋겠어요 ​ ​상점가를 지나쳐 쭉 걸어가다 보면 ! 군 관광 안내 지도가 나온다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 그 옆에는  지도생각보다 넓은 거 같아서 조금 당황했지만 여기까지 왔으니 가야겠죵? ​ 관람표도 붙어있다 ​사실 인스타에서 이걸 보고 와 봤다웬지 사람들은 이것만 찍고 집에 가는 느낌이지만언제 또 경북을 오겠나 싶어서 들어가 보기로 마음 먹었다​  가는길인데 돌 생긴게 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외국같아...영화에 나올 거 같아 ​ 신기한 돌 사이를 걸어오다보면 매표소를 발견할 수 있땅​  요금표는 요롷게군민이 아니어서 한사람당 오천원씩 만원에 관람!군 뿐만 아니라 근처에 영덕,포항,경주시까지도 할인을 해주는거같았다​ ​들어가기 전 인증샷 👌​ ​들어가면 안심콜 전화하고 헬멧을 주신다띠용?... 헬멧을 써야된다니 잘 몰라서 그냥 조그만 굴이겠거니  했는데규모가 큰가보다싶어서 살짝 놀랬다 😳​  입구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 당황스러웠다 몸을 꾸기고 들어갔다!!!​ 이렇게....키크신 분들 힘들거같아요 그래도 잠깐만 숙이면 됨​  ​우와 근데 들어가서 진짜 놀랬다이렇게 안에다 계단을 설치한게 일단 놀랍고...관람요금 오천원만 받아도 되나? 더 비싸도 될 것같음 이건 대체 누가 만들었을까​ ​규모가 진짜 컸다 안에 엄청 넓고 돌 생긴것도 신기하고약간 탐험을 즐기는 느낌인디아나 존스 영화 찍는 느낌이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들 좋아할거같아...난 좀 무서웠음​ 가 보면 알겠지만 진짜 넓다 ㅋㅋㅋ​ 나오면서도 살짝 꾸겨져야되서 꾸겨지고 나왔지만정말 신기한곳이었당​​  ​둘러보는데 2-30분 걸린거 같다꽤나 걸렸고 뭔가 오르락 내리락 하다보니 운동한느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탐험과 모험을 좋아하시는 분이라면 강력추천 ㅋ.ㅋ언제 또 이런데를 와보겠나 싶었다 재미있었음! ​​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
공영주차장해양도시 에는 바다만 있는 것은 아니다.을 방문했다면 종유석이 주렁주렁 달려 있는에는 꼭 방문해보자.​입장료는 5,000원이고 주차료는 없다.공영주차장은 남쪽 북쪽 2군데 있으며 이곳은 북쪽의 주차장이다.​남쪽에도 주차장이 있고, 식당 등 상가도 형성되어 있는데 읍내에서는 이쪽이 가깝다.​​ 안내판은 1963년부터 천연기념물 제155호로 지정되어 있다.그런데 임진왜란 때 이곳에 숨은 주민들을 굶겨 죽인 만행도 전해지고시간을 더 거슬러 올라가면 신라 문무왕의 아들 보천태자의 설화도 남아 있기에사람들에게 오픈된지는 꽤나 오래된 동굴임을 알 수 있다.​​​ 의 내부도입구에서 동굴의 끝까지는 약 330m라고 한다.그중 관람객에게 공개된 구간은 270m이다.​주차장에서 동굴 끝까지 갔다가 다시 주차장으로 돌아오는 데까지1km도 안되는 짧은 거리다.​동굴 내부에 오르내리는 계단이 좀 있긴 하지만숨이 찰 정도는 아니다.​​  가는 길요 입구에서  매표소까지는 약 100m 정도다.남쪽 주차장에서는 약 250m 정도의 거리이긴 하지만둘 다 걷기에는 기분이 좋은 길이다.​​​  가는 길놀이공원의 동굴마냥 통로가 꾸며져 있고그 옆에는 왕피천이 유유히 흐르고 있다.​이 있는 이 지점은 왕피천의 지류와 매화천이 합류하는 장소이기도 하다.​이곳에서 만난 두 강은 왕피천의 이름으로 시내를 가로질러 동해로 흘러들어간다.​​  입구약간을 걸어서  입구 앞에 도착한다.화장실과 매점과 매표소 등이 있다.​​ 입구의 안내문소중한 문화유산이긴 하나단청이 그려진 비각 같은 디자인의 안내판이라니..​​ 입구의 안내문암튼 주통로와 곁가지 통로(지굴)을 포함한 전체 길이는 870m이고 그중 개방된 곳은 270m라고 한다.​그리고 4,000만 년 전에 멸종한 <패충류>가여기서 살아있는 상태로 발견되었다는 특징이 있다.​​ 물손 씻는 곳이다.먹는 물 아니다.​​  입구매표소는 안쪽에 있다.바깥쪽에 있던 매표소는 폐쇄가 되어 있다.​​ 안쪽 게시물입구에서 9광장까지 다녀오면 된다.10~12광장은 미공개 구간이다.​​ 의 규모동굴의 나이는 무려 2억 5천만 살이다.5개의 호수와 12개의 광장으로 구성되어 있다.​​ 유래밖에 기다란 문장이 있는데여기 PPT처럼 요약본이 있다.​원래 장천굴인데 신라의 왕자 <보천태자>가 머물렀으며 성스러운 자가 머물렀다고 하여 이 되었다.​​ 관람 요금성인 기준 5,000원이다.매주 월요일 휴무이고관람시간은 9시~17시(여름 18시)까지다.최대 마감 30분 전에는 들어가야 한다.​ 영덕 포항 경주 울릉도 사람이라면신분증 챙겨가자. 입장료 50% 할인된다.​​ 콜 체크인당연히 코로나19 방역 중이다.적혀 있는 전화번호로 전화를 하면 자동으로 방문 기록 체크가 된다.​​ 헬멧 착용입장전에 헬멧을 착용해야 한다.번거롭게 왜 유난이냐 싶겠지만 들어가 보면 왜 해야 하는지 알 수 있을 거다.​천정이 낮은 곳이 많고 통로가 좁은 곳도 다수이며 넓은 곳도 뜬금없이 바위가 튀어나와 있고 막 그렇다.​ 입구오른쪽으로 들어가서 나중에 왼쪽으로 나오게 된다.​​ 1광장입구에 들어가서 계단을 내려가면첫 번째 광장이 나온다.​​ 1광장좁은 통로를 지나가다가한 번씩 넓은 공간이 나오는데이곳을 광장이라고 한다.​​ 의 특징안내문에는 주통로는 약 330m라는 이야기그중에 관람객에게 공개된 구간은 270m라는 이야기 여러 개의 호수 가운데 3개 정도가 규모가 크다는 이야기 등등이 있다.​​ 2광장구름다리가 있는 이곳은 2광장이다.​​ 뭔가를 닮은..구름다리를 건너다가 오른쪽으로 바라보면바위에 뭔가를 닮은 것이 붙어 있다.음..​​ 은하천과 구름다리구름다리는 <은하천>을 건너기 위한 다리로서<오작교>란 이름이 붙어 있다.​​  이런 동굴에 처음 와본 사람이면감탄사가 연속으로 튀어나올 것이다.​​  앞만 보지 말고 위쪽도 보면 더 많은 동굴의 작품들을 볼 수 있다.​​  어두컴컴한 빛의 환경에울퉁불퉁한 낯선 종유석들 때문에 게임 속 던전 같은 느낌이 든다.​어디서 디아블로라도 한 마리 튀어나올 것 같다.​​  생각보다 온도는 그리 낮지 않다.삼척 대금굴이나 제주의 동굴에는한여름에 한기가 서리는 정도인데이곳은 그 정도는 아니다.​​  다른 블로그의 후기에서는간간이 박쥐도 관찰이 되는 듯하던데꼼꼼히 살펴봐도 박쥐의 발가락도 구경 못했다.​아, 시즌이니만큼 박쥐를 마주치지 않아야 하나..​​  종유석에서 석회물이 떨어지면그 자리에는 석순이 자라서 올라온다.수백 수천 년 동안 그렇게 아래위로 자라서 종유석과 석순이 붙으면 <석주>가 만들어진다.​10미터도 안되는 석주가 만들어지려면10만 년 이상 걸린다고 한다.​​​  내의 호수 내에는 호수들이 많다.바닥의 깊이를 알 수 없어서더욱 신비롭고 경외롭다.​​ 호수그런데 이렇게 바닥에 호수가 있다면석순이나 석주가 생길 수가 없을 텐데수면 위로 석순이 빼꼼히 고개를 내밀고 있다.​이는 예전에는 이곳에 물이 없었다는 것을 반증한다고 한다.​​  동굴 속에는 물고기가 있다.알 수 없는 어종의 물고기들이 떼 지어 모여 있다.​​  이 녀석은 잉어인가?팔뚝만 한 물고기도 있다.​이런 놈에 동굴 속에서 살고 있을 리는 없다.의 호수는 바깥에서 흐르고 있는 왕피천과연결되어 있다고 한다.​들락날락하는 아이들이 많을 것이다.​​​ 용궁주통로 양쪽에는 지굴들이 많이 있는데이곳은 용궁이라는 이름이 붙어 있다.따라 들어가면 용한마리를 만날 수 있을까?​​ 사랑의 종동굴 속은 지구의 역사가 만들어놓은다양한 작품들이 전시되어 있는 전시회장 같다.​​  은빛 폭포수가 흘러내리는 듯한 모습이다.실제 한 방울 한 방울의 물이 떨어지면서 만들어진 모양일 것이다.​​  주렁주렁 사방을 장식하는 종유석들은 흡사 화려한 궁전의 모습을 보는 것 같다.​​  또는 낯선 행성 또는 이계의 공간으로 보인다.정말 디아블로가 불을 뿜으면서  기어 나와도 이상하지 않을 것이다.​​ 성모마리아상뭐 디아블로가 나와도성모마리아가 퇴치를 해줄 것이다.​​  지금은 조명도 있고, 길도 잘 놓여 있지만기록에 남아 있던, 임진왜란, 고려, 신라 때 이곳을 찾아왔던 사람들은 손에 횃불을 들었을 것이다.​​​ 광장 포토존제법 너른 광장이 나왔다.사람들이 수십 명은 들어설 수 있을만한 공간이다.​​ 법당법당이라고 붙은 공간에는 부처님 같이 생긴 돌이 서 있다.주변으로 사람의 흔적들이 많은데​임진왜란 당시에 이곳까지 피신해왔던 민초들의 흔적들일까.​​​ 오징어포이 석주들은 오징어포를 닮았다는 이름표가 붙어 있다.약간 옆에서 볼 때는 오징어처럼 보이던데 사잔에서 그렇게 보이지 않는 것은사진을 못 찍어서 그렇다.​​ 아기공룡 둘리상 요리보고 조리봐야 둘리 같다.둘리가 좀 무섭게 생겼다.마치 최규석 작가의 오마주 작품 속 둘리가 떠오른다.​그나저나 둘리 얼굴 옆에 글씨들이..에라이 모지리 인간들아.​​  기껏 100년도 못 사는 존재들이수억 년을 쌓아온 것에 해코지라니.​무식한 것은 둘째치고 엄연한 불법행위다.​​ 막다른 길관람 구간의 끝 구간이다.이곳을 마지막으로 돌아서 나가야 한다.​​ 탐방구간의 끝앞으로 약 100여 m 정도 더 있는듯하지만관람객들은 여기까지다.​​ 미공개 구간의 사진들공개되지 않은 구간에 있는 풍경들을사진으로나마 보여준다.​​ 다시 나가는 길얼마 전에 삼척의 대금굴에 다녀왔는데거긴 오픈한지 얼마 안 되는 신상이어서 단순 비교는 어렵지만​대금굴에서 보았던 거대한 폭포와 역동적이었던 세찬 물결은 여기엔 없다.​​  다양한 종유석들이 많으나사람 손이 많이 탄듯하다.사람들에게 오픈한지 오래되어서 그럴 것이다.​​ 녹색 식물들이끼로 보이는 녹색 식물들이 자라고 있다.녹색이라면 광합성을 하는 것들이 아닌가?어두운 동굴 속에서 광합성을 할 수 있을 리 만무하고동굴 내 조명 빛을 받고 자라는 아이들일까.​​ 동전을 던지지 마세요하지 말라고 하면 꼭 하는 사람이 있다.​그런데동전을 던지는 사람이 많아서 안내판을 붙인 건지안내판이 붙어 있어서 동전들을 던지는 것인지는 모르겠다.​​ 경상북도 군 근남면 로 221 공영주차장경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
​# # #포토존 #명소 #안전모착용 #동굴안 #포복자세 #임산부 #극한체험 #태교​​ 경북 군 근남면 로 221매일 09:00 - 17:00입장은 30분전 마감매주 월요일은 휴무​​​​​하면 포토존으로 유명한 곳인 '' 다녀왔어요평일이라 사람도 많지 않아서 주차도 쉽게 했답니당 (주차장 무료이용)​ ​ 입구를 지나서 쭈욱 들어가면 안을 관람할 수 있는 동굴입구가 나와요​그 옆에는 작은 슈퍼가 있고, 벤치에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있었어요​ ​매표소에서 관람표를 구매한 뒤 안전모를 착용 후 입장 가능하세요​어른 5,000원청소년 3,000원어린이 2,500원노인 1,000원​(, 포항등 인근 거주민은 신분증 제시 50% 할인)​ ​ 은 2억 5000만년 전쯤 생성된 것으로 추정되는 석회동굴이에요 내부에는 여러지점 호수가 있고, 3개의 호수의 규모가 큰편이에요​ ​동굴은 빛이 전혀 없어서 광합성을 필요로 하는 식물이 자랄 수 없는 환경이에요​동굴 속에 적응하며 사는 작은 동물들이 밖으로 나가서 먹이를 구하는게 불가능하기때문에,동굴 속 다른 동물들을 잡아먹거나 박쥐의 배설물을 먹이로 이용하여 살아간다고 해요​그리고 오랫동안 동굴 속에서 살면서 어두운환경에 적응해 온 동물은 눈이 없거나 퇴화되었고,그 대신 더듬이가 길어지거나 촉각이 발달되었다고해요​​자세한 내용은 아래 링크에서 보실 수 있어요↓ 군문화관광군문화관광www.uljin.go.kr ​​  ​안은 생각보다 엄청 크고 웅장했어요동굴 안에는 조명이 설치되어있었지만 생각보다는 어둡고 약간 추웠어요🥲​걸어가다가 위에서 물방울이 떨어지기도하고, 계단도 많아서 혹시나 미끄러질까봐 조심조심 걸었어요여기저기 구경하면서 가다보면 지나갈 수 있는 통로인가 싶을 정도로 작은통로도 있었어요! ​특히 마지막에 출구로 나오는 길은쭈그러 앉아서 나오는데 배도 약간 나와서 그런지 힘들었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ😱😱😱​  ​여기가 바로 동굴로 가는  입구인데 sns에서도 유명한 포토존이에요👏🏻타이밍 좋게도 지나가는 사람이 없어서 후다닥 이쁜사진 남겼어요☺️💛💛​  ​배 하트도 한컷 찍어주고안녕 까꿍아?💓💓💓​​​​​내부로 들어가는 길도 이쁘고 동굴안 관람도 할 수 있는  😉  가볼만한곳으로 추천합니다👍🏻​​​​​ 
 덕구온천 가서 2박 3일 푹 쉬고 열심히 놀다가전혀 관광을 안 하고 바로 울산으로 가려니 아쉬워 들린 곳 엄마 말로는 내가 어렸을 때 가봤다고 하던데 전혀 기억에 없는 ㅋㅋ덕구온천리조트에서 그렇게 멀지 않은 곳에 위치하고 있고 가는 길이라서 편하게 들렸다금요일 평일라서 사람은 많이 없어서 여유롭게 즐기기 너무 좋았음 :-)​앞에 큰 주차장이 있으니 편한 곳에 주차하고식당가 있는 쪽으로 올라가면 이 나온다.​손님들이 별로 없어서 그런가 식당들 호객행위 장난 아님 ㅜㅜ너무 간절히 말씀하셔서 우리도 오징어 한 마리 구매했는데 대박 맛있었다는 ㅋㅋㅋ​ 입구.포토존으로 유명하더라~​ ​​옆에 있는 돌은 가짜돌이랑 옆에 강이랑 어울려져서 사진 찍음 너무 예쁘더라~​ ​​남는 건 사진이라며 하은이 사진 듬뿍 찍어주고,하나 둘 셋 찰칵할 때까지 움직이면 안 되는데 셋하면 달려와서 서서 김치 하면 바로 찍어야 한다 ㅋㅋㅋ​  ​​입장료는 성인은 5,000원 미 취약아동은 무료!신분증 제시라고 적혀있지만 몇 개월이에요 물어보고 무료로 처리해 주시더라~로 들어가는 입구에 소독기 안에 모자가 쫙- 나열되어 있는데 꺼내서 쓰고 입장하면 된다.​ ​​에 들어갈까 말까 엄청 고민했다분명 하은이 힘들면 분명 안아달라고 할 거고 굴안에 안아달라고 하면 난감할 거 같아서갈까 말까 고민하다가~ 이런 굴을 언제 보여줄 수 있을까 싶고 힘들다고 하면 중간에 돌아오자는 마음으로 출발.​  ​​생각보다 너무 잘 굴을 탐험하면서 잘 걷던 하은이.새로운 모습 발견! 엄청 대견했다~​  ​​손잡아 주지 않아도 용감하고 씩씩하게 혼자 앞장서서 걸어가고미끄러운 곳은 조심조심~ 머리 부딪치지 않게 숙여가며!​   ​​굴은 처음이라 낯설거나 무서울 거라 생각했는데너무 용감하고 씩씩해서 우리 하은이가 언제 이렇게 커서 씩씩해졌나 싶어서 감동의 쓰나미가~​  ​​굴안에 박쥐가 있다고 하던데 코로나 때문인지 박쥐에 대한 이미지가 좋지 않아돌아다니면서 박쥐 만날까 봐 내가 더 긴장했네 ㅋㅋ​  ​​하은이가 너무 씩씩하고 용감하게 돌아다녀서 미끄러지거나 부딪쳐서 다칠까 봐 내가 더 긴장했더니 이 그다지 기억이 나지 않지만!확실한 건~ 하은이에게 꽤 좋은 경험이었다는 건 확실하다!​   ​​ 한 바퀴 돌고 도착했을 때 안도의 한숨이 ~ 휴~그리고 너무 씩씩하고 용감했던 하은이에게 폭풍 칭찬을!보통 세 돌 이후로 많이 변한다던데 하은이는 네 돌이 가까워 올수록 깜짝 놀랄 모습을 보여줘서 너무너무 대견스럽다​하은아~ 이런 새로운 경험 많이 많이 시켜줄게 ♥ ​ 
2020년 08월 14일 금요일 날씨 햇빛.려보의 여름휴가 14, 15, 16, 17일 :)​반찬 직접해서 만들어 놓은거랑노브랜드표 목살스테이크 굽굽해서 밥 먹고~(한식 양식 골라먹기)간단하게 먹을거리 사고.ㅎㅎ술 안마시는 부부에게 맥주는무었?ㅋㅋㅋㅋ🍻​드디어 떠난 ! 작년에는제주 갔었는데 이번 가을에도 제주도 갈수 있기를 *_*​ 가볼만한 곳으로 몇 군데찾아뒀는데 그 첫번째는 바로  (:​입구가 뭔가 외쿸스럽기도 하고 웅장하니 멋스러웠던  입구! 자 들어가 봅시당 힛.​입장료 끊고 헬멧 착용하고 손소독인적사항 작성하고 안으로고고고.​울 미니 은 처음이지?응 엄마빠도 처음이야.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 여기 뭔가 으스스 했지만시원하고 자연이 만든 곳이라그런지 굉장히 신비롭고 구경해볼만한 곳이였다.ㅎㅎ애미의 신난 쁘이.jpg​조그만한 미니도 아주 신기해하면서 구경도 잘 하고 아이랑함께 오기에도 좋은 것 같음!자세한 포스팅은 따로 해보기루~!기념으로 울 가족사진도 찰칵 :>📸  갔다가 갈증나서근처에 있는 르카페말리로 뿅.​🌊🌊바로 앞이 바다라 완존 예뻤던카페! 카페하면 여기를 많이 찾던데 왜 인기가 많은지알 것 같았다.ㅋㅋㅋ​ 르카페말리 도착했을때 딱 한자리남았던 창가자리! 운좋게 우리가족이 착석.ㅎㅎㅎ카페에서 시원하게 쉬다가 밖으로 나와서 또 사진남기기😎​날씨 대박 좋긔 ♡.♡급 포스팅 할게 산더미라 걱정...르카페말리 포토존에서 인증샷찍고 출발=333​이현세 만화거리 가는길에 차타고가면서 물고기 다리도 보고 오랜만에  왔는데 역시 넘 좋다 >_<​ 오면 또 여기를 빼놓을 수없지. 공포의 외인구단의 작가님 이현세 만화거리 :)))​​여기서 제일 포인트인 공포의외인구단 벽화! 나드 인증샷.ㅋㅋㅋㅋ땡볕에 구경한다고 넘 더웠지만,생각보다 볼거리도 많고 옛추억이 새록새록 추억소환해주는 곳.​'어머 이건 사야돼' 짤로유명한 혜성이 여친.ㅎ​더우면 여기 열차카페에서 시원한음료도 한잔하고 가면 딱 좋을 듯.ㅋㅋㅋ​이현세 만화거리 구경 재미있게하고 사전예약해둔  국립해양박물관 도착.🐳​입구에서부터 고래가 뙇!!!우와! 여기 놀이터 장난아니더란.왤케 잘 만들어놨때?!바다앞 놀이터라닛!대박이다 찐이다.울 아들 너무 신나하던거 생각나네크크크.(엄마 사전예약 잘했지?)​놀이터 다시봐도 짱인듯👍아이들이 안전하게 놀 수 있도록만들어진 바다 놀이터에서 울밍이 씐나게 뛰 놀기 ^_^​​사전예약 시간까지 30분정도 남아서 놀이터에서 쭉 보내다가~​놀이터 앞 바다도 구경하고... 바다가 이렇게 예쁠일이야??🙊제주바다 다음으로 여기네 b며칠 내내 사이트 들락날락. 이틀 전에여기 검색해서 알아둔 터라 우리가  가는 날짜는 다 매진이었는데 혹시나 하고 계속 지켜봤더니 3자리 취소분이 났길래 바로 예약🥳​사전예약이 이렇게 어렵다니.다음에는 가기 더 힘들겠어.ㅠㅠ아직 미니 나이때는 이해하기 어려운내용들이 많았지만 체험할 수 있는 부분도 있어 유익했던 국립해양박물관.​아빠의 극한직업.jpg​해중전망대 가는길에 찍은바다♥해중전망대 수심 6m 아래의작은 수족관! 여기는 바다속물고기를 볼수 있는 공간 :)​수심 6m라 그런지 엄청 시원해서밖으로 나가기 싫었다는.ㅋㅋㅋ우리아들 하루종일 오늘 재밌어!라고 좋아해줘서 엄마빠 뿌듯햐.​고래 분수대에 들어가서 시원하게 물놀이도 하고.ㅋㅋㅋㅋㅋ☺️🤗​오후 쯤 강원도 삼척 문암해변에서 본격적으로 물놀이♪ ​상어랑 제대로 물놀이 중인 아들.이번 여름휴가 알차다.ㅋㅋㅋㅋ​당일치기로 충분히 즐기기 좋은, 주말전이라 생각보다 차도안 막히고 사람들도 덜 북적거려서 놀기 좋았던 하루 >_<이번  잘 다녀와서 남은휴가에는 또 뭐하나 생각해 봐야겠당🎶​
부산출장 마치고 강릉으로 을 가기로 합니다~♪  국도를 따라 갔고, 동해안 해안길로 많이 달렸어요.너므 조트라구요~ 가기전에 망양휴게소도 들릅니다.여기 오션뷰맛집 이거든요.  망양휴게소 실제로 보면 진짜 가슴이 뻥 뚫리는 기분입니다.휴게소에서 반건조오징어랑 쥐포구이 사들고 로 향합니다.까지는 차로 10분정도 걸립니다. 망양휴게소경상북도 군 매화면 덕신리 119-9 봄/여름/가을 [3월~10월]월~일 - 09:00 - 18:0017:30 라스트오더(월요일 휴무)​겨울 [11월~2월]09:00 - 17:0016:30 라스트오더(월요일 휴무)​어른 : 5,000원ㅣ청소년/ 군인 : 3,000원ㅣ어린이 : 2,500원ㅣ노인 : 1,000원ㅣ단체 : 4,000원​ 주차장은 아주 넓어서 주차 하기 편했습니다.주차를 하고  동굴 근처에 가면 이런 길이 펼쳐집니다.이 길을 따라 쭉~가다보면 매표소가 나와요. 쓸데없이 애써서 사진 한장 찍어주고, 네이버에서 예약을 했고, 매표소에서 핸드폰 보여드리니 티켓을 주셨어요.동굴 입구로가니 안전모를 나눠 주셨어요.이거 꼭 써야 겠더라고~ 안 그럼 잘못 하다가 머리에서 피날수도...핫;;~입장~ 입장부터 머리조심! 멋있는척 앉아서 또 찍습니다, 평일인데다가 마감 시간쯤에 가서 사람이 별로 없었어요. 걷다보면 이렇게 멋있는 광경이 펼쳐집니다.자연의 신비, 다시 한번 느낍니다. 겨울에 갔음에도, 동굴은 많이 춥지 않았어요.오히려 열심히 걷다가 나와서 그런지 더웠어요.​뒷쪽에는 선유산이 있고 앞쪽에 바닷물이 들어 온건지 계곡물이 흘러 나온건지 정확히 알 수 없지만, 내천도 있었어요~잔잔하니 너무 좋았어요!​한번쯤은 가볼만한 것 같습니다.추천 추천!  ​ 경상북도 군 근남면 로 221 #망양휴게소 #망양휴게소 #오션뷰휴게소 #오션뷰휴게소 # #동굴 #동굴 # 
 비오는날 데이트     ​친형과 같이 으로 을 떠났을 때 을 다녀왔어요. 비오는날 데이트하기에도 좋고 드라이브 코스로도 좋은 곳이라 선선한 날씨에 함께 들러보시는 것을 추천드린답니다.​​  위치: 경북 군 근남면 로 221문의:054-789-5404매일 09:00 -17:00 월요일 휴무 입장 30분 전 마감경상북도 군 근남면 로 221 ​  주차장에 도착하니 예쁘게 물든 단풍을 볼 수가 있었어요. 봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍이 피는 곳이라 나들이를 하러 오시는 분들도 많이 계셨답니다.​ ​ 근처에는 먹거리나 음식을 파는 곳이 있어서 을 보고 맛있는 음식을 먹어도 괜찮았어요. 단풍 구경을 끝내고 천천히  쪽으로 걸어가봤답니다.​  ​을 들어가기 전 예쁜 포토존이 있었어요. 이곳에서 연인들과 데이트를 하면서 사진을 찍는 분들이 많이 계셨는데요. 이곳에서 예쁜 사진들을 찍고 로 들어가시면 된답니다.​ ​ 입구에는 기념품을 파는 곳과 화장실이 있어서 편하게 이용이 가능했어요. 편하게 쉴 수 있는 의자들도 많이 있어서 을 갔다 와서 아이스크림을 먹으면서 쉬는 분들이 많이 계셨답니다.​ ​네이버로 예약이 가능하고 , 영덕, 포항, 경주, 울릉도에 거주하는 분들은 50% 할인을 받고 들어가실수 있답니다.어른 5,000원 청소년 3,000원 어린이 2,500원이에요.​ ​들어가기 전에 안전모를 쓰고 들어갈 수가 있어요. 중간중간 돌들이 많아서 머리를 부딪힐 수도 있고 입구가 좁아서 다칠 염려가 있으니 꼭 착용하고 들어가야 된답니다. 안전모가 그렇게 불편하지는 않지만   안에는 조금 습하고 더워서 땀이 많이 났어요.​ ​입구를 지나 걸어내려가면 포토존으로 사진을 찍을 수 있는 공간이 나와요. 주말에는 사람들이 많이 있어서 사진을 빨리 찍고 안으로 들어가야 된답니다.​ ​천천히 걸으면서 동굴에 있는 석회들을  볼 수가 있었어요. 천장과 벽면으로 유입되는 물에 의해 성장되는 종유석이나 석순, 석주 등 의 대표적인 동굴 생성물들을 확인이 가능하답니다.​ ​사랑의 종, 로마의 궁전 등 재밌게 생긴 종유석들을 많이 볼 수가 있었어요.​  ​3월에 혼자 왔을 때 에 사람이 많이 없어서 조금 무서웠는데요. 주말에 방문하니 사람들이 많아서 무섭지도 않고 재밌게 둘러본 거 같아요.​  ​곳곳마다 가파른 구간이나 미끄러운 구간이 많아서 노약자나 아이들은 조금 위험할 수도 있어요. 특히 나가는 입구에는 앉아서 걸어가야 할 만큼 좁은 통로라 힘든 구간이 많답니다.​  ​종유석 모양들이 제각각 다 달라서 보는 재미가 있었던 곳이에요. 굴 안에서 물도 똑똑 떨어지고 절벽같이 생긴 모습들이 장관이었답니다.​  ​입구와 출구가 서로 나누어져 있어서 서로 부딪힐 일이 없었어요. 따로 삼각대를 가져오신 분들은 없었는데 이 비좁다 보니 뒷사람을 위해 사진만 얼른 찍고 나가는 걸 추천드린답니다.또 을 걷다 보면 의 유래와 종유석, 석순, 석주 등 이야기들이 자세히 적혀 있어서 구경하는 재미가 있었어요.​  ​이곳저곳 사진을 찍고 친형 사진도 찍어주고 정말 재밌는 시간을 보냈던 거 같아요. 조금 습하다 보니 대부분 땀을 흘리시는 분들이 많이 계시답니다.​ ​출구에 나와서 헬멧을 반납하고 다시 왔던 길로 돌아가시면 된답니다.비오는날 연인이나 아이들과 같이  에 오시는 것은 어떨까요.​  ​ 
​ 2일차. 아침을 먹으려 했으나 평소 하루 한끼하는 저희는 와서 두끼이상은 못먹겠더라구요.먹고 싶은건 많고 위는 작아서 아쉽게 맛집 아침을 포기하고 가볼만한곳 중 포토스팟으로 유명한 에 가기로 했어요. ​ ​​저희가 있던 숙소에서 15분 정도 걸리는 위치해 있었고, 아침 11시쯔음 간거여서 그런지 주차장이 횡~ 하더라구요. 오예 하고 생각했지만 관광버스도 있고 커플 부부 분들이 계속 있었어요.​ ​​ 중 2일차에 사진을 제대로 찍겠다 했지만, 숙소에 카메라를 나두고와서 휴대폰으로 촬영을 했어요. 인스타에서 많이 찾아본  포토스팟 은 안쪽까지 들어가야 입장료가 있고, 지나가는 길이라서 따로 입장료가 필요 없는곳이었어요.​ ​​ 포토스팟 답게 구도만 잘 잡으면 인생사진을 건질수 있는  이더라구요. 역광이라서 로 들어갈때 찍는 것 보다는 나올때 반대편에서 찍는 사진이 더 잘나왔어요.  ​​인스타에서 # 을 검색 후 사진을 보고 구도도 보고, 포즈도 보고 원하는 사진을 캡처해서  따라하는 식을 찍는게 편했어요.이렇게 정방향으로 찍거나, 사선으로 찍거나 두가지가 좋은것 같아요.   사진 꿀팁​​​  나오는 반대편에서 아이폰13으로 촬영을 했고, 인물모드로 촬영한 사진입니다.인물 외의 배경이 아웃포커싱이 되어 인물이 집중되게 찍은 사진이지만, 요즘 친구들에선 기카( 기본카메라 )가 가장 손꼽히고 있죠. ​                          가볼만한곳                                           /                                                          ​​ 중 사진 찍을때 우물쭈물한 사진보단 뭐라고 밖에 보는척, 다른거 하는척, 척을 많이 하는게 사진이 잘 나오는것같아요.가볼만한곳 으로 손꼽히는  . 포토스팟답게 마음껏 사진을 찍어봅니다.가면 항상 찍는 뒷모습, 앞모습은 어색하니 뒷모습이 그나마 자연스럽게 나오는 편이예요.​ ​​ 입구쪽에서 찍은 사진인데, 조금 더 들어가면 푸른 나무가 보이는 공간도 있더라구요.  2일차여서 그냥 15분안? 에포토스팟에서 사진만 찍었어요.​ ​​ 하면서 처음 남긴 둘 사진. 반대편 에 휴대폰 놓을 만한데가 있어서 셀카모드로 사진을 찍었더니, 오마이 갓~!어두워서 보정하고 하니 노이즈랑 엄청나게 원본이 손실되었지만 어쩔 수 없어요.​ ​​을 항상 둘이 많이 가다보니, 같이 찍은 사진이 없다보니, 어색하고 어디봐야할지 물어보고 밖에 보래요.타이머 10초 하고 있는데 웃겨서 ㅋㅋ 찍혀버렸어요.그리도 이번 에서 가장 마음에 드는 사진이예요.  포토스팟 ​ ​​ 밖을 바라 보며 찍은 인스타감성사진, 현실은 타이머 10초동안" 뭐해"  "  찍혔을까? " 로 끝이났던  탐방기입니다.가서 날좋을때 입구에서 호다닥 사진찍기 좋을것 같아요  가볼만한곳  추천합니다.​ 경상북도 군 근남면 로 221 # #가볼만한곳 #포토스팟 #  
 의 마지막 목적지인 ​은 2억 5만년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금상산 같다고 해서 지하금강이라고도 불러진다고 하는데요,역시나 그동안 가본 동굴과 비교해서 가장 멋있고 웅장했던 곳이었어요자연의 위대함과 신비함 마저 느낄 수 있었던 !​ 을 가신다면 은 꼭 추천드리고 싶지만가파른 계단과 좁고 낮은 길로 노약자들에게는 추천하고싶지 않은 곳이예요....아이같은 경우, 적어도 6살 이상 정도 되어야 안전하게 관람이 가능할 것 같네요​그리고 동굴의 내부 온도는 15~17도 이므로 참고하시고 복장을 갖춰주시면 좋을 것 같아요 안전한 관람을 위해 운동화나 편한 복장이라면 더 좋겠죠?​ 054-789-5404경북 군 근남면 로 221운영시간공휴일과 명절 당일 (추석, 설날) 휴무​3 ~ 10월매일 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)입장 30분 전 마감 단,  7월20일 ~ 8월20일 휴무 없이 운영​1, 2, 11, 12월매일 09:00 - 17:00입장 30분전 마감단 공휴일과 겹치는 월요일은 그 다음일 휴관​​예매티켓팅은 현장 매표소와 네이버에서 둘다 가능하고네이버로 예약한다고 해도 따로 할인은 적용되지 않고 있어요 네이버 지도군 근남면map.naver.com ​​가격 ​​  ​로 들어가는 입구에서부터 멋진 풍경에 감탄을 자아냈어요 ​​ 자체로도 너무 힐링이고  좋았지만,  절벽을 깍아서 만든  산책로 역시 너무 멋지고 인상깊은 곳이었어요 보단 이 길을 목적으로 방문하는 사람들도 꽤 있을 만큼 sns에서 포토존으로 유명한 곳이기도 하구요... ​​매표소 역시 너무 예뻣던...🥰 ​​티켓팅 후 로 입장했어요 ​​안전 상의 이유로 로 들어가기 전 안전모 착용은 필수예요!천장이 낮은 곳이 많다보니 머리를 자주 부딪히게 되더라구요😭​안전모는 살균소독기로 살균 중이라 안심하시고 사용하실 수 있으세요  ​​은 가파른 계단과 한 사람이 겨우 통과할 수 있는 좁고 낮은 길이 자주 있다보니 약간 탐험하는 느낌이 들었어요이동하는데 불편함이 있긴 했지만 동굴을 훼손하지 않고 최대한 본연의 모습을 유지해 놓은 것 같아서 개인적으로 더 좋았던 것 같아요    ​​1년에 0.4mm 씩 자라나 무려 2억 5천만년의 나이를 자랑하고 있는 석회암들오랜시간에 걸쳐 자연이 만들어낸 결과물들을 보니 자연의 위대함과 신비로움을 느껴볼 수 있었어요   ​종유석, 석순, 석주, 베이컨시트, 동굴산호 등 종류도 다양하고 하나같이 너무 아름다운 모습이였어요   ​​​​아들 뒷모습을 촬영하는 중에 들리는 찍찍 박쥐소리...에는 박쥐를 포함 다양한 곤충들이 살고 있다고 하는데 정말 박쥐가 살고 있나봐요!실제로 에서 박쥐를 봤다는 사람도 적지않게 있더라구요~   ​저희는 7살 아이와 동굴 전체를 관람하는데 50분 정도 걸렸어요이 점 참고하시고 방문하시면 좋을 것 같아요 ​​  시 꼭 추천하고 싶은 이였습니다^^​그 외  관광지가 궁굼하시다면 아래 포스팅 참고해주세요~ [경북  가볼만한곳] 죽변해안스카이레일의 대표적 관광지 중 하나인 죽변해안스카이레일을 다녀왔어요 모노레일을 타면서 뻥 뚫린 동해바다의 ...blog.naver.com [경북 가볼만한곳] 폭풍속으로 드라마 세트장 / 죽변등대죽변해안스카이레일에서 나와 다음 목적지인 '폭풍속으로' 드라마 세트장으로 이동했어요 죽변스...blog.naver.com ​​​##국내# 
​​​ 2022 기록 2탄​둘쨋날은 왔으니 부터 고고    패키지 가격표 ​성인 5000유아 6세까지 무료입장  입구 보자마자 멘붕 폐쇄공포증 심한데 입구 시작부터 기어들어가는거라아이랑 갈수있나 걱정했는데입구 빼면 안은 넓고 시원하고 엄청 습함마스크 까지  쓰니 더 답답했음 겁많은 엄마위해 앞장서는 5세아들엄마 지켜준대요엄마 내꺼라고그맘 변치않기를❤    안에 모습이에요오호 국사책에서 보던 그 모습​​  ​아들도 엄청 좋아함계단많은데 안 힘들어고 어찌나 씩씩하던지배고파서 밥먹으러 고고 ​ 경상북도 군 근남면 로 221 가는길에 하와이 새우트럭발견 하와이새우트럭 점경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 59 고바우짬뽕 ​   ​식사는 간단하게 먹으러 바다근처 짬뽕집문어짬뽕 하나씩문어가 반마리 들어있음아들은 해물짜장​ 고바우한중식경상북도 군 후포면 후포로 179 라떼맛집 카페#플랫하우스 바다 근처라 여기도 바람이 ㄷㄷ추워서 오들오들긴팔필수 근처 바다 산책하고 카페로 자리 옮김  여기 시그니처 라떼 두잔이랑직접 구운 빵 주문 했어요고소하니 맛있어요  음료는 이거 두개가 맛있어요​코코넛블랑  6000그레이슈페너 6000  ​바닐라비앙코도 맛있다고 하네요   플랫하우스경상북도 군 죽변면 죽변11길 15 ​​ 아쿠아리움 +염전해변 +케이블카​     아들이 노래불러서 온 아쿠아리움내 눈엔 시시하고 볼거없더만아들 눈엔 신기해서 감탄사 연발하는중아들의 물고기 사랑 💙​#신기하다고난리 #좋다고난리#아쿠아리움또가자#아쿠아리움나들이​    거북이 밥만 4번준듯 먹이 그만뽑아   ​​​코스로 추천드려요 🤎​  # # #아쿠아리움 #플랫화이트#카페 #가볼만한곳 #코스#고바우 #염전해변 #구산해변 
안녕하세요~3월이 되니 날씨가 많이 따뜻해진것 같아요~~2호님의 마지막 방학 기념으로으로 가족 여행을 다녀 왔어요~~이제 학년이 올라 가면방학이 없을 거라는 2호님이 이번에 가야 한다고~~   죽변항에 도착해서 다른 곳을 먼저 갈려고 햇으나너무 오래 기다려야 해서을 먼저 갔어요.주차를 하고 입구에서 사진을 찍는데장사 하시는 아주머니께서문닫을 시간 다 되었다고 빨리 가보라고 우리가 도착한 시간은 4시 28분입장권 마감 시간이 4시 30분~~정말 열심히 뛰었습니다~~주차비를 먼제 계산하고 가야 하는데주차 관리 하시는 할아버지께서지금 주차비가 문제가 아니라고빨리 들어가라고 하시더라구요.나중에 계산 하기로 하고 일단 뛰어~~  아슬 아슬 하게 표를 끊었네요,입구에서 헬멧을 하나씩 쓰고 입장학교다닐때 수학여행으로 왔던것 같은데그때의 기억은 하나도 없네요~~  생각보다 너무 잘되어 있고조명이 비치고 있어 더 좋았어요~헬멧을 왜 써야 하는지알겠더라구요.물도 떨어지고 낮은 곳이 곳곳에있어 머리 조심 펫말도 많더라구요.머리 다치지 않으려면헬멧은 꼭 쓰셔야 합니다.  역시나 짱꾸 포즈 취해 주시고동굴 안은 따뜻하다 못해 덥더라구요~~  물이 고여 있다 마른것 처럼 흙도 있고박쥐 모양의 펫말이 곳곳에꼭 박쥐가 안에 있을것 같았어요~~동굴안에 물이 고여 있는 곳도 있었어요~~깊이는 엄청 깊을것 처럼 보이고빠지면 못나올것 같았답니다.관람 시간이 짧아서 다 볼수 있을지걱정 했는데 생각보다는 오래 걸리지는 않았어요~~  들어갈때는 급해서 보지 못했던 곳이나오는 길에는 보이더라구요.먹거리 파는 곳도 있고기념품을 판매 하는 곳도 있어요~ 여행을 하신다면꼭 한번은 가보셔도 될것 같아요~저희 처럼 시간에 쫓기지 말고 넉넉하게 준비해서 가시는게 좋을것 같아요~ 
 가볼만한곳  경상북도 에 여행을 간다면 과연 어디를 다녀와야 잘 다녀왔다고 소문이 날까? 뭐 요즘은 워낙  가볼만한곳 핫플이 많아서 딱 꼬집어 얘기하기는 힘들지만 그래도 순위 안에 들어갈 수 있을만한 여행지가 있으니 바로   이다. ​사실 여기는 예전부터 유명했던 곳이지만 요즘은 젊은 사람들한테 이국적인 사진스팟으로 더 유명해지면서 여행객들이 방문하는 곳이다.  우리가족도 솔직한 말로 동굴에는 전혀 관심이 없었고 로 들어가는 길목에 있었던 이국적인 길에서 사진을 찍기 위함이었다. 그런데 아무 기대 없이 동굴까지 들어갔었는데 왠걸! 또다른 여행의 매력을 느낄 수 있었다.    우선  가볼만한곳 여행코스로 들리기 좋은게 주변에 관광지가 몰려 있어서 접근성이 아주 뛰어났다. 요즘은 죽변해안스카이레일이 오픈해서 예전보다 더 주목받고 있는 . ​우리가족이 갔을때는 오픈하기 전이라서 무척이나 아쉬웠다. 다음번  여행을 가게 되면 꼭 하트해변까지 가보는걸로.​네비게이션으로 로 찍으니 주차장으로 바로 안내해줬다. 난 무료 주차인줄 알았는데 들어가는 입구에서 주차요금이 발생한다고 하네? 어쩔수 없이 2천원을 내고 빈자리에 주차할 수 있었다. 주차장부터 시작해서 대략 200미터 정도 걸어가야 본격적으로 동굴 입구가 나온다. 들어가기전 상가와 식당들이 즐비하는데 화장실부터 이용하도록 하자. 뭐 급하지 않다면   입구에도 있으니 참고하면 된다. ​요즘 부쩍 코로나 때문에 식당들이 힘들어하고 있긴 하지만 우리가 방문했을땐 식당에 단체손님들이 식사를하고 술을 마시고 계셨다. 사적모임이 많이 완화 됐다 한들 대충 봐도 20명은 있었고 관광버스도 주차장에 있던데 나에게는 그닥 좋은 모습은 아니었다. ​아마도 어르신들이 관광단체로  여행 하고 온것 같은데 지킬건 지켰으면 하는 바람이 든다. 식당들을 지나고 왼쪽에 왕피천이 보인다면 이제 거의 다 온것이다.  이라는 간판과 함께 눈 앞에는 이국적인 모습이 등장한다.   내가 갔을때도 날씨가 워낙 좋아서 전제적으로 풍경이 너무 아름다웠다. 예전 국민학교때도 소풍으로 간 걸로 기억하는데 왜 그때는 이런 감성을 느끼지 못했을까? 뭐 당연한 얘기지만 그때는 힘들었다 라는 기억밖에 없다.    역시 여긴 이 이국적인 길에서 사진을 찍어줘야 한다. 여기 저기서 구도도 다르게 해보고 딸이랑 사진 찍어 봤는데 여기서 팁을 주자면  들어가기 전에 꼭 찍어야 한다. ​그 이유는 동굴에 들어가기 위해서 안전모를 착용하는데 동굴 안이 또 그렇게 습하고 더워서 땀이 주루루 흐르게 된다. ​그리고 나와서 사진을 찍으면 내가 원하는 사진 결과를 얻을 수가 없다. 머리부터 엉망진창인데.. 꼭   가기 전에 이 길에서 사진을 찍도록 하자.     우리 딸내미도 신기한지 왕피천을 계속 구경하면서 이국적인 풍경을 감상하고 있었다. 하지만 아이들은 저 구멍 안에 쏙 들어갈 수 있기 때문에 부모님이 계속 관리 해줘야 한다는거.   우리 사랑하는 와이프도 이쁘게 사진을 찍어줬다. 혹시나 지나가는 일행이 있다면 좀 기다렸다가 다 지나가면 사진 찍는걸로. 그래야 더 멋진 사진을 건질 수 있으니 말이다. ​우리는 대충 30분 정도만 머물려고 했었는데 동굴까지 다 보고 나오니 한시간은 넘게 걸렸다.  무진장 사진을 찍고 나서 이제 동굴 입구까지 도착했는데 매표소가 예전에는 길가에 있었던것 같았다. 지금은 사진처럼 저기 말고 계단을 올라가서 안에서 입장권을 구입하면 된다.     입장권 가격은 성인 5천원 청소년 3천원 소인은 2500원이다. 미취학 아동은 무료입장 이라서 우리는 성인 2매만 끊고 들어갈 수 있었다. 그리고 65세 이상 어르신들은 천원 이라는점. ​운영시간은 11월부터 2월까지 오전9시부터 오후5시 입장마감은 30분 전이다. 매주 월요일은 휴무이며 여름 성수기때는 휴무 없이 운영한다고 한다. ​매표를 하고 나서 직원의 안내에 따라 안전모를 착용하면 되는데 4개의 소독살균기에서 직접 꺼내서 착용하면 된다. 안전모를 굳이 써야 하나? 의문이 들었는데 이건 진짜 들어가봐야 안전모의 중요성을 알게 된다.  일단 에 들어가면 좁은 길부터 시작해서 넓은 길 뭐 다양하게 나온다. 그런데 입구부터 허리를 숙여 들어가야 하는 좁은 계단길이 나오는데 성인들은 허리 아프다고 곡소리가 흘러나오고 아이들은 신기하다고 감탄을 내기도 했다. ​ 가볼만한곳 은 1963년 천연기념물 제 155호로 지정되었고 석화동굴 이라고 생각하면 된다.   뭐 성불이 머물렀던 곳이라고 해서  이라고 불리었는데 여긴 꽤 아픈 기억이 남겨진 곳이기도 하다. 임진왜란때 백성들이 피신해서 여기 동굴에 머룰렀다가 왜놈들이 입구를 막아버려서 많은 사람들이 굶어 죽었다는 유래도 있는 곳이다. ​그래서 그런지 뭔가 웅장하면서 멋지기도 하지만 가슴 아프기까지 했던 여행지가 아닌가 싶다.    옛날 교과에서만 봤던 그리고 소풍이나 수학여행으로만 갔던 풍경들을 성인이 되서야 다시 보니 뭔가 새롭게 다가왔다. 안에는 총 12개의 광장이 있고 굴길이는 총 870m라고 하는데 우리는 여행 블로거 가족이 아닌가. ​출입통제가 되어 있는 끝까지 갔다가 다시 돌아왔다. 끝에는 아에 벽이 아니라 출입통제만 되어 있었고 안에 동굴이 더 깊이 파여져 있었는데 계속 관리를 하고 있는듯 보였다. 곳곳에는 특별한 이름으로 지어져 있는 석화들이 있었는데 가장 기억에 남는건 아기공룡둘리상 이었다. 생긴게 둘리 같지는 않았지만 꼭 동화책에 나오는 괴물 같은 느낌?   이왕 이렇게 온거 인생사진 뿐만 아니라 추억을 쌓기 위해 가족사진도 찍었다. 이것 또한 추억이고 시간이 지나면 한장의 아름다운 기억이 되기를 바라면서.. ​이상  가볼만한곳  리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.   [네이버 인플루언서]  가볼만한곳 하트해변 여행 가볼만한곳 하트해변 여행 오늘 등산을 하고 와서 정말 피곤한 몸이지만 그래도 내일부터 여행을 가기에 포스팅을 못할것 같아 자기 전 작성해본다. 아마도 예약 포스팅으로 돌릴 예정이라 지금 이 글이 올라갈 시점은 아무래도 포항 경주로 떠나고 있을때지 싶다. 서론은 이쯤 하고 오늘 철이진이와 함께 랜선여행 떠날 지역은 바로 이다. 얼마전 등기산 스카이워크와 아쿠아리움을 소개했었는데 이번에는  가볼만한곳 하트해변 이다.  하트해변은 인근에 관광지가 다 붙어 있어서 여행코스 짜기에 너무 효율적인 곳이다. 시간도 줄이고 ...in.naver.com  하트해변 자세한 리뷰​ [네이버 인플루언서]  가볼만한곳 동해안 해안도로 숙소 풀빌라 부터 여행 카페까지 후포항 등기산 스카이워크 물치상회 가볼만한곳 동해안 해안도로 숙소 풀빌라 부터 여행 카페까지 후포항 등기산 스카이워크 오늘 아침부터 벼르고 있었던  가볼만한곳 포스팅을 하려고 사진 선택부터 보정까지 아주 정성을 다해 준비했는데 지인들의 주식 이야기로 멍하니 몇시간이나 흘렀는지 모르겠다. 일단 정신을 가다듬고 본격적으로 집중해서  여행 리뷰를 작성해볼까 한다. 작년에 가족여행으로 동해안 해안도로 으로 갔었는데 1박2일 동안 아주 알차게 보냈었다. 저렴하게  숙소 풀빌라 부터 시작해서 여행지, 카페까지 보람차게 다녀왔는데 그 코스를 한번 풀어보려고 ...in.naver.com  가볼만한곳 베스트 리뷰​ 경상북도 군 근남면 로 221 
주소경북 군 근남면 로 221영업시간11월 - 2월 09:00 -17:003월 - 10월 09:00 - 18:00매주 월요일 휴무전화054-789-5404오랜만에 덕구온천 가는 날🚗올라가는 길에  들렸다 가기로 했습니다작년에 덕구온천 갔다가 월요일 휴무인거 모르고 못갔던,,,주차장 넓어서 암때나 주차 가능 ​여기 길 따라 걸어 가면 이 나와요옆으로 식당과 가게들이 있어요 은어랑 고동이랑 등등등판매중이네요 ​지나가는데 맛보라고 주신 오징어짭짤하니 달콤하니 맛있었는데 안에서 먹을 수 없어서 몇개만 주워먹었다쥬 ​확실히 겨울에 왔을 때보다풍경이 더 예뻐졌어요🌳 물도 정말 맑고 깨끗하고 ​여기가 바로 포토존📸 꽤 신남^^ 삼각대 없어도 커플 사진 찍을 수 있어요🎈 ​액자가 따로 없는 곳  에 대한 설명 잠깐 보고 ​밖에 있는 매표소에서 표를 끊고 들어갑니다 입장료는 어른 5,000원  ​두둥- ​안전모를 써야 들어갈 수 있어요안전모는 다 소독중이더라구요 :) ​머리조심 적혀 있는데들어가자마자 머리 쿵 부딪힘^^ㅋㅋㅋㅋ위험하니까 조심히 걸으세요! 안이 춥진 않을까 했는데따뜻(?) 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴대폰도 터지지 않는 이곳,,,,넘 설레는구만😚  블로그에 넣을거라고설명문은이란 설명문은 다 찍어놓음ㅋㅋㅋㅋㅋ ​역시 동굴엔 박쥐친구지🦇혹시 박쥐 만나는거 아니야!!!!!?????? 했지만 응 그럴일은 없어~ ​종유석 모양에 따라 붙인 이름들이 있더라구요둘리 너무 무섭게 생긴거 아니오,,,  ​정말 신비로운 세계다 중간중간 사진도 찍으면서감탄도 하면서 열심히 구경했어요(꽤 신남222^^)  ​학교 다닐 때 배웠던 기억이 새록새록종유석, 석순, 석주  살면서 석순의 단면을 볼 일이 있을까나이테 같네? 너무 신기하다 ​지나다기니 좁은 길도 있어요탐험 기분 제대로~~ 호다닥- ​오빠는 보물 찾는 중나는 경례하는 중  ​동굴 탐험 끝-✌일반인에게 공개된 곳 까지는천천히 길게 보면 40분? 정도 걸리는 것 같아요   나와서 바라보는 풍경도 너무 예뻤다 예쁘다아아ㅏㅏ- ​신비로운 석회동굴 아이들 교육적으로도 좋고 연인끼리 데이트 하기에도 너무 좋았던 곳 가신다면 추천드립니다★입장료가 전혀 아깝지 않음! 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
국내 여행지 추천 야외 데이트 하기 좋은 경북 가볼만한곳  경북 군 근남면 로221운영 시간: 오전 9시 ~ 오후 5시입장료: 5천 원 우리나라의 아름다운 국내 여행지 추천 장소들을 찾아보면 꽤 괜찮은 장소들이 많다는 것을 느끼게 됩니다그동안 경북 가볼만한곳 뿐만 아니라 전국 수많은 명소들을 통해 좋은 추억 많이 남길 수 있었는데요  처럼 꽤 커다란 동굴 투어를 하는 경우는 많지 않아서 그런지 유독 기억에 더욱 생생하게 남아 있는 것 같습니다그런 동굴부터 바다, 계곡, 산 등 여러 가지 가 있어서 나름 야외 데이트 하기에는 좋은 지역이라고 생각하는데사실 저도 자주 찾아가지는 못하는 곳이라 가끔은 시간 내서 한 번 정도 다녀오고 싶기도 한데그런 저의 마음처럼 가볍게 움직이지는 못하고 있네요    들어가는 입구부터 저의 마음을 사로잡고 있었습니다일단 기본적으로 날씨가 워낙 좋았기 때문에 기분 좋게 출발을 할 수 있기도 했지만 자연이 푸르렀고너무 깨끗해 보이는 모든 모습들이 국내여행 할 때뿐만 아니라 가끔 쉬러 갈 수 있는나만의 별장이 있었으면 좋겠다 생각될 정도로 전체적으로 보고만 있어도 평온해지는 그런 장소였어요 몇 번의 경북 여행 하면서 이런 해안 지역부터 오지 마을까지 여러 곳들을 다녀봤지만 전체적으로 만족도가 높았기 때문에가끔 경상도의 계곡이나 산 주변에 있는 곳을 찾아 캠핑을 떠나도 좋겠다는 생각을 했었거든요올해 가을은 단풍을 볼 겸 아마 그런 국내 가볼만한곳 찾아 여행을 하게 될지도 모르겠네요  앞에 흐르는 왕피천은 수려한 의 자연 풍경을 제대로 표현해 주는 넓은 천이었는데요그러고 보면  불영계곡 또한 너무 아름답다 생각했었는데 이곳에도 제가 본 계곡 두 곳 모두그런 환상적인 풍광을 갖고 있는 것으로 봐서는 도 자연환경이 상당히 좋은 지역이라는 생각도 하게 됩니다그런데도 희한하게 우리나라에서는 유명한 관광 지역으로 알려지지는 않은 편이라는 게 조금 놀랍긴 하네요계곡물에는 은어가 살고 있다던데 저는 제주 출신이라 민물 고기를 잡거나 먹어본 적이 많지 않아 더 신기하게 보이기도 합니다    들어가기 전에 이런 독특한 형태의 입구를 지나가게 됩니다무엇을 표현한 건지 정확하게는 모르겠지만 제가 봤을 때는 위쪽에는 마치 눈처럼 만들고아래 입구는 콧구멍이나 입처럼 만든 게 아닐까 싶어요그런데 크기로 봐서는 커다란 입속으로 들어가는 듯한 느낌으로 만든 것 같긴 합니다 국내 여행지 추천 하고는 있지만 제 기억에  여행 했던 것은 세 번 정도 될 것 같아요그리고  방문은 아마 두 번 정도 되는 것 같은데갈 때마다 조금 이해가 안 되는 부분은 왜 동굴 입구와 출구를 저렇게 작게 만들어 놨을까라는 것이랍니다우측은 입구, 좌측은 출구인데 건강한 사람들도 몸을 수그리고 들어가는 게 쉽지 않고 불편할 정도로 되어 있어서관절이 불편한 어르신들이 관광하기에는 좋지 않게 되어 있다고 보입니다이왕  가볼만한곳 관광지로 만드는 것이었으면 입구를 넓혀 들어가고 나올 수 있게 만들었으면 좋았을 것 같거든요 좁은 동굴 입구를 따라 들어가는데 머리를 부딪히지 않게 다들 조심해야 합니다야외 데이트 장소로 괜찮다고 생각하는 게 새로운 가 되어주고 새롭게 경험하는 장소라는 것 때문이긴 한데일단 부딪혀서 다치거나 그러면 안 될 테니 국내 가볼만한곳 중에서 동굴 관광을 할 때는 항상 조심해야 하겠더라고요 경북 가볼만한곳 찾아서 다녀온  은 석회동굴로 내부로 들어갈수록 좀 더 넓은 굴의 모습을 확인할 수 있습니다야외는 조금 더웠는데 확실히 커다란 동굴 속에 들어와서 선선한 기온을 느낄 수 있긴 했지만 그만큼 습하기도 했어요긴 석회동굴을 따라다니다 보면 독특하게 생긴 석순과 종유석을 볼 수 있는데요이 동굴의 나이를 2억 5천만 년 정도로 볼 만큼 상당히 오래전에 만들어진 동굴이라고 할 수 있겠습니다 왕피천의 물이 흘러 들어오면서 침식작용을 일으켰고 그렇게 만들어진 곳이   이라고 하는데요국내 여행지 추천 하기에 이런 독특한 형태의 동굴을 자주 볼 수 있는 것은 아니다 보니아무래도 꽤 괜찮은 경북 가볼만한곳 중에 하나로 이야기되고 있지 않을까라는 생각도 듭니다 야외 데이트 장소로 괜찮을 것 같은 은 깊이도 꽤 깊지만 높 낮이 변화가 커서 그런지계단을 따라 내려가고 올라가는 구간도 많이 있었습니다그렇다고 둘러보는 게 힘들다거나 그렇지는 않았기에 크게 걱정할 관광지는 아니랍니다 독특하게 생긴 석순과 종유석들을 볼 때면 여기서 무언가가 튀어나올 것 같기도 하고무시하게 생겼다는 생각이 드는 곳들도 있습니다그러고 보니 국내 여행지 추천 장소로 조명도 만들어 놓고 길도 있어서 그렇지 만약 그런 게 없었다면?처음에 동굴 들어가는 사람들은 얼마나 불편하고 무서운 곳이었을까라는 생각도 해보게 됩니다무엇이 나올지 모르는 어두운 동굴 속은 빛도 모두 흡수해버릴 것 같은 어둠만 존재하는 느낌이기도 합니다  지금이야 세상이 많이 좋아져서 정전도 잘 안되고 그렇지만 오래전에는 가끔 정전도 있었을 텐데아무리 좋은 곳을 찾아가 국내여행 한다고 하더라도   안에 있는데 불이 다 꺼져버린다면 얼마나 무서울지...조명이 없다면 단 하나의 빛도 보이지 않는 어둠이 찾아오는 것이잖아요그런 걸 생각해 보면 앞을 볼 수 없는 분들은 처음 그것을 마주했을 때 하루하루가 얼마나 답답하고 공포스러웠을까?살면서 모든 신체 부위가 건강하게 지내는 것도 중요하지만 볼 수 있다는 것은 정말 감사할 일이라고 가끔 지인들과 얘기할 때도 있습니다 국내 가볼만한곳   안에 동굴마다 다양한 이름을 붙여놓긴 했는데 과연 그런 것과 잘 어울리게 느껴지는지여러분들도 상상력을 발휘해서 또 새롭게 보이는 것들은 없는지 여러 가지 찾아보는 재미도 가져보면 좋겠습니다 옆으로 넓게 느껴지지는 않았지만 위아래로 그리고 앞으로 깊숙하게 이어지는 동굴이었던 앞으로 또 찾아갈 일이 있을지는 모르겠으나 이미 새로운 경북 가볼만한곳 찾아가 보고새로운 경험을 하면서 놀라운 자연의 힘에 감탄을 하면서 시간을 보냈던 날이 있었다는 것만으로도행복하기도 하고 또 다른 국내여행 명소들을 찾아다니면서 그런 좋은 추억들을 앞으로도 계속 만들면서건강하고 즐겁게 소소한 행복들을 누릴 수 있었으면 하는 생각도 가져봅니다  그냥 보면 우리나라 국내 가볼만한곳 석회동굴의 신비로운 느낌을 볼 수 있는 곳으로만 생각되는데알고 보면 임진왜란 때 왜적을 피해 이곳으로 피난 온 백석들만 해도 대략 500명 정도였다고 합니다하지만 그것을 알고 왜적들이 동굴의 입구를 막아버렸고 피난 왔던 모든 사람들이 굶어 죽었다고 하는사건도 있었던 곳이라 어떻게 보면 아름다운 동굴이 아닌 안타까움 가득한 동굴이라고 이야기하는 게 맞을 것 같습니다 가끔 공포영화를 보면 사연 많은 곳에 사람의 한이 맺혀 귀신이 나오기도 하는데이런 이야기를 알고  여행 한다면 그런 무서운 분위기를 느끼게 되는 사람들도 있을 거라는 생각도 듭니다하지만 경북 가볼만한곳 에서 귀신을 봤다거나 안 좋은 기운을 느꼈다고 하는 경우는 들어보지 못했기에다들 안심하시고 야외 데이트 장소로 찾아가셔도 좋겠어요 종유석이 꽤 많이 내려와 마치 뾰족뾰족 위험하게 보이기도 하는 수 백 수천 년 정도는 지나야 동굴이 조금 달라지는 느낌을 받게 되지 그렇지 않고서는우리 모두 똑같이 변함없는 모습을 보게 된다고 해도 될 것 같습니다그러고 보니 언제 가도 그 모습 그대로 우리를 반겨주고 있을 것 같긴 한데 만약 조명의 위치나 빛의 종류를 조금 바꾼다고 하면확연히 다른 느낌의 이 될 수도 있겠다는 생각도 드네요우리가 보는 것은 경국 빛이 빚 쳐주는 곳들만 보게 되고 빛의 방향에 따라 보이지 않던 게 보인다던가 그림자의 위치가 달라지게 되면서완전히 다른 동굴처럼 보일 수도 있을 거예요  올해가 가기 전에 국내 여행지 추천 할 수 있는 몇몇 장소들을 찾아가기로 하면서친한 형과 섭도 먹기 위해 동해 쪽으로 다녀오자는 얘기를 했는데 봐서 그나마 대전에서 가까운  쪽으로 가볼지아니면 조금 멀어도 강원도까지 위로 좀 올라가 보고 돌아올지를 조만간 결정해서 또 새로운 추억도 만들고국내 가볼만한곳 안에서 한 번도 해보지 못했던 경험들을 할 수 있는 도전도 좀 해보도록 해야겠습니다 우리나라  가볼만한곳 중에서도 흔치 않은 석회동굴의 매력적인 모습을 발견해 보고 싶다고 생각하는 분들은 을 찾아가 보셨으면 좋겠고 지금은 코로나 때문에 실내보다는 야외 장소를 찾아가서 데이트하고여행하는 게 더 안전할 것 같기에 평소보다 다양한 야외 명소들을 찾아가 국내여행의 추억을 만들면서모두 함께 좋은 미래를 향해 조금 더 잘 견뎌낼 수 있었으면 좋겠습니다 경상북도 군 근남면 로 221매표소경상북도 군 근남면 로 225왕피천경상북도 군 금강송면 왕피리 ​ 
경북 , -주소 : 경북 군 근남면 로 221-영업시간 : 매일 09:00 - 16:30연중무휴 (동절기) / 17:30연중무휴 (하절기)-입장료 : 유료(성인 5,000원)-주차장 : 동굴 중심으로 양쪽에 각각 있음 경상북도 군 근남면 로 221  은 여행 목적지가 아니었는데, 영덕에 갔다가 지도에서 발견한 후 방문을 했다.​어릴 때 우리 부모님은 우리 남매를 데리고 정말 많은 곳을 여행에 데려가 주셨는데, 여긴 내가 초등학교 때 온 적이 있는 곳이다.동굴이 어땠는지는 정확히 기억은 안 나지만  동굴 안에서 깔깔 웃으며 즐겁게 구경했던 건 기억난다.​성인이 된 지금까지도 여기에 온 건 기억하고 있었는데, 문제는 이때까지 ''이 아니라 '석류굴'이라고 알고 있었음ㅋㅋ오빠에게 카톡으로 기억나냐고 물어봤더니 오빠는 그냥 '동굴'이라고만 알고 있었다ㅋㅋ​  을 중심으로 좌측, 우측에 주차장이 있다.아마 우측이 예전 주차장이고, 좌측이 새로 만든 주차장 같았다.​​​   로 가는 길.​​​  은 유료로 운영되고 있는 곳이다.각종 할인 혜택이 있는데 하나도 해당이 안 됐다ㅋㅋ​​​  에 대한 설명.​​​ 에 들어가기 전에 안전모를 쓰고 가야 한다.그 이유는  에 들어가는 순간부터 알게 된다....ㅋㅋㅋㅋ​​ 사진으론 잘 안 느껴지겠지만 허리를 90도로 숙여야 들어가지는 입구..ㅜㅜ출구는 더 좁다! 출구 나올 때는 바닥에 무릎을 대고 기어서 나왔다ㅋㅋㅋㅋ​​​  에 들어가면 보이는 모습.항상 관광지 동굴에 가면 사람들이 좀 있어서 동굴이 신기하다고만 느꼈는데...평일+코로나까지 겹친 상황이라 우리 밖에 없었다...동굴을 전세 낸 기분이라기보단 그냥 으스스...약간 무서웠...아니 좀 많이 무서웠다... 난 쫄보니까...​​​  모습들.  용의 머리를 닮은 부분.​​​  신기한 모양들이 있는데 센스 좋게 다 이름을 지어놨다.​​​ 신기하긴 했는데 사람이 없어서 무서웠다...의도치 않게 귀신의 집 기분까지 즐기게 된 사람 없는 .​ 안은 많이 추울 거라 생각했는데 그렇게 춥진 않았다.​안전모가 없으면 머리를 부딪힐 위험이 있는 곳이 꽤 있고,다리가 불편하신 분들은  입장을 안 하시는 게 좋다.꽤 가파르기도 하고 습기도 많기 때문에 위험할 수도 있다.​나올 때 출구는 좁아서 기어서 나왔다ㅋㅋ​어릴 적 추억이 있는 곳이라 재방문이 즐거웠던  . 
비 오는 날, 밤에 떠난 여행잘 자고 일어났더니 너무나도 맑은 날씨가 짠!​강릉 여행 가기 전중간 여행지로 선택한 의 관광지를 소개합니다​​  의 AtoZ 기대해주세용 ​넓은 왕피천도 옆에 흐르고일정하게 심어진 나무도 있고로 가는 길은 너무 예뻐요​그냥 날씨가 너무 좋아서세상이 두 배 세 배로 예뻐 보였던 날​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 공영주차장경상북도 군 근남면 로 221 ​넓은 주차장나무그늘 밑에 주차를 하고 바로 걸어가 봅니다​​​  ​여느 관광지처럼 입구 앞에 즐비한상가와 파라솔을 지나면서이 구역의 마스코트 멍멍이도 만났어요​​​  #마린피아 #MarinePia#여유의바다 #숨쉬는땅​관광안내 지도 지도는세로로 길어 목이 쭈욱~ 길어져요​​​ ​약간 빛바랜 느낌이 가득했던 #내부도실제로 보고 싶어얼른 슬쩍 훑어보고 발걸음을 움직입니다​​​ ​관람및휴무안내※ 은 월별로 관람시간이 다릅니다 구분관람시간3월~10월 오전 9시~6시 (30분 전 입장마감)1월, 2월, 11월, 12월오전 9시~5시 (30분 전 입장마감) 매주 월요일 휴무(7/20~8/20 제외)​​​ ​아 이거였구나! 여기구나! 가는 길입니다​오모오모 너무 예쁘다 ㅠㅠ감탄사가 절로 나와요​​​  ​신비로운 길에 초흥분상태​SNS에서 봤던 만큼 예뻤고앞으로 나아가지 못 가고 자꾸 멈춥니다옆으로 시선도 빼앗겨요​철제 난간이 있지만 경관을 해치지 않습니다흔한관광지액자뷰​​​  ​  ​몸을 돌려가며 만든 입구 180도 영상시원한 왕피천의 절경 한 번 봐주세요​​​  ​친구들이랑 온다면사진을 여기서만 2백 장 찍을 수 있을 것 같아요​여기를 딱 빠져나오면진짜  입구가 나옵니다​​​ ​석회동굴인 은 1963년 5월 7일에천연기념물 제155호 지정되면서 일반인에게 개방​국내에서 가장 오래된 기록을 가진 동굴이며삼국유사에서는 장천굴이라 기록​임진왜란 때 주민 500명이  속으로 피난했는데일본군이 동굴 입구를 막아버려굶어죽었다는 전설도 있다고 하네요(...)​​   ​요즘 코로나때문에 방문자 QR체크만하다가​경북동해안국가지질공원 방문경북관광100선 챌린지투어QR코드 하니까 왜 이리 설레는지​선착순으로 제공되는 경품은 이미 소진이래요~!​  ​아무튼이렇게 주제를 잡아 여행하는 것도 좋을 것 같아요여행 의지가 불끈 솟아요​​​ ​초록초록 나무에 둘러싸인  입구​​​ ​티켓박스 앞에서 다시 보는 관람요금표 어른, 청소년, 군인, 노인, 다자녀가정 등요금감면 혜택도 확인하세용​​​ ​코시국이라 신경 쓰였는데소독 중인 안전모를 보았어요​​​ ​이제 티켓 인증샷 남기고​​​  ​미끄럼주의, 안전모 착용, 음주자 입굴금지그리고 최소 2m 거리 두기​주의사항 읽고 들어갑니다​​​  ​들어가자마자 '박쥐 나올 것 같아'라고 했는데 에서직접 봤다는 블로거님도 있더라구요?대박​​​   ​의 안내판은 박쥐모양!​'제1광장~제12광장'을 표시해 주고군데군데 설명글도 있어요​​​ 제2광장 은하천​동굴에서도 가뭄의 형태가 있네요?​​​  ​이 다리를 내려오면에서 제일 넓고 조명이 예뻐인증샷으로 많이 찍는 공간이 나옵니다​​​  ​저도 둥이가 남겨줬어요​​​ ​#특징총 길이 870m 중 270m 구간이 일반인에게 공개​​​  ​그리고 , 동굴생물, 박쥐에 대한설명이 있으니 한 번 읽어보면 재미있어요​에서 사는 동굴생물은어두운 동굴에 살면서 눈이 없거나 퇴화되었고더듬이가 길어지거나 촉각이 발달되었다고 하네요게다가 빛이나 적으로부터 몸을 보호할 필요가 없어몸은 하얗게 변했다고... 신기한 동굴생물의 세계​​​ ​동굴 속에 설치된 작은 다리건너가볼게요​​​  ​어둡고 미끄러운 곳도 있으니 조심하세용음주자 입굴금지인 이유를 알 것 같아요​...​둥이는  점검오셨나여...?ㅎㅎ어른도 신기한 ​​​  ​높이 8m, 둘레 2m의 석순인 3.1기념탑그리고 #사랑의종​​​  ​특이한 형태로 사로잡은 #베이컨시트#로마의궁전​​​  ​#성모마리아상 #법당​약간 애매하게 느껴지는 이름도 있지만종유석, 석주, 석순 크기가 남다르고확실히 지칭해 주니까 더 특별해 보였어요​​​ ​제5광장 선녀의밀실​조명이 환하게 비친 곳에는하트 모양이 눈에 띄어요​​​  ​발길이 닿을 수 있는 마지막 공간에는#미공개공간 이몇 점의 사진과 지도로 표시되어있어요​더 좁고 더 깊고 더 궁금해지는 곳인증샷 남기고 되돌아갑니다​​​  ​#석순의단면단면 관찰이 가능했던 부러진 석순꼭 나무의 나이테와 같네요​석순의 단면으로지하수 성분 변화, 성장 속도 변화과거 기후변화를 추적한다고 해요​​​  ​#갈라진석주 #통일기원탑​석주가 성장한 후외부로부터 힘을 받아 갈라진 것인데학자들은 지진으로 인해갈라진 것으로 추정한다고 하네요​​​ ​미공개구간까지 가는 길과출구로 가는 길이 중간중간에 나뉘어져 구경이 더 재미있었구요​되돌아가는 길에 시선의 방향이 달라지니놓쳤던 걸 다시 봐서 신기했어요​​​ ​거의 마지막에 몰려있는불편한 자세가 필요한 통로들​​​ ​배를 최대한 홀쭉하게 만들고허리 숙여 자세를 낮추거나 오리걸음으로 이동해요흐흐​​​  마지막 출구로 가는 계단까지 조심조심!​#관람소요시간사진 찍으면서 구석구석 구경하고 나오니 입굴부터 나오는데까지한 35분 정도 걸린 것 같아요​​​  ​동굴이 어둡다 보니흔들려 무섭게 나온 사진도 있었지만요즘 워낙 카메라가 좋으니 잘 나옵니다 ​근데 이상하죠동굴에 있을 때는 무섭지 않았는데왜 포스팅할 때는 사진이 다 무서운 느낌이 드는지쫄보는 웁니다...  ​  ​나오자마자 헬멧 벗어 소독기에 넣고제일 먼저 한 일은 바로바로 '옷 살펴보기'위에서 가끔씩 물방울이 떨어지고바닥도 촉촉해서 걱정되더라구요​Why?! 둘 다 흰 옷이었거든요ㅠㅠㅠ​​​  ​조심히 걸었지만둘 다 흔적을 남겨왔습니다 띠용​​​ ​어두운 동굴과 달리컬러가 넘치는 동굴 밖 세상이 좋아요​​​  ​내리쬔 햇살이 예뻐 담아보고​​​ ​나가는 길에 들어서자마자사진열정은 다시 불타올라요​찰칵찰칵찰칵2차전 시작합니다....ㅋㅋㅋ​​​  ​갱얼쥐도 이제 진짜 안녕~!나는 #왕피천케이블카 타러갈꺼야​...​의 아름다운 동해바다를 보고싶다면! [경북] 강+하늘+바다 모두 볼 수 있는 왕피천케이블카, 끝판왕 망양정까지'나는 케이블카 많이 타봐서 안 타도 될 것 같아' 라는 생각이 드시나요? 진짜 다시 생각해 주세...m.blog.naver.com ​​에서 뭐먹지? 고민될 때는 [경북] 죽변항맛집 생활의달인 제일반점(feat.모든 것이 셀프)여행지에서 음식을 맛있게 먹으면 그 여행은 더 기억에 남는 것 같아요 거기에 독특한 운영방식까지 더해 ...blog.naver.com ​ 
​(여행)  가볼만한곳 ''  ​​​​오빠네가 합류하고 숙소가 있는 죽변항 가는 길에 들린  '' 가볼만한곳을 찾아보면 , 망양정, 왕피천케이블카 등이 가장 많이 나오는 장소일 것 같다. 망양정에 가보려다가 우리가 잡은 펜션 앞이 바로 바다라 바다는 실컷 볼 것 같아 로 행선지를 정하고 다녀왔다. ​후포항에서  가는길에 '망양 휴게소'를 만날 수 있으니 여기서 한번 쉬었다 가길 추천합니다.​여행을 준비하면서 에 대해 알아볼 때 가장 많이 나온 사진은 굴 내부 사진이 아니라 에서 찍은 인증샷 사진이 제일 많이 검색됐었다. 그래서 이 진짜 내가 아는 굴이 맞는지 의심까지 들었을 정도..! 내부가 너무나도 멋진데도 불구하고 누구나 한번쯤은 봤을 법한 그 외부 인증샷만 나오는건지 이해가 안되네. 무튼!  가볼만한 곳 '' 다녀온 후기-​​​​​​ 지하금강이라 불리우는  '' 주차 및 관람 요금​입장료 : 5,000원(성인) - 지역주민 할인 있음월요일 휴무(7월 20일부터 8월 2일 성수기에는 휴무 없음)운영시간 : 09시 ~ 17시주차 : 공영주차장(주차비 없음)​​ 성불이 머문다는 뜻을 지닌 ​​​  ​​​주차장을 지나  입구까지 모형으로 만들어 놓은 길-옆에 호수(?)가 있어 멋진 분위기를 느낄 수 있다. 관람객도 많지 않아 주말임에도 불구하고 정말 편하게 여행할 수 있었던 ! ​초입 난간이 사진에서 봤던 거랑 달라서 도대체 인증샷은 다들 어디서 찍는건가 싶어 의아했는데, 신랑이 저저저저~~~기 까지 가야 하는 거 같다고 말해줘서 쭉- 들어가봤다. ​​​  인증샷요금소 지나, 화장실 지나 조금만 더 가면 있어요​​​ ​​초입에는 난간이 철로 되어 있는데  매표소 입구 지나 화장실을 조금만 더 지나면 위 사진과 같이 잔잔한 물을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳이 나온다. 울신랑♥ 하도 사진을 찍다보니 구도며 포즈며 아주 척척 말해준다. 그거 아니고 손을 좀 이렇게 해봐 저렇게 해봐 하면서 말이다///ㅋㅋㅋ 신랑이 시키는대로 했더니 이쁜 인증 사진 완성이요^^사람이 없어서 잠시 마스크를 후딱 벗고 사진을 남겼더랬지. 진짜  여행에서는 관광명소라고 가도 사람이 많지 않아서 정말정말 좋았다. ​​​​ 기묘한 석회암들이 금강산을 보는 듯하여 지하금강이라 불리는 곳​  ​​ 명소들을 즐길 수 있는 곳들의 요금이 입구에 정리 되어 있었다. 패키지 상품도 있나봄!왕피천케이블카를 타려다가 바로 펜션으로 가는 바람에 과감히 패스했는데 혹시나 여러 명소를 둘러보실 분들은 요금을 참고하여 패키지 이용권을 구매하는 것도 좋을 것 같아요:)​​ ​​코시국임을 확인 할 수 있었던 헬멧 소독기. 이 다른 굴과는 좀 달랐던게 입구나 중간중간 확 낮아지는 곳들이 있어 헬멧이 필수였다. 울신랑도 헬멧 아니였음 머리 깨질뻔! ​새언니가 임신을 해서 엄마는 들어가지 않았으면 했는데 본인이 계속 괜찮다고 하는 바람에 같이 입장하였다. 그래서 울신랑이 앞에 서서 조심조심을 엄청 외쳤다능ㅋㅋㅋ​​ ​​초입에 허리를 숙이고 들어가는 곳이 있어서 험난한 굴인가 생각했는데 조금 지나니 걷기 편하게 내부가 잘 되어 있어서 큰 무리 없이 굴을 잘 보고 왔다. 왕복 30분정도면 될 거 같고 생각보다 굴 내부가 시원하다~라는 느낌이 없었다. 오히려 땀이 나서 힘들었네. 나올 때 들어보니 굴 내부 온도는 18도 정도! 그래서 시원함이 없었나 보다. 그치만 굴 내부 경관은 입을 딱 벌어지게 했다. 제주도에서 봤던 굴과는 차원이 달랐어. 훨씬 멋있었고, 지하금강이라고 불리운다는데 완전 공감했다. ​​   ​​찍을 때는 몰랐는데 내 아이폰 화질 무엇. 왜케 잘나왔지. 성모마리아상, 불상, 마녀상 등 이름들이 참 재미졌는데 그 이름을 보고 다시 보면 이름데로 보이는게 너무 웃겼다. 사실 이름 없었음 그냥 저냥 지나쳤을텐데 말이다-:  ​​ ​​동굴 내 살고 있던 물고기들!내부로 들어오는 물이 외부 강이였나 무튼 그곳과 연결되어 있어서 이렇게 물고기들도 산단다. 처음엔 작은 물고기들만 보였는데 더 깊이 들어가니 완전 팔뚝만한 물고기가 있어서 순간 넘 무서웠어^^;​살면서 봤던 굴 중에 이 가장 멋있었다고 할 수 있을 정도로 정말 너무너무 멋졌던 곳! 우리 엄마도 보는 내내 정말 멋지다는 말을 계속 하셨을 정도다. ​​   ​​30분정도  탐방을 끝내고 나와보니 식수로는 금지되어 있지만 손을 씻을 수 있는 공간이 있었다. 이런 센스 !!!​​ ​​아빠는 오래 걸어야 할 것 같다며 안들어가고 밖에 계셨는데 경치가 너무 좋아서 밖에 앉아서 쉬는 재미도 쏠쏠했단다. 이 사람들이 많은 여행지가 아니라 조용하게 여행하기 너무 좋았고  내부에서도 사람을 많이 스치지 못했을 정도였다. 그래서 자유롭게 관람이 가능했다는-!​​  ​​에 가신다면 그냥 지나치지 마시고 에 꼭 한번 들려보세요:)​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​(여행)  가볼만한곳 '' 
​​​​​​​​​​​인스타보다가 가보고 싶어 바로 달려간여행 인생샷장소.요즘은 인생샷 찍을 곳이 너무 많아서진짜 가보고 싶은 곳이 많아요주말 아침부터 서둘러 출발~ 가기전에 영덕에서 점심을 먹고갔어요한참을 달려 도착한  에 도착했어요​​​​​  공영주차장입구경상북도 군 근남면 노음리주차장입구경상북도 군 근남면 구산리 주소 : 경북 군 근남면 로 221문의전화 : 054-789-5404입장시간 : 매일 09:00 - 17:00 (1, 2, 11, 12월)매일 09:00 - 18:00 (3~10월)월요일 휴무 (공휴일과 겹칠시 다음날 휴무)주차여부 : 전용주차장 있음  입장료 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원​​​  ​​​   주차장은 을 중심으로양쪽에 두군데가 있는데,저희는  공영주차장입구를 찍어서 갔는데이 주차장은 공영주차장으로 선불 2,000원이에요다른 블로거분 블로그를 보니 반대편 주차장은무료라고 하더라구요 ㅎㅎ내비에 주차장입구를 찍어 가면 될 것 같아요​이 날 비가 와서 조금 아쉬웠어요땅이 촉촉~~​​​​​   입구에 건어물 도매점이쪼로미 들어서 있어요오징어랑 황태 등 건어물도 있고기념품도 많이 팔더라구요​​​​​   입구쪽 식당가를 지나 보이는 .왕피천이라는 하천과 저멀리 보이는푸릇푸릇한 산이 넘 멋지더라구요날씨가 우중충해서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠ​은 천연기념물 제155호로해발 199m에 위치한 천연 석회석 자연동굴이에요아이들과 함께 동굴체험 하기에도 너무 좋고커플, 가족, 어르신 모시고 가기에도 좋더라구요​​​​​  인스타에서 봤던 딱 그 장소.바로  입구에서 로 가는 길이었어요은 뭔가모르게 세트장 같은 느낌도 들었는데실제로 가보니 인조로 덧붙여져 있더라구요시원함이 가득해 보이는  입구에서포토타임을 가져봤습니당ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 이 계단을 올라가면 매표소에요주차장이 양쪽으로 있는지반대쪽에도 똑같이 입구가 쭉 있었어요다들 포토존에서 사진찍기 바쁘더라는 ㅎㅎ​​​​​   요금표에요어른 1인에 5천원이라 둘이서 만원에 입장!, 포항, 경주, 영덕, 울릉군 주민은 50%할인이 되더라구요​​​​​ 동굴 입구에서 안전모를 꺼내 씁니당안전모는 사실 개인적으로 조금 찝찝하지만써야 입장할 수 있어서 살균되어 나온안전모를 쓰고 입장해봅니당ㅋㅋㅋ​​​​​  은 전체적으로 북동방향으로 수평하게발달한 석회동굴로 내부에는 여러 지점에호수가 있으며, 이 중에서 3개의 호수는규모가 꽤 큰 편이에요​ 통로를 엄청 깔끔하게 잘 되어 있어지나다니기에 불편함도 없고 오히려 재미있었어요어릴때 유치원 견학 온 느낌이랄까요 ㅋㅋ진짜 어릴때 유치원 견학 이후로 동굴은 첨인듯해요​​​​​   현재 동굴 속에는 유속이 빠른 구간이 많지않아동굴바닥이 물에 깍여 동굴이 아래로 확장되는속도는 매우 느리다고 해요동굴 천장과 벽면으로 유입되는 물에 의해성장하는 큰 규모의 종유석, 석순과 석주,그리고 유석이 의 대표적인 동굴생성물이에요​​​​​   석회암의 틈을 따라 동굴로 흘러 내려온지하수가 동굴의 천장으로 부터 물방울이 되어떨어질때 탄산칼슘이 침전되면서 동굴의 천장에매달려 발달한 동굴생성물이 종유석이에요천장으로부터 물방울이 떨어지는 동굴 바닥에는석수이 자라고, 보통 많은 석순은 종유석으로부터떨어지는 물방울에 의해 자란다고 해요동굴천장에서 바닥을 향해 아래로 자라는종유석과 바닥에서 위로 자라는 석순이 만나서기둥모양이 되면 석주가 되대요​​​​​   성모마리아상, 베이컨시트, 법당 등종유석과 석순이 너무 신기하게도형상화되어 만들어졌더라구요 ㅋㅋㅋ아주 멋지게 흘러내리는 커튼이정말 너무 아름답고 예뻐요​​​​​  동굴 안이 엄청 시원하다고 여름에 가면좋은 곳으로 추천을 많이 하던데써나는 더위를 많이 타는 편이 아님에도 불구하고좀 더웠던 것 같아요아무래도 계속 돌아다니며 산책하는 느낌이라더욱 덥게 느껴지지 않았나 생각해요 ㅋㅋ​을 나와 주차장으로 돌아가면서다시 예쁜 길에 서서 사진을 마저 찍고 왔습니당​​​  위 포스팅은 어떠한 댓가도 없이 작성된 솔직한 후기입니다.Copyright 2021. 써나 All pictures cannotbe copied without permission. 
경상북도 군 근남면 로 221 거의 20년만에 방문한 은 생각보다 접근성이 안좋아서맘잡고 가는거 아닌 이상 가기 어려운 곳이다​그래도 이번에 마음먹고 출발​에서 갈만한 곳은 # #스카이레일#등기산스카이워트#월송정#망양정​이정도일 것 같다​​처음들린 곳은 ​ 바로 여기다​주차장은 남측주차장, 북측주차장 2군데가 있고어디서 가든 거리는 비슷하다​나는 북측주차장에 주차하고 움직였다 입구에 보이는 관람요금표어른은 1인당 5,000원이다 로 가는길여기가 포토존이다​인스타에서 인생샷 사진으로 종종보이는 장소​우측의 벽은 진짜 돌이고오른쪽편은 추가로 만들어진 공간이다사진빨 잘받는 곳 가는길은 도보 3-4분? 짧은 거리지만 사진찍으면서 가기 좋고바로 앞에 강이 흐르고 있어서뷰도 좋다 여기가  진짜 입구​매표소는 원래는 아래 사진에 있는한옥건물이였는데,계단 위쪽으로 옮겨졌다 여기는 남쪽 주차장에서 오는길양쪽다 비슷하게 되어있어서어느쪽이든 사진찍디 좋다 ​그리고 매표 후 입장​입장전에는 고유번호로 전화헤서입장 확인후 들어갈 수 있다 내부는 생각보다 컸었고, 신기한 부분도 많다​그리고 가다보면 높이 낮은 길이 있어서오리걸음으로 나와야하는 경우가 있어서항상 안전에 조심해야되고무릎이나 다리가 불편한경우는 조금 힘들 수 있다​완전 어린 애기들은 무리가 있을듯​#여행##동해한# 
 여행 “”영덕에서 으로 올라오면서들린 이라는 동굴!주차요금도 있고관람요금도 따로 있어요..! ​들어가는 입구따라쭈우우욱 들어가면됩니다!동굴들어가는 입구를이렇게 이쁘게 해놓은곳은저도 처음이였어요 ㅋㅋㅋ​ ​여행 가볼만한곳 !솔직히 여기 사진하나 찍으러오는듯한 느낌.....사람안다닐때 찰칵 찍으면이쁘게 잘 나오더라구요 ㅋㅋㅋ인스타에도 은여기서 찍은 사진이 제일 많아요~​ ​여행 은관람요금표가 있는데성인 5000원이예요..너무 비싸 ㅠㅠㅠㅠㅠ어른3천원이면 볼만한데다신 안올듯한  ㅋㅋㅋ​ ​식구는 다섯인데 3명만들어갔다가왔어요 ㅋㅋㅋㅋ3명만 결제해도 13000원..​ ​ 가볼만한곳 오른쪽이 입구왼쪽이 나오는곳이예요~​참고! 상당히 좁은길이 많아서생각보다 힘든 동굴이예요..​ ​여행  입구예요!가는길마다 불은 이쁘게켜져있고 들어갈수록확실히 시원하긴해요 ㅋㅋㅋ근데 물이 뚝뚝 계속 떨어진다는거ㅠㅠ​ ​곳곳에 길을 잘 해놨어요~근데 좁은길도 있어서나이많은 어르신들은힘들 수도 있을것같아요 ㅠㅠ쭉 끝까지 들어가면 한20분정도걸리는거 같아요!  생각보다 비쌌던  ㅠㅠ그래도 처음와보는 에서동굴구경은 제대로했네요~​ 경상북도 군 근남면 노음리 849-1   
7번 국도 옆 동해​9월입니다. 더위는 한풀 꺾이고 하늘은 높아졌습니다. 쉬지 않고 내리던 장마가 지겨워 여름이 빨리 지나가길 바랐는데, 막상 늦깎이 여름이 떠난다고 하니 아쉬워지는 건 어쩔 수 없나 봅니다. 유난히도 짧았던 올여름을 배웅하러 7번 국도를 달렸습니다. 그곳에서 동해의 보석을 만났습니다.​ 카페 말리 / 카페 말리 1층에서 본 동해 카페 말리 2층 풍경​군은 울릉도를 제외한 내륙 경상북도 최동북단에 있습니다. 북쪽으로는 강원도와 인접하고, 동쪽으로는 동해와 맞닿아 내륙지역이 대부분인 경북에서 볼 수 없는 자연과 새로운 분위기를 느낄 수 있는 곳이죠. 이렇듯, 평범한 카페도 ‘뷰 맛집’으로 만들어버리니까요. 이곳은 7번 국도에 인접한 카페 말리인데요. 시원하게 펼쳐진 바다로 쏟아지는 햇볕을 쬐다 가기 좋은 곳입니다.​[ 카페 말리 정보]-찾아가기 : 경북 군 죽변면 죽변중앙로 32 (내비게이션 ‘카페말리’ 검색)-문의 : 054-781-5292-이용 시간 : 매일 10:00~22:00-이용료 : 아이스 아메리카노 4,500원 / 아이스 카페 라떼 5,000원-메모 : 주차 가능  왕피천 케이블카 탑승동​7번 국도를 타고 남쪽으로 내려가다 보면, 입소문을 타고 을 대표하는 관광지로 급부상 중인 곳이 있습니다. 지난 7월 1일에 개장한 왕피천 케이블카가 그 주인공인데요. 개장 이후 하루 평균 1만여 명의 관광객이 방문하며 의 효자 관광지 노릇을 톡톡히 하고 있습니다.​ 왕피천 케이블카 매표소​건물 1층에는 매표소와 함께 특산물판매장, 대게 빵집, 카페가 있어 케이블카를 오가며 쉬어갈 수 있습니다. 티켓은 일반 캐빈과 크리스탈 캐빈, 왕복과 편도에 따라 가격이 달라지는데요. 반대편 승강장에선 매표할 수 없으니 왕복을 원한다면 반드시 건물 1층 매표소에서 왕복 티켓을 구매해야 합니다.​ 코로나19 발열 검사 중인 탑승객​케이블카에 탑승하기 위해선 코로나19 발열 검사를 받아야 합니다. 시기가 시기인 만큼 검사가 철저히 진행되는 모습입니다.​ 일반 캐빈 10대와 크리스탈 캐빈 5대로 이루어진 케이블카 ​발열 검사를 마친 뒤, 2층으로 오르면 케이블카에 탑승장이 보입니다. 왕피천 케이블카는 프랑스 포마사의 일반 캐빈 10대와 투명바닥으로 된 크리스탈 캐빈 5대를 운영 중인데요. 자신이 구매한 티켓의 캐빈에 줄을 서면 순서대로 케이블카에 탑승할 수 있습니다.​ 케이블카 내부에서 본 풍경 ​총길이 715m, 최대높이 55m의 왕피천 케이블카는 왕피천을 가로지르며 엑스포공원과 망양정 해맞이공원을 잇습니다. 편도 715m에 탑승 시간 6분이라는 다소 짧은 감이 있지만, 왕피천을 가로지르며 보이는 동해의 풍경이 빼어난 편입니다. 사실 케이블카는 그저 거들뿐입니다. 진짜는 케이블카에서 내린 뒤에 시작되니까요.  [ 왕피천 케이블카 정보]-찾아가기 : 경상북도 군 근남면 엑스포로 25 (내비게이션 ‘왕피천케이블카’ 검색)-문의 : 054-782-9330-이용 시간 : 매일 09:00~18:00-이용료 : 대인 왕복 10,000원 / 소인 왕복 9,000원(크리스탈 캐빈 2천 원 추가)-메모 : 주차 가능​  해맞이 공원 안내도​케이블카에서 하차하면 곧바로 해맞이공원과 연결됩니다. 이곳에서 토피어리 포토존, 망양정, 대종, 소망나무 전망탑 등을 둘러볼 수 있습니다. 이중 놓쳐선 안 되는 곳이 있습니다. 관동팔경 중 하나인 망양정입니다.​  해맞이 공원 산책로 / 나무 사이로 보이는 동해 ​산책로를 따라 기분 좋은 녹음이 우거져있습니다. 나무 사이로 푸른 동해가 모습을 보이기 시작합니다. 설렘이 발걸음을 재촉합니다.​ 관동팔경 이야기길​망양정으로 향하는 길목에 관동팔경 이야기 길이 조성되어 있습니다. 관동팔경이란 강원도 동해안에 있는 여덟 곳의 명승지를 가리키는 말인데요. 통천의 총석정, 고성의 삼일포와 청간정, 양양의 낙산사, 강릉의 경포대, 삼척의 죽서루, 의 망양정, 평해의 월송정을 관동팔경이라 이릅니다. 이중 망양정과 월송정은 경상북도로 편입되었고, 삼일포와 총석정은 북한지역에 들어서 있습니다.​ 망양정 ​산책로를 따라 5분여를 걸으니 겹처마 팔작지붕 구조의 정자가 모습을 드러냅니다. 관동팔경 중 하나인 망양정입니다. 조선 숙종은 이곳에서 바라보는 경치가 관동팔경 가운데 으뜸이라 하여 ‘관동제일루’라는 현판을 하사하였다고 합니다.​ 망양정에서 내려다본 동해​망양정에 오르니 비로소 그 이름이 실감 납니다. 구름 한 점 없는 파란 하늘 아래, 조금 전에 건너온 왕피천과 동해의 접점이 한눈에 굽어보입니다. 과연, 자연과 사람이 함께 만들어낸  제일의 인문 경관입니다. [ 망양정 정보]-찾아가기 : 경북 군 근남면 산포리 716-1 (내비게이션 ‘망양정’ 검색)-문의 : 054-789-6921​  은어다리​왕피천 하구에는 그곳에서 나고 자란 왕피천 토박이가 있습니다. 1급수에서만 산다는 은어 이야기입니다. 2015년, 군은  토박이를 위해 은어다리를 만들었는데요. 비록 현실적인 이유로 왕피천이 아닌 인근 남대천 하류에 지어졌지만, 이제는 어엿이 을 대표하는 관광지가 되었습니다.​ 두 마리의 은어 조형물이 올라간 은어다리 / 헤엄치듯 이어지는 은어다리 ​평범한 다리에 그저 은어 조형물을 얹었을 뿐인데, 걷는 길이 즐겁습니다. ‘구불구불’ 은어의 꼬리로 들어가 입으로 나오는 것이 마치 은어의 몸속을 헤엄치는 듯합니다. 시간이 허락된다면 일몰 무렵에 이곳을 방문하세요. 은어다리가 가장 아름다운 순간이니까요. 은빛으로 빛나던 은어가 핑크빛이 되었다가 이내 보랏빛이 되거든요. [ 은어다리 정보]-찾아가기 : 경북 군 근남면 수산리 178-2 (내비게이션 ‘은어다리’ 검색)​  입구 / 로 향하는 길 ​왕피천 케이블카가 있는  엑스포 공원에서 왕피천을 거슬러 오르면 에 닿게 됩니다. 도로로는 약 3.3km 떨어진 거리죠. 천연기념물 제155호로 지정된 은 우리나라에서 가장 오래된 기록을 가지고 있는 동굴인데요. 삼국유사에 장천굴로 기록된 이곳에서 신라의 장천 태자가 수도하며 민심을 수습했다고 합니다.​ 로 향하는 길​ 옆으로는 금장산에서 발원하여 동해로 이어지는 왕피천이 고요하게 흐르고 있습니다.​  입구 ​평화로운 지금의 모습과는 달리 이곳에는 슬픈 전설이 남아있습니다. 임진왜란 때 주민 500여 명이 로 대피하였는데 왜군이 입구를 막아 굶어 죽었다는 슬픈 이야기입니다.​  내부​동굴 내부로 들어서면 널찍한 광장이 펼쳐집니다. 은 총 12개의 광장으로 나누어져 있는데 1광장은 정말 광장이란 단어와 어울리는 모습입니다. 내부에 설치된 조명 또한 동굴을 구석구석 환하게 밝혀 탐험에 무리가 없을 듯합니다.​  내부 ​전체적으로 직선의 형태를 보이는 은 총길이 870m로 이중 약 270m만 개방되고 있습니다. 깊숙이 들어갈수록 동굴의 크기가 작아지기 때문일 것입니다.​ 동굴 내부를 장식하는 유석과 종유석 ​동굴 내부는 대형의 종유석과 석순, 유석으로 장식되어 있는데요. 벽면을 흐르며 생성된 유석의 모습이 마치 괴물의 이빨처럼 보이기도 합니다. 국내 동굴 에서만 볼 수 있는 특징도 있습니다. 바로, 동굴 내 호수에 잠긴 석순과 종유석의 모습인데요. 이는 수만 년 전의 해수면이 현재보다 낮았음을 알 수 있는 매우 중요한 지질학적 자료라고 하네요.​[  정보]-찾아가기 : 경북 군 근남면 로 225 (내비게이션 ‘’ 검색)-문의 : 054-789-5406-이용 시간 : 매일 09:00~17:30(하절기), 매일 09:00~16:30(동절기)-이용료 : 어른 5,000원 / 청소년·군인 3,000원 / 어린이 2,500원 / 노인 1,000원-메모 : 주차 가능​ 황금대게 공원​7번 국도를 타고 남쪽으로 내려가다 보면 해안도로 옆으로 황금대게 동상이 보일 겁니다. 평해읍에 있는 황금대게 공원입니다. 대게는 여러 가지 이름을 가지고 있습니다. 보통 대게의 ‘대’가 大(큰 대)라고 알고 있는 분들이 많을 텐데요. 이는 게의 다리가 ‘대나무’와 비슷하다 하여 붙은 이름이라고 합니다. 또, 살이 눈처럼 하얗다 하여 영어로는 ‘Snow Crab’이라 불리기도 합니다. 이런 대게의 대명사 하면 떠오르는 곳이 있죠? 동해를 마주하고 과 어깨를 나란히 한 영덕이요. 실은 교통이 발달하기 전 동해안에서 잡힌 대게가 영덕을 통해 내륙으로 이송되면서 붙은 말이라고 합니다. 동해안 곳곳에서 대게가 잡히기는 하지만, 이중 대게가 가장 많이 잡히는 곳은 바로 이라고 합니다. 따라서 일각에서는 ‘영덕 대게’라는 말보다 ‘ 대게’라는 말이 바르다고 주장하기도 합니다.​ 등기산 스카이워크 가는 길 ​이번  여행의 마지막은 SBS 백년손님의 촬영지로 유명한 후포리입니다. 이곳에는 산이 하나 있는데 사실 말이 산이지, 언덕에 불과한 높이입니다. 산이 높지 않다고 해서 꼭 별 볼 일 없는 것은 아닙니다. 해발 64m의 등기산에는 일반적인 산에서 볼 수 없는 특별한 풍광이 기다리고 있습니다.​ 등기산 스카이워크 출렁다리​동해안을 따라 이어지는 도로에서 곧바로 올라가거나 등기산 공원 남쪽 끝자락에 있는 출렁다리를 건너면 동해로 향하는 길 하나가 나타납니다.   등기산 스카이워크​2018년에 개장한 등기산 스카이 워크입니다. 등기산 스카이워크는 등기산 공원과 동해를 잇는 해상교량으로 동해로 뻗어 나가는 해양도시 의 모습을 담고 있다고 합니다. 보는 각도에 따라 하늘로 이어지기도, 바다로 이어지기도 하는 모습입니다.​ 짜릿한 바다 위의 하늘길 ​등기산 스카이워크는 길이 135m에 높이 20m의 하늘길입니다. 이중 57m는 강화유리 바닥 구간으로 이루어져 있는데요. 하늘을 걷고 있지만, 마치 바다를 걷는 듯 짜릿한 전율이 느껴집니다.​ 등기산 스카이워크 끝 인어 조형물​마치 300m는 온 것 같습니다. 생각보다 높고, 생각보다 긴 여정이 될 수도 있습니다. 아찔하면서도 짜릿한 마음을 보상하듯 광활하고 청량한 동해가 반겨줍니다. 등기산 스카이워크 끝의 인어처럼 누비고 싶은 바다입니다.​ 등기산 스카이워크에서 내려다본  갓바위​스카이 워크 옆 갓바위는 청록색 바다에 둘러싸였습니다. 처럼 파랗고, 동해처럼 영롱하게요. [등기산 스카이워크 정보]-찾아가기 : 경북 군 후포면 산141-20 (내비게이션 ‘등기산 스카이워크’ 검색)-문의 : 054-789-5862-이용 시간 : 화~일요일 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴무)-입장료 : 무료-메모 : 주차 가능​  르카페말리경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 32왕피천케이블카경상북도 군 근남면 엑스포로 25망양정해맞이광장경상북도 군 근남면 산포리 716-1은어다리경상북도 군 근남면 수산리 178-2등기산 스카이워크경상북도 군 후포면 후포리 산141-20  여행지 더보기[ 여행]밤바다가 그리우면 으로 떠나라, 시원한 밤이 더 아름다운 경북여행지 ::  가볼만한곳, 망양정해수욕장, 월송정, 염전해변 캠핑카, 왕피천 케이블카, 하트해변친구가 원수보다 더 미워지는 날이 많다./ 티끌 만한 잘못이 맷방석만하게/ 동산만하게 커 보이는 때가 많...blog.naver.com [ 여행]동해안 7번 국도의 전망이 최고 좋은 망양휴게소 ::  가볼만한곳,  여행코스, 망양휴게소 전망대,  드라이브, 휴게소 여행​동해안 7번 국도를 따라 여행을 하다 보면 필히 만나게 되는 곳이 에 있는 망양휴게소인데 전망이 최...blog.naver.com [ 여행]왕의 나무 아래 먹고 자고 쉬며 '금강송의 숨결을 느끼다' ::  가볼만한곳, 금강송 에코리움, 리버스 스테이, 금강소나무숲, 힐링 여행하면 떠오르는 곳이 전에는 , 불영계곡과 백암온천, 덕구온천, 응봉산, 원자력발전소 등이었...blog.naver.com  최재원 경북여행작가의 9월 여행기입니다​ 
2021/09/08​ 경북 여행,  가볼만한곳 <>​​중학교 수학여행 이후 두 번째 찾은 .​벌써 강산이 세 번 변할 만큼의 시간이 흘렀음을 잠시 망각하고선,​동굴 속 모습이 예전 같지 않음에 새삼 놀랐다.​​​ ​​​ ​은 2억 5천만 년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다 하여 지하 금강이라고도 부른다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​유래​원래 장천굴이라 하였으나 신라 31대 신문왕의 아들 보천태자가 굴 안에서 수도하는 사찰을 건립함에 성인이 유(留)하였다 하여 성류사로 호칭하였으며 암벽에 작은 구멍이 있다 하여 이라 하였다.​고려 말의 학자 이곡이 쓴 관동유기 중에 에 대한 자세한 기록이 있다.​신라 진덕여왕 때 원효대사 수도.​신문왕의 아들 보천태자 수도.​임진왜란 때 의견과 수다한 피난민들이 왜적의 출구 폐색으로 아사당하였다.​​​ ​규모​내부 구조: 5지와 12광장으로 종유석과 석순이 신비롭게 형성되어 있다.​굴 길이: 총연장 870m (주굴 330m, 지굴 540m)굴 높이: 1.5~40m물 깊이: 최고 30m온도: 15℃~17℃서식 동물: 54종 (박쥐, 물고기, 곤충류 등)연륜: 약 2억 5천만 년으로 추정 (연간 석종과 석순이 0.4mm 성장)​​​  관람요금표​성인 1인 관람료 5,000원​​​ ​동굴 관람 시 안전을 위하여 반드시 안전모를 착용해야 하며, 굴 내부가 어둡고 미끄럽기 때문에 등산화나 운동화처럼 미끄러움에 덜 취약한 신발을 신는 것이 좋다.​​​ ​ 입구가 비좁고 높이가 낮아서 시작부터 쭈그리고 들어가야 하는데 특히 머리를 조심해야 한다.​​​ ​의 특징​은 전체적으로 북동방향으로 수평하게 발달한 석회동굴이다.​ 내부에는 여러 지점에 호수가 있으며, 이 중에서 3개의 호수는 규모가 큰 편이다.​주 통로의 길이는 약 330m이며 주 통로로부터 연결된 가지굴의 길이는 약 540m로, 이 동굴의 총 연장은 870m에 이른다. 이 중에서 약 270m의 구간이 일반인에게 공개되어 있다.​2007년 (사)한국동굴 연구소에서  내 물속에 잠긴 구간을 수중탐사하여 약 85m의 새로운 구간을 발견하였다.​에는 물이 항상 고여 있는 호수와 여름철 홍수 때, 동굴 밖 왕피천으로부터 많은 양의 물이 동굴로 들어와 물이 차는 구역이 있다.​현재 동굴 속에는 유속이 빠른 구간이 많지 않아 동굴 바닥이 물에 깎여서 동굴이 아래로 확장되는 속도는 매우 느리다.​동굴 천장과 벽면으로 유입되는 물에 의해 성장하는 큰 규모의 종유석, 석순과 석주, 그리고 유석이 의 대표적인 동굴 생성물이다.​그 외에도 일부 구간에 소규모로 종유관, 커튼, 휴석, 동굴 방패, 동굴진주, 석화, 곡석, 부유방해석 등이 발달한다.​​​ ​동굴생물​동굴은 빛이 전혀 없는 깜깜한 환경이기 때문에 광합성을 하는 식물이 자랄 수 없다. 따라서 동굴 속에서 일어나는 먹이사슬은 외부와는 많은 차이가 있다.​동굴 속에 적응하여 사는 작은 동물들이 동굴 밖으로 나가 먹이를 구하는 것은 불가능하므로, 이 동물들은 동굴 속에서 다른 동물을 잡아먹거나 박쥐의 배설물인 구아노를 먹이로 이용하여 산다.​그 외에도 동굴 속을 흐르는 지하수에 포함된 먹이나 동굴 입구로 들어온 낙엽을 먹기도 한다.​오랫동안 동굴 속에서 살면서 완전히 어두운 환경에 적응해 온 동굴 동물의 특징은 눈이 없거나 퇴화되었고, 그 대신 더듬이가 길어지거나 촉각이 발달하였다. 또한 빛이나 적으로부터 몸을 보호할 필요가 없으므로 몸은 하얗게 변하였다.​동굴 속에는 우리가 상상하는 것보다 다양하고 많은 동물이 살고 있다. 일반적으로 동굴에는 물고기류나 도룡뇽처럼 큰 동물로부터 새우류, 거미류, 노래기류와 같은 작은 동물, 그리고 그 외에 좀먼지벌레, 곱등이, 나방류와 같은 곤충도 살고 있다.​에서 발견된 동굴생물은 모두 54종으로 이 중에서 곤충류가 17종으로 가장 많으며, 다음은 거미류 12종이다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​베이컨 시트​커튼 모양의 판상으로 성장하여 띠를 보이는 경우 베이컨 시트라고 한다.​​​ 용궁​​​ ​물속의 석순​석순은 천장으로부터 떨어지는 물방울에 의해 동굴 바닥에서 자라는 동굴 생성물이다. 따라서 석순은 물속에서는 자랄 수 없다.​이 호수 속에는 큰 석순들이 여러 지점에서 많이 발견된다. 이러한 사실은, 지금은 석순이 물속에 잠겨 있지만 과거 석순이 자라는 동안에는 호수물이 없었거나 호수의 수면이 매우 낮았다는 것을 의미한다.​그러면 과거에는 왜 수면이 낮았을까? 이에 대한 답은 해수면의 높이와 관련이 있다. 최근 지구 온난화에 의해 해수면이 상승한다고 걱정하고 있다.​하지만 과거 수백만 년 동안에는 극지방의 빙하가 많아지는 빙하기가 여러 차례 있었다. 빙하기의 빙하가 많아지면 해수면도 약 100미터 이상 낮아졌다. 해수면이 낮아지면 그 영향으로 강이나 하천의 수위도 낮아진다. 따라서  내에 호수면도 낮아진 것이다.​따라서 이 석순은 과거 해수면이 지금보다 낮았던 빙하기 동안에만 자란 것으로 추정된다. 이러한 사실은 물속의 석순들이 과거의 기후를 이해하는데 매우 중요한 자료를 제공할 수 있다는 것을 의미한다.​​​ ​​​ ​​​  내 물에 잠긴 통로​​​ ​ 내 물에 잠긴 통로​의 제5광장에서 제12광장 방향으로 작은 통로가 있다.​2007년 (사)한국동굴연구소는 이 통로에 대한 수중 탐사를 실시하여 약 60미터의 새로운 통로를 발견하였다.​이 통로 내에는 물고기가 살고 있으며, 대형의 종유석과 석순, 그리고 유석이 물에 잠겨 있다.​일부 석순은 옆면이 깎여 있는데, 이는 이 구간을 흐르는 물의 속도가 일시적으로 빨랐음을 나타낸다.​이 통로의 마지막 부분과 제12광장에서 연결되는 물에 잠긴 통로는 서로 연결되어 있을 가능성이 높다.​​​ ​​​ ​​​ 동굴 산호​​​ ​동굴 산호​동굴 산호는 동굴 입구에서부터 깊은 곳에 이르기까지 가장 흔하게 발견되는 동굴 생성물의 하나이다.​동굴의 바닥이나 벽면 외에도 종유석이나 석순, 석주, 커튼과 같은 다른 동굴생성물 위에 자라기도 한다.​동굴산호란 실제로 동굴 속에 살아 있는 산호라는 뜻이 아니라, 바닷속에 사는 산호처럼 여러 모양을 보여 주기 때문에 붙여진 것이다.​동굴산호는 물이 직접 공급되는 지점에서는 자라지 않으며, 보통 동굴 내에서 거의 눈으로는 보이지 않을 정도의 얇은 물의 막이 생기는 지점에서 자란다.​​​ ​​​ ​종유석, 석순, 석주​종유석은 석회동굴에서 가장 흔하게 성장하는 동굴 생성물의 하나이다.​석회암의 틈을 따라 동굴로 흘러 내려온 지하수가 동굴의 천장으로부터 물방울이 되어 떨어질 때, 탄산칼슘이 침전되면서 동굴의 천장에 매달려 발달한 동굴생성물이 종유석이다.​천장으로부터 물방울이 떨어지는 동굴 바닥에는 석순이 자란다.​보통 많은 석순은 종유석으로부터 떨어지는 물방울에 의해 자란다.​동굴 천장에서 바닥을 향해 아래로 자라는 종유석과 바닥에서 위로 자라는 석순이 만나서 기둥 모양이 되면 석주가 된다.​​​ ​​​ ​​​ 갈라진 석주 (통일기원탑)​​​ ​갈라진 석주 (통일기원탑)​이 대형 석주는 가운데가 갈라져 있다.​이 틈은 석주가 성장한 후에 외부로부터 힘을 받아서 갈라진 것이다.​학자들은 과거 이 지역에 지진이 일어나서 석주가 갈라진 것으로 추정한다.​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​박쥐​에서 발견된 동굴생물은 모두 54종이며, 그중에서 2종의 박쥐 (관박쥐와 우수리박쥐(물윗수염박쥐 ))가 에서 살고 있다.​박쥐는 낮에는 동굴 속에서 자다가 저녁이 되면 동굴 밖에 나가 여러 곤충을 잡아먹는다.​특히 박쥐는 음파를 쏘아 벽에서 반사되는 것을 느껴서 거리를 측정하기 때문에 어두운 동굴 속에서도 날아다닐 수 있다.​박쥐는 날아다니지만 새가 아니라 새끼를 낳는 포유류 동물이다.​특히 동굴 속에서 잠을 잘 때 거꾸로 매달려서 자는 것이 특징이다.​사람과 달리 낮에 잠을 자거나 겨울잠을 자는 박쥐를 깨우지 않기 위해서 여러분은 동굴 속을 조용히 다녀야 한다.​관람객이 자꾸 소리를 내면 박쥐는 다른 동굴로 이동하여 살게 될 것이고, 그러면 에서 박쥐를 볼 수 없게 되기 때문이다.​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​경북  여행,  가볼만한곳: ​주소: 경상북도 군 근남면 로 221​​ 
평일이라 주차장에 차가 거의 없었습니다.주차료는 시간 관계 없이 2000원이네요.​​  주차장에서 입구까지 200m 걸어가봅니다.호수 같은게 있어요~이름을 알아보려고 했는데 네이버 지도에 나오질 않네요~ㅎㅎ​  ​인스타에서 핫한 그  가는 길이예요.사진 찍으니까 예쁘고 잘 나오네요.실제로 보면 별거 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ ​ 200m를 걸어서 석류굴 입구에 도착했습니다.입구 맞은편에 매표소가 있어요.​ 전 네이버로 미리 예약해와서 전화번호 말해드리고 티켓 받았어요 ^^(네이버로 예약해도 할인 없음)​​입구에서 열 재고, 출입 인증도 하고, 안전모도 써요.작은 애가 무섭다고 울고 불고 해서 멘탈이 탈탈 털렸네요.거의 10분동안 입구에서 우심 ㅠㅠ나도 울고 싶다... ​ 어찌 저찌 꼬셔서 데려 왔습니다.입구가 진짜 쫍고..구불 구불.​반대편 나오는 길엔 기어서 나오시더라고요..너무 어린 아이가 있거나 다리 불편한 분들은 가기가 힘들것 같아요. 천장에서 종류석을 타고 내려 오는 석회 물이 바닥에서 석순을 만들고점점 종류석과 석순이 커져서 기둥처럼 합쳐지면 석주가 된다.​애들에게 자연과학?을 알려주는 뜻깊은 시간이었음 ㅋㅋ(알아들었는지는 모르겠지만ㅋㅋㅋ)​ 박쥐도 산다는데 박쥐는 못봤네요.ㅋㅋㅋ구경하는데 편도 15분~20분 정도 걸리네요.​​ ​화장실은 입구 옆에 있어요~ 미리 미리 다녀오세요.​​ Previous imageNext image ​제주도 만장굴은 넓게 뻥 뚫려서 길도 좋고 다니기도 좋았는데그거 생각하면 아주 미로 같은 곳이었다.자연의 신비가 살아숨쉰달까?매우 만족​ㅎㅎㅎ엔 처음 여행이었는데 에 여행 갔던 곳 모두 좋았어서좋은 기억으로 평생 남을 것 같다 !  ​##여행#핫플#데이트##아이랑#가볼만한곳  ​ 
​​여행. 가볼만한 곳.  聖留窟. 입장료. 관람시간. 첫사랑 꽃잎​은 2억 5천만년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하금강이라고도 부른다​공영주차장. 경북 군 근남면 로 225. 근남면 구산리 404-43월 -10월 9시- 오후6시. 그외 오후 5시성인 5.000원  청소년 3.000원매주 월요일을 휴관일단 성수기인 20일부터 다음달 20일까지는 휴관일 없이 개장한다. ​성불이 머물던' 뜻으로 (聖留窟)이라 부른다최대 광장은 폭 18m, 길이 25m, 높이 40m이며 수심은 대개 4-20m이고 온도는 15~17℃로 연중 거의 변화가 없다 은 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 ‘지하금강’이라 불리기도 한다. 2억 5천만의 연륜이 쌓인 동굴로 추정하고 있으며, 남북으로 총연장 870m 정도 뚫어져 있다.  동굴입구 절벽의 측백나무(수령 1,000여년)와 함께 천연기념물 제 155호로 지정되었으며  은 전체적으로 수평동굴이고 동굴 내 여러 개의 다양한 크기의 호수가 형성되어 있고, 왕피천과 연결되어 있다. 이 굴은 석회암이 순수한 물에 녹아 생긴 것이 아니라, 지하수에 녹아있는 산(酸)에 의하여 용식작용이 일어난 석회동굴(石灰洞窟)로 생성시기는 2억 5천만년쯤으로 추정하고 있다. 굴 내에는 종유석, 석순, 석주, 베이컨시트와 동굴진주, 석화, 동굴산호, 동굴방패 등 다양한 생성물로 인해 아름다운 경관을 만들고 있어 ‘지하금강’이라고 불린다 또 지금까지 발견된 동굴동물로는 박쥐, 곤충류 등 10강 24목 43과 49속 54종이 서식하고 있다.​​                                ​​ 
안녕하세요~ 늑대와여우 늑대입니다휴가때 다녀온곳이  입니다검색해보니 가볼만한곳 이라고 해서 늑대가 가보았습니다 주차장입구에 도착했는데아무도 없기에 그냥 들어가서주차를 하니까 전기자전거를타고와서 주차비 2,000원 이라고해서 주차비를 냈습니다​매표소까지 한참을 걸어갔더니​ 탐방하고 나온사람이 땀을 흘리며 아이스크림을먹고있네요동굴이니까 시원할텐데왠~. 땀~  매표소 입장권이 1인 5,000원입구에 코로나19로 인해일행중 1명만 신상기록을 하고손소독하고 안전모를 착용하고 탐방을 하면됩니다​  인공으로 가는길을 만들었네요​       동굴이라 사진이 잘안나오네요 ㅠㅠ참고로 이곳 은 몸 불편하신 분이나뚱뚱한사람은 들어가지 마세요~​유격훈련처럼 낮은포복자세로 통과하는 곳이 있답니다​ 은 한번쯤 가볼만한곳 입니다잇님들도 시간되시면 다녀오세요~   
경상북도 군 근남면 로 221 로 가는 길.안녕하세요. 16차원입니다. 이번에는  여행 중 방문했던 동굴에 대해 얘기해보려 합니다. 바로 이라는 곳입니다.​은 주차장과 동굴까지의 거리가 꽤 되는 곳이기도 하며, 그 거리 안에는 위의 사진처럼 암석같은 느낌으로 꾸며놓은 길이 있습니다. 햇빛이 조금 질때나 가면 더 괜찮은 사진이 나올 것 같기도 합니다. 바로 옆에는 강이 보여 감성이 충만해진다. 에 관한 설명과 기념품을 파는 곳. 그렇게 길을 걷다보면 에 도착하게 되는데, 바로 옆에 위치한 매표소에서 표를 구매해서 위쪽의 이 적혀있는 사진 방향으로 가시면 입장하는 것을 안내해 주십니다.  관람시간과 주의사항. 일찍 문을 닫기 때문에 참고. 가끔씩 가다보면 머리를 부딪힐 수도 있다. 아무래도 동굴 특징 상 들어가고 나오는 데 구조가 복잡하여 머리에 닿는 구간이나 좁은 구간이 있습니다. 그 때문에 입장 전에 주는 헬멧을 착용하고 입장이 가능합니다.​아래부터는 동굴 내에서 찍은 사진들입니다.참고로 안은 동굴이기 때문에 통신이 되지 않으니, 참고하시기 바랍니다! 의 특징을 설명해놨다. 여러 스팟이 있는 듯 하다. 내부는 전체적으로 자연 동굴 안에 통로만 파 놓은 느낌으로, 자연스러운 느낌의 분위기를 연출해 줘서 인조적으로 만든 느낌은 없어서 괜찮은 곳이었습니다. 안에서 잉어가 솟아오르는 듯한 느낌으로 찍어보았다. 종모양의 석회암. 사랑의 종이라고 이름이 붙어있다. 아래는 물로 되어있지만 바닥이 깜깜해서 잘 보이는 편은 아니다.로마의 궁전과 성모마리아상. 로마의 궁전은 뭔가 피사의 사탑같다. 이 뒤쪽으로는 길이 없었고, 미공개 구간이라고 적혀있다. ​ 아기공룡둘리상과 마귀할멈. 둘리는 잘 모르겠고 마귀할멈은 느낌있다. 절 안에서 스님이 기도하는 것처럼 보이는 법당.특이하게도 중간에만 완전히 갈라져 있는 석주. 여기가 제일 인스타에 올리기에 적합한 장소가 아닐까?확실히 에는 특이한 구조의 석회암이 많았다.전체적으로 은 안에 있는 석회암이 특이한 모습을 가지고 있는 게 많아 가 꽤 풍부한 편이라고 볼 수 있었습니다. 한바퀴를 도는 데 대충 30분~1시간정도 소요되는 곳으로 잠깐 방문해서 구경할 겸 간다면 괜찮은 곳이긴 합니다.​다만 조도가 조금 어둡기도 하고, 특정 몇몇 곳에서 움직이는 데 좀 험난한 곳도 있어서 나이 많은 어르신 분들이 가기에는 다소 사고가 날 수도 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.​을 메인으로 을 여행한다기 보다는, 잠깐 들러간다는 생각으로 방문하게 된다면 꽤 괜찮은 경험이 되지 않을까 싶습니다.​BAD - NORMAL - GOOD - GREAT - PERFECT​궁금하신 점은 댓글로 달아주세요! 
어제 속리산 법주사에 갔다가 영덕에서 자고 아침도 안먹고 출발했다. ​  등기산 스카이워크배가 고팠지만 소연이에게 등기산 스카이워크를 한번 보여주고 싶어서 잠시 들렀다. ​​나는 미리, 덧버선 신는 곳에서 기다리기로 합의봄ㅋ  ​​이렇게나 길었구나 ​​올라가는 계단이 좀 많긴 했지. 계단 오르며 소연이 입에서 "등산"이란 단어가 나왔으니ㅋ​인증샷 한장 남기고~ ​​울신랑이랑 소연이는 덧버선 신고 쭉 걸어가고 있고 나는 덧버선 신는 곳 의자에서 이 둘이 갔다오길 기다리고 있다.  ​​역시 동해바다~ 진짜 맑고 깨끗하고 파랗다. ​​우리 소연이, 이젠 고소공포증에서 벗어났나봐~ ​​유리 다리 위에서도 끄떡없이 서있네. 다행이다ㅎㅎ ​​울신랑도 소연이랑 같이 다리 끝까지 걸어가서 인증샷 찍고 있음~ ​​아빠 놀래키는 소연이ㅋ  ​​무서워할 줄 알았더니 잘 걸어온다~  ​​울신랑이랑 소연이 기다리는 나 (내가 언제 찍혔는지 모르지만ㅋ) ​​저~기 구름다리도 있지만 저쪽은 다음번에 가보기로 하고 오늘은 스카이워크 건너갔다온 걸로 만족하기로 했다. ​​진짜 자주보는 바다인데도 바다는 너무 좋다. ​​나는 여기 내려오는 것도 무서운데ㅠㅠ ​​ 후포리백년식당 잠시 스카이워크에 들러 바람쐬고는 바로 달려온 곳, 바로바로 이 식당이다. 아침을 안먹어서 진짜 배고픈 상태ㅋ Previous imageNext image ​​코스정식 3인으로 주문했다. ​​나오는 음식들마다 너무 깔끔하고 맛있었다. Previous imageNext image ​​홍게순두부찌개도 담백하니 시원했고~ ​​홍게간장게장은 처음 먹어보는데 우리 모두 감탄하며 먹었다. 간장이 진짜 맛있었다. ​​배가 고픈 상태이기도 했지만 깔끔하고 맛도 좋아서 진짜 많이 먹었다.  ​​울신랑, 홍게간장게장 딱지에 밥 비벼서는 나 한숟갈 주면서~(뭔가 억지로 주는 듯한 모습인데... 기분탓인가???) ​​그런데 역시나, 자식 입에 음식 들어가는 건 행복한지ㅋ 이렇게나 좋아할 수가 없다~~ ​​사진들 보며, 마누라 입에 들어가는게 이렇게나 싫었냐니... 이런게 악마의 편집이란다.ㅋㅋ 그러고는 소연이가 찍은 동영상을 보란다.  ​​ 영명사(우리추모공원)맛있게 먹었으니 를 또 보러 가야지~​남양주로 가기 전에 지난번에 못 가봤던 에 들러볼까 했었는데, 가는 길에 보였던 "영명사"에도 들러보기로 했다. ​7번국도를 달리다보면 저 멀리 보이는 커다란 대좌불이 있는 곳이 바로 "영명사"다. 여긴 절이기도 하지만 납골당이 있는 추모공원이기도 하다. ​​들어가다보면 연못에 해수관음상이 있고(사진이 없네...) 이렇게 커다란 대와불도 있다.  ​​주차해두고 내려서 절을 한바퀴 둘러보기로 했다.  ​​아래 사진에서 오른쪽 천막은, 매주 토일요일마다 점심을 무료공양받을 수 있는 곳이다.  ​​먼저 대와불 있는 곳으로 올라가보기로 했다. ​​우와! 진짜 크다. ​​대와불 발가락에 손을 얹고는~ 소원 빌었지?ㅎㅎ ​​다음은 대좌불 있는 곳으로~ ​​우와! 이 불상도 진짜 크다. 가까이서보니 정말 인자한 얼굴을 가진 불상이다. ​​크지 않은 절이지만, 지나가다가 잠시 짬을 내어 들러보기 좋은 곳이란 생각이 들었다. ​​ 쪽으로 가는 도중에 소연이가 화장실 가고 싶다해서 들른 망양휴게소. 그런데 화장실에 화장지도 없고 화장실 밖에 있는 휴지자판기는 500원짜리 동전만 사용해야하는데 동전교환기도 없고ㅠㅠ ​​그래서  가서 화장실을 이용하기로 하고 바로 출발했다.   최대한  입구에 가까이 차를 대고 내렸다.​날이 진짜 춥네. 굴 안에 들어가면 좀 따뜻할란가... ​​"" 글자 앞에서 인증샷을 남기고~ ​​어느 드라마에서 본 듯한, 멋진 통로를 지나~ ​​표를 사고는 ​​화장실 간 소연이 기다리며 나랑 울신랑 둘이서 셀카도 찍고~^^ ​​ 에 대한 소개글도 한번 읽어보고 있다. ​​굴 입구 앞에서 한번 더 인증샷을 남기고 있다. ​​굴 안으로 들어가기 전 입장권 확인하고 QR코드로 방문체크 한 후 안전모를 쓰고 굴안으로 들어가고 있다.  ​​밖은 추운 날씨인데 안에 들어가니 따뜻하다 못해 더운 느낌. 역시 굴은 여름에 와야 그 진가를 알 수 있다. 에어컨이 필요없지ㅎㅎ ​​안전모가 왜 필요할까 싶었는데 들어가면서부터 안전모의 필요성이 확 느껴졌다.  ​​의외로 규모가 큰 석회동굴인 "" ​​으스스하고 무섭기도 하고 멋지기도 하고... 호주 있을때 여행다니며 들렀던 나라쿠트 동굴도 엄청 대단했다는 기억이 있는데 역시나 이 곳도 만만찮은 곳인듯 하다. 수천 수억년의 시간을 품고 있는 석회동굴이니 말이다. ​​이 곳의 특징도 읽어보고. ​​계단도 많고 오르막내리막도 많고 좁고 낮은 통로도 몇군데가 있다.  ​​헉헉거리며 열심히 걷고 있다. ​​동굴 속 호수가 있는데... 뭔가가 튀어나올 것 같은 느낌이 자꾸 들어서 지나가기가 무서웠다.ㅎ ​​서로 사진찍어주며 구경하며~~ ​​이 정도 만들어지기까지도 얼마나 긴 시간이 필요했을까 ​​들어갈수록 웅장하고 멋진 광경이 많이 보인다. ​​좁은 통로~ 울신랑이랑 소연이가, 나보고 끼였나며 놀렸던 곳ㅋ 안끼었거든! ​​미끄럽고 경사가 있는 곳도 있으니 편안한 신발을 신는게 좋다. 멋부린다고 굽 높은 구두나 부츠 혹은 미끄러운 샌달이나 슬리퍼를 신으면 다니기 힘든 곳이다. ​​뒤쪽에 있는, 커다란 기둥모양의 석주를 배경으로 사진을 찍고 있다. ​​가도가도 끝이 없고, 종유석 등의 크기도 커졌다.  ​​이렇게 이름표가 붙은 곳들도 있다. 하나하나 읽으며 구경하는 것도 또 다른 재미다. ​​물 속에 잠긴 통로~ Previous imageNext image ​​내려왔으니 이젠 올라갈 차례~ ​​로마의 궁전? 여튼 재밌는 이름도 많았다. ​​여기도 조심해야하는 통로다. 좁고 낮은 곳에 돌들이 있어 머리를 조심해야한다. ​​좁은 통로를 지나면 또 이렇게 멋진 광경이 펼쳐진다. ​​무섭기도 하고 멋지기도 하고~^^ ​​종유석, 석순, 석주에 대해 아주 잘 설명되어 있다. ​​커다란 석주와 인증샷! ​​법당, 마귀할멈 등등 재밌는 이름이 붙여진 곳들을 지나~ ​​동굴의 끝에 도달했다. 정확히 말하면 공개된 부분에서의 맨 끝이다.  ​​동굴의 끝에서 세 명 인증샷을 남긴 후  ​​되돌아 나오고 있다. ​들어간 길과 다른 길로 나오니 또 다른 구경거리가 아주 많다. ​​정말 크고 가 많고 멋진 동굴이다. ​​이 많은 종유석들과 석주들이 만들어지기까지 얼마나 긴 시간이 필요했을까. 진짜 감탄을 하게 된다. ​​이제 동굴탐험이 끝났다.나가는 곳에 이렇게 낮은 출구가 있다. ​​숙이다가 안되어 결국엔 기어서 나옴ㅋ ​​아고 힘들다ㅋㅋ  ​​그리고 마지막 출구다. 미끄러움 주의~~ ​​동굴 안에서 땀을 얼마나 많이 흘렸는지... 동굴에 들어가기 전에는 추웠는데 나오니 시원하다는 느낌마저 들었다.  ​​나가면서 울신랑 사진 한장 더 찍어주고~ ​​옛날옛날에 한번 와본 곳인줄 알았는데 오늘 구경간 영명사와  은 내생전 처음 방문이었고 너무도 좋은 여행이었다. 
여기저기 살펴보다가 놀이공원인가, 아니면 외국 관광지인가, 어딘가 궁금해져서 보다가 발견한 숨겨진 멋진 국내여행지 . ​일반적으로 사람들에게 많이 알려진 곳은 아니지만 또 국내여행을 즐기는 사람들에게는 꽤나 유명한 사진 스팟이였다.  ​📍경상북도 군 근남면 로 225🕰 9:00~18:00 (11월~2월 : 9시~17시) 매주 월요일 휴무​​🚌 대중교통이용시,시외버스터미널 맞은편 버스정류장에서  또는 수곡 방면 버스 이용(10분정도 소요)​• 주차요금 ￦2,000원 ​🏷 입장료​성인 ￦5,000 (만19세 ~ 65세미만)청소년 ￦3,000 (중학생 ~ 만19세)소인 ￦2,500(~ 초등학생)​ ​은 경북 군 근남면 구산리에 위치한 2억 5천만년 전에 형성된 석회암 동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하금강이라고도 부른다. "성불이 머물던" 뜻으로 이라는 이름이 붙혀졌다.​ ​은 무엇보다도 이국적인 산책로가 또 사진을 마구 찍게 만드는 포토존이다. 처음엔 다른나라 깊은 산속에 무슨 요새같고멋지다~~ 했던 곳.​ ​한길로 쭉~ 이어져 있어서 길찾기도 쉽고, 정말 공룡갈비뼈 중간에 들어와 있는 느낌을 받게 하는 곳이다. 아들과 공룡이야기를 나누면서 걸어가면 흥미진진하지 않을까 싶다. ​ ​경상도쪽으로 여행을 갈 생각은 해본적 없는데경주여행를 시작으로 그동안 가보지 않고, 관심을 두지 않았던 국내여행지들을 찾아보게 되었다.​도 그중의 한 곳으로 생각보다 볼꺼리들이 너무 많은 곳이였다. 또한 구경할 것들이 가까이에 모여있어서 예쁜숙소를 정하기만 하면 멋진 여행 코스를 짤 수 있는 추천하는 국내여행지 이다.​ ​한참 사진을 찍으면서 공룡뼈 산책로를 걷다보면 왕피천이 슬금슬금 보이면서 길 끝이 나온다.   ​ 입구. 계단을 올라가서 들어가면 입구 매표소에서 입장권을 사고, 안내에 따라 안전모를 착용한다.  ​ 국내여행지 은 1963년 천연기념물 제155호로 지정된 석화동굴로 좁은길 넓은길 낮을길~ 모험을 하는 듯 둘러볼 수 있다.​ ​이 은 임진왜란때 우리나라 백성들이 일본의 공격을 피해서 에 숨었는데, 왜놈이들 입구를 막아버리는 바람에 많은 사람들이 굶어죽었다는 이야기도 전해진다.​  ​흘러내린 석회들이 굳은 모양에 따라서 이름을 붙혀 놓기도 했는데, 그래 그렇게 보이기도 하고 한참을 살펴보기도 하고, 다른 이름을 붙혀보기도 하고 재미난 동굴탐험이다.​ 은 여름에는 시원해서 더 여행하기에 좋은 국내여행장소이다.      ​ 여행코스로  외에도 , 후포리벽화마을, 하트해변, 등기산스카이워크,  죽변등대공원 등 재미난 , 체험거리가 많다.​ 경상북도 군 근남면 로 221후포리벽화마을경상북도 군 후포면 후포리등기산 스카이워크경상북도 군 후포면 후포리 산141-21 등기산스카이워크죽변등대공원경상북도 군 죽변면 등대길 52 ​#국내여행 #국내여행코스 #가볼만한곳 #경상도여행 #경북여행 #벽화마을 #스카이워크 #등대공원 #국내여행추천코스 #겨울방학여행 
에서 가볼만한 곳으로 민물고기 생태 전시관이 있는데,  코로나로 문을 닫았더군요.​그래서 대안으로 찾은 곳은 여기도 의 대표적인 관광지 ....  로 알고 있었는데, 가는 길이 썰렁 ~~ ​​  보고 나오는 길에 은어 맛 한번 보면 괜찮겠네요 ​​ 상가 지역을 지나 쪽으로 진입​​  입장료 안내가 되어 있는데 네이버에서도 예약을 할수는 있지만 가격 할인 혜택은 없네요. 성인 기준 5,000원 ​​ 굴 모양으로 만든 길을 따라 들어 갑니다​​  앞으로  왕피천이 흐르고 있는데 이쪽 수심은 무척 얕아 보여요​​ 오 ~  은 천연기념물이었네요​​ 전체 길이 870미터 중에서 270미터만 일반에 개방된다는군요​​ 입장권을 끊고  입장​매사에 용감하신 그 분이지만, 유독 동굴에는 두려움을 느낀다고 ....  우리 다녀오는 동안 밖에서 기다리고 있겠다고 합니다.​​ 들어갈때 겸손하게 머리를 수구리고 들어가야 하는군요​​ 머리 보호를 위해 헬멧 착용 필수​​ 탐방객을 위해 조성된 데크와 계단을 타고 탐방로를 따라 들어 갑니다.​​   내부에 호수가 여러개가 있는데 아까 본 왕피천 물이 들어와서 채운다는군요​​ 동굴속에 기껏해야 박쥐나 살고 있지 않을까 했는데 의외로 많은 동물, 곤충, 물고기등등이 살고 있다고 하고요​​     어디서 들은 얘기지만 전세계 인구보다 박쥐 개체수가 많다던데 여기 은 오픈된 굴이라서 그런지 박쥐는 나타나지 않았어요​​ 오른쪽 바위는 강아지 머리 닮은 모양 ​​ 동굴 호수가 나타났는데​​ 정말 물고기가 살고 있네요.​그나저나 이렇게 불도 켜놓고 탐방 시설도 다해놔도 좀 무서운데, 이런 동굴 처음에 탐사하는 탐험가들은 왠만한 담력으로는 함들겠어요​​   이런 저런 구경을 하면서 오다보니 270미터를 다 왔는지 반환점이네요​​ 탐방로 대부분은 다니기 편하게 계단이나 데크가 설치되어 있지만 일부 구간은 바위틈을 비집고 지나가야 하기도 ...​​    나름 도 많아서 지루하지 않았던   ​​ 시원한 동굴물에 손씻고 이제 밥먹으러 가야죠.​​ 경상북도 군 근남면 노음리 849-1 
안녕하세요!이번 여름 삼척에서의 일정을 마치고으로 이동을 했답니다.​으로 여행을 오게 된 계기는불영 계곡에서 시원하게 발 담그며제대로 된 피서를 즐길 생각이었는데막상 불영 계곡에 도착을 해서 보니계곡 상태가 너무 안좋았어요 ㅠ물도 너무 없고 초록 이끼도 잔뜩 끼어서계곡에 발 담그고 싶은 생각이 싹~ 사라지더라구요 ​그래서 주변 관광지 다녀오기로 결정을 하고 관광명소 검색하다가 '' 다녀오게 되었답니다.​ ​  가볼만한 곳_ 포토존으로도 추천​​ ​별루 기대 안했는데 생각보다 도 많았고더운 날씨에 시원한 동굴에서 관광할수 있다는 점도 좋았어요.​​ ​그리고 동굴로 가는 입구가 포토존이라는 점 !!이곳에서 인생 사진을 건져보는 것도 좋을 것 같아요 ^^​ 주차료 : 무료​주차장에 차를 주차하면 바로 옆에 왕피천이라는 하천이 흐르고 입구가 보인답니다로 이어지는 초입인데물론 모형을 만들어 놓은 길이지만 너무 멋지게꾸며놓았더라구요​ ​개방시간은1,2,11,12월에는 9:00 ~ 5:00 3~10월에는 9:00 ~ 6:00 입장 마감은 30분전 까지 이고월요일은 휴무​ ​​ ​이 길을 따라 쭉 걸어 들어가면 진짜  입구와 만나게 된답니다.​ ​예전에는 이 정각처럼 생긴 건물이 매표소였던것 같아요 ​이곳까지는 매표하지 않고 들어갈수 있는 공간인데검색을 하다 보니 동굴안까지 들어가지 않고이곳까지 사진만 찍으러 오시는 분들도 많은 것 같다라구요.​멀리 보이는 산이랑 하천도 흘러서예쁜사진 찍기에도 손색이 없는 곳 같긴해요.​폐쇄공포증 있는 경우 동굴 못 들어가시는 분들도 계시던데...산책겸 나들이 오셔서사진만 찍고 가도 나쁘지 않은 선택이 될 것 같아요​​ ​​ ​ ​  ​현재 메표소는화살표가 그려지데로 계단을 오르면이곳이 진짜 동굴 입구이고매표소가 바로 동굴 입구 앞에 위치해 있어요.​​ ​입장료는 성인 기준 5,000원청소년 3000원 / 초등학생 2500원 / 만65세 이상 1000원​, 포항등 인근 거주민은  신분증 제시하면 50% 할인 받으실수 있어요.​ ​동굴의 초입은 이렇게 허리를 굽혀야만 들어갈수 있을정도로입구가 작고 낮아서 안의 모습이 기대가 안되었던것도 사실이예요​ ​입구가 좁았지만조금만 허리굽혀 들어가면 안에는 무척 넓고 웅장한 광경이 펼쳐진답니다.​  ​동굴의 모습은 확실히 사진으로담기가 쉽지 않은 것 같아요.실제 눈으로 보는게 훨씬 더 웅장하고 멋졌거든요.​  ​의 특징이나 지형에 대한 정보도 곳곳에 제공되어 있어서동굴의 생성에 대한 지질학적인 정보도 표지판에 잘 기록되어 있어서아이들 체험학습으로도 좋을 것 같아요.​​​  ​국내 여러 동굴을 가보긴 했는데동굴 산호는 여기서 첨 본것 같아요동글동글하게 올라온게 동굴 산호라고 하더라구요.​  ​ ​​​  ​'로마의 궁전' 이나 '성모마리아상' 처럼 다양한 형태를 한 석회기둥들의형상이 너무나 멋졌답니다.​무엇보다도 삼복더위에동굴안은 춥다고 느낄만큼 시원했던 점도 좋았어요 ^^​​ ​ 여행시 참고하셔서 들러보세요!​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​  ​ 
여행장소 ​주변하트해변​근처맛집​하와이새우트럭  네이버 예매로입장권 미리결제 해주시면 편해요~성인 5000청소년3000소인2500​​주차장은 2개 있는데무공영주차장으로 가세요~!​북부상가주차장 무료남부상가주차장 유료​   공영주차장경상북도 군 근남면 로 221 ​​​​​​​​​​안녕하세요. 알록달록입니다 :)​저희는 이번 주말 에 다녀왔어요대구에서 까지 2시간 50분 걸렸어요!​저희는 12시쯤 출발해서 휴게소 들리지 않고 쭈욱~ 달려 3시반쯤에 도착했어요:) 달록이는 운전중!  날씨가 너무 좋아요!​​​​​​​​​​​햇빛이 딱 예쁠때라사진 찍기 너무 좋았어요!  남부상가주차장쪽 입구​​​​​다른 블로그에서 보던 포토존이 들어가는 입구부터 시작이 였네요!! 매표소로 가는 길​​​​​​​​​​​​​​​에서 사진 찍으면마치 외국에 온것 같은 느낌이 들어 포토존으로 찾지않을까?라는 생각이 드네요​그리고 이날 달록이옷색깔이랑 장소가 퍼펙트!  ​​​​​​​​​​들어가기전 포토존에서맘껏 사진찍기!  북부상가주차장쪽 입구​​​​​​​​​  드디어  입장!들어가기전 큐알체크와헬멧착용하고 들어갔어요:)  매표소 입장시 헬멧착용 필수 ​​​​​​​​​들어가는 입구 엄청.. 좁아요^^쭈그려서 들어가서 깜짝- 놀랐습니다.ㅎ ​​​​​​​​​입구지나 안쪽으러 들어가면드이어 의 장관들이 나옵니다~~!헬멧쓰고 들어가니 어디 채굴하러 가는것 같네요  ​​​​​​중간중간에 있는 설명판보면서 구경했어요:)(설정샷이에요😉) ​​​​​​​새롭게 발견된 수중공간까지총 12광장으로 연인포옹,청사초롱,아기공룡둘리등다양한 이름을 가진 종유석이 많았어요 :)​저희는 아쉽지만 사진이 없어요🥲구경하기 바빴던것 같아요..다행히 달록이가 찍은 법당 사진 한장은 있네요!찰칵- ​​​​​​​​​​​사계절 변함없이 굴내부는온도15~17도를 항상 유지하고 있다고 해요.내부 온도는 딱 좋았어요! ​​​​관람 하다보면 천장에서지하수가 떨어지기도 해요!​그래도 헬멧이 보호해 줘서크게 걱정은 안하셔도 될것 같아요~😉 ​​​​​​​​​​​드디어 관람끝!밖으로 나오니 신선한 공기와 함께'드디어 나왔다~!'라는 안도감(?)있네요.ㅋ​멋있는 장관이였지만 저는 개인적으로 살짝- 무서운것도 있었어요~~😅 왼쪽은 출구 오른쪽은 입구 (출입구가 달라요)​​​​​​​​​​안에서 살짝 땀을 흘린후밖으로 나와 신선한 공기를 마시며자연에서 힐링까지 받고 가네요~​오후 햇살을 받아  앞강이 더욱 반짝반짝이는 빛나네요 ​​​​​​​​​휴식하고바로 차로 이동합니다~ ​​​​​​​​​ 근처 함께 보면 좋은곳으로하트해변이 있어요~! 드라마[폭풍속으로]세트장경상북도 군 죽변면 죽변리 120-36  하트해변​​​​폭풍속으로 드라마세트장과 함께 스카이레일도 함께 볼수 있어요:)​그리고 죽변항 근처라먹을곳이 모여있어구경후 바로 밥집가기 좋아요!!  폭풍속으로 드라마 촬영지  스카이레일​​​​​​​​​​​바다 풍경에 멍- 할때 서로 찍어준 사진!구경하다보니 배가고파서 얼릉-밥집으로 고고~ 알록달록커플 ​​​​​​​​​​도로옆에 있어 찾기도 쉽고무엇보다메뉴가 깔끔해서 바로 선택했어요- 하와이새우트럭 점경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 59  하와이새우트럭 ​​​​​​​ 핫새우 14.5왕새우볶음밥 9.0하와이새우트럭 주문메뉴​​​​​알로하~적힌 접시에 예쁘게 담긴 음식!일단 눈으로 합격! 왼쪽-왕새우볶음밥 오른쪽-핫새우 ​​​​핫새우부터 한입- ​​​​​와- 맛있어요!​매콤한 양념과 함께 새우의 오동통한 식감까지!​볶음밥속에도 새우가 들어가 있어서먹을때 식감이 좋습니다.밥은 좀 진밥이여서 살짝-아쉬웠어요:)​그외에 밑반찬으로 깍두기와 샐러드까지무난하게 식사마쳤어요! ​​​​​​​​무엇보다 먹을때 보았던 뷰최고- ​저녁 노을과 함께하와이새우라니-매장안 노래도 하와이에 어울리는 노래라 먹고 있으면 여기가 어디지?라는 생각이 잠깐 들수도 있어요 :) ​​​​​​​​​​식사를 마치고 나니 어느덧보라빛 하늘이 되었어요​이제 대구로 돌아갈 시간인가 싶어다 먹고 나니 너무 아쉬웠습니다! ​​​​​​​  ,날씨,음식 모두만족스러웠던 여행이였습니다.다음번 알록달록커플의 여행도 기대해주세요감사합니다 :) 
​얼마 전 친구가 겨울여행지를 추천해달라기에전 고민의 여지도 없이 경북 을 추천했습니다.그만큼 제가 애정하는 여행지예요.​"에 가 있어?" 하신다면,음... 특별하게 유명한 관광지는 없더라도 을 비롯하여 덕구온천, 폭풍속으로 세트장,왕피천 공원, 금강소나무숲, 불영사, 죽변항, 후포항 등은근 둘러볼만한 곳이 많은 곳이랍니다.​저는 오늘 그중 신비한 동굴 탐험을 할 수 있는 에 다녀온 이야기를 할까 합니다.​***아이들과 가기에도 좋아요***​20210207 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​​ ​​  입구입니다.입구 앞에 주차를 하고 이 길을 따라 쭉 가면매표소가 있습니다.옆으로는 왕피천이 흐릅니다.작은 내천의 풍경을 바라보며 걷기 좋은 길입니다.​​​​ ​​ ​​​매표소로 가는 길은 제법 긴 터널을 이루고 있습니다.그런데 터널의 생김새가 참 독특하죠?자연산은 아닌 것 같습니다.인공적으로 만들어진 것이라고 하나형태가 독특하고 분위기가 오묘해서최근 SNS 인생 사진 명소로도 유명해졌습니다.​​​​  ​​​​저도 한 번 포즈를 취해봤습니다.SNS에서 보았던 그 언니들처럼 예쁘지는 않지만그저 추억이 될 테지요.​​​​  ​​​드디어 매표소가 있는 입구에 도착했습니다.은 천연기념물로 등록되어 있는 굴입니다.국내에서는 가장 오래된 기록을 가지고 있는 동굴이기도 하고,임진왜란 때 주민 500여 명이 이 동굴 속으로 피난하였는데일본군들이 동굴 입구를 막아버려주민들이 아사했다는 슬픈 과거사도 갖고 있습니다.​의 길이는 약 870m라고 합니다.이 중에서 공개되고 있는 구간은 약 270m로,입구에서 보호장비를 착용 후 입장할 수 있습니다.​​​​ ​​​입장 정보 알려드릴게요.입장료는 성인 기준 5,000원입니다.관람시간은 오전 9시부터 오후 5시까지로,3월부터 10월까지는 6시까지 관람 가능합니다.매주 월요일은 휴무이니 참고하세요.​​​  ​​​굴 안으로 입장하면 초입에는비좁고 가파른 계단을 내려가야 합니다.처음부터 모험 가득한 세상이지요.그리고 이내 널다란 광장이 나타납니다.곳곳에 조명이 비치고 있어서 마치무대에 서 있는 듯한 느낌을 받았어요.​​​  ​​​아이들 중에서는 더러동굴 속을 두려워하는 아이들도 있더라고요.울 열무는 다행히도 아주 씩씩하게 헤쳐나갔습니다."내가 대장할래!" 하면서요.​​​​ ​​​ ​​​은 대체로 북동-남서 방향,직선으로 발달한 석회동굴입니다.그러니 동굴 안의 길도 대체적으로 구불하지 않고직선 코스로 나아가게 됩니다.길이 좁아지거나 넓어지기도 하고,계단을 오르내리면서 말입니다.​제법 추운 날 다녀왔는데도 동굴 내부의 기온은차갑게 느껴지지 않았습니다.오히려 바깥보다는 따뜻한 느낌이었지요.조명이 설치되어 있기는 하나다소 어두운 구간이 있으니 주의 깊게 살펴야 합니다.​​​​ ​​ ​​​동굴 내부에서는 석회동굴에서 흔히 발견되는종유석, 석순, 석주, 동굴진주 등 다양한동굴 생성물들을 만날 수 있습니다.특히 에서는 국내의 다른 석회동굴과는 달리물에 잠겨있는 석순과 파괴된 석주를 볼 수 있습니다.​​​ ​​​석순은 동굴 천장에서 떨어진 물방울이바닥으로 떨어져 만들어지기 때문에물속에서는 자랄 수 없습니다.비추어 보건대 의 석순은물 밖에서 만들어진 것으로 보고 있으며수위가 높아지면서 물에 잠기게 된 것입니다.이는 물에 잠긴 석순이 빙하기 동안에형성되었다는 것을 말해줍니다.​(아쉽게도 물속의 석순은 사진을 못 찍었네요.)​​​​  ​​​동굴 안을 살펴보다 보면다양한 형태를 연상케 하는 생성물도 만나게 됩니다.부처를 연상케 하는 것도 있고,아기공룡 둘리를 닮은 생성물도 있습니다.하마를 닮은 바위도 찾아보세요.​​​​  ​​​신비롭고 멋진 동굴 탐험이었습니다.아이는 탐험대장이 되었다며 뿌듯해했고요.어두운 동굴 속에 숨은 신비한 자연을 보여줄 수 있어서엄마도 보람찬 발걸음을 걸었답니다.아이와 함께 에 간다면 꼭 한 번 가보세요.​​​​   ​​​​에서 나와 늦은 점심을 먹으러 간 곳,차로 5분도 채 안 되는 거리에 있는 산수옥입니다.찰솥밥과 함께 나오는 산수옥정식을 먹었는데,음식이 정갈하고 맛도 깔끔했습니다. 맛집으로 살포시 추천해 봅니다.(지도에 함께 표기해둘게요.)​​​  ​​​​점심을 먹고 나와서는 매화를 만났습니다.사실 이곳에 다녀온 게 작년 2월 초순입니다.포스팅이 많이 늦었죠.그러고 보니 2021년 첫 개화를 이곳에서 만났었네요.한 달 뒤면 이곳에서 또 매화를 만날 수 있을까요?​​​​ ​​​마지막으로 울 열무 사진 한 장 올려봅니다.피는 못 속인다고, 지 애비가 어딜 가면꼭 안내책자나 지도부터 들여다보는데그걸 그대로 닮았는지 문맹인 울 열무도저걸 그렇게 들여다보고 있더라고요.​​​  공영주차장입구경상북도 군 근남면 노음리산수옥경상북도 군 근남면 불영계곡로 3631 ​​ㅁ주소 : 군 근남면 로 221ㅁ문의 : 054.789.5404ㅁ관람시간 : 11월~2일 09:00~17:00 / 3월~10월 ~18:00(매주 월요일 휴무)ㅁ입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,500원국가유공자, 장애인, 6세 이하 어린이 무료​​​​  ​​​​ [네이버 인플루언서] 지혜아빠, 엄마, 2016년생 열무, 냥이 세마리가 있는 열무네 가족의 일상, 그리고 여행 이야기in.naver.com ▲팬하기 '꾸욱' 눌러주세요:)​​​​​ 
안녕하십니까? 나눔이 행복한 중개할형입니다.​오늘도 군 편으로 이른 아침부터 「후포리 등기산」, 「월송정」을 경유한 후,  근남면 왕피천 하구에 위치한 「」과 남대천 하구에 위치한 「은어다리」를 경유하였습니다.​ ​군은 과거 강원도 관할이면서 「관동팔경」에 속한 이유가 괜한 이유가 아니었습니다.군에는 가 너무 많아서 1박2일 이상은 해야 모두 보고 체험할 것 같습니다.「왕피천」은 자체가 힐링 장소일 만큼 아름다운 자연경관을 가지고 있습니다.​ ​ 근남면 「」​「」에 도착하였지만 때마침 주차장 위편 진입도로가 공사 중에 있어 점포 구경은 못하였습니다.주차장에는 공사장 작업자들의 차량과 우리가 타고간 차 밖에는 없는 날이네요.^^​은 석회암 동굴이고 '성불이 머물렀다.'라는 뜻으로 (聖留屈)이라 한다네요.굴의 총 길이는 무려 870m이며, 본굴의 길이가 330m이고 옆으로 뻗은 가지로 된 굴이 540m이라고 합니다.​이 의 생성 시기는 약 2억 5천만 년 전이라고 하니 그때는 공룡의 전성시대였겠네요.그리고 화산 폭발로 생명의 대멸종이 있던 시기이기도 하구요.​이 굴은 지하수에 녹아있는 산(酸)의 용식 작용이 일어나 생긴 석회동굴(石灰洞窟)이랍니다.굴 내부에는 종유석, 석순, 석주, 베이컨 시트, 동굴진주, 석화, 동굴산호, 동굴방패 등이 있어 지하금강이라고도 하였다고 합니다.​그런데 용식 작용(溶蝕作用)이 무엇인지 모르겠다고요?용식 작용이란 물이 암석을 화학적으로 용해하는 작용입니다.즉 석회암의 주성분인 탄산칼슘이 약산성의 빗물에 녹아서 깎여 나가는 현상을 말합니다.​ ​이제 의 사진을 소개해 볼까요.폐소공포증이 계신 분은  입장료(성인 5,000원)만 기부할 것이니 여행에 참고하시기 바랍니다.​처음 들어가는 순간에 엎드려 가는 곳도, 잠깐 고개를 숙이며 가는 곳도 있어 순간적으로 답답함을 느낄 수 있을 것으로 보입니다.막상 안으로 들어가면 큰 공간이 나오지만 이미 증세가 계신 분은 한도 초과가 되어 버립니다.  ​  ​ 근남면 「은어다리」​을 후닥닥 돌아본 후 「은어다리」로 이동하였습니다.은어다리는 상징적인 조형물 다리에 불과하고 은어다리를 가는 길인 왕피천 하구에 위치하고 있는  「 곤충여행」, 「 왕피천 생태공원」, 「 왕피천공원」, 「왕피천 케이블카」, 「 아쿠아리움」 등이 더 가 있습니다. 특히 은어다리는 저녁 먹고 산책할 겸 다시 찾아서 보고 가면 좋을 것 같았습니다.​따라서 혹시 이 지역을 여행지를 선택하신다면 꼭 시간을 넉넉하게 준비하여 돌아보시면 좋을 것 같고.아래 지도처럼 왕피천 하구에 위치한 시설들은 모두 인접하고 있어 동선도 짧아서 구경하기엔 안성맞춤일 것 같습니다. ​  ​앞에서 언급된 모든 관광지는 모두 왕피천에 있었지만 은어다리는 바로 옆에 있지만 남대천 하구에 있었습니다.​어떻게 생겼을까? 궁금 반 설렘 반으로 달려갔습니다.드디어 은어다리의 전경이 보입니다. 제가 본 주간 모습도 참 아름답습니다.​ 2마리의 은어가 서로 마주 보는 조형물입니다. ​ 은어의 뒷모습과 앞 모습입니다. ​​하지만 조명으로 멋진 옷을 걸칠 시간인 야간에 보면 더 좋을 것 같다는 생각에 기존 네이버에 있는 사진으로 야간 모습도 연출하여 봅니다.^^​​ Previous imageNext image야간에는 이렇게 아름답게 채색되어 보인다고 합니다.^^ 「은어다리」는 군의 야경 명소 중 한 곳으로 일몰 이후에 방문하면 빛이 반사되는 아름다운 교각을 감상할 수 있다고 관광 가이드에 표기되어 있네요.​또 은어다리는 물고기와 별 모양의 악세사리로에 소원을 적어 걸어놓을 수 있다고 합니다.은어를 형상화한 조형물인 이 다리는 산란철에 은어 떼들이 회귀하는 의미로 다리를 건설했다고 하네요.​은어다리 우측 편으로는 망망대해 동해가 펼쳐지고 좌측 편으로는 군의 푸른 능선이 펼쳐진 군의 아름다운 자태가 감사됩니다.​군은 정말 , 체험할 거리가 많은 명소입니다.그래서 이번에는 맛보는 여행으로 하고 다음엔 1박2일 정도로 하여 불영계곡 등 다양한 를 감상하리라 다짐하면서 군의 여행 포스팅을 마무리하고자 합니다.​자 이제부터는 동해안 7호선 국도 및 해안선을 따라 삼척으로 이동할까 합니다.촛대바위, 수로부인이 기다리고 있을 겁니다.^^ 얼른 가야지요... 
​ 첫코스 가자~~~~​ 몇달 전 다녀온 사진 이제 올리네요.가을 날씨 너무 좋았는데..ㅜ​출발합시다~~~~​아침 일찍 출발해서 배는 고프고~~~ ​장날이라고 해서 갔는데 먹을게 없드라구요ㅋㅋ그래서 문열린집으로 ...추어탕으로 배 채우고붕어빵 사서 다시 갑니다ㅋㅋ​​ ​첫코스는 ~~~​ 첫 여행인데 ㅋㅋ 혼자 잘 다닌당ㅋ​​ ​도 가 많은네요​​ ​코스 참고 해도 좋을 듯 해요~~~~​​ ​길이 예쁘더라규요..다른분들 사진 찍은거 보니 외국 같던데ㅋㅋ​​ ​옆은 물이 흐르고 햇살좋구~~~~​ ​나두 한장 남기고~~~~​​  길목 ​동굴입니다.입장료 내고 들어가면 되요​나는 패스~~~~ ​왜냐면 날씨도 좋으니 굳이 갈 ....ㅋㅋ​ ​반대에서 보이는 풍경도 예쁘고~~~~​​ ​​   ​다시한번 찾고 싶은곳~~~~~​​  ​​​구겨하고 나오는 길에 보니  은어다리 발견ㅋ ​다음 코스는 수족관​ ​수족관 옆이 케이블카 타는곳..케이블카는 전날 네이버로 예약.수족관은 리모델링한다고 했어요~~~~가실분은 확인하세요~~~ ㅋㅋ​ ​물이길래 봤더니 붕어가~~~~  ​바글바글ㅋㅋㅋ​ ​수족관을 좋아하는 지니는 여행지에 수족관이 있으면 꼭 가본답니다.크던 안크던 그냥 수족관이 좋아요.ㅋㅋ​  ​​거북이랑 물고기들 다니는거 보면 너무 좋앙.  ​​ ​그냥 보는건만 좋음..못 키움..ㅋㅋ​ ​와~~~~거북이다~~~~​ ​펭귄을 가장 좋아하는데 펭귄있는곳이 많지 않아요..여기는 그림들만..ㅜㅜ​ ​ㅋㅋㅋ 나오는 길에 장난감하나 ㅋㅋ​​​ ​수족관 뒤에 놀이터 잘 되어 있더라구요..​ ​동물들도 있었어요.작은 동물원~~~ ​ ​냄새ㅋㅋㅋ그래두 좋으다~~~~~  ​ 아쿠아리움경상북도 군 근남면 수산리 346 ​이제 케이블카타러갑니다~~~~ 
경북  아이랑 가기좋은 동굴  동굴은 수학여행 필수코스인줄 알았는데반오십 다 되도록 한 번도 동굴을 안 가본 사람이 있다고 해서   데려갔다​그저 동굴만 달랑 있었으면가봐야겠다는 생각이 안들었을지도 모르지만,​  입구까지 가는 길이 너무 예뻐서 가보고싶은 느낌이 뿜뿜  오늘도 어제처럼 햇살이 뜨겁다왕피천을 비추는 반짝 반짝 햇살​더위에 약하다 못해 취약한 형이를 위해 빨리  동굴 속으로 들어가본다 흔한 매표소 전경.jpg​왕피천 위의 매표소마저 너무 예뻐서  안은 얼마나 신비로울지 벌써부터 기대 가득  ​하지만 여전히 더위 먹은 그의 표정은 안 좋다서둘러야겠다 아무리 표정이 안 좋아도   사진 스팟을 놓칠 수는 없었다​심지어 동굴엔 들어가지 않고그저 여기에 사진 찍으러 온다는 블로거도 있었다​인공적으로 조성한 길이지만동굴 분위기로 잘 꾸며두긴 했다​​​아참!! 어제 공개한 신발 역시 예쁘다!!​몰래 가져온다고 편의점에서 까만 봉지도 구매하고,마치 내 신발인양 가방 깊숙이 넣어왔다​누가봐도 남자 신발 크기인 걸 숨기려고일부로 옷도 두 벌 챙기고신발도 두 종류 챙긴 듯이 행동함  은높이 1.5m ~ 40m길이 870m​생각보다 규모가 아주 큰 경북  동굴이라 아이랑 함께 방문해도 좋은 경험이 될 거 같다​아이 키 보다 높이가 낮은 구간도 있으니 아이랑 온  방문객은 특히 안전모 필수!​​​얼마 전 루지 탈 때 여러 명이 함께 쓰는 안전모의소독이나 관리가 제대로 되어있지 않은 거 같아서  너무 찝찝했는데​ 동굴은 소독 기계로 깔끔하게 관리하고 할아버지 한 분께서 가장 오랫동안 소독한 안전모를 차례로 안내해주셔서 너무 좋았다!! 경북  아이랑 함께 가기좋은 동굴입장료 1인 3000원교과서를 여행하는 느낌으로 둘러본 동굴!​오랜만에 석순, 종류석, 석주 보면서 예전 기억 떠올리고괜히 저건 왜 저렇지 이건 이럴 거야 과학자 납셨다​주로 연령층이 있는 할머니, 할아버지께서 많이들 방문하시던데, 계단이 생각보다 많아서 괜히 걱정되더라​너무 신비로운 공간이긴 하지만 우리 할머니를 생각하면 모시고 오기엔 좀 힘들 것 같고​차라리 경북 에서 아이랑 오기 이만한 곳이 없을 거 같다 할머니랑 오든 아이랑 오든 운동화는 필수!!​오늘 날씨에 맞게 홑겹 원피스를 입었는데,​ 에 들어가면 추울까봐 가디건 하나를 더 챙겼다​연중 온도가 15~17도 정도라하니간단하게 걸칠 것도 있으면 좋을 듯!! ​: 무려 2억 5천만년 전에 형성된 것으로 추정되고 있는 석회암 동굴​우리나라 동굴인데 성모마리아상, 마괴할멈 등왠지 아무렇게나 지은 듯한 이름들이 좀 아쉽긴했지만​이름을 읽고 보면 닮은 거 같긴하더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 석순, 종류석, 석주만 단순히 구경해도 신기했겠지만​크고 작은 여러가지 형태의 석회암 형성물을 볼 수 있어서 가 참 많았다!! 예전에 어떤 동굴 들어갔을 때는 삼각대 사용 금지라고 안내 받은 적 있는 거 같아서​일부로 안 가지고 들어갔는데 생각보다  동굴은사진 촬영이 자유로웠다!​삼각대 사용도 가능 했지만 바닥이 미끄럽기도 하고,통로에 오가는 사람도 많아서 가져왔어도 굳이 사용하진 않았을 거 같다​안전모를 써서 어린이 대원처럼 찍히긴 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 사진 많이 찍고 나왔다:) Q. 이런 깊숙한 동굴에 생명체가 살 수 있을까?A. 무려 54종이나 살고있다해서 깜짝 놀라 숫자도 기억한다​박쥐나 몇 마리 날아다니겠거니 했는데​고인 물 속에 물고기가 헤엄치는 것도 보였다​완전 신기해!!​마치 아이랑 여행온 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 경상북도 군 근남면 로 221 실외보단 시원했던 동굴이지만​안전모를 오래 쓰고있어서 오히려 땀이 났다는 후기​걱정마! 내가 운전해서 시원한 아메리카노가 있는 카페로 데려다줄테니까 에헴 (바들바들) 
#리미콩 #여행일기 ##볼것 #가볼맛한곳 #핫플# #구엘공원​   여행을 목적지 을 다녀왔어요원래 일기예보는 목요일 하루 종일 비예보였는데구라청답게 날씨가 완전 좋았어요​  천연기념물​의 천연기념물 은 천연기념물로 지정되면서 부터 일반인들에게 개방되었다고 해요삼국유사에는 장천굴이라고 기록 되어 있으며 신라의 보천태자가 이곳에 수도하였다고 한다​암벽언덕 밑 긴 하천 위에 성류가 있고 암벽에 작은 굴이 있어 이를 이라고 하며 국내의 가장 오래된 기록을 갖고 있는 동굴이다​임진왜란때 주민 500여명이 이 동굴속으로 피난했는데 입구를 막아서 굶어 죽었단 소문도 있다​ ​​ 입장료 & 입장시간​월요일 휴무 (7월 20일 ~ 8월 20일 휴무없음)​오전 9시 ~ 오후 5시 / 6시​어른기준 1인 5,000원​  영덕 포항 경주 울릉 지역분들은50프로 할인 가능해요 !!​ ​티켓팅을 하고  구경을 해보겠습니다​​ 입구은 입구마저 이뻐요사실 이 입구가 아주 sns에서 핫한 플레이스에요 ​​제 기준 스페인 바르셀로나 구엘공원을 연상시키는 입구에요 그렇다고 사람마다 느끼는게 다를 수 있으니 큰 기대를 하시면 실망감이 클수 있어요ㅋㅋㅋ​​ ​돌담 넘어로 보이는 천뷰 감상하면서 찰칵​평일 낮이라 그런가 관광객이 없어서 전세내면서 구경하고 좋았어요​  날씨가 너무 좋아요 ~_~​ 입구에서 쭉 따라 들어오면 진짜  입구가 나와요 여기서 입장료 내고 구경하시면 됩니다​아무리 입구가 이쁘다해고 여기까지와서 안보고 갈순 없죠 !! 심지어 가장 오래된 동굴이라는데 ​안전모를 쓰고 들어갈 준비를 해볼께요​   입구에요 허리를 숙여야지 들어갈 수 있는 굴이에요진짜 안에도 거의 기어가는 곳도 있고 많이 미끄러워요 구두나 쪼리 신고 오시면 좀 힘들 듯​ Previous imageNext image 빛이 거의 없어서 사진을 찍었는데 잔부 다 흔들렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  안전모 쓰고 철계단 따라 구경 가면 됩니다어둡고 미끄러워요​​ Previous imageNext image  연륜이 2억5천만년으로 추정된다네요후덜덜찐 오래된 동굴이네요​ 이렇게 거의 쭈구려서 나와야 하는 곳도 있어요나오다가 머리 박았는데 안전모 없었으면 크게 박았을거 같은 느낌!!사람도 없고 걸리적 거려서 벗을까 했는데 역시 안전주의 !!!!!​​대략 30분 정도 천천히 구경하고 나왔는데 단양의 천동동굴과는 또 다른느낌의 동굴 만원이 아깝지 않았던 여행코스!! ​​​돌아가는길에도 사람이 없어서 또 다시 사진타임 가졌네요 :-)날씨고 좋고 도 많았던  후기에요​​ Previous imageNext image ​중간 중간에 찍었던  정보 ​​ [/포항 2박3일 여행] 편#리미콩 #경상북도 #여행 # #포항 #영덕 #2박3일 #일정 #숙소 # #예원 #죽변항 #라메르펜션 주말...m.blog.naver.com ​​​​ 
에 !이 은근히 갈 곳이 많더라구요?바쁘다 바빠 도착!!!​ 경상북도 군 근남면 로 221 운영시간: 매일 09:00-17:00월요일 휴무입장 30분전 마감​주차가능 매우넓음.여러분 매표소 있는 쪽까지쭉- 들어가세요.안쪽에 주차자리 없을까봐 좀 걸어 들어갔는데안쪽에 엄청 많더라구요 ㅋㅋㅋ그리고 밖은 겁나게 춥지만안은 겁나게 덥다는 점..패딩입고 땀을 뻘뻘..​ 안쪽에 주차할 곳 없을까봐괜히... 걸어들어가는 중.. ㅋㅋㅋㅋ가게들이 닫혀있는 줄 알았는데걸어들어가는데 갑자기 곳곳에서나오시더니 맛보라고 하시고영업하시더라구요.근데 바람이 장난 아니라안에 계시다 나오시나봐요. 저렇게 주차할 곳이 가까운데 많은데..왜 먼곳에 대고 왔는지...ㅎ 아 날씨 너무 좋아요ㅠㅠ근데 바람 장난아닙니다.....휘청휘청(체감만) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기가 사진으로 유명한 곳 맞죠? ㅋㅋㅋㅋ다들 여기서 사진찍잖아요!진짜 잘 나와요.사람은 많이 안왔는데다들 여기서 사진 한장씩 찍고 들어가더라구요. 은 천연동굴인데온도가 15도 이상을 항상 유지한다고해요.안에 들어가면 더울 수 있어요! 절벽 아래를 깎아 만든 굴이래요.왕피천이 에메랄드 빛으로 반짝반짝 빛나는데환상이었습니다. 진짜 들어가기 싫을 정도로 너무 멋있더라구요ㅠㅠ 입장권을 끊고 들어가야합니다.어른 5,000원청소년 3,000원어린이 2,500원 입구가 보이는군요!모자쓰신 분들은 입구에서 맡아주십니다.잠시 벗고안전모를 착용하셔야합니다. 안전모를 착용하고 들어갑니다!은 석회암 동굴로 성불이 머문다는 뜻입니다.기묘한 석회암들이 금강산을 보는 듯하여 지하금강이라고불린다고 합니다. 머리조심 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ들어가자 마자 머리박은 일인...안전모야 고맙다. 바로 머리 박은 곳 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가자마자 쾅~ 대부분이 길이 잘 되어있지만좁고 험한길도 종종 있으니다들 조심하셔야 합니다.허리디스크 있는 분들 조심하세요..기어가다시피 하는 구간들도 있기때문에조심 또 조심. 저도 동굴 많이 가보았는데 손에 꼽을 정도로 좋았어요.도 진짜 많고신기한 것도 많더라구요.  입벌리고 봤어요.가는 길마다우와 우와! ㅋㅋㅋ  설명도 잘 되어있어서 좋더라구요.  혼자 가면 좀 무서울 수 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ  근데 키가 크시거나 덩치가 있으신 분들은불편할 것 같아요.저는 키가 작은편인데도구부리는 곳에서 힘들었어요ㅠㅠ  이름들을 참 잘 지었더라구요 ㅋㅋㅋㅋ가다보니 너무너무 더웠어요ㅠㅠ땀이 날 정도로..  아! 어르신분들도 힘드실 것 같았어요.고씨동굴만큼은 아니었지만험한 부분들이 있어요.  마지막 구간은 거의 네발로 기다시피해서나가야됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 나가서는 이렇게 손씻을 수 있게 해주셔서좋았어요.봉을 계속 잡아야 해서손씻기는 필수!규모도 크고 도 많으니 가볼만한 곳으로추천해요!  ​ 
 경북  여행 가볼만한곳천연 석회암 동굴, 천연기념물 제155호  으로 여행을 가신다면,여기는 무조건 가보셔야 해요 !!!​자연이 만든 신비를 경험할 수 있는곳! 성규굴이 바로 그 주인공인데,무려 2억5천만년 전에 만들어진천연 석회암 동굴이랍니다 ! 아름다운 종류석의 모습이 마치 금강산을 닮았다 하여, ' 지하금강 ' 이라고도 불리운다네요 !넓은 무료 주차장내비는 '  ' 로 찍고 가시면 되구요 ~도착하면 이렇게 넓은 주차장이 나와요 ! ㅎㅎ 이날 차가 거의 없다 시피해서..위로 올라가는 계단 있는쪽이 주차를 했는데.. 매표소경상북도 군 근남면 로 225 공영주차장경상북도 군 근남면 로 221경상북도 군 근남면 로 221 매표소 또는  입구까지가장 적게 걸으시려면 저~기 주차장 끝쪽에주차 하시면 됩니다 ! 저희가 주차한쪽 계단은 입구쪽으로 가는길에밥집, 기념품샵 등을 지나가도록 만든그런 계단이더라구요 ~ ^^  입구에 있던 소개글 !​https://bit.ly/3sjKTER 군문화관광군문화관광bit.ly 소개들은 이곳 방문하시면아주 알찬 정보 얻으실 수 있습니다 !! 자~ 이제 입구쪽 지나 매표소로 가볼게요! 그나저나 나중에 알게 되었는데,이곳 이 인스타 핫플로 하더라구요 ~ 가볼만한곳 검색하면많은 사진들이 쏟아져 나왔는데..​재미난건 굴 안쪽의 멋진 풍경이 아닌바로 이곳.. ㅋㅋ 입구까지 가는이 길 때문이더라구요~ ^^( 요기서 찍은 사진은 나중에 소개 ) 그나저나 물이 참 맑음 ! ^^ 요기가  매표소 입니다 ! 입장권은 한장으로 주시네요 !이곳  입장료는 성인기준 5000원​여행 준비하며, 가볼만한곳 찾아보다 여기 찜 하고혹 미리 예매하면 좀 저렴할까 싶었는데여기만 방문하는 경우,미리 구입해도 할인 혜택이 없어그냥 현장에서 구입했어요 ! 이제 진짜 입구쪽으로 이동 !  관람요금표 및 관람시간 / 휴무안내​1/2/11/12월은 오전9시 ~ 오후5시3~10월은 오전9시 ~ 오후6시 까지관람이 가능하며 마감시간 30분 전 까지는입장을 해야 하네요 !그리고 매주 월요일은 휴무였어요 ~ 입구에 가면,열체크를 하고 QR코드 또는 전화로방문객 등록을 하고입장권 확인 후, 헬멧을 착용합니다 헬멧은 소독기 안에서소독 상태로 보관이 되어 있었어요 ! ㅋㅋㅋ헬멧 쓰니 인부들 느낌 ~ ㅎㅎ저는 왁스 열심히 바른 머리였는데..​망.... 자! 이제 2억5천년의 신비를 만나러.. 가볼만한곳  입구를 통해입굴 해봅니다 ! 들어가는 입구는 좁았는데..안으로 들어가니 넓은 공간이 나오고..계단을 내려가니.. 이내 이렇게 굴의 넓은 공간이 나오더라구요 !이날 밖은 무척 추웠는데 내부는 15도~17도 ?굴 하면 뭔가 쌀쌀할거 같은 기분이 들어모두들 옷을 두껍게 입고 들어왔는데 ㅋㅋ너무 덥더라구요 ~ ^^    내부 모습은아주 장관이였어요 !​오랜 시간에 걸쳐 자연이 만들어낸 신비!​석순, 종류석, 석주, 베이컨시트,동굴진주, 석화, 동굴방패, 동굴산호 등등정말 아름다운 모습이였어요 ! 여기서 잠깐 !종류석, 석순, 석주는 뭐가 다를까요? 종류석은 천장에서 부터 자라 내려온 동굴생성물반대로 석순은 바닥 아래로 부터 자라 올라온동굴생성물이며.. 석주는 종류석과 석순이 만나천장부터 바닥까지 기둥처럼 연결된동굴 생성물을 말한답니다. 마치 촛농이 굳은듯한 멋진 석순의 모습~ 석주는 생김새에 따라 이름들이 있었는데,앞에 보이는건 '로마의 궁전 ' 그렇게 쭉 걸어가다보면.. 총 연장 870m 중개방된 270m 종점에 다다르게 됩니다. 동굴 천장에서는 물이 똑~똑 !종류석이 만들어지고 있어요~ ^^2억5천만년 전 생성된 이곳 을나중에 나중에 후세에 사람들이방문했을때는 또 지금과는 다른모습이겠죠 ? 부러진 석순을 통해 단면을 감상할 수 있음흡사 나무의 나이테 같은 느낌 !석순이 부러져 내부 관찰이 가능하다네요신기했어요 ^^  다시 입구로 돌아가는길 !좁은길은 오는사람 가는사람 동선이겹치지 않게 분리가 되어 있었어요!​덕분에 올때 갈때 동굴 내부의다른 모습 감상 가능 !  들어가는 길 보다돌아나오는길이 조금 더 험난(?)하긴 했어요! 봐도 봐도 참 멋진 천연 석회 동굴내부 ! 그리고 요건 종류석과 석순이 만난지 얼마 안된석주 모습이였네요 ~ ^^​영겹의 세월이 덧대지면더 아름다운 모습으로 변하겠죠 ? 이 멋진 풍경 ! 가볼만한곳으로추천 꼭~!! 드리고 싶어요 !여행 가신다면 필수 방문 !  ㅋㅋ 마지막 난 코스 ~ ㅎㅎ​예전에 예전에 어릴때 잼나게 본큰집 사람들 이라는 개그 코너가 생각났어요 ! 출처 MBC 밖으로 나와인스타 핫플로 한 장소에서우리도 사진 한번 남겨봅니다 ~ ^^ ​ 가볼만한곳 소개 끝 ! 
 여행 마지막! ​-> 스카이레일->불영사까지 둘러보고 집으로 돌아왔다. ​아마 하면 스카이레일과 이 제일 한 거 같다.이유는 아무래도 사진이 이쁘게 나와서 일듯!​​ 경북 군 근남면 로 221에 가면 꼭 찍는 사진,,​이곳에 가면 꼭 찍어야 하는 인증샷이다! 창문처럼 보이는 곳 풍경이 너무 예쁘다인생샷을 찍을 수 있는 곳..!(추천)​까지 들어가지 않고 앞에서 사진만 찍고 돌아가는 사람들도 종종 볼 수 있었다ㅋㅋㅋ​ 처음 시도하는 움짤..tmi​이곳에도 벚꽃이 정말 많다.흩날리는 꽃잎이 시적 표현인 줄 알았는데 완전 이뻤다. 에서 꽃 구경은 정말 많이 하고 간다^*^​​​ 소원성취​들어가기 전에 벚꽃잎을 잡았다떨어지는 꽃잎을 잡으면 소원이 이루어진다는데 올해는 소원이 이루어 지려나봄~​​  입구  입구는 약간 놀이공원같은 느낌이다 like 혹성탈출 처음에는 발음땜에 이 아니라 석류굴인 줄 알았다.석회암 동굴로 성불을 이룬다는 뜻으로 이라 지어졌다고 한다​​입장료를 내는데,​성인-5,000원청소년-3,000원소아-2,500원이다.​(생각보다 가격이 있다)​내부는 다른 동굴들과 다른 점은 없다.   ​안에 불상이 있는데 대박 무섭다불상이 있는 동굴은 처음 가보았다.이름따라 성불을 이루는 곳이라 불상이 있나?? 옛날에는 대피할 때 동굴에서 숨어지냈다고 하는데난 못하지싶다.. 정말 으스스하다밖보다 동굴이 더 무서운걸..?​심지어 여기 물고기가 산다. 어두컴컴한데 물속에서 뭔가 움직이길래 놀라자빠지는 줄 알았ㄷ ㅏ•••​한 20분이면 을 다 볼 수 있다. 솔직히 말하자면 포토스팟이 없었다면 쪼끔~~ 아쉬울 뻔 했다!​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 을 다 본 후 스카이레일로 이동했다. ​차로 얼마안가 도착한다. ​​ 죽변해안스카이레일경북 군 죽변면 죽변중앙로 235-12 매표소 2층스카이레일​에 관광 온 사람이라면 웬만해선 이곳을 들릴거 같다.​2박 3일 동안 관광객은 물론 주민들도 잘 못 봤는데 스카이레일에 다 몰려있었나 보다.​ 파도 소리를 들으면서 기다릴 수 있다​대기표를 받고 아래 벤치에서 기다리다 보면 번호를 불러 주신다내가 간 날은 사람이 없는 편이라 십오분? 정도 기다렸다.찾아보니 성수기에는 두시간도 더 기다린다고…​가격은 탑승인원/왕복 or 편도/코스 별로 상이하다.홈페이지에서 자세히 볼 수 있다나는 4인승 짧은코스 왕복으로 35,000원을 냈다.​A코스 B코스가 있는데 우리는 더 짧은 코스로 탔다.짧은 코스여도 충분했다!! 한 40분 정도 타기 때문에 더 길었으면 힘들었을 수도​​ 사진 찍을맛 난다 ​타기 전 아주머니들이 너무 덥다며 손사례를 치면서 내려오길래 살짝 겁먹었다.  아직까지는 시원한 바람이 불어서 괜찮았지만 한여름엔 정말 더울거 같다. (에어컨이 없다)​봄, 가을에 타기를 추천~​아 그리고 동해안이라 노을 지는 풍경을 볼 수 없어서 아쉬웠다ㅜㅜ 비행기에서 찍은 느낌 ​​스카이레일에서 열심히 감상하고 저녁을 먹으러 갔다 ​ 죽변해안스카이레일경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 235-12 매표소 2층 ​  ​ 횟집 이름을 모르겠다는ㅠㅠ 호텔 사장님 추천맛집이다. 모듬회가 150,000원​회가 원래 비싸지만 이정도였던가..나는 회 못 사먹을듯..​엄청 두툼하게 썰어주신다. 양은 적어보여도 엄청 배불렀다.밑반찬도 나름 잘 나오는 편이다. 그리고 여기가 매운탕 맛집이라고 한다! 배불러서 못 먹은게 아쉽다.​  숙소로 돌아와 무제한 노래방을 3시간 동안 즐기고 모두 뻗었다. 솔직히 더 부를 수 있었는데..​​​다음날 불영사를 갔다! ​ 불영사경북 군 금강송면 하원리 산34불영사 입구차 타고 엄청 굽이굽이 넘어가면 나타난다. ​입장료는성인-3,000원청소년-1,500원어린이-1,000원이다​카드 결제는 불가능하다!​얼마전 큰 산불로 인해 이곳의 문화재를 옮겨놨다가 다시 제자리로 돌려놓았다고 한다.이곳까지 불길이 닿지 않아 다행이다. 정말 불 조심..또 조심​​ 불영사 가는 길​차 타고 올라오는 길은 엄청 가팔랐지만 들어와서는 언덕이 높진 않았다.​ 너낌있는 사진​경치 구경하다 보면 금방 도착한다 !​​ 드디어 도착  ​불영사는 그리 크지 않다. ​비구니 스님만 있는 절인데, 그래서 그런지는 몰라도 더 조용하고 섬세한 느낌이 드는 곳이다.불영사 안에 벚꽃도 활짝 피어있어 더 아름답게 느껴졌다.​연못도 있는데 놀랍게도 연못에 뱀이 있었다.뱀이 수영도 할 수 있다는 걸 처음 알았다..​불영사는 연못에 부처님의 그림자가 비쳐서 지어진 이름이다​내가 간 날은 바람이 꽤 불어 보이지는 않았지만 산에 있는 부처님이 비쳐서 보인다! ​​ 화마를 막는 거북이​대웅보전 앞에는 거북이 두마리가 있다.불영사에서 화마를 막는 역할을 하고 있다고 한다.덕분에 불영사가 큰 산불에도 무사했나보다 ! ​간단히 둘러보고 내려왔다.​​ 불영사경상북도 군 금강송면 하원리 산34  ​이후에는 운전연습 좀 하고 다시 집으로 돌아갔다.​일부러 정거장 한개만 있는 시외버스를 골랐더니 정말 편했다 최고.. 터미널 가는 길에 본 것들 한 8시쯤에 집에 도착했다.역시 집이 최고이긴 하다ㅎㅎ..​​ 여행 짧았지만 알차게 하다 간다!!​​​-끝-​​​​​<요약>1. 스카이레일, 은 사진맛집!2. 4월은 여행가기 좋은 달3. 또 여행가고 싶다!!​​​>>의 다른 여행지 보기 [] 여행2, 망양정, 월송정, 맛집 여행 이틀차이다! 아침 7시부터 일어나느라 정말 힘들었다 일어나자마자 간 곳은 망양정이다! 숙소에...blog.naver.com ​​#여행 #가족여행 #스카이레일 # #불영사 #맛집 #여행추천 #여행코스 #국내여행 
#여행#가볼만한곳#    주차장 앞 뷰​ 은  여행지 검색하면꽤 잘 나오는 곳인데 (인스타에도 많이 나오고) 딱 숙소랑 굉장히 가까운곳이라서 다녀왔다​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 앞에는 식당이 엄청 많았다!(사람은 단 한명도 없었찌만...아마 평일낮이라서..?)​입구 앞에 주차장도 굉장히 컸음​​​ ​ 이 한 이유는 바로 여기 이 사진스팟 때문! ​실제로 스페인 구엘공원 같다고 하는 글들을 많이 보고 갔는데 사실 이 스팟은 아주 작다​​​  ​그래도 예뻤던 사진스팟 장소  실제로 친구들도 사진보고 해외 여행지 같다고 말해서 신기했다​​​  ​날씨도 좋고 쨍한 바지 입고가서 사진도 발랄하다 ㅣ히히​​​ ​이게 은 아니고,  들어가는 입구 가는길 ​​​  ​길 밑으로 양쪽에 개미들이 열심히 행군(?)중인걸 보고 너무 깜짝 놀랐다 (히주가 개미데코 라고 한게 머릿속에 박혀버렸어)​​​​ ​개미와 함께 쭉쭉 걸어들어오면  입구가 나온다 ​​​ ​개인 5천원 (네이버로 미리 예약하고 갈 수 있음!)​*매주 월요일은 휴무니까 확인하고 가세요​​​  ​입장등록하고 손소독하고, 헬멧 하나씩 받아서 쓰고 들어왔다 ​마스크도 물론 쓰고​​​ ​ 완전 볼드모트가 호크록스 숨겨놓은곳같이 생긴 공간도 있고​실제로 밑에 물에 동굴이 비치는데, 되게 멋있고 무섭고 재밌다​​​  ​우리가 넷다 슬리퍼를 신고있지만...동굴인만큼 계속 석회수가 떨어지고 미끄러운 부분도 있어서 안미끄러운 신발을 신고 가는것을 추천​​​  코로나 시대에 무섭지만그래도 박쥐를 보고싶었는데 안보였다 ​길도 잘 만들어놓고 중간중간 지구과학 시간처럼 설명도 잘 되어있음​*근데 엄청 좁은길도 있고 기어가야하는 부분도 있어서 ㅋㅋㅋ무조건 편하게 입고 신고 가야하는  ​​​  ​ 은 딱 둘러보기 괜찮았다 너무 짧지고 않고, 지칠법 할 때 딱 끝남​​​ ㅋㅋㅋ고프로로 찍고있는 히주가 빼꼼 보인당 ​그래도 꼭 꼭 찍어줘야하는 사진 스팟에서는 또 찍기​​​  ​ 여행지,  가볼만한곳   재밌었다 ! ​ 
​ 여행 이튿날 요즘 인생샷 찍는 핫플로 한 에 들렸어요.세상에나 바람이 어마어마하게 불어가지고정말 깜짝 놀랐다는거 아니겠어요? 🤣​주차장도 어마어마하게 넓어서 주차여유롭게 하고   구경 고고!!​ ​  입구 바로 이곳이 요즘 인생샷 핫플이에요!주차장에서부터 매표소까지 연결해주는 통로인데이곳 조형물이 아주 독특해요!해외느낌도 나고 그래서 인스타그래머들 사이에서아주 핫플이랍니다. 여행 좋아하시는분들은아마 인스타그램에서 이미보셨을듯~​ ​사진은 좀 있다 찍기로 하고 일단  구경부터 하는것으로!​요렇게 이쁜 정자가 바로 매표소에요.이미 네이버로 예매하고 가서 확인하고바로 티켓 받았습니다 ^^​어른 5,000원청소년, 군인 3,000원어린이 2,500원노인 1,000원​ ​ 은 영양군 수비에서 발원한 물과매화천이 합류하여 굴 앞에 흘러요.'성불이 머물던' 뜻으로 이라 부른다고합니다.기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여'지하금강'이라 불리기도 합니다.  ​이제   구경하러 고고!!입장 전에 헬멧 무조건 써야해요~사실 공동으로 쓰는 헬멧이니 좀 찝찝할거라생각했는데, 헬멧 관리가 잘 되어 있더라고요.​ ​헬멧쓰고 출발~~~~들어가자마자 정말 어마어마하더라고요.동굴 자체가 꽤나 큰 편인데,길은 넓은편은 아니었어요.​ ​정말 기괴한 암석들이 많았어요.그리고 모양을 띄고 있는것들은ㅇㅇ모양이라고 표지판이 되어 있어서보는데 큰 문제는 없었어요.​ ​꼭 누군가 만들어놓은것 같은데이것이 다 자연적으로 만들어진것이라고 하니보면 볼수록 참 신기했습니다.​ ​가끔씩 넓은 광장도 나오는데그때가 그나마 사진찍을만하더라고요.​ ​그리고 개인적으로 들어갈때보다나올때 보는 모습이 멋있었어요.길이 좁아서 머리를 숙이고 가야하는일도종종 있고 그렇다보니 동굴탐험느낌 났어요~​ ​2억5천만의 연륜이 쌓인 동굴로 추정하고 있으며,남북으로 총연장 870m 정도 뚤어져 있습니다.​최대 광장은 폭18m, 길이25m,  높이 40m이며수심은 대게 4-20m이고 온도는 15~17도로연중 거의 변화가 없습니다.1963년에 천연기념물 155호로 지정하였다고 해요.​ ​어머니와 앤써 뒷모습 찰칵!​ ​동굴 안이 진짜 그렇게 춥지도 않더라고요.치마 입고 가는건 정말 비추!편한옷 입고 가는것이 최고입니다~​ ​다 둘러보고 나오는데 약 30분정도 걸렸어요.그렇게 오랜시간이 걸리지 않고사진보다 실제로 보는것이 훨씬 멋있고신기하니  여행 가시면 도 꼭들려서 보시는것을 추천해요~​ ​마지막은 거의 쪼그리고? 기어서?나와야할정도로 출구가 작아요~~사진으로도 출구가 작은것이 보이시죠?😅​ ​꺄~~ 진짜 너무 멋있지 않나요?사진 찍기 참 좋은곳!​ ​앤써가 독사진을 찍어줬는데,,으응!?!?!? ㅋㅋㅋㅋ​  ​통로가 그래도 엄청 짧은편은 아니에요.왼쪽 배경으로 사진찍는것보다는오른쪽 배경으로 사진찍는것을 추천드려요~​  ​​ ​인공조형물이지만 꽤나 잘 만들어서 멋있어요!사진찍으면 더 잘나오고요 :)​ ​지하금강이라 불릴만큼 멋있는 도 여행 가면 꼭 들려보세요~인생샷도 꼭 남기시고요 🙌💕​이렇게 1박2일  여행 끝 !!!​ 2022.02.02​​ 경상북도 군 근남면 로 221 <>주소 : 경상북도 군 근남면 로 221전화번호 : 054-789-5404관림시간 :  09:00 ~ 17:00 ​ 
22년 4월 말 자매여행으로 갔던 에 한 포토스팟이 있어 찾아갔다인스타에서 보고 또 봤던 그 곳바로 ​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​ 1963년 5월 7일에 천연기념물 제155호로 지정되면서 일반인들에게 개방되었으며 1976년부터 군에서 관리하기 시작했다.삼국유사에는 장천굴이라 기록되어 있으며 국내에서는 가장 오래된 기록을 가지고 있는 동굴이기도 하다.임진왜란 때 주민 50여명이 이 동굴로 피난하였는데 일본군이 동굴 입구를 막아버려 굶어 죽었다는 슬픈 전설도 있다.은 전체적으로 직선의 형태를 보이며 수평으로 발달한 석회동굴로 전체 길이는 870m,  이 중 270m만 개방되고 있다.이 동굴에는 대형의 종유석, 석순,유석이 아름답게 동굴 내부를 장식하고 있다.특히 동굴 내 호수 물속에 잠긴 큰 석순과 종유석 등은 국내 동굴 중에서 에만 있다.이것은 수만 년 전에 해수면이 현재보다 낮았다가 지금의 위치가 되었다는것을 알려주는 매우 중요한 지질학적 자료이다.​(굴 입구에 적혀있던 설명)​​​​일단 주차장이 넓다 옆에 상가들 있고 그 앞쪽으로 공터들이 있는데 매우 널널했다주차는 무료​그리고 블로그에서 꼭 운동화를 신고 가라는 말을 보고 나도 힐에서 운동화로 갈아신었다운전할 때 신으려고 가져온 하얀 운동화가 있어 다행..​그리고 혹시 이 글을 보시는 분들이 있다면 무조건 운동화를 신으라고 하고 싶다계단도 많고 미끄러운 부분도 많고 길이 험하고 심지어 앉아서 이동 해야 하는 곳도 있다제발 구두 안돼..​​일단 주차를 하면 어디로 가라고 하는 현수막이 여러개가 있어 그쪽으로 따라가면 이 보인다​ ​​딱 봐도 저기가 포토존이다 싶었다날씨가 좋아 옆에 호수?가 반짝반짝 빛나고 있어 너무 예뻤다​하지만 바람이 너무너무너무 심하게 불었다진짜 바람으로 세게 뺨 맞는 기분언니랑 둘다 바람때문에 우어어어 하는 괴상한 소리를 내면서 굴 입구로 갔다​ ​여기구나그 한 인생샷 포토존​그냥 굴 들어가는 길인데 길이 진짜 예뻤다​그리고 이 관광객도 많이 없고 그냥 조용한 동네라 진짜 사람도 없었다그래서 사진찍기 매우 수월했다​​​ ​사진 잘 나온다..그래서 인생샷 스팟이라고 하는구나 싶었다​그런데 이 사진들은 아이폰으로 찍었다..난 갤럭시유저 언니는 아이폰유저인데여기선 유난히 아이폰이 사진이 잘 나옴​​들어가는 방향말고 나가는 방향쪽으로도 사진을 찍어봤다빛 때문에 나가는 방향 쪽이 밖에 호수 색이 쨍하게 나왔다​ ​​​  ​​이렇게 액자샷도 찍어 봤다막 찍어도 사진 예쁘게 나왔다길 자체가 넘 특이하고 예쁘고 사람도 없어서 빨리 안찍어도 되고 둘이 신나서 사진만 엄청 찍었다​​  ​들어가는 길 동영상도 찍어봤다너무 예쁘고 특이해​​ 길 따라 가다 보면  입구가 나온다매표소에서 입장표를 구매했다성인 1인 5천원​​ 초점 어디갔...매표소 앞에 이렇게  입구가 있다​들어가기 전에는 둘다 신나고 해맑았다힘들 줄 몰랐다​입구로 들어가면 입장 전 헬멧을 주신다주시니까 쓰고 들어갔다​​생각보다 많이 어두웠다​ ​​​이런식으로 숙이고 가야하는 부분도 많고 길이 좁아 옆으로 걸어가야하는 부분도 있다바닥은 물때문에 미끄럽다계단도 엄청 많다언니랑 낑낑거리면서 걸어다님​중간중간 박쥐모양의 설명이 붙어있다일단 굴사진 투척​​    ​이런 식으로 안에 신기하게 종유석들이 엄청 많다안에 중간중간 호수들도 있는데 물이 진짜 맑아보였고 물에 비치는 동굴 모습도 신비로웠다그리고 그 안에 물고기들도 살고 있었다​그리고 사람이 없었다...나갈 때 들어오는 사람말고는 사람도 없어서 코시국에 진짜 편하게 돌아다녔다동굴내부는 추웠다.. 여름에 오면 완전 시원할 듯​​​걷다보면 중간에 의 하이라이트가 나온다딱 보고 우오오오 감탄했다생각보다 거대하고 웅장함​ ​ ​사진으로 보니 징그럽네...실제로 보면 엄청 멋있다우와 하는 말이 절로 나왔음동굴 내 사진은 갤럭시 야간모드로 촬영했다​​270m밖에 개방되지 않아 금방 끝까지 갔다끝에는 이렇게 표지판이 있다​​ ​​다시 돌아 왔던 방향으로 돌아 갔다​  ​나가는 길에 같이 셀카도 찍었다요새 유행한다는 V로 찍었다언니한테 알려줬는데 언니가 잘못 이해해서 A를 했네 ㅋㅋ​나가는 길이다 이렇게 숙여서 나가야하고 앉아서 나가야하고 그렇다..자세한 설명은 동영상으로...​   ​ ​​생각보다 많이 힘들었다둘다 나와서 지쳤다 ㅋㅋ그래도  자체는 멋있었다사진도 잘찍고 한번쯤은 꼭 와볼만 한 곳이다​​​마지막으로  갈때는 무조건 운동화 신고가세요ㅋㅋ​​​​​​​​ 
안녕하세요. 새벽입니다. (˶⸃ ⴰ⸃˶)♡​​​​​​​​ⓒ 글, 사진 새벽​​​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​영업시간 및 가격 확인 부탁드립니다. ​ 달려라 짝꿍​여행 마지막 날에 관광지를 둘러 보는데 가보고싶던 을 포기할까~ 말까 하다가 매표 마감시간에 가깝게 차로 도착했어요. 주차장은 굉장히 넓은 편이고 매표소까지는 거리가 길어서 뛰어가도 못 갈 것 같았는데 짝꿍이 뛰었답니다. 근데 웃긴 건 저희 뒤에 커플도 뛰셨어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저는 너무 웃겨서 중간에 걷는데 저 빨간점이 짝꿍이고 같이 뛰고계신 커플들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​을 향해 분노의질주랄까짝꿍 말로는 모르는 사람들과 한마음으로 뛰는데 너무 웃겼다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같이뛰시던 커플분들도 웃겼는지 엄청 웃으셨다고해욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잼잼​ ​짝꿍이 결국 표를 얻어서 저에게 줬답니다. 저는 짝꿍 덕분에  보는거임   ​들어가기 전에는 헬멧을 필수로 착용해야해요. ​ ​아 근데 왜 착용해야하는지 알겠더라구요. ​  ​​    ​ 내부, 진짜 신기했어요. 자연적으로 만들어져서 너무 멋진모습을 갖춘 것도 신기했고 안에 호수? 연못같이 물도 있는데 엄청 맑더라구요. 근데 저희 영화 디센트 봐가지구 조금 무섭더라구요. 여러분 디센트 보셨어요 ? 헤헤 무서워요. ​  ​동굴 들어가서 초반에는 신나기만 했죠 와~ 내가 마지막으로 들어왔어! 이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​동굴과 함께 찰칵​  ​멋진 동굴과 함께 짝꿍도 찰칵~ ​ ​동굴 나오니까 더 좋았어요. 바로 여기가 인스타에서 한  포토존입니다. 저 창같은 배경으로 찍으면 됩니다. 저는 길에 사람이 없길래 찍어봤어요. 그리고 처음에는 포토존이 동굴 안에 있는 건 줄 알았는데 알고보니 제가 뛰어왔던 곳이더라구요. 웃겨 ㅎ 아까는 그냥 뛰기에 바빴어요 증말​ ​짝꿍을 먼저 찍어줬는데요. 잘나오지 않았나요 ? 저 진짜 잘 찍은 거 같아요. (자화자찬)   ​저도 한번 짝꿍에게 찍혀봤습니다. 여기가 옆이 강?이라서 진짜 이쁘더라구요. 여름에 가시면 더 이쁠 수도?​  ​(아주 살짝 지침) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​마감시간 가까이 가서 그런가 나오는데 사람도 많이 없어서 포토존에서 마음껏 찍었습니다. 오후 해라서 햇빛이 더욱 이쁘게 들었죠?마음에 듭니다. 허허   ​마지막으로 수학여행st 사진 ㅎ ​​, 이쁘고 신기해요! 근데 포토존은 밖에 있어서 굳이 동굴 싫다!!!!!!! 하시는 분들은 그냥 포토존에서 사진만 찍어도 괜찮지 않을까 싶습니다. 동굴이라서 미끄럽기도하고 천장이 낮기도해서 마지막에 한 구간은 거의 기어서 나왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ 기어가면서도 제가 제 자신이 너무 웃기더라구요. 그래도 안전하게 헬멧도 있고 구경하니 좋았습니다.  여행가시면  추천드립니다!   ​ 
안녕하세요.환이 입니다. 꾸벅 (＿＿)​  ​ 여행을 하며 가장 만족하고 가장 사진을 많이 찍은 "석류굴" 여행을 계획하시고 계신다면 "석류굴" 완전 추천드립니다.​  : 네이버방문자리뷰 412 · ★4.44 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!naver.me ✅ 주차장 엄청 넓고 많음(무료)✅ 운영시간 : 09:00 ~ 17:00(입장은 30분전 마감)✅ ,포항,경주,영덕,울릉 주민 50% 할인✅ 입구에 식당들이 엄청 많음 (은어가 ) ​""을 가신다면 화살표로 표시된 곳에 주차하시고주위 식당을 둘러보며 입구로 들어가시는 것을 추천드립니다.​ ​주차 후 계단으로 올라가면왼쪽에 화장실, 오른쪽에 식당과  입구가 있습니다.✅ 식당은 이곳과  안쪽 강에 붙어 있는 식당이 있으니 둘중 원하시는 곳으로 가시면 됩니다.​ ​화장실 앞에 이렇게 앉을곳이 있으니 운전이 힘드셨다면 잠시 여기에 앉아 쉬었다 가면 좋습니다.​ ​시장 같나요? ㅎㅎ이 등산로는 아니지만 앞이 한 등산로 입구처럼 식당이 이렇게 많습니다. ㅎㅎ시장 구경하듯히 구경하며 쭉~ 직진하면 입구가 있습니다.​ ​구경하다가 게가 은어를 뜯어 먹고 있어 신기해 찍었습니다.물고기를 뜯어먹고 있는 게는 처음 봤어요 ㅎㅎ​ ​시장이 끝나면  관광 지도가 있어요.너무 많아 어디가 좋을지 모르겠다면!  동쪽 바다  가볼만한곳 관광지도안녕하세요. 환이 입니다. 꾸벅 (＿＿) 오랜만에 친구들과 으로 여행을 다녀왔습니다. 사람이 많지도 ...blog.naver.com 제가 따로 추천드리는 관광지를 가보시면 좋을것 같습니다.ㅎㅎ​ ​ 입구! 두둥!이곳에서 사진 찍는다면 완전 이쁘게 나와서 사람들이 사진 많이 찍더라구요.​  ​이쁘지 않나요? 사진 찰칵!찰칵!  [ o ] *:･ﾟ​ ​터널을 지나 왼쪽을 보면 이곳  입구와 매표소가 보이니 이곳으로 들어가시면 됩니다.​ ​매표소에 붙어있는 가격과 할인 조건을 확인해서 표를 구매하세요.​ ​표를 보여주면 직원분이 소독된 안전모를 주시는데 꼭! 단단히 착용하고 들어가세요.✅ 안전모 착용하지 않으면 머리 다칠 수 있으니 꼭 착용하세요.​ ​첫번째 포토 스팟! ​ ​전부 안전모를 써서 그런지 현장 감사 나온 사람 같지 않나요 ㅎㅎ​ ​2번째 사진 찍기 좋은곳 ㅋㅋ 잘 나왔네요 ㅎㅎ​ ​시원한 동굴을 탐험하니 정말 재밌었어요 ㅎㅎ​ ​동굴 속에 달이 떠있네요 ㅎㅎ 이세계로 떠나는 문인가? ㅋㅋ​ ​쪼그려 지나가고 옆으로 지나가고 다양한 길이 많고 볼것이 많아 어른 아이 전부 좋아하는것 같았어요 ㅎㅎ​ ​탄광에서 일을 성공적으로 마치고 나온 작업자의 컨셉으로 한장 찍었어요 ㅎㅎ​ ​손을 씻는곳이 있으니 손을 씻을 분들은 손을 씻으세요.✅ 식수가 아니니 마시지 마세요.✅ 거품비누 있으니 사용하시면 됩니다.​  ​손 씻고 계속 들어가면 안쪽에 이렇게 강에 붙어 있는 식당이 보입니다.​  ​코로나 때문인지 손님도 별로 없었어요.​ ​어떤가요? 전 이곳을 추천드립니다.이곳에서 음식과 간단하게 막걸리 한잔하면 이게 낙이죠 ㅎㅎ무릉도원이 따로 없네요 ㅎㅎ​도움이 되셨으면 간단한 댓글과 공감 꾹! 부탁드려요! 찡긋>_< 감사합니다! 
주차장입구경상북도 군 근남면 구산리 삼척여행 2일차, 비가 생각보다 쏟아져 할 것이 없어진 우린 경상북도 으로 내려가 보았다. 삼척서 거리는 차로 40분 정도.  가볼만한 곳을  검색해보니 이 하다고 하다. 어릴 적 가족들과 함께 가봤던게 마지막인 것 같은데, 오랜만에 가보는 동굴투어​다행히  입구에 오자 비가 그쳤다.  입구에 가면 큰 주차장이 있는데, 당연히 무료이고 차를 대고 매표소까지는 한 10분정도 걸어간거 같다. 주말 일요일임에도 불구하고 사람은 많지 않았다. ​오랜만에 가보는 천연동굴 . 사진으로 포스띵 🌞🌞🌞  옆으로는 생각보다  큰 하천인 왕피천이 흐른다. 하천이라고 하기에는 강폭도 넓고 수심도 깊어보임  앞에 다다랐다.  입구 주변에는 상권이 어느정도 형성되어 있다. 이제  입구. 여기서부터 한 5분 ~ 10분 걸어가면 매표소가 나온다. 미리 알려주는  관람요금표어른 19세이상 개인 5,000원 단체 4,000원청소년 및 군인은 3,000원어린이는 2,500원이다.​관람시간은 매주 월요일은 휴무고 월마다 조금씩 다르긴 하지만 보통 오전 9시부터 오후 5시까지. . 맑은고딕체 사진만 찍을순 없으니 의 기원과 역사를 보자.1년에 0.4mm씩 자라나 무려 2억 5천만년의 나이를 자랑하는  매표소에서 발권을 하고 들어가려 하는데 사진처럼 안전모를 착용하여야 한다.1인당 1두. 안전모 필수 그리고 동굴 들어가는 입구.지금부터는 쌩자연이다. 그리고 반대쪽의 출구., 출구는 통로가 작아 허리를 숙이고 나와야 한다고 한다. 그럼 매표소를 뒤로 하고 입장. 동굴을 들어가고 얼마 지나지 않아 나오는 로드.천연동굴이다. 그 옆으로 동굴 골짜기 물 동굴생물 설명. + 동굴은 빛이 전혀 없는 깜깜한 환경이기 때문에     광합성을 하는 식물이 자랄 수 없다.  자세한 설명은 생략 그리고 중간중간 보이는 난이도 하 수준의 코스들 난이도 중하 정도의 코스들 종유석?과 이런저런  동굴 안의 우리 그림자들. 사람 얼굴의 형상을 나타내고 있다. 사랑의 종?? 사진으로 대신하는 포스팅 저 밑에 다 물이다. 심오한 동굴의 세계 정말 돈이 아깝지 않은 동굴코스. 돈이 아깝지 않은 동굴 금방이라도 떨어질 것 같은 동굴들 동굴을 나왔다.+ 동굴을 다 도는데는 일반인 기준으로 1시간이 채 걸리지 않는다. 하지만 5,000원이라는 소액으로 값진 경험을 하였다. 동굴 안이라 그런지 시원하기도 하고 색다른 경험을 할 수 있다.  경사가 가파르거나 그러지 않아 어린이와 동반하기도 나쁘지 않다.​​* 본 포스팅이 도움이 되셨다면 공감 부탁드립니다. 
#여행##가볼만한곳#볼거니#굴탐험#가족여행##가족여행​스카일레일 타고 우리가 온곳은석회동굴로 한 올해초 코로나로 운영안해서엄빠가 못봤다고 하신관계로미리 알아보고 왔는데 다행히 오픈#매주월요일휴무​스카일레일타고 해안가를 봤으니이제 신비한 동굴투어을 가는길부터 굿~ 출입구를 걸어가서 입장권판매소 도착표들고 최종 입구에서 헬맷받아 드디어 들어간다입구부터 오마이ㅎㅎ 좁아서 기어들어갔다ㅋ 우와우와~종류석+석순=석주ㅎㅎ진짜 3만년의 시간이 고스란히 담겨있다는동굴안 거대한 호수가 3개나 있다고ㅋ진짜 대단하다.​오르락 내리락좁은 동굴사이를 다니는거라쬐금 힘들긴했지만그래도 따뜻하고 신비롭고진짜 시간의 흐름을 느낄수 있는곳여기 오는것 추천^^​​ 
​ 주소: 경상북도 군 근남면 로 225영업시간: 영업 종료 ⋅ 목 오전 9:00에 영업 시작연락처: 054-789-5404지역: 경상북도정보: 문화재청 국가문화유산 포털 정보아들 덕분에 경북  마니아가 되어 보려고 합니다.갈 때마다 한두 곳씩 들러 구경하고 오려고요. 지난번 26일 토요일은  후포항을 들러을 구경하고그 한 불영계곡을 드라이브해 줬는데불영계곡에 도착할 때까지언제 도착하나 하고 기다렸는데드라이브 코스가 끝나고 돌아서 가야한다고 헐~계곡이 깊어 계속 가야하는 줄 알았어요 ㅎㅎ의 관광명소 부터 구경할게요​ 을 들어가는 입구  이정표를 따라 걸어서 200m를 가면 표를 사서 들어가지요. ​​​ 밖에서 보기엔 웅장한 것도 없고그저 그래 보였지만, 대단해요. ​​   아빠와 아들 데면데면 줄을 서서 갑니다. ㅋㅋ​​ 성류귤에 대한 이야기도 한번 읽어 보시길요​​​  츠아암 다정하게 좀 가시지 ㅋㅋ​​  입구에 들어가면 머리 조심 안내가 많아요​​ 웅장함이 시작되어요​  박쥐는 없었어요 ㅎㅎ​​ 가뭄으로 물이 없어 동굴도 쩍쩍 갈라졌나 봐요. 물길이 생기면서 가운데로 물이 모여서 또 어디론가 들어가 지하수가 되겠지요​​  정말 신기하고 신비함을 갖추고 있어요​​ 눈으로 담고 사진으로 모두 담을 수도 없고요. 웅장함에 대단해, 궁금해, 아이들과 같이 가면 정말 좋겠더라고요​​   이름을 지어 놓은 곳마다"정말 그렇네" 이름과 비슷한 자연현상에인간의 눈이 보배다 싶기도 했어요​​ 물이 떨어져 수많은 세월 동안 생긴 것들이지요​​​  뒤에 계속 구경하시는 분들이 따라와사진을 사방으로 찍을 수가 없더라고요. 이름 붙여진 곳은 사람의 눈이 보배라 정말 담아 보여요​​​ 신기함 투성입니다.​​ 물속에서 대나무 죽순처럼 솟아 있어요​​ 동굴 속에서 물고기는 정말 살아서 움직이더라고요. ​​​  자연이 산 아래 동굴에서 이렇게 웅장함을 만들어 낸다는 것이 신비하지요​​  촛대같이 생겼지요.종지를 얹어 놓는 곳​​ 모든 것들이 신비 그 자체입니다.​​ 법당처럼 온화하게 굴속에 굴이 있어법당에 모셔둔 불상 같았어요​​  마귀할멈의 코가 많이 닮았는데 잘 잡지를 못했네요​​  오징어포를 보고 많이 웃었네요한 다리 죽~ 해서 씹으면서 구경하면 딱인데 ㅎㅎ​​​ 어느새 마구간 막아 둔 곳까지 왔네요​​ ​ 석순을 잘라 단면을 보여주는데의자 하면 좋겠다 싶었어요 ㅎㅎ​​ 나오는데 포도 홀처럼 송골송골, 박위 응가는 아닌지, 동글동글 포도 송이더라고요​​ 하마가 입을 쩌억 벌리고 있는 모습 정말 닮았어요​​​ 지진이 일어나서 갈라졌을 수 있다는 안내가 있어요신기해.. ​​ 동전을 던지고 싶은 마음이 들도록 그런 곳이에요법당도 그랬고, 촛불을 켜 놓으면 좋을 것 같은 곳도 그랬어요​​​ 궁금한 것들도 많고 어둠 때문에 자세하게 안 보이는 것들도 있고 그래요​​​  보는 이에 따라 이름을 붙이면 근사한 느낌도 들고요 은 꼭 한번 가 보시라고 추천드리고 싶네요​​​​ 나올 때 다시 찍어 보았는데요물길이 생기면서 가운데 쪽으로 물이 빠져나갔어요저 물은 다 어디로 갔을까요?지하 동굴이 또 있을까요?​​​ 용을 닮았어요, 여의주만 물었으면 그 신비는 더하겠지요 ㅎㅎ​​ 나오면서 보니 작은 굴속에 코끼리가 서 있는 듯한 모습이더라고요. 천천히 보고 나오고 싶은 마음이었는데우리만 보는 것이 아니라 줄을 서서 계속 뒤에서 오고 있어서좀 아쉽긴 했어요​​​​​ 얼마나 많은 사람들이 구경하고 밟았으면완전히 절구 방아 닳듯이 닭아 반질반질 보석 같은 느낌이었어요동굴 속에서도 사람들이 지나가면서 손으로 만지면서 지나가야 하는 곳들은정말 보석처럼 예쁘게 꿰어져 있는 듯 색깔이 예쁘게 나 있는 곳이 많아요​​​  군민은 할인도 있어요1월 1일부로 군민이된 아들은 할인우리는 외지인이네요. 요금도 생각보다 저럼해요.   캬아.. 1년에 0.4mm씩 자란다니2억 5천만 년의 나이를 먹었다네요돈으로 2억 5천만 원만 준다면 주면 셀 수 있으나세월로 세어보면 전 못 셀 것 같아요2억 5천만 년.. 얼마나 오래된 세월일까요?그만큼의 신비가  동굴 속에 들어 있더라고요. 나오면서 다시 보니 그 세월의 느낌, 흔적, 그렇겠다 싶었어요아직도 물이 뚝~ 뚝~ 뚝 ~ 떨어지고 있었거든요.​​​​​​ 나오고 들어가는 입구에는 이렇게 강이 흘러의 운치를 더해주고여름이면 절경이겠다 싶었어요​​​ 울 아들 알면 초상권에 대해서 이야기 할 텐데..마스크를 썼으니 확실하게는 모르겠지요 ㅋㅋ​​ 나오는 입구에 나무들이 봄이 되면 희망이겠어요봄, 여름, 가을엔 더 아름다울 것 같아요​​ 들어가고 나오는 길을 만들어 바위를 받쳐주고 있어요​​  의 슬로건, 숨 쉬는 땅, 여유의 바다 이 슬로건인데..저는 숨 쉬는 땅, 낭만의 바다 이렇게 바꿨으면 더 좋겠다 싶더라고요.​군 홈피에 한번 올려볼까 봐요 ㅎㅎ여유의 바다보다는 낭만의 바다를 더 찾고 싶으니까요 내 생각​​ 나오는 길에 보니 바위 틈 사이에 이렇게 나무들이 자라서계속 잘라 준 흔적이 있어요생명이 잠 끈질기지요. 바위가 벌어져 위험할 수 있으니 관리를 하고 계시더라고요​​ 반대쪽으로 나가는 길, 반대쪽 다른 동네에서도 들어가는 길이 있었나 봐요​​ 을 뒤로하고왕피천 불영계곡으로 드라이버를 떠났습니다.불영계곡은 사진을 한 장도 못 찍어 왔어요차를 타고 드라이버를 하다가 언제 시작되지 하다 보니 가는 드라이버 코스가 불영계곡이 시작되었고그곳에서 구경하는 코스로 들어가야 하는데못 가보고 그냥 왔네요봄에 희망의 싹이 돋을 때 한번 가 보려고요. 가을에도 한번 가야겠지요​ 관리사무소경상북도 군 근남면 로 225 왕피천 불영사계곡 구경하기 ​ 불영계곡 : 네이버 이미지검색'불영계곡'의 네이버 이미지검색 결과입니다.search.naver.com 넘넘 아름다운 곳입니다.군 과 왕피천 불영계곡(불영사계곡)​​​ 
 여행 왕피천케이블카 /  / 봉화 고선계곡​​​​​​  봉화에서 가까운 으로 한바퀴 돌고 왔어요^^​여기저기 다니기는 귀찮고 왕피천케이블카랑 에 다녀왔는데요왕피천 해상케이블카랑 아쿠아리움은 바로 붙어 있고은 5분정도 거리에 위치해 있어서 이동 부담감은 전혀 없어요^^​​​   왕피천케이블카 주차장에 주차를 하고 건물로 들어갑니다. 여행 통합요금표에 요금이 상세하게 안내되어 있어요. ​ 죽변해안스카이레일은 해운대의 스카이캡슐 같은 해안가를 달리는 전동열차인데우리가 갔을땐 스카이레일이 운행중단인 상태라 이용을 못했어요. 아쉽.지금은 운행 시작했던데 바람이 많이 불면 운행이 중단되기도 하니가시기 전에 홈페이지에서 운행정보 확인하시고 가시는게 좋을것 같아요^^​확실히 통합패키지가 저렴한데 저희는 2곳만 갈예정이라 각각 발권했어요3개를 이용하게 되면 포인트 적립이 되더라구요^^​​​​​  무인발권기도 있고 직원이 계시는 매표소도 있고~매표소에서 크리스탈 왕복으로 발권했어요.​크리스탈케빈은 바닥이 투명해서 아래가 훤히 내려다 보이는 케이블카인데크리스탈케빈이 일반케이블카에 비해 왕복기준 2천원 더 비쌌어요~ㅎ​​​​​  고소공포증(?)이 있는 신랑은 크리스탈케빈 안 좋아하는데아이한테 보여주고 싶어서 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카로 선택!ㅎ ​올라갈때는 기다림 없이 바로 탑승했어요^^​​​​  뻥 뚫린 하늘이로 슝슝 올라갑니다^^​케이블카가 넓직한편인데 한가족씩만 태우기때문에편하게 이용할 수 있었습니다. ​아래가 훤히 보이는 바닥보면서 아이는 신기해하고신랑은 두려워(?)하고..ㅋ ​​​​​  예전에 홍콩가서 해상케이블카 탈때도 크리스탈케빈을 이용했었는데그때도 신랑은 두려움에 오들오들...ㅎㅎ 그래도 예전에 비해 많이 나아졌네요딸이 옆에 있어서 그런가..ㅋㅋ​​​​​​    왕피천 케이블카앞뒤로 펼쳐진 바다보니 마음도 뻥 뚫린 느낌~​케이블카내에 따로 냉방시설은 없는데창문이 열려 있는데 시원한 바람 솔솔 들어와서 그렇게 덥지는 않았어요.​​​​​   왕피천 케이블카 타고 올라갔을때정상인데요.여기 올라갔더니 바람이 엄청 불기는 한데햇빛이 뜨거워서..ㅠㅠ​​​​  그래도 바람이 많이 불어서 그늘로만 가면 엄청 시원~ㅎ ​5-10분거리에 있는 정자 전망대까지 가서 사진도 찍고 했는데 그 사진은 다 어디갔....ㅡ.ㅡ;;; ㅎ​엄청 큰 그네도 타고.덥지만 위에서 잠깐이라도 시간 좀 보내고 내려왔어요^^​​​​​  왕피천 케이블카 타고 내려서 계단 내려오면바로 세븐일레븐 입구쪽이랑 만나요.ㅋ 편의점 만난김에 시원한 아이스크림 쪽쪽~하면서 로 이동했습니다.​세븐일레븐 편의점 사장님 완전 친절 하셨어용..ㅎㅎ​​​​   은 굴도 굴이지만 들어가는 요 입구가 그리 하더라구요^^​​​​  인스타용 사진으로 한  입구~ㅎ ​저희는 상가시작전에 주차를 하고 잠깐 걸어서 들어왔는데이곳 입구까지 차를 가지고 오신분들도 몇몇 계셨어요. ​​​​​  한   입구를 지나쳐 들어오면진짜  입구가 나오는데 여기가 바로 매표소입니다. ​케이블카 보다 에 사람들이 더 많았어요..ㅎㅎ 다들 더우니까 시원한곳 찾아서 오신듯~ 발열체크하고 손소독 하고 표 발권하고안전모자 하나씩 쓰고 입장~!​​​​​​  은 석회동굴 어쩌고 저쩌고~ 아이 없이 굴에 들어가본적은 몇번 되는데아이와 함께하는 굴 체험은 처음이라 약간 긴장했지만이제는 아이도 제법 커서 그런지엄마 아빠 보다 더 째빠르게 요리조리 잘 다녀서따라 가느라 힘들었네요..ㅋ ​​​​​   아이한테 최적화된 동굴이었습니다.자기는 머리 조심 안해도 된다며 좋아하던 아이..ㅋㅋㅋ​​​​  비교적 동굴탐험이 어려운 코스는 아니었고굴 나오기 마지막 입구에서만 조금 많이 숙여야 하는..그 외에는 전반적으로 돌러보기 괜찮은 코스의 이었어요. ^^​날씨더운 여름날에는 시원하고날씨추운 겨울날에는 따뜻한 동굴체험~ㅎ 아이가 좋아하더라구요^^​​​​ 왕피천 케이블카 까지 둘러보고 맛있게 막국수 한그릇 호로록 하고 봉화로 돌아왔어요^^​​​   다음날에는 봉화 고선계곡으로 고고고!!출발할때부터 비가 한방울 두방울 떨어져서 불안불안..역시나 계곡에 도착하니 비가 후루룩..​근데 어차피 물에서 놀꺼니까신경 안씀..ㅡ.ㅡ;; 다른 피서객들도 비맞으면서 물놀이 하니까 아이도 더 신나하고..;;ㅎ ​​​​  봉화 고선계곡 물도 깨끗하고 물살도 세지 않고아이가 놀기 적당한 깨끗한 계곡이었어요.​캠핑장에서 방갈로를 대여하고 있었는데비도오고 해서 오래 있을것 같지 않아 그냥 원터치 텐트로만 버텼네요..ㅋ​주로 가까운 봉화 석천계곡으로만 갔었는데고선계곡도 자리 잘 잡으면 놀기 괜찮겠어요~^^ ​이제 올해는 계곡 물놀이도 끝물인데..내년에 다시 재방문해서 제대로 놀아야겠어용~ㅎ​​​​ 왕피천케이블카경상북도 군 근남면 엑스포로 25경상북도 군 근남면 로 221고선계곡경상북도 봉화군 소천면 현동리 #여행#가볼만한곳#왕피천케이블카# #고선계곡#봉화고선계곡#봉화계곡#케이블카​ 
 로 이동하면서 점심을 먹기 위해 잠시 들렀던  망양휴게소.​ 바깥의 날씨가 금방이라도 비를 뿌릴듯했다.알고 보니 망양휴게소의 전망대가 하다고.휴게소 식당 내부에서도 충분히 즐길 수 있었던 바다뷰ㅎㅎㅎ   망양휴게소에서는 군 앞바다에서 채취한 자연산 돌미역을 사용한다는 말에여기까지 왔으니 의 돌미역은 꼭 먹어보겠다며 선택했던  들깨돌미역국밥 조금 이른 점심에 도착해서 한산했지만 얼마 안 가 점점 바빠지기 시작했다.일찍 도착해서 다행이었던 망양휴게소. ​도란도란 얘기 나누면서 음식이 준비되기를 기다렸다.주문을 받는 카운터와 매점, 주방은 공간이 따로 분리되어 있다.카운터 쪽에 있는 명부 작성 후 음식을 고르고 결제하면 직원분이 번호표를 주신다.그리고 자리에 앉아 주문한 음식이 나오기를 기다리면 끝!​우리가 앉아있던 자리는 번호가 잘 안 보여서 몇 번이고 가까이 가서 확인을 했다. 들깨돌미역국밥(7,500원)국과 밥이 따로 나왔고, 무엇보다 미역이 정말 부드러웠다. 유부 우동(5,500원)친구가 주문했던 유부 우동까지. ​ 망양휴게소경상북도 군 매화면 덕신리 119-9 바다뷰를 보면서 잠시 쉬어가기 좋았던 망양휴게소!  든든히 밥을 먹고서 을 향해 출발!​  운영시간매일 09:00 ~ 18:00( 11월~2월 : 09:00 ~ 17:00)월요일 휴무 바로 앞쪽엔 넓은 주차장이 있어서 차로 이동하기 아주 쉬웠다. (공영주차장 : 무료 주차) 주차장에서 까지 걸어가는 길엔 많은 밥집과 가게들이 있어서 도라지묵, 해물파전, 산채비빔밥, 미역 등 다양한 메뉴들을 맛볼 수 있고무엇보다 거의 모든 식당들이 은어 요리를 한다는 것!​*시외버스터미널 맞은편 버스정류장에서 , 수곡 방면 버스로 10분 정도 거리* 은 '성불이 머물던' 뜻으로 이라 부른다고 한다.이 외에도 선유굴, 탱천굴, 장천굴이란 이름으로도 불렀다고.  표지판에 따라 입구로 들어서면바로 매표소가 등장. 사진을 선택하면 네이버 검색 로 이동합니다네이버 페이로도 예약이 가능하다고 한다!티켓 구매 후 발열 체크 및 방문자콜까지.​기계에서 소독된 안전 모자를 준비해 주시는 안내요원의 안내에 따라안전 모자를 받아서 착용하고 로 들어갔다.  2억 5천만 년 전에 형성된 석회암 동굴.아름다운 종유석이 마치 금강산 같다 하여 지하금강으로도 부른다고 한다.남북으로 총연장 870m 정도 뚫어져 있다.둘러보다 >  명소 글 보기 (uljin.go.kr)에서 발견된 동굴 생물은 무려 54종!그중에서 2종의 박쥐(관박쥐, 우수리박쥐(물윗수염박쥐)가 살고 있다고 한다.   흑화한 아기공룡둘리냐며...   ​오징어포, 로마의 궁전, 베이컨시트, 사랑의 종, 용궁 등 다양한 이름들이 붙여져 있어 (이해가 안 되는 것들도 있고ㅎㅎ)이름을 보며 모양을 찾아가는 재미가 있었다.  ​   은 1963년 5월 7일 천연기념물 제155호로 지정되었다고 한다.에는 대형 종유석, 석순, 석주, 유석이 대표적인 동굴 생성물이며그 외에도 종유관, 커튼, 휴석, 동굴진주 등을 볼 수 있다!  석순의 단면정말 나무의 나이테와 비슷해서 신기했다.  둘러보다 >  명소 글보기 (uljin.go.kr)홈페이지 내에서 사이버투어로도 둘러볼 수 있으니 참고!  내부엔 미공개 구간이 있어 끝까지 가보지는 못했다.​의 총 길이는 약 870m이며 이 중 약 270m가 공개되어 있다.미공개 구간엔 어떤 것들이 있을까 여전히 너무 궁금하다.  *입구는 괜찮지만 중간 부분과 끝부분에 거의 기어 나오다시피 해야 하는 구간이 있는데그런 구간들을 미리 공지하는 안내 표지가 없었던 게 개선이 되어야 할 부분이라 생각되었다.​몸이 좀 불편하신 분들이나 어린아이를 데리고 갈 경우 중간에 돌아서야 할 경우가 생길 것 같다. 비가 추적추적 내리던 날을 다 둘러보고 나오니 바로 근처에 있던 매점과 화장실.   앞에서 둘러본 전경 ​ ​  오며 가는 길이 정말 멋있다! 의 한 포토스팟! 경상북도 군 근남면 로 221 ​  을 둘러보고 나온 후 가는 길에 봤던 파도반점집으로 갔다. 여행을 준비하면서 검색했던  맛집들은 리뷰가 거의 없고.. 찾기가 어려웠던 게 사실.  매일 11:00 ~ 22:00네이버 지도 (naver.com)인터넷 상으로 나와있던 파도반점 간판과 달리 어느새 새 간판을 다셨나 보다. 요즘은 어딜 가나 발열 체크와 명부 작성! 파도반점의 전체적인 메뉴우리는 3명 기준으로탕수육, 짜장면 곱빼기, 볶음밥을 주문했다.​여기가 냉콩국수가 맛있다는 후기가 있었는데막상 가서 시키려니 짜장면이 먹고 싶어서 짜장면으로 결정​알고 보니 마침 냉콩국수가 안되는 날이었던ㅎㅎㅎ 탕수육 주문 즉시 바로 만들어주셔서 따끈따끈 너무 맛있게 먹었던 탕수육!  각자 취향에 맞게 부먹, 찍먹으로ㅎㅎㅎ  짜장면 곱빼기, 볶음밥개인적으로 짜장면은 조금 간이 배지 않아 싱거웠지만 탕수육과 볶음밥은 참 맛있었다.​비가 와서 더 맛있었나..?  파도반점경상북도 군 근남면 북로 166-1 ​ 
[ ]위치(주소) : 경북 군 근남면 로 221운영시간: 1,2,11,12월 - 매일 09:00-17:00 (월요일 휴무)7.20-8.20 – 매일 09:00-17:00 (월요일 휴무)입장료 : 개인 ) 어른 5000원, 청소년/군인 3000원, 어린이 2500원, 노인 1000원단체 ) 어른 4000원, 청소년 2500원, 어린이 1000원, 노인 1000원 2021년이 얼마 남지 않은 지금, 2022년을 맞이할 일출 명소를 찾고 계시나요? 확진자가 급증하고 있어 올해 해돋이는 구경은 보류라고요? 이 기회에 나만 알고 싶은 나만의 해돋이 명소를 찾아보는 건 어떨까요?  망양정을 숨겨진 해돋이 명소로 소개 드리며, 해돋이 보고 다녀오기 좋은 의 관광지 한곳을 소개해 드리려고 해요. (聖留窟)은 석회암 동굴로 성불이 머문다는 뜻에요. 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 지하금강이라 불리기도 한답니다.  ​이곳 어디선가 본 적 있으시다고요? 네 맞습니다. sns에서 이색적인 포토존으로 핫하죠! 그 사진 속 그곳이 의 입니다.     포토존​ 포토존으로 한 이곳은 로 들어가는 길목이에요! 본격적으로 에 들어서기도 전에 길목부터 포토존이 가득해 관광객들의 발목을 잡는 의 매력은 이곳에서 시작입니다.​  액자​에는 이렇게 아름다운 풍경을 담은 자연 액자가 수없이 많이 걸려져 있어요. 왕피천과 산을 한 프레임에 이렇게 아름답게 담을 수 있다니, 의 매력의 끝은 어디인가요? ​  포토존​그렇게 아름다운 풍경을 옆에 두고 이 길목을 따라 걸어가면  입구에 도착하실 수 있어요. 꼭 날씨가 좋은 날에 방문하시는 걸 추천드려요. 그럼 저처럼 이렇게 아름다운 풍경, 그리고 그곳에서 찍은 인생사진까지 덤으로 얻으실 수 있으실 거예요. ​  입구​포토존에서 한 10-20분 사진을 찍고서야 우리가 아직 에 들어오지도 않았다는 것을 깨달았어요. 그럼 이제 진짜  입구로 들어가 볼까요? 매표는 저 굴 속 길을 따라가면 표를 구매할 수 있고, 안전모를 착용한 뒤  내부로 입장할 수 있어요. ​  내부​ 1963년 천연기념물로 지정된 답게 어느 동굴에서나 쉽게 볼 없었던 모양의 석순들을 볼 수 있었어요. 사랑의 종, 법당, 용궁으로 이름 지어진 석순들. 이름표를 보기 전에 석순을 보시고 이름을 유추해 보는 것도 하나의 재미였어요. 다른 건 몰라도 법당은 보자마자 스님!이라고 비슷하게 유추할 수 있었답니다. ​  내부  이 석순들은 성모 마리아상, 로마의 궁전, 오징어포라는 이름을 갖고 있네요. 자연이 만들어 낸 조각들. 걸음을 옮기는 곳곳마다 예술작품이 가득한 .​  내부 전체  제가 방문했을 때는 관광객이 많지 않았어요. 그래서 코로나19 걱정도 잠시 내려두고 안심하고 관람할 수 있었답니다. 사진에서 볼 수 있듯이 천장에 뾰족한 종유석들이 빼곡하고, 아슬아슬하게 매달려 있기 때문에 안전모 착용이 필수일 수밖에 없어요! 조금 불편하시더라도 안전을 위해 꼭 착용해 주세요! ​  표지판​조금 더 깊은 곳은 안전을 위해, 그리고 의 보존을 위해 관광객들에게 개방되어 있지 않아요. 아쉽지만, 이렇게 표지판에 있는 사진으로 눈에 담고 발길을 돌립니다.   *가급적 여행 및 방문 일정을 사회적 거리 두기 하향 시로 계획하시고, 사회적 거리 두기 시행에 따라 방문 시에는 마스크 착용, 손 소독, 옆 사람과 거리 두기 등 방역 수칙들을 준수하시는 것 잊지 마세요!   경상북도 군 근남면 로 221 경상북도 군 근남면 로 221  여행지 더보기여행, 해변여행, 풍경맛집 :: 또다시 연말, 나에게 선물하는 의 풍경들여전히 입가에는 마스크를 쓰고 있지만, 시간은 흘러 흘러 어느덧 12월 연말이 다가왔다. 도시의 나무에서 ...blog.naver.com 여행, 동굴여행, 언택트여행 :: 더위를 날려 버리는 시원한 여행,  무더운 날씨 때문에 바깥 산책이 고민되는 날에는 동굴 여행이 최고! 그 이름만으로 더위를 날려버리는 울...blog.naver.com 여행, 봉화여행, 가족여행, 힐링여행 :: 초록과 보라보라한 경북을 만나러, &봉화여행벌써부터 여름의 날씨라 시원한 바다가 보고 싶었던 요즘. 사랑이 넘쳐 하트해변일까? 하트 모양의 해변이 ...blog.naver.com  송수빈 경북여행리포터의 12월 취재기사입니다​ ​ 
SNS에서 인생샷 명소로 한 에 갑니다.사진으로 보면 제가 알던 동굴 이미지 와는 달라서 많이 궁금했거든요  들어가는 길목인생샷 포토존은 로 들어가는 길목이었네요정말 이색적이고 멋있어서 누구도 이 곳을 놓치고 싶지 않을  거예요 방문하셔서  꼭 인생샷 찍으세요정말 환상적인 곳이예요 앞에 사진에서 입구라고 안하고 길목이라고 한이유는 길목을 지나면 이렇게 입구가 나옵니다여기서부터 진짜  시작이라고 할 수 있겠죠 은 우리나라에서 가장 오래된 기록을 가지고있는 동굴로 사진에 보이는 것처럼 좁고 기다란 형태로 되어 있는데 임진왜란 때는 500명의 사람이 피난해 있었다가 왜구들이 입구를 막아서 죽었다는 슬픈 전설이 있다고 합니다​ 입굴전에 헬멧을 착용해야합니다입구가 너무 좁아서 깜짝 놀랐어요제가 높은 곳도 싫어하지만 좁고 어두운 곳도 싫어하거든요하지만 꾹 참고  go! 정말 좁은 구간도 있는데 거의 기어서 지나왔어요 ㅎ 정말 자연발생적이라기엔 놀라울 정도로 다양한 모양으로 종유석들이 있어요 곳곳에 박쥐모양으로 안내를 붙여놨어요박쥐가 서식하고 있어서 인것같은데 때가 때인지라 박쥐 모양이  반갑진않았어요​ 전체길이 870m중270m가 개방되어 있어요 드디어 출구입니다.​제가 아는 제주 만장굴과는 달리 좁고 긴 직선 모양의 동굴이예요 만의 매력이 많은 곳입니다​낮은 통로도 있어서  서장훈씨,강호동씨는 오시면 고생하실 수도 있어요.​​#여행 # # #인생샷명소​​ 
가볼만한곳 에서인생사진 이용시간 09:00 - 18:00 (11월-2월 09:00 - 17:00)2억5천 만년전의 경의로고아름다운 종유석의 향연  오늘은 날씨가 좋아서 의 에 다녀왔습니다. 경상북도 군 근남면 로 221 에는 한 곳이 많죠?!그중 한 곳이 입니다.​ 2억 5천만 년 전에 형성된 석회암 동굴종유석의 아름다움을 느낄 수 있고형성된 모습이 마치 금강산과 비슷하여지하금강이라고도 불립니다.군 문화 관광 ​의 가볼 만한 곳의 입구조차 너무 아름다워서 감탄을 하면서 걸어 들어갔습니다.​ ​의 가볼 만한 곳로 향하는 길은동굴의 암석처럼 꾸며져 있습니다.  이곳이야말로 포토존이라 할 수 있죠이렇게 이쁜 장소이쁜 풍경을 두고 인생사진에 도전을 안 해볼 수 없어바로 도전해 보았습니다.   이쁜 짓 하면서사진을 찍었는데인생사진이라 할 수 있죠?!​  ​정말 로 향하는 길여기서 사진을 안 찍고 넘어갈 수 없습니다.​의 가볼만한곳을 향해 좀 더 걸어가면입구가 있는데 입구에서 헬멧을 써서들어가면 경의롭고 아름다운종유석들의 향연을 볼 수 있습니다.​  을 좀 더 알아보면2억 5천만 년 전에 생성되었다고 추정되며,이라는 뜻은 '성불이 머물던'이라고 합니다.​선유굴, 탱천굴, 장천굴이라는 이름으로도 불린 적 있으며,1963년에 천연기념물 155호로 지정이 되었으며의 자연과 역사 문화의 보물이라고 합니다.​이런 역사와 자연의 보물을에 왔는데 방문 안 해 볼 수 없겠죠?!바로 들어가 보겠습니다.​키포인트!종유석, 석순, 석주, 베이컨 시트, 동굴진주, 석화, 동굴산호, 동굴방패 등 다양한 자연의 아름다움을 담고 있어 하나하나 보면서 가면더욱 아름답게 느껴집니다.​ Previous imageNext image 출처: 군 문화관광   주의사항 가볼만 한곳은자연을 이용하여 관광지로 활용한 곳이어서조금 길이 험합니다.​아이들과 함께 방문하시는 분들은 안전에 주의 하시길 바랍니다.​또한,, 몸을 숙이거나 좁은 곳을 통과하는 경우가 많아서키가 크거나 덩치가 있으신 분들은 조금 이동하는데 힘들 수 있습니다..​​그만큼 자연을 그대로의 아름다움을느끼실 수 있습니다.​   ​자연의 아름다움을 담고 있는 가볼만한곳이번 휴가에 다녀오시는 건 어떠세요?  ​​ 
 여행 2일차에 방문했던을 소개해드릴께요​은 관광지가 몇개 없어서갈곳이 많지 않아요그중에 하나가 ""이에요기쁨이가 5살때 삼척 동굴에 간적이 있는데1시간 코스를 잘 걸어갔었어요좋아했던 기억이 있어서을 가기로 합니다. ​ 여기가  주차장이에요무료주차이고주차공간이 넓어서주차걱정은 전혀 안하셔도 됩니다. ​​​  앞에는작은 노점상들이 있어요간단한 음식들과 아이스크림, 음료수들을팔고 있어요저희는  나와서 아이스크림 하나씩 사먹었는데참고로 개당 1천원 입니다. 사장님은 아주아주 친절하셨어요 ㅎㅎ​​​​  한  입구가 나옵니다. 이날 사람이 별로 없어서편하게 사진을 찍을 수 있었어요굴뒤로 산이 아주 멋있게 보입니다. 왜 한지 알겠더라구요!​​​ 굴을 지나가면예전에 매표소였던 곳이 보입니다. ​​​ 이제 진짜  안으로 들어갑니다. 뒤로 멋진 산과 나무들이 있어서입구가 아주 멋있습니다. ​​​ 입구안으로 들어가면매표소가 나옵니다. 코로나때문에 온도체크 및 출입확인 하고 들어가게 됩니다. 저는 네이버로 미리 예매를 했는데요네이버와 현장발권 가격이 같습니다. 그래도 미리 구매해놓으면 더 편할 것 같습니다. 성인: 5천원청소년: 3천원초등학생:2,500원미취학아동: 무료​​​   들어가는 입구가 좁아서키180인 남편은 조금 힘들어했어요기쁨이는 동굴탐험이라고 아주 신나했구요 왕복 30분 정도 밖에 걸리지 않아서후다닥 끝나버려서 아쉬웠습니다. ​​  나오는 입구에서 다시 한번 사진찍고 아이스크림 하나 먹으며 나왔습니다. 생각보다 더워서기쁨이가 힘들어했어요제가 추울까봐 바람막이에 긴바지를 입혀가지고 ...누가 동굴 시원하다고 했나요....혹시 몰라타올까지 챙겨갔는데 습해서 그런지더웠습니다. ​성류동굴은 춥지 않으니긴팔 없어도 됩니다 ㅎㅎ 입구가 많이 좁아서여자분들 높은 하이힐은 좀 힘들 수 있어요​기쁨이가 보고 싶어하던박쥐는 볼 수 없었지만30분 코스라지겹지 않고 딱 잼있게 보다 나올 수 있었습니다. ​​​​ 네이버 예약 ::  (聖留窟)은 석회암 동굴로 성불이 머문다는 뜻이다. 기묘한 석회암들이 마치 금강산을 보는 듯하여 지하금강 이라 불리기도 한다.booking.naver.com 경상북도 군 근남면 로 221 ​​  ​​​​ 
인디아나 존스가 된 기분이 드는#여행 _남표니와 함께하는 1박2일 여행안녕하세요 :3 얼마전 남표니와 으로 1박2일 여행을 다녀왔답니다. 첫날 출발할때부터 비가 내려 속상...m.blog.naver.com  비를 피해 어딜갈까 고민하다에 한 이 있다고 하여 가보았어요~요즘 핫스팟 포토존으로도 한 곳이더라구요​  ​왕피천 옆으로  들어가는 입구가 있었어요~​   ​​요즘 SNS에서 포토존으로 많이 올라오는 포토존이기도 하더라구요 ㅎㅎ저희 한컷씩 찍어보았어요~고즈넉한 통로가 고전시대에 온듯한 기분을 주어제가 꼭 공룡이 있던 시대로 가본 듯한 느낌을 받았답니다.   ​생각보다 입구가 길어 중간중간 사진을 많이 찍을수 있었어요평일 오후에 비까지 와서 였을까요?관광객들이 없어 정말 여유있게 사진을 찍을수 있어 좋았어요역시 여행은 평일에 다녀야되요 ㅎㅎㅎㅎ  ​ 통로를 지나면매표소와 진짜 로 들어갈 수 있는 입구가 나오는데요~오른쪽 왕피천 위에 위치했던 매표소에서는 더이상 매표를 하지 않는다고 해요~​   계단을 올라 로 들어가면 매표소가 나온답니다.어른(성인)  5,000원, 포항, 경주, 영덕, 울릉군 주민등록등록 되어 있는 분들은 50% 할인된 가격으로동굴입장을 할수 있어요!​매주 월요일은 휴무이니 참고하셔서 방문하시면 좋을꺼 같아요!​그리고 은 오후 5~6시 운영되니시간을 꼭 확인하시길 바래요~​​ ​은 1년에 종유석들이 0.4mm 자라나 무려2억5천만년의 나이를 자랑하는 곳이라고 해요~​은총 870m의 직선형태를 보이는 석회동굴로이중 270m가 개방되있다고 해요~​​ 보존관리와 관람자의 안전을 위해 반드시 안전수칙을 지켜 관람을 해셔야되요!​1. 동굴관람 시 안전을 위하여 안전모를 착용합니다.2. 지정된 통행로 이외의 지역은 출입을 삼가하여 주시기 바랍니다.3. 관람 중 정전이 될때에는 제자리에서 조용히 대기하여 주시기 바랍니다.4. 동굴내부가 어둡고 미끄러우니 뛰지말고, 천천히 관람하시기 바랍니다.5. 동굴 내부에서는 금연, 오물투기, 고성방가, 사진촬영, 낙서 등을 하지 맙시다.6. 쾌적한 관람을 위하여 음식물이나 애완견 등 동물은 동반입장 할수 없습니다.7. 음주자, 심신노약자, 노약자는 안전을 위하여 입장 할 수 없습니다.​  ​매표를 하면 직원분께서 소독된 안전모를 나눠 주세요~위생적으로 관리해주셔서 안심하고 헬멧착용을 할수 있었답니다.  ​안전모를 잘 착용하고 입구로 들어갑니다.입구가 좁기때문에 오리발로 들어가야되요~비도 오고 동굴의 습기때문에 안전에 유의해서 조심히 입장을 하셔야 되요!​​  ​​ 곳곳에 안내판과 머리조심 문구가 적혀있으니머리쿵 조심하시고 관람을 하시면 됩니다.사진처럼 저렇게 쭈구려 앉아 입장하는 곳이 몇군대 있어요 ㅋㅋ​  ​그래도 안전하게 펜스도 잘쳐있고이동하는 통로는 넓직하게 되어있어 구경하고 이동하는데큰 무리는 없답니다.​   ​성류귤은 전체적으로 수평하게 발달한 석회동굴이래요~!내부에는 여러개의 호수가 있으며 천장과 벽면으로 유입되는 물에 의해성장하는 큰 규모의 종유석, 석순과 석주 유석이 의 대표 동굴생성물이라고 하더라구요!​  ​그리고 에는 박쥐가 살고 있는데요낮에는 동굴속에서 자다가 저녁이 되면 동굴밖에 나가 여러 곤충을 잡아먹는다고 해요!낮에 잠을 자거나 겨울잠을 자는 박쥐를 깨우지 않기 위해동굴속을 조용히 다니라는 안내문이 종종 보이더라구요~​   저희도 이동 중 눈앞으로 박쥐가 지나가얼마나 기겁을 했는지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다행이 남표니 얼굴 앞으로 지나가서 저는 좀 떨어져 있었는데남표니는 진짜 깜짝놀랬대요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​멀리서 보는 저도 놀랬는데 신랑은 오죽 놀랬을까 싶었어요 ㅋ      ​곳곳 멋있는 종유석들을 보며 걷다보면 종료지점이 나와요~그러면 다시 턴해서 왔던 길을 되돌아 오면  동굴탐험은 끝이나요~​인디아나존스가 된 기분이 들정도로저희부부는 동굴탐험이 신기하고 잼있었어요만족도가 최고였답니다.  좁은 통로를 기어가고 쭈그려이동하고머리조심도 해야되고 했지만제가 탐험가가 되어 동굴탐험을 하는것이 신비롭고 익사이팅하고 잼있었어요~나중에 아이가 생기면 다시한번 오고 싶을 정도로 너무 만족하는 탐험이였답니다.​ ​관람객이 별로 없어 천천히 구경을 해서 더 만족스러웠던것도 있어요주말에는 사람들이 줄지어 이동하여 한 자리에 오래 머물룰수 없다고 하더라구요  평일 여행 덕분에 여유있게 체험하고 즐거운 시간을 보냈답니다.​​  영업시간 :1월,2월,11월,12월 매일 AM09:00 ~ PM17:00                 월요일 휴무(단, 공휴일과 겹치는 월요일은 그다음일 개관)                 3월 ~ 10월  매일 AM09:00 ~ PM18:00                 월요일 휴무(단, 7.20~8.20은 휴무없이 운영)공휴일 휴무, 명절(설날, 추석) 휴무경상북도 군 근남면 로 221  ​ 
​한 주를 마무리하는 금요일, 오늘은 경북 가볼만한곳 중에서도 강원도 최남단과 경계를 이루는 곳에 자리잡은  이야기를 써볼까 한다. 바로  등기산스카이워크와 후포등기산공원에 대해서~ 이와 더불어 아래 함께 들러볼만한 여행 코스들로  하트해변,  등등 몇 군데를 좀 더 언급해볼까 한다. 1박 2일 일정으로도 좋고 조금 타이트하게 움직인다면 하루 안으로도 둘러볼 수 있는 코스들이니 참고하면 좋지 않을까- 싶다.​​​ 1. 등기산 스카이워크와 후포등기산공원​제일 먼저 소개할  등기산스카이워크는 목재 데크 구간 68m, 스틸그라이팅 구간 10m, 강화유리 구간 57m로 구성된 다리이다. 우리나라 스카이워크 중에서는 최장의 길이를 자랑하는 것으로 알려져 있고, 길의 폭은 2m임. 높이는 20m로 꽤나 높아서 아래를 내려다 보며 걸어보는 재미도 쏠쏠하다.​​ ​내가 갔을 때는 스카이워크 유리 구간이 파손으로 인해 한창 보수중이었다. 그래서 맨 끝까지 들어가볼 수는 없었다. 당시 8월 말까지 보수를 마무리하고 다시 개방할 거라고 안내문 같은 게 붙어 있었던 걸로 기억이 가물가물한데, 여튼 지금쯤은 다시 들어가볼 수 있지 않을까 싶다. 입장료는 무료였는데, 처음에는 맨 끝까지 개방되지 않아 무료인 건가.. 했는데 찾아보니 원래 시설물 입장이 무료인 듯 싶다. 여튼, 끝까지 걸어가볼 수 없었음에도 이곳은 확실히 들러볼만한 가치가 있었다.​​ ​폭 2미터의 좁은 길을 따라 걷다 보면,두 번의 작은 쉼터가 나온다. 원형으로조성되어 있어서 벤치도 놓여 있고, 옆바닥은 유리로 되어 있어 이쪽에 앉으면투명한 바다가 훤히 내려다 보인다. ㅎㅎ개방 시간은 오전 9시부터 하절기에는 오후 6시반, 동절기 5시~5시반 까지임.​​ ​ 등기산스카이워크를 둘러본 뒤, 바로 옆에 나있는 후포공원을 함께 구경가 보기로 했다. 사실, 내 개인적으로는 이곳까지 둘러봐야 이 일대의 매력을 느껴볼 수 있다고 생각한다. 아무리 바다 풍경이 아름다워도 이곳 공원이 아니었으면 약간은 심심하게 느껴지지 않았을까~ 싶음. 공원은 이렇게 출렁다리를 지나 편하게 넘나들 수 있도록 되어 있다.​​ ​다리 위에서 내려다 본 풍경들. 알록달록여러 색의 지붕과 파란 동해 바다가 정말아름답다. 그런데 아뿔싸... 세차게 불어 오는 바닷바람에 내 벙거지가 날아가버렸..​​ ​갸아악.. 내 모쟈...ㅜㅜ 저걸 주우러 다시 아래까지 내려가야만 한다 생각하니 너무 귀찮아서누가 주워갈 것 같지도 않은데 공원 구경 마치고가봐..? 이런 생각이 한 1초 스쳐지나갔다. 그때남편이 걍 본인이 주워 오겠다고, 사진 찍으러 가고 있으라고 했다. 너무너무 고마운 것..ㅠㅎ​​ ​사실 이날 날씨는 좋았는데, 땡볕이 자비 없고가만히 있기만 해도 온 몸에서 땀이 줄줄 흘러내리는 판국이라 조금만 걸어도 체력이 뚝뚝 떨어졌다. 그래서 혼자 걸어 다녀오겠다고 한남편이 넘나 고마웠.. 여튼 나는 계속 주변을구경하면서 사진을 담아보았다. 아까 걸어왔던출렁다리와 멀리 보이는 스카이워크도 찰칵~​​ ​아까 건너편에서 봤던 작은 정자가 있어이쪽에도 올라가 구경해봤다. 그늘 아래앉아 시원한 바람쐬며 쉬는 분이 많았음.​​ ​그 사이 내 모자를 가지고 공원까지 찾아온남편 사진도 또 찍어줬다. 남편이 자긴 이곳그늘 아래서 쉬겠다고 하여 나만 구경다녔음.날씨가 너무 더워서 양심적으로 같이 다니자할 수 있는 수준이 아니었다. 그래도 사진이쨍하게 잘 나와서 혼자 다녀도 기분은 굿굿b​​ ​경북 가볼만한곳 후포등기산공원은 이집트, 스코틀랜드, 프랑스, 독일 등등 각지의 세계  등대를 본떠서 만든 모형이 곳곳에 세워져 있다. 멋진 것들이 많이 있었는데 너무 더운 고로 다 담지는 못하고 몇 가지만 찍어보았다. 위에 보이는 붉은 등대는 독일의 브레머하펜 등대라고 한다. 브레머하펜은 등대 이름이 아니라 지명인데, 실제로 그곳에는 굉장히 아름답고 독특한 벽돌 등대들이 많아서 일명 '등대의 도시'라고 불린다고 함.​​ ​이것은 영국 스코틀랜드 벨록 등대. 실제 등대는 1810년 스코틀랜드 에버딘에 세워졌는데 세계에서 가장 오래 된 바다 등대라고 한다. 다른 등대 모형과 달리 이건 크기도 꽤 크고 외부 계단 따라 2층으로 올라가볼 수도 있게 되어 있어, 나도 올라가봤다.​​ ​등대에서 바라본 공원 풍경은 이러함.넓고 탁 트여 있으나 그늘이 많지는 않아다 돌아보지는 못하고 조금만 더 둘러봤다.​​ ​이건 규모도 크고 멋있어보여서 특별히 여러 구도에서 사진을 찍어보았다. 카메라렌즈가 20mm 준광각이라 넓게 잘 나온다.​​ ​이쪽은 포카리스웨트 블루 같은 짙은 바다 색도 그렇고, 쨍한 햇살까지 영락 없는 그리스 산토리니인데. 사람이 없는 것이 아쉽다. 남편이 옆에 있었더라면 사진을 찍어주었을 텐데.. 그렇지만 이 뙤약볕에 오라가라 사람을 혹사할 수는 없으니 이 정도로 만족해본다. 여기서 사진은 광각 말고 이렇게 세로 구도로 이 정도의 배경과 사람 전신이 함께 나오도록 사진 찍는 게 제일 예쁠 것 같다. 날씨가 좋은 날에는 인생샷을 남겨볼 수도 있지 않을까 싶음. ​​  ​공원 부지가 더 넓게 있지만 이날은 이정도로구경해보기로 했다. 다음 번에 좀 더 선선한 날을 찾을 때 다시 한 번 들러봐야겠다 싶다.​​ ​주차를  등기산스카이워크 바로 아래에해두었던터라, 다시 그리로 걸어가는 중이다.이곳에서 바라보니 시설물이 꽤 작게 보이네.​​ ​다시 흔들 다리를 지나, 처음 스카이워크를 구경하러 올라왔던 길 그대로 내려갔다. 이 일대 주택들이 지붕 색이 채도 높고 쨍한 기와들로 덮여 있어서 물빛 파란 바다와 함께 담으면 색이 더 다채롭고 아름다워보인다. 바다 풍경뿐만 아니라, 산과 해안가 마을 풍경까지 다양한 장면들을 눈에 담을 수 있어 경북 가볼만한곳을 찾는다면 꼭 들러보라 권해보고 싶다.​​​ 2. 후포리 벽화마을​다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 후포리 벽화마을이다. 이곳은 2015년 방영되었던 SBS 예능 백년손님의 방영으로 마을 곳곳이 촬영 장소로 해지면서 조성하게 된 곳이라고 한다. 아기자기하고 예쁜 아이들 그림과 꽃 그림, 백년손님에 등장했던 어르신들의 벽화가 가득한 골목 분위기가 참 좋다. 등기산 공원과 인접해 있으니 함께 들러보면 좋을 것 같다.​​​ 3.  ​ 은 기기묘묘하고 환상적인 모습으로 일명 '지하의 금강산'이라고 불리는 곳이다. 굴 입구까지 걸어가는 길목도 운치 있게 조성되어 있어 사람이 없는 타이밍을 노려 개인샷을 담아가기도 좋지만, 굴 안으로 들어가면 그야말로 입이 떠억~ 벌어진다. 지금까지 가봤던 우리나라 동굴 중에서 가장 아름답고 신비로운 느낌을 받아간 곳이 바로  이었는데, 더 멋진 동굴을 가보지 않는 이상은 이곳이 나에게는 부동의 1위로 남을 것 같다. 동굴 속 못 안에 물고기가 사는 것도 볼 수 있고 각종 특이하게 생긴 동굴 퇴적물이 길목 마다마다 있어 계속 탄성 지르며 걷게 되는 곳이다.​​​​ 4. 월송정​다음 경북 가볼만한곳은 관동별곡에도 꼽히는 의 월송정이다. 예로부터 경치 아름다운 곳에서 유람을 많이도 즐겼다는 시인, 묵객들도 이곳에 찾아오면 하나같이 그 아름다운 경치에 탄복을 했다는 이야기들이 많이 전해진다. 물론 현재의 정자는 구한말에 왜군이 철거해버린 것을 다시 지은 것이라고 한다. 1969년에 재일교포들이 정자를 지었지만 옛 모습과 같지 않아 해체하고 1980년 8월에 현재 모습으로 복원한 곳이라고. 정자까지 걸어가는 솔숲길도 운치있고, 정자에서 바라보는 고요한 바다 풍경이 참 멋진 곳.​​​​ 5.  하트해변​마지막 코스는 바로  하트해변이다. 찾아가는 방법은 '폭풍속으로 세트장'을 내비에 검색해서 찍고 가면 된다. 사진 속에 보이는 저 2층 주택이 바로 드라마 촬영에 이용되었던 세트장이라고 한다. 해당 드라마는 시청한 적은 없지만, 이곳에서 바라보는 경치가 정말 멋졌다.​​ ​ 하트해변은 그 아랫쪽에 위치해 있는데, 보이는 것과 같이 해안의 모양이 꼭 하트 윗머리 모양과 닮아 있어서 이렇게 불리는 것 같다. 사실 올 여름에 스노클링을 즐기러 을 갔었는데, 나는 다른 스팟에서 물놀이를 했지만 이곳  하트해변도 꽤나 한 물질 장소라고 한다. 내년에는 이쪽에 숙소를 정해서 여행을 즐겨봐야겠다. 이쪽 죽변항에 스카이레일 모노레일도 운영되고 있으니 함께 이용해보면 또 좋지 않을까 싶다.​ 국내 1박2일 여행지 :: 경북  가볼만한곳 총정리지지난주 주말, 3박4일의 일정으로 예전부터 너무도 가보고 싶었던 경북 과 안동을 다녀왔다. 전체 일...blog.naver.com ​이렇게  가볼만한곳 이야기들을 정리해보았다. 위 링크는 1박2일로 여행을 다녀오면서 정리한 건데, 이번에 언급한 곳들도 섞여 있지만 이번 지면에 다 다루지 못했던 여행지와 맛집 등에 대한 이야기를 전부 정리해둔 것이다. 참고차 같이 올려본다. ​​​ 등기산 스카이워크경상북도 군 후포면 후포리 산141-21 등기산스카이워크후포리벽화마을경상북도 군 후포면 후포리경상북도 군 근남면 로 221월송정경상북도 군 평해읍 월송정로 517 월송정드라마[폭풍속으로]세트장경상북도 군 죽변면 죽변리 120-36 ​ 
 여행 가볼 만한 곳/  ,  스탬프투어 도장 찍기  ⓒ 2021 별리유 All rights reserved.​​짠, 안녕하세요 별리유예요 ​수도권에서는 꽤 먼 거리이지만 제가 사랑하는 바닷가이자 여행지인 . ​삼척, 동해랑은 또 다른 매력을 느낄 수 있는 지역인데요 ​이번에 검색해 보니 제가 알고 있던 것보다 훨씬 더 많은  여행지들이 있더라구요 ​제가 많이 갔던  지역 중 한 동굴이 있다 해서 한번 다녀와 보기로 했어요 :) ​​바로 의 !인데요 ​후기를 보니 가본 동굴 중 가장 멋있었다는 후기도 많이 보이고 타 동굴보다 입장료도 저렴하기에 한번 다녀와보기로 결정! ​​​​​​​ ​​​​​​​ 을 검색하고 가니 넓은 주차장이 우리를 맞이해 주었어요 ​주차공간이 꽤 넓어 주차 걱정은 안 해도 될 것 같더라구요 ​차를 주차 후 을 향해 걸어가니 ​​​​​​  ​​​​​​귀여운 멍멍이가 반겨주네요 :) ​​​​​​ ​​​​​​​ 입구를 향해 가는 길엔 이렇게 가게들이 쭉 줄지어 있는데요 ​여러가지 건어물도 판매를 하고 식당들도 많이 위치해 있더라구요 ​이날은 평일이라 그런지 문을 닫은 가게들이 더 많은 것 같았지만 ​ 을 검색하면  맛집이 연관검색어로 나오는 걸 보면 성수기 땐 여기서 식사하시는 분들도 꽤 계시는 것 같았어요​ ​​​​ ​​​​​​​그렇게 여러 가게들을 지나쳐오니 로 가는 입구가 보이기 시작하는 것 같습니다 ​​​​​​​ ​​​​​​ 내부도도 살짝쿵 봐주고 ​​​​​​ ​​​​​​​ 매표소를 향해서! GO! ​주차장 끝 쪽에 주차를 하면 저처럼 여러 가게들을 지나쳐 와야 하고 ​안쪽에 주차를 하면 바로  입구 쪽으로 들어올 수도 있더라구요 ​걷는게 힘드신 분들은 주차장 안쪽에 주차를 하시면 더 편할 것 같아요 :) ​​​​​​​ ​​​​​​너무너무 맑았던 하늘.​​이날따라 구름이 정말 너무너무 예쁜 거 있죠?​미세먼지가 없어서 얼마나 행복한지 ​매일 하늘이 이때만 같았으면 좋겠어요 ♥​​​​​​  ​​​​​을 입구를 가는 길도 특별했는데요,​​​​ ​​​​​​이렇게 동굴 내부를 걷는 것처럼 길을 꾸며놓았더라구요 ​​​​​​  ​​​​​​​이 길 자체도 참 멋져서 한참을 사진을 찍었다는 사실 ​​​​​​ ​​​​​​중간중간 사이로 보이는 맑은 하늘이 정말 너무 멋지죠? ♥​​​​​​  ​​​​​​​길을 따라 조금 더 걷다 보면 ​​​​​​ ​​​​​​​드디어   입구 도착! ​​​​​​​ ​​​​​​​예전엔 이 멋진 건물이 매표소였다고 하나 지금은 그 맞은편으로 매표소가 옮겨졌다 해요 ​이렇게 보니 우리나라 전통 문양이 정말 너무너무 멋있는 것 같네요 :) ​파란 하늘과 너무 잘 어울리는 것 같은 느낌! ​​​​​​  ​​​​​​맞은편 계단을 따라 올라가면  의 매표소가 나오고 매표소 바로 옆에 동굴의 입구가 있더라구요 ​​​​​​ ​​​​​​ 이 한번 가볼만  여행지라 생각 든 이유 중 하나 ​바로 저렴한 의 입장료! ​타 동굴보다 입장료가 저렴하더라구요 ​어른 5,000원/ 어린이 2,500원 ​정말 저렴하죠?​대부분 동굴의 입장료가 1만원이 넘는 경우가 많아서 그런지 5천 원이라는 입장료가 더 저렴하게 느껴졌어요 ​​​​​​ ​​​​​​​ 은 입장 티켓을 끊으면 바로 옆에서 이렇게 헬멧을 주시는데 ​​​​​​  ​​​​​​​코로나 때문에 많은 분들이 같이 쓰는 헬멧이 좀 더 찝찝할 수 있는 상황이었는데 ​이렇게 소독을 한 후 제공이 되고 있어서 안심하고 착용할 수 있었어요 ​​헬멧까지 착용 완료했으니​이제 정말로  을 구경하러 한번 가볼까요? ​​​​​​  ​​​​​​의 입구는 매표소 바로 옆에 위치해있어요 ​들어가는 입구가 매우 매우 좁더라고요 ​허리를 완전히 숙여서 들어가야 하니 (이런 구간이 몇 곳 있습니다)​허리가 아프거나 거동이 불편하신 어르신들은 좀 힘드실 것 같다 생각도 드네요..! ​​​​​​ ​​​​​​좁은 길을 따라 들어가면 펼쳐지는 ​​​​​​  ​​​​​​멋진 의 ​​​​​  ​​​​​​​엄청 추울 거라 생각했지만......​그렇지 않다는거.... 하하 ​밖의 날씨에 따라 동굴 내부 기온도 많이 달라지는듯해요 ​제가 생각했던 것보단(?) 밖의 온도와 크게 차이가 난다 생각은 안들더라구요 ​​​​​​  ​​​​​​​박쥐를 닮아 박쥐의 이름이 붙여진곳도 있었고 ​​​​​​  ​​​​​​​로마의 궁전, 사랑의 종 등등 .. ​모양에 따라 이름이 붙여져 있더라구요 ​이름과 함께 보니 조금 더 재밌게 구경할 수 있었던 것 같아요 ​​​​​​  ​​​​​​​ 은 그렇게 힘든 코스는 없었던 것 같은데요 (타 동굴에 비해)​​​​​​  ​​​​​​​그나마 있던 계단이 이정도 였으니 괜찮은 코스죠?​코스로 본다면 매우 쉬움! ​​​​​​  ​​​​​​​뭔가 신기한 모습에 찍어보았던  사진 ​​​​​​  ​​​​​​​아, 그리고 모든 동굴이 마찬가지겠지만​바닥이 이렇게 물로 적셔져 있는 경우가 많기 때문에 ​미끄러운 슬리퍼보단, 운동화를 신고 가시는 걸 추천드려요 ​​​​​​ ​​​​​​그렇게 구경하며 걷다 보니​오잉?  길이 없네....? ​벌써 다 왔다니 ㅎ 짧아서 좋다.....​대부분의 동굴과 마찬가지로 나가는 길의 코스가 다르지 않고 이렇게 돌아서 같은 길을 가는 방식이었는데요 ​​​​​​  ​​​​​​저는 돌아가는 길에 ​오면서 못 보았던 멋진  의 모습을 좀 더 천천히 구경할 수 있었어요 ​​​​​​  ​​​​​​​아이들이 온다면 좀 더 뜻깊게 볼 수 있지 않을까 싶어요! ​​​​​​  ​​​​​​종유석, 석순, 석주에 대한 설명도 나와있었는데 분명히 초등학교 때 배웠던 내용인데........ 정확히 저도 기억이 나지 않아 다시 한번 설명을 읽어보았네요 :) ​​​​​​  ​​​​​​​앞서 말했듯이  의 코스는 타 동굴이 비해 매우 짧은 편인데요. 그래서인지 훨씬 구경하기 좋았던 것 같아요 ​동굴이 너무 길다 보면 지루한 감이 생기기 마련인데 ​어린아이들도 딱 재밌게 즐길 수 있는 코스더라구요 ​계단도 그리 많지 않아 좋았어요 ​단, 위 오른쪽 사진처럼 중간중간 허리를 엄청 숙여 지나가야 하거나​비좁은 길 사이를 지나가야 하는 곳이 종종 있어 ​허리나 무릎이 아프신 분들이나 어르신들께는 조금 힘들 수 있을 것 같다 생각했어요  ​​​​​​​  ​​​​​​​마지막으로 멋진  을 눈에 담고 ​​​​​​  ​​​​​​​올 때 들어온 곳 바로 옆 나가는 길로! ​​​​​​  ​​​​​​마지막 험난한 코스 지나가기 ​​​​​​  ​​​​​​​이 구멍을 통해 나가야 하는데요......​진짜 여긴 거의 기어가듯이 지나가야하더라구요........​ 코스 자체는 매우 짧아 좋지만 ​이러한 부분이 조금 몸이 불편하시거나 연세가 있으신 분들께는 힘들 수도 있겠다 생각한 부분이에요 ​​​​​​  ​​​​​​​그렇게 처음 들어온 큰 길을 지나 ​​​​​​ ​​​​​​​드디어  밖으로! ​출구 또한 입구 바로 옆에 위치해 있답니다 :) ​​​​​​  ​​​​​​​그리고 나중에 알게 된 사실! ​에 스탬프투어라는게 있더라구요 ​에 있는 한 관광지에 들리면 지정된 장소에서 스탬프를 찍을 수 있는데 ​코스 별로 스탬프를 완성하면 작은 선물을 증정해 주는 방식이었어요 (소진시까지)​을 몇 번 와봤지만  스탬프투어는 처음 들어보았는데요 ​인터넷에 검색해 보니 많은 분들이 이미  스템프투어에 대해 알고 계신 것 같더라구요 ​이왕  여행을 하는 김에 각 여행지 별로 특별한 도장도 찍고, 선물도 받는다면 더욱더 좋겠죠? ​​​​​​​  ​​​​​​​그렇게 우리는  스템프투어 도장 중  도장 쾅- 완료! ​​​​​​  ​​​​​​​뭔가 동굴 속에서 빛을 못보다 밖에 나오니 더욱더 예쁜 이 느낌..? ​​​​​​​  ​​​​​​​그렇게 야외 길을 다시 되돌아 차가 주차된 곳으로 돌아왔어요 ​​​​​​​ ​​​​​​​여행을 하며 처음 가본 의 .​우선 동굴 코스가 너무 길지 않아 좋았던 것 같아요 (사진 찍으며 천천히 이동 시 성인 걸음으로 왕복 약 20분 정도 걸렸어요)​너무 길면 지루할 수 있는데 딱 좋았던 길이!​계단이 많지 않아 힘들지 않았지만 중간중간 허리를 많이 숙이거나 좁은 통로를 지나야 하는 길이 있기 때문에 허리가 아프시거나 연세가 많으신 분들은 힘드실 수도 있겠다 생각했습니다! ​저렴한 입장료로 부담 없이 볼 수 있기 때문에 ​여행을 하시는 분들께 한 번쯤 꼭 가볼 만한  여행지가 아닐까 싶습니다​늦봄, 여름, 초가을엔 생각보다 동굴이 시원하지 않다는거.........​밖에 날씨가 더운 날엔 동굴 내부도 그리 시원하지 않아요.. 하하 ​겨울에는 확실히 추울 테니 온 단단히 입고 방문해 주세요 :) ​너무나도 와보길 잘했다 생각했던  여행지 .​아이가 있으신 분들께도 추천드릴만한 여행 장소인 것 같습니다 ​​​​​​ 별리유의 여행정보​-   - ​✔️ 경북 군 근남면 로 221✔️ 저렴한 입장료 (어른 5,000원/ 어린이 2,500원)✔️ 입장 시 안전모 제공✔️ 성인 걸음걸이로 왕복 약 20분 소요로 적당한 코스의 길이 (계단이 많지는 않으나 중간중간 좁은 길이 있어 연세가 많으신 분들은 힘드실 수도 있을 것 같습니다)✔️  스템프투어 도장 찍기 가능해요! ✔️ 바닥이 미끄러우니 미끄러운 슬리퍼보단 운동화를 추천드려요 ​상기 정보는 포스팅된 일자 기준으로 작성되었으며 상황에 따라 변동 가능성이 있으니 확인 후 방문 바랍니다​​​​​별리유의 포스팅이 도움이 되셨다면 아래 사진 클릭 후 팬 되기 꾸욱 부탁드려요 ❤️ :) ​​  여행 가볼 만한 곳/  ,  스탬프투어 도장 찍기#여행 #가볼만한곳 # # # #한국동굴 #스템프투어 #도장  ​​​ⓒ 2021 별리유 All rights reserved.​​본 블로그에 게재된 사진과 글은 별리유가 직접 촬영, 작성한 것으로 모든 저작권은 별리유에게 있으며 상업적인 용도와 불법적인 무단 도용을 허락하지 않습니다.무단 도용 시 저작권법 위반에 따른 민형사상 소송 및 손해배상청구 진행하여 강력 법적 처벌하도록 하겠습니다.​​​​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​​​​​ 
​​안녕하세요!저희 커플은 설 연휴가 시작하는 토요일대게를 먹으러 간 김에  당일치기 여행을 계획했어요.파워 J인 저희 커플의  당일치기 여행다 같이 함께해봐요^-^​​​​1. 죽변 해안 스카이 레일 ​ ​저희 커플은  후포항에서 대게를 먹은 후 죽변 해안 스카이 레일을 타러 왔어요.그러나, 공휴일이라 사람이 너무 많아서2시간을 대기해야 한다고 하더라구요ㅠ_ㅠ오후 2시쯤이었습니다!결국 탑승하지는 못하고, 멀리서나마 바라보았답니다.​​​1 - (1) 죽변 해안 스카이 레일 이용요금​ 죽변 해안 스카이 레일 이용요금​현재는 A코스 (왕복) 로만 운영한다고 합니다.죽변 - 봉수항을 하차 없이 왕복으로 운영하고 있고,​1-2인 기준 21,0003인 28,0004인 35,000​입니다.​ 죽변 해안 스카이 레일 감면 내용​​죽변 해안 스카이 레일 할인 내역이니참고해 주시기 바랍니다.​​​1 - (2) 죽변 해안 스카이 레일 이용 시간​하절기 (4-10월) : 9:30 ~ 18:30동절기 (11-3월) : 9:30 ~ 17:30​ ​매표 마감시간도 따로 있으니 참고해 주세요.​​​1 - (3) 죽변 해안 스카이 레일 휴무​정기휴무일 : 설, 추석 당일 / 매월 첫째, 셋째 월요일(다만, 첫째, 셋째 월요일이 공휴일인 경우 그다음 평일이 정기휴무일)​​​1 - (4) 죽변 해안 스카이 레일 주차​​주차는 매표소 앞에 하시면 되고,따로 주차요금은 받지 않았습니다.​​​ 죽변 해안 스카이 레일 죽변해안스카이레일경상북도 군 죽변면 죽변중앙로 235-12 매표소 2층 ​​​2.  하트해변​ 하트해변은 따로 입장료가 없습니다.주차는 근처에 따로 마련해 두었더라구요.드라마 '폭풍 속으로' 세트장과 함께 있어구경할 거리가 많았어요.​ ​하트해변 너무 예쁘지 않나요?파도가 칠 때마다 하얗게 밀려오는 물이하트를 만들어 정말 예뻤어요.​ ​이렇게 죽변 스카이 레일이 지나가기도 하는 길입니다.저도 하트해변에서 하트가 보이게창이에게 사진을 부탁했어요.​​​3.  ​다음으로는  입니다.에 한 포토존이 있어서 저희 커플도 한번 방문해 보았어요!​ ​​​3 -(1)   이용요금​   이용요금​어른: 5,000 (개인) / 4,000 (단체)청소년, 군인: 3,000 (개인) / 2,500 (단체)어린이: 2,500 (개인) / 2,000 (단체)노인: 1,000 (개인) / 1,000(단체)​(단체는 30인 이상입니다.)​​​3 - (2)   이용 시간​11-2월 : 9:00 ~ 17:003-10월 : 9:00 ~ 18:00​​​3 - (3)   휴무​정기휴무일 : 설, 추석 당일 / 매주 월요일(단, 7/20 ~ 8/20 휴무 없이 운영)​​​  ​이렇게 사진도 남겨보았어요.  입구인데, 살짝씩 들어오는 햇살에 사진 찍기 딱 좋더라구요.너무 춥긴했답니다ㅠ_ㅠ​ ​저희 커플 사진도 남겨보았어요^-^♥​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​4.  월송정 해변​저희 커플이 마지막으로 도착한 곳은동해 바다를 물씬 느낄 수 있는  월송정 해변입니다.근처에 카페 노바를 방문했다가, 소나무가 빼곡히 들어선 산책로를 따라 걸어오면이렇게 파랗고 아름다운 월송정 해변을 만나실 수 있어요.​ ​동해바다는 가까운 포항이 다였는데,포항보다는  바다가 훨씬 더 파랗고깊어 보이더라고요.겨울 바다라 그런지 바람도 정말 많이 불고 차가워 보였지만,창이랑 함께 신발에 모래 들어가며 뛰어다녔던 월송정 해변은 잊지 못해요♥​ ​마지막으로 월송정 해변에서 남긴 저희 커플 사진이에요.해가 질 때쯤 방문을 해서 하늘도 노을빛으로 가득했어요.​​ 구산해수욕장경상북도 군 기성면 구산리 ​​여기까지가 저희 커플의  당일치기 여행 기록입니다.날씨도 많이 춥고,대구에서 , 에서 마산, 마산에서 다시 대구로왕복 8시간 가까이 운전한사랑하는 창이는 정말 천사에요.. ♥운전하느라 너무너무 고생 많았어요 ♥​​이웃님들도 즐거운 설 연휴 보내셨으면 합니다. 새해 복 많이 받으세요^-^​​​​ 
여행 1박2일 코스 ​오랜만에 국내여행을 다녀왔어요!은 처음 가보는데 바다도 이쁘고 너무 좋았답니다ㅎㅎ근데 관광명소라던지 맛집은 많이 없었는데오히려 계획 짜기가 수월했어요 ㅋㅋ​  1박2일 여행 계획표저는 MBTI 파워 J라서항상 계획표를 꼼꼼히 세우고 가요 ㅋㅋ그래야 맘 편하게 갈 수 있어요그래도 맛집, 이쁜 곳이 많으면 선택지가 많아서 오래 찾아봐야 되는데은 별로 없어서 금방 계획을 세웠어요!!​ 1일차 구미 -> 숙소 -> 죽변해안스카이레일 -> 카페 -> 대게 맛집 -> 숙소꼬고 (๑˘ꇴ˘๑)구미에서 점심 먹고 바로 출발했어요!구미에서 까지는 두시간반걸렸어요 도착하니까 바다가 조금씩 보이는데너무 좋았어요💙  워너비 무인텔저희가 예약한 숙소!숙소도 늦게 예약해서 선택지가 많이 없었어요그래서 기대를 별로 안 했는데오션뷰에 객실도 너무 깔끔해서 완전 만족했답니다 ㅋㅋ가격도 6만원대로 예약했는데 엄청 저렴한거 같아요!체크인 시간은 아직 안돼서 주차만 해놓고다음 일정으로 이동했어요!​↓ 너무 만족해서 후기는 더 자세하게 포스팅했어요 ↓  오션뷰숙소  / 워너비 무인텔 후기 오션뷰숙소 워너비 무인텔 후기 숙소를 늦게 예약해서 선택지가 많이 없었는데 기대이상으로 좋았던 ...blog.naver.com 숙소 바로 앞에 있던 바다!스카이레일 타러 가기 전에 잠깐 구경하고 갔어요바다 너무 좋아 (o´〰`o)♡ 동해바다 너무 이쁘던데요?!주말인데 사람도 진짜 없고,바다 보면서 힐링했어요☺️ 택시 타고 숙소에서 10분 거리인죽변 해안스카이레일 도착했어요간 곳 중에 여기가 사람 제일 많았어요,,,,ㅋㅋ가족단위로 많이 오셨더라고요 3시45분에 표 끊었는데대기가 너무 많아서1시간 40분은 기다려야 된다고 안내받았어요그래서 원래 스카이레일 타고 갈려고 했던카페 먼저 갔어요! 바로 옆에 있답니다 ㅎㅎ아이라이크마운틴이라는 카페에요! 카페 아이라이크마운틴오션뷰에, 포토존에 야외자리까지,,요기도 포스팅 했습니다!  오션뷰 카페 / 아이라이크마운틴 오션뷰 카페 아이라이크마운틴  스카이레일 표를 끊고 대기시간이 1시간 40분 걸린다고 해서 바로...blog.naver.com 아이스티 한 잔씩 하고 카페에서 기다리니까시간 금방가더라구요 드디어 저희 차례가 돼서 타러왔어요!!!!돌아가는거 너무 신기...ㅋㅋ 50분? 동안 타는데 생각보다 진짜 좋았어요! ㅋㅋ승차감이 조금 덜컹거리면서 가긴 했지만풍경이 너무 좋아서 시간 가는 줄 모르고 타고 왔어요,, 너무 이쁘죠,,  반환점 돌고 돌아가는 길에해가 점점 지는데너어어무 이뻤어요 돌아가는 길에 본 하트해변🧡 지나가는 레일들도 너무 귀여웠어요 ㅋㅋ 오늘의 마지막 코스대게 먹기!! ㅋㅋㅋ제일 죠아​스카이레일에서 10분정도 걸었어요가는길에 커플세트로 예약하고 가서음식이 금방나오더라구요! 미쳤어요,,배터지는줄,,  대게맛집 / 대게궁7호여행 맛집  대게궁 7호 여행 가면 대게는 꼭 먹어야 한다고 생각하는 1인! 이번 여행에서 ...blog.naver.com 2일차 숙소체크아웃 ->  -> 물치상회 -> 구미숙소에서 본 일출새벽에 잠이 깼는데 그 뒤로 잠이 안 와서일출까지 보고 혼자 티비보면서 놀았어요 ㅋㅋ 전날 너무 많이 먹어서배가 하나도 안고프더라구요? ㅋㅋ그래서 점심은 건너뛰고 구경하러 갔어요 ㅋㅋ  여기 진짜 한번 가보세요사진 맛집으로 합니다,,,!여기가 동굴 가는 길인데 너무 이뻐요,,저희도 동굴은 안 들어가고 여기서 사진만 찍고 갔어요ㅋㅋ 히히🌿 마지막 일정‼️카페 물치상회후포 쪽인데 구미 내려가는 길에 있어서테이크아웃해서 구미 가는 일정이었어요! ㅎㅎ계획 잘 짰죠!! 요기가 포토존📸 새빨간 자동차 너무 귀여웠어요하지만 제일 귀여운게 있더라구요!! 아주아주아주아주 귀여운댕댕이가 있었어요ㅜㅜㅜㅜ뭐야뭐야 너무 귀엽잖아🐶🧡🧡🧡물치상회 포스팅에서 귀여운거 더 보고가세요! ㅎㅎ  후포 카페 / 귀여운 강아지가 있는 물치상회바다, 댕댕이, 포토존 모두 있는  후포카페 물치상회 여행 마지막날 집에가는길에 귀여운 카페가있...blog.naver.com 말차라떼와 연유라떼음료맛도 맛있어요! 바로앞에있던 바다!여기도 너무 이뻐서 잠깐 구경하고 갔어요 바다색 머선일이야,.. 2일차는 점심도안먹고, 동굴도 안 들어가서 엄청 빨리빨리 다녔어요남자친구가 너무 좋아하더라구요,,ㅋㅋ그래서 집에도 예상보다 일찍 도착해서 많이 쉬었어요​  처음다녀온 여행이었는데너무 만족했답니다!나중에 가족끼리 와도 좋을꺼같아요 ㅎㅎ그럼 여행 포스팅은 여기서 마무리할께요봐주셔서 감사합니다!  ​ 
안녕하세요 메이문입니다여행가몬 꼭 가야된다고 받아들른 이곳 ‘’ 경상북도 군 근남면 로 221 매일 : 09:00 ~17:00월요일은 휴무 도착하자마자 주차장에 차를 대고 바로 올라가봅니다요금은 올라가서 요금소에서 구매하면되기때문에바로 들어가볼까요?길을따라 쭉 걷다보면 절벽아래로 깍은 굴이 입구까지 이어지는데요이렇게 험준한곳에 길을 냈다는거 자체가대단하다고 생각이 드네요  가다보면 오른쪽에는 맑은 왕피천도 보이는데요구경하면서 지나가기 좋았답니다sns에서 많이 보이던 장소가 여기인것 같더라구요인생샷 한장남겨주시구요😮  지나가다보면 끝에 요금소가 보입니다  요금의 경우어른 5,000원청소년 3,000원어린이 2,500원 의 홍보 팜플렛 의 설명도 있고 각종 기념품을 판매하는곳도 있네요  입구로 들어가면서 관람시 주의사항,규모,유래 등관련글들이 있고,입굴시에는 헬멧을 착용해야된다고하시네요! 헬멧은 소독하여 보관중  입구를 통해 들어가봅니다머리조심하시구요생각보다 길이 길어서 한참동안 들어가야하니천천히 주변 구경하면서 가시길 드립니다!  동굴안쪽으로 구경하면서 동굴 특징 및 동굴생물에 대한 설명글도 있네요  사람들이 생각보다 텀 있게 들어갔는데들어가는곳과 나가는곳이 양쪽으로있기도해서마주치긴하더라구요  다양한 굴의 모습에 신기함 😃동굴을 요렇게까지 들어와본건 첨이라신기했어요!  각각의 이름도 있었는데굉장히 잘지으셨더라구요  곳곳에 설명글 읽으면서 가니 아~저런거구나하고 알게되면서 지나갔답니다  길이 생각보다 길죠?그래도 곳곳에 불빛이 있어서안을 훤히게 비춰주어 무섭진 않았답니다  걷다보면 끝이 어딜까 생각이 드는 곳😬  다왔네요!미공개구간은 아직 탐사를 진행하지않은곳이라서들어갈수는 없었답니다동굴에는 다 모두 자원이라서 채굴을 진행하고 오픈을 하지않을까싶습니다  돌아가는길에도 틈틈히 반대편을 구경하면서나왔답니다~안에는 살짝은 추워서 따뜻하게 입으시고입장하시길 바랄게요~​이상입니다​ 
​​ 경북 군 근남면 로 221매일 09:00 - 17:00 월요일 휴무(다만 공휴일과 겹치는 월요일은 그 다음일 개관)054-789-5404경상북도 군 근남면 로 221 ​안녕하세요 :) 오늘은 신혼여행 2일차 여행 코스를 소개해보려합니다​ 하면 떠오르는 것이 백년손님 남서방님댁후포리 정도였는데 또 다른 명소가 있다고 해서찾아간 곳은 "" 이였어요​ ​이날은 비가 추적추적 오는 날이었고 주변이 운무로 굉장히 스산한 분위기였습니다​문득 동굴 하면 떠오르는 게어둡다컴컴하다무섭다3가지 키워드가 머릿속을 맴돌더라고요​오빠한테도"이렇게 비 오는데 누가 올까?박쥐 날아다니면 어떡해..?"라고 오두방정을 떨었는데요​ ​비가 오는 와중에도 역시,의 명소여서 그런지 많은 관광객들이 있었어요​인스타에서 볼 수 있는 로 가는 길목을저희도 찍어보았는데요​날이 흐리고 비가 와서 그런지 그 느낌이확 살진 않네요​ 로 향하는 길 ​날씨가 좋으면 사진이 더 잘 나올 수도 있을 거 같은아쉬운 마음으로  입구로 향해봅니다​저희는 주차장에 파킹하고 살살 걸어갔어요 :) 주차장은 굉장히 크고 넓었어요​ ​원래는 이곳이 매표소인듯 하였으나동굴 쪽으로 들어가면 매표소가 따로 있습니다​ ​바로 이곳으로 쭈욱 들어오시면 됩니다​ 입구입니다 :)​ ​ 입구 옆에는 x 배너가 여러 개 있었는데대부분  관광여행 코스로 홍보 배너인듯합니다 :)​ ​에 대해 간단히 읽어본 후 사사삭들어가볼꺼에요​ ​이제 저희는 매표소로 향하여 걸어가 보겠습니다​ _관람요금​어른 기준 1인 5천원 비용이 발생했구요저희는 2명해서 1만원 지불하였습니다​가보실 분들은 가격 한번 확인해 보셔요 :)단체로 가면 할인이 되는 부분이 있긴 하네요!​ ​저희는 스카일레일도 타고 싶었지만비가 많이 오는 바람에 따로 발권하진 않았어요​ 스카일레일도 장관이라고 하니타시고 싶은 분들은 가격 참고 해주셔요​ ​동굴에 들어가기 전 헬멧을 써야 된다고 하네요아무래도 동굴 입구부터 좁아 보이는데머리를 부딪히지 않게 다들 조심하셔야 될 거 같아요​ ​헬멧 쓰고  안으로 출발해 봅니다!​ ​들어가는 입구입니다 굉장히 좁지요?관절이 안 좋은 어르신들은 관광하시기엔불편하실 수 있다고 생각이 들었습니다​입구, 출구 모두 좁습니다* 특히 출구는 진짜 일반 성인도무릎을 완전히 구부린 채 나와야 했습니다​ ​경북 여행 중 가볼 만한 곳 찾아다녀온  은 석회동굴로 들어갈수록디테일하게 굴 내부의 모습을 확인할 수 있었어요​동굴 안속이 원래 조금 시원한 느낌은 있었는데이날은 비도 오고 추워서 그런지 조금 더 춥게느껴지기도 하였습니다. 물론 습한 기운도 있었어요​ ​신혼여행인지 수학여행인지 모르겠는 여행 코스에서 인증샷을 한번 남겨줍니다​신행이라 하면 해외에서 샤랄라라한 원피스 입고선글라스 하나 툭 걸치고 다녀줘야 할 거 같지만​저희는   국내여행을 만족하면서조거 팬츠에 편하게 입고 갑니다 하핫​아아 참!원피스, 부츠, 구두 진짜 비추에요​✔ 내부가 미끄럽다✔ 몸을 웅크려야 하는 구간이 많다✔ 굉장히 좁다​ ​긴 석회동굴을 따라 들어가 보니독특하게 생긴 석순과 종유석들이 많았습니다​이 동굴의 나이는 2억 5천만년정도로상당히 오래전에 만들어진 동굴이라고 하네요​ ​간간히 팻말에 석순 이름 표기가 되어있는데성모마리아상도 보았어요 :)얼핏 보니 그 형상을 띄고 있는듯하였습니다​ ​왕피천의 물이 흘러들어오면서 침식작용을일으키고 그렇게 만들어진 곳이 이라고 합니다​국내 여행지 중에선 이렇게 독특한 형태의동굴이 많지 않다 보니 아무래도 경북 가볼 만한 코스로자리매김하는 곳이 아닐까 싶습니다​ ​석순은 물이 떨어지는 양과 속도에 따라서로 다른 형태로 자라고 있었습니다​ ​독특하게 생긴 석순과 종유석을 보면으스스 한 느낌도 들면서 어디선가 박쥐가튀어나오진 않을까 하는 마음이 들었는데약간 무서웠어요 (동굴 초입부)​ ​경북 가볼 만한 곳으로 은 조명도 곳곳에 있고길도 있어서 그런지 구경하기 좋았고 관리가잘 되어 보였습니다만약 이런 것들이 없었다면 관람하기에 굉장히불편하고 무서운 느낌이 더욱더 증폭될 것 같았어요​ ​경북  가볼 만한 곳으로 에는여름에 와도 좋을듯해요 동굴 내부가 시원하기에여행 와서 이색 데이트하기에는 딱입니다​ ​ 가볼 만한 곳 중에서도 석회동굴의 매력을 느끼고싶으신 분들은  을 찾아가보셨으면 좋겠습니다. ​  코스를 통해 한적하고 고요한 이라생각하였지만 또 다른 동굴의 매력을 알게 되어 한 번도 보지 못하였던 경험을 하게 되었습니다​포항을 기점으로 , 양양, 영월 등동해안 라인으로 여행을 할 예정인데​✔ 동해안 여행 코스이신 분들✔  여행 가볼 만한 곳 찾으시는 분들​동굴의 매력을 느낄 수 있는 경북   드립니다​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
​​  가볼만한곳 /  여행코스   / 여행 /  여행지 ​천연 석회암 동굴 ​​ 가볼만한곳  입구는 2곳이 있어요!후기를 찾아봤을때 주차장 요금이 없다고 봤는데 있어요없다고봐서 원래 주차요금 받으셨나고 물었더니받으셨다고 하시더라구요현금 없을시 계좌이체도 가능합니다​ 주차 요금: 2천원​​알고보니 우리는 남부상가주차장으로 왔어요!북부상가주차장은 무료 😢​​​ ​​주차요금을 지불하고 들어가봅니다​  운영시간​​매일 09:00 - 17:00 1.2.11.12월/월요일 휴무(다만 공휴일과 겹치는 월요일은 그 다음일 개관/ 입장은 30분전 마감)​매일 09:00 - 18:00 3-10월/월요일 휴무/(7.20-8.20 휴무없이 운영/ 입장은 30분전 마감)​공휴일 휴무 명절당일(설날, 추석)​​ ​​여행 코스 짤때 제가 제일 와보고싶어했던 곳​여기에서 찍은 사진들을 봤을때 이국적이어서더 가보고싶더라구요🧡​​ ​​ 입구 들어가기전에 식당이 쭉 있어요식당을 지나가면  외부 포토존이 나와요​우리는 입장 마감시간 30분전에 와서 그런지식당 한곳을 빼고 문이 다 닫혀있더라구요​강을 바라보면서 식사해도 좋을 듯 해요​​ ​​ 가볼만한곳  입구​실제로 보니 더 예뻤어요감탄사 연발옆에는 강 반대편은 나무 🌳 나무 물드는 가을에 와도 진짜 예쁠것같아요​ 가을여행 코스  ​​ ​​와우 그래그래 여기였어​옆에 강이 흐르고 햇살도 좋고 하늘은 맑아서 짱 👍 입구부터 정말 예뻐서 사진을 계속 찍게돼요!​흐르는 강은 왕피천 이라고 하던데왕피천 케이블카  여행지로 유명하더라구요​​ ​​사진 정말 예쁘죵ㅜㅜ핸드폰 카메라로 찍은 보정1도 안한 사진인데완전 날씨 최고 👍 ​ 왕피천은 넓고 천 따라 걷기에 정말 좋았어요​여기는 안왔으면 정말 후회했을것같은 ​​​ ​​ 외부 중간지점까지 오니 동굴 안으로들어가는 입구쪽이 나와요​손 씻는곳도 있고 매점도 있는데우리가 갔을때는 닫혀있던것같아요​​ ​​천연기념물 제 155호​​1963년 5월 7일에 지정은 직선의 형태를 보이며 수평으로 발달한석회동굴로서 전체길이는 약 870m이고그 중 270m만 개방​​ ​​이 곳은  안으로 들어가는 동굴 입구에요!여기서부터 입장료를 내는데 우리는 들어가진 않았어요!​입장마감시간에 와서 급하게 볼 것 같기도 하고외부 포토존에 사진찍으러 온거라서동굴 안까지는 들어가지 않았어요​​ ​​   입장요금​​국가유공자/장애인/6세이하 어린이 신분증 제시하면 무료입장​아래 ⬇️  요금표 참고해주세요!​동굴 안에 들어가면 물이 떨어져서 안전모를따로 주신다고 해요!물이 떨어지기때문에 바닥이 미끄럽다고해서운동화를 신는게 안전에 좋을 것 같아요 ​​ ​​ 관람하실분들은 주의사항 참고!​​ ​​ 외부 포토존은 생각보다 꽤 길었어요!강 바람도 선선하게 불고 걷기에 딱 좋았어요무엇보다 와보고싶었던 곳이라 기분 좋음ㅎㅎ​​ ​​쭉 걸어가다보니  반대편이 나왔어요​이 곳은 북부상가주차장 입구에요!반대편도 똑같이 예뻐요💙​​ ​​여기는  안에 사진과 내부도가안내되어 있는데다음에는 여유롭게 와서 한번 동굴안으로들어가봐야겠어요!​​ ​​다시 왔던곳으로 돌아가는중​​ ​​외부 포토존만 방문해도 정말 예쁜것같아요​ 여행계획이시라면 은 무조건 들려보세요​​  ​​ ​​아직은 나무가 푸릇푸릇한데 여름이 가는게조금은 아쉬워요여름을 좋아하진않지만 푸릇함의 싱그러움이사라지는건 아쉬워 💦 ​​ ​​이번  여행은 날씨가 다 한거같아요​대충 찍어도 그림같은 하늘과 사진​​ ​​ 가볼만한곳/  여행코스 계획중이시라면 드려요 ​ 외부 포토존에서 예쁜 사진 찍어가세요​저는 동굴 안으로는 들어가지않았지만방문 만족도 최고🧡​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​# #여행코스 #여행 #왕피천 #가볼만한곳 # #포토존 # #입장요금  
안녕하세요~ 초보맘 찐약사에요.​그동안 잘 지내고 계셨나요? 한동안 제가 좀 뜸했었죠? ㅎㅎ 그래서 이렇게 짜잔~ 하고 나타났답니닷ㅋㅋㅋ​요며칠 가족여행을 다녀왔어요. 더 추워지기 전에 다녀와야겠다 싶어서 얼른 다녀왔지요ㅎㅎㅎ​​​블로그 포스팅에 대한 압박은 훌훌 털어버리고 다녀왔는데요~​그 와중에 블로그 포스팅을 위한 사진 촬영은 열심히 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1일1포의 압박은 벗고 다녀왔지만, 다시 돌아오면 포스팅을 해야하니깐요 히힛​제가 일상에 대한 포스팅을 하는 목적은​1. 나의 기억에서 남기고 싶은것2. 많은 사람들에게 이 정보를 알리고 싶은것​두가지 목적이 있어요. 오늘 포스팅도 이 두가지 목적에 부합하기 때문에​포스팅을 해 봅니다 ㅎㅎ​​ 15개월 아기와 함께 하는 여행이라 최대한 여유롭게 일정을 짜서 다녀왔어요.​이 밖에도 여러가지 상황을 고려해서 멀리는 가지 못했구요. 경북 , 포항 위주로 다녀왔답니다.​​그 중 지금 포스팅 하려는 곳은에 있는 '' 입니다.​말 그대로 동굴이에요.​천연 기념물 제 155호에 해당하는 곳입니다.​자연적으로 형성된 석회암 동굴인데요. 내부에는 석순과 종유석이 잘 발달 되어 있어요.​석순과 종유석... 중고등학교 과학시간에 배운것 같은데... 맞죠?ㅎㅎㅎ​​동굴이라고해서 울산에 있는 '자수정동굴'을 생각하고 갔어요.​​  입구에 있는 작은 산이에요. 11월 단풍 너무 이쁘죠?​  입구 모습​ 입구 모습이에요~ 주차장이 엄청 넓었구요~ 주변의 산 경관이 너무 이뻤습니다!역시 이래서 가을 단풍구경 가나봐요~! 하늘도 파랗고, 단풍도 너무 이뻤어요!!​제가 평일날 갔어서 그랬을까요? 사람은 많지 않았어요~ 입구가 휑~​입구가 많이 휑하긴 했지만 코로나때문에 사람많은 곳은 피하고 싶었는데, 사람이 많이 없어서 좋았네요 ㅎㅎ​​본격적으로 로 출발하기 앞서.. 어떻게 쭈니를 데려갈 것인가 고민했어요~​그냥 걷게 하거나 쭈니가 힘들어 할때는 팔으로 안으면 안될까? 생각했는데, 저희 아빠가 아기띠 있어야 할껄? 이라고 하시더라구요. 단순하게 자수정동굴을 생각해서, 굳이 아기띠가 필요할까? 생각했는데... 아빠말 안들었으면 큰일 날뻔 했습니다.​​ 아기와 함께  가시는 분들은꼭 아기띠 챙겨가세요. 무족권 입니다. 꿀팁​ 요로코롬 박서방이 앞으로 안았어요 ㅎㅎ​​ 박서방과 쭈니, 내가 사랑하는 남자 둘 ㅎㅎ​​쭈니가 자다깨서 이게 '무슨일이지..' 하는 표정이네요 ㅋㅋㅋ 아기띠도 정말 오랜만에 하는거라 박서방도 어색, 쭈니도 어색ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차에 그냥 툭~ 던져놓은 아기띠 없었으면 어쩔뻔했을까요. 일부러 챙긴건 아니었는데 정말 다행이었어요!!!​​  가는길!​본격적으로 굴로 가는 길이에요~ 가는 길도 이렇게 굴처럼 생겼어요. 이 길을 3분? 가량 쭉 걸어 들어가면 진짜 이 나옵니다~​ 한폭의 그림 같아요.​ 가는 길~ 멀리서 한 번 찍어보았습니다.너무 이쁘죠? 이날 정말 날씨 굳굳!!(사실 저 날씨요정이거든요 헷, 이 날도 날씨가 다했습니다~)​  가는 길에서 찰칵!​이 길도 너무 이뻐요~ 바다와 이어진 이 천(川)이 너무 맑더라구요~!​다들  가시면 여기서 사진 찍으시면 좋을거 같아요~ 사진찍는 스팟입니닷 ㅋㅋ​​  입구 샷 ​ 찐 입구에요~ 계단 올라가면 굴이 나오지용.​이때까지만 해도.. 몰랐습니다. 의 진짜모습을요..​ 헬멧을 쓰고 들어갑니다. 소독이 되고 있었어요.​생각하지 못했는데, 헬멧을 쓰고 들어가더라구요. 이때부터 '음..?' 하고 살짝 걱정이 되었네요..ㅎㅎ​ 머리 조심, caution overhead 와 함께 입장!​'머리조심'과 함께 입장했어요.​ 가파른 계단으로 내려갑니다 ㅋㅋㅋ​이때 바로 깨달았어요. 아, 아기띠 필수구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가파른 계단도 많고, 곳곳에 머리조심 표지판이 있었어요.​​ 의 특징​은 총 870m 래요. 그 중에 270m의 구간이 일반인에게 공개되어 있다고 합니다. 270m 끝까지 걸어가보니, 그 끝이 아주 작은 구멍으로 되어 있더라구요. 일반인에게 강제 비공개되는 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ​  동굴 내부에요. ​  동굴 내부2. ​자연의 신비를 느꼈어요..많은 종유석과 석순들이 도대체 얼마동안에 걸쳐 형성 된것일까.. 이런 얘기를 많이 하면서 구경했어요.​은 1년에 0.4mm씩 자라나서 2억5천만년의 나이를 가지고 있다고 합니다.​​이 동굴 안에는 다양한 종류 동물들이 산다고 합니다. 일반적으로 물고기류나 도룡뇽처럼 큰 동물 부터 새우류, 거미류, 노래기류와 같은 작은 동물, 그리고 거미와 같은 여러가지 곤충들도 있고, 동굴하면 떠오르는 박쥐도 산다고 하더라구요!​  내 물에 잠긴 통로​내에는 물에 잠긴 통로도 있대요.. 이런 통로는 이곳을 탐사하시는 분들이 직접 잠수를 해서 수중탐사를 한다고 합니다. 생각만 해도 너무 무서웠어요 ㅠ.ㅠ 여러가지 스릴러 영화들이 떠오르더라구요. 물속에 이상한 생명체가 있으면 어떡하지? 하고 말이죠.. 저 영화를 너무 많이 봤나봐요...ㅋ​ 이곳 저곳 열심히 관찰중인 아드님​박서방은 고생했지만, 울 쭈니 잘 데려온 것 같았어요. 눈을 동그랗게 뜨고 처음부터 끝까지 열심히 관찰을 하더라구요! 많이 신기했나봐요 ㅎㅎ​​험한 곳은 제 몸을 지키느라고 촬영 하지는 못했지만, 쪼그리고 앉아서 토끼 걸음으로 지나가야하는 구멍도 있었고, 오르락 내리락 가파른 계단도 많았습니다. 고개를 숙이고 들어가야 하는 구간도 많아서 머리도 부딪히지 않게 조심해야 했구요. 걷는게 서툰 어린 아기들은 낙상의 위험이 있기 때문에 꼭 저희처럼 안고 가셔야해요!​​​​아직 '안아~안아~' 하는 개월수의 아기라면  가는 것은 비추. 어느정도 자란 아이들과 함께가는 것은 강추. 입니다. 엄청난 자연 학습이 될 것 같더라구요. 운동도 되구요 ㅋㅋ​마귀할멈, 둘리, 불상 등등 이름이 붙여진 다양한 석순, 종유석들이 있어서 보는 재미도 있었고, 굴 내부를 보는 재미가 쏠쏠했어요~ 동굴체험이 재밌을지는 생각도 못했는데, 심장이 쫄깃한게 나올때까지 긴장의 끈을 놓지 못했네요 ㅋㅋㅋ​그리고 내부 곳곳에 동굴 내부를 연구하고 탐사하는 분들이 지나다니고 계셨어요. 이것도 신기했습니다 ㅎㅎ ​아, 그리고 저는 동굴이라고 해서 추울줄 알았는데 반대로 정말 따뜻했어요. 오히려 긴장하며 내부를 걷다보니 땀이나고 덥더라구요. 11월의  내부는 더웠습니닷! 참고해주세요.​​ 물이 나와용~​나오면 요로코롬 물이 나오는 곳이 있어요~ 혹시 동굴에서 뭔가를 만져서 손이 찝찝하시다면 여기서 씻고 갈 수 있어요. ​ 너무 이쁘네요~♡​나오면 이렇게 이쁜 나무가 서있습니다 ㅎㅎ 또 사진 찰칵!​​지금까지 짧게 저의 여행 일부를 공유해봤어요~다음엔 쭈니가 많이 크면 그때 한 번더 데려 와보려고 합니다 ㅎㅎ​ 여행지로  해용!​​이상  다녀온 소감 끝~! ㅎㅎ​​​​▼▼ 이웃추가/공감/댓글은 큰 힘이 됩니다♡▼▼ ​​​​​ 
​  오늘 온형제네는  을 다녀왔어요.대구에서 무려 3시간이라는 거리를 달려서인생사진 한 번 찍어 보겠다고 갔는데오가는 여정이 너무도 힘들었네요.​오늘도 어김없이 주말 아침은 뭐다?킹스김밥 포장합니다아 둘은 치즈꼬마김밥저희는 그냥 꼬마김밥으로 배를 채우며 출발‼​​가는 내내 도대체 언제 도착하냐며 몸부림 친 아 둘✌ ​ ​혼자라면 쉼없이 달려갈 3시간이지만아 둘을 위햐 청송휴게소에서 잠깐 쉬어갑니다.휴게소오면 아 둘은 꼭 뭘 먹는 줄 압니다.이것도 다 저희가 이렇게 키운거겠지요?🙄​ 청송휴게소에는 이렇게 한국도로공사에서 기증한청송얼음골을 형상화한 조형물이 있었어요.처음엔 사람이 메달려 있고해서 겁많은 아 둘은 멀찍이 서서 저게 뭐야? 뭐야? 라며 묻더니 제가 먼저 가서 만져보고 모형이야~ 했더니 슬금슬금 다가가 유심히 쳐다보길래 여기 사진 찍어줄게 했더니 저리 포즈를 취해줍니다.​요즘 저희 둘째는 발끝 포인트를 주는데요.어디서 배워온건지 ... 저는 저런 모습을 보여주지 않았는데 오히려 제가 저 포인트는 보고 배웁니다   ​대구에서   가는 중인데요 도중에 비가 쏟아집니다.가면서 은 비가 오나 안오나 중간 중간 확인했는데다행히 은 비가 안 오는걸로!​ ​ 은  후포항을 지나갑니다.​ ​드디어 3시간을 달려와 도착한  입니다.저희는  남부주차장으로 진입했어요.조금은 한적한 느낌이었고, 주차장 진입시 주차장 관리아저씨께서 차를 세우시며 일주차비를 받으셔요.시간 상관없이 균일가입니다.주차장 진입하면서 주차비 2천원 내고 주차했어요.​사실 주차장이 그리 북적이지 않아서 사람이 많을거라 예상하지 못했는데  입구로 걸어가는데 많이 보이는 사람들에 조금 놀랐습니다.생각보다 많이 북적이더라고요.​은 남부주차장 /  북부주차장 이렇게 나뉘는 것 같아요. 아무래도 북부주차장에 많이들 주차하시고 입장하셨나봐요.​ 주차장 옆에는 이렇게 상가들이 위치해있습니다.주차장에서 200m 걸어 들어가야지 진정한 을 마주할 수 있습니다.​ ​은 패키지 여행이 가능합니다.저희는 당일 여행인데다 다소 늦은 시간에 도착해서 여기 표기된 코스들을 다 방문 할 수 없을 거 같아 패키지 여행은 패스입니다.1박2일만 되더라도  패키지 여행을 고려해봤을 것 같아요.​의 관광명소들은 보통 5시~6시가 마감 시간이더라고요.마감시간 염두에 두시고 코스 짜보시면 좀 더 효율적인 여행이 되지 않을까 싶습니다.​ ​은 성인 5천원 미취학 아동은 무료 입장입니다.매주 월요일은 휴무다만 7월20일~8월20일까지는 휴무 없이 운영됩니다.​ ​ 은 입장시 안전모 필수 착용입니다!​ ​ 은 이렇게 다소 좁고 협소한 곳들이 많아 위험요소가 많더라고요.바닥도 미끄럽고 안전이 우선이니 덥다고 안전모 벗으시면 절대 안됩니다!그리고 무릎을 굽히기가 어려우시거나 몸이 불편하신 분들은  비 드려요.중간 중간 숙이기는 물론이고, 거의 기어가듯이 나와야하는 구간들도 있으니 참고바라요!​  Previous imageNext image 의 특징 등  이야기  에서는 실제로 박쥐가 산다고해요.박쥐 이야기 하면 지금 유행하고 있는 코로나19 바이러스가 떠올라 살짝 겁이 나기도 했지만, 박쥐를 만날 수 있을까 하며 을 한 바퀴 돌았어요.중간에 돌면서 어떤 분들은 박쥐가 여기 있다며 한참을 살펴보기도 하셨는데 반대쪽이라 저희는 살펴보지 못했고, 박쥐가 있다는 이야기를 들은 둘째는 그 자리에서부터 얼음.그래서 엄마와 아빠가 한 동안 굴 안에서 안고 다녔다는   ​돌아오는 길에 그 지점에서 저희도 박쥐를 찾아보자고 했지만밀려오는 사람들 속에서 정체해 있기가 어려워서 그냥 지나쳐 왔어요.다음번에 방문한다면 , 사람이 없다면  구석구석 살펴보며 박쥐를 찾아볼 것 같아요.​ ​ 안에는 군데군데 이렇게 박쥐모양의 푯말들로 설명이 되어 있어요.구간이 어디인지, 석순들의 모양이 어떤 모양들인지 석순의 이름을 알려준다 할까요?​ Previous imageNext image  석순 모양 (성모마리아상/로마의궁전/법당/청사초롱/하마바위) 저는 개인적으로 하마바위 보면서 너무 신기했어요. 진짜 하마 모습처럼 보였거든요.그리고 법당의 사진 보시면 진짜 한 가운데 불상이 놓여져 있는 모습처럼 보였어요.자연의 신비​ ​저는 눈이 많이 안 좋은데요, 특히나 야맹증이 있는 사람인지라 어두운 곳에 가면 더 잘 안 보여요.여기보면서 순간 물에 비친 모습의 동굴 모습이 저 깊은 곳까지 굴의 모습인 줄 알고 한참을 보았어요.그런데 물에 비친 모습이더라고요. 여기는 깊은 물 처럼 보이고 굴도 끝없이 깊어보여 살짝 겁이 났던;​ ​첫째는 춥다며 담요를 두르고 다녔는데 마치 탐험대장처럼 보이지 않나요?뒷모습이 어찌나 귀엽던지둘째는 오늘도 어김없이 레고운동화를 신고 나갔어요.  ​성유굴 안에서 가족 사진 한 컷 남겨봅니다.성유굴을 쓱- 한바퀴 둘러나오는 건 1시간 내외정도 걸린 거 같아요.​지난 번 저희가 방문했던 울산 자수정 동굴에 비해 인위적인 부분들이 거의 없었고동굴이라서 엄청 시원할 것으로 예상했으나 날이 흐리고 습해서 그런지동굴 안도 엄청 습하고 오히려 밖이 더 시원하더라고요.그러고보니 저희집 겁쟁이 아 둘은 지난 번 자수정동굴 경험으로 인해서인지이번 은 별로 겁내지 않고 씩씩하게 둘러보고 나왔네요.​ Previous imageNext image  가족사진  오늘 제가 을 방문했던 이유는 바로 이 사진 때문이었는데요.우연히 인스타그램을 둘러보다가 을 알게되었어요.로 해시태그되어 나오는 사진들을 보니 하나같이 다 예쁘더라고요.그래서 저도 우리 가족사진 예쁘게 찍고싶고 인생사진 하나 찍고싶어서 갔는데가족사진 하나 찍기 이렇게 힘들기 있나요?​한 명이 웃고 예쁘게 나오면 한 명이 눈을 감고 있고한 명이 제대로 포즈를 취했다 싶으면 또 다른 한 명이 엉뚱한 곳을 바라보고그래도 이렇게 사진 한 컷 남길 수 있음에 감사하며오늘 목표 달성입니다.저의 목적은  인생사진 남기기였으니까요!  ​    팁을 드리자면,만약에 저 처럼 이 곳에서 사진을 찍자 싶으신 분들은 굳이 입장료를 내고  입장을 하시지 않아도 될 것 같아요.제가 사진찍은 이 곳 포토존은 진짜! 을 입장하기 위해 가는 길이거든요.그래서 여기서 인생사진만 찍고싶다 하시는 분들은 주차비만 내시고 사진 찍으셔도 될 것 같아요.하지만 자연의 신비함을 느껴보고자 하신다면  입장 드립니다!​  ​ 과 다른 동굴을 만나고 싶다면!울산 자수정동굴이 궁금하다면? 울산/울산자수정동굴/울산아이랑갈만한곳/울산체험안녕하세요. 오늘은 아이들과 함께 울산 자수정동굴을 다녀왔어요. 울산 자수정동굴나라 위치 : 울산광역시...blog.naver.com ​ 
주소 : 경북 군 근남면 로 221​3-10월 09:00 - 18:0017:30 라스트오더​1.2.11.12월 09:00 - 17:0016:30 라스트오더​3-10월 정기휴무 (매주 월요일)​전화번호 : 054-789-5404​예약 : 네이버로 예약 가능 !!​ 군문화관광군문화관광www.uljin.go.kr  ​성류글 주차장 ㅇㅅㅇ그냥 엄청 엄청 엄청 넓다 ㅋㅋㅋㅋ주차 걱정은 안해도 될듯 밑으로 내려가면 작은 호수? 계독도 있었다 ㅎㅎ​ ​위쪽에는 길게 쭉 먹거리 집도 있는것 같다 산불 때문인지 왜인지 사람이 일단 한명도 없었다 ㅠㅠㅠㅠ 문은 다 열여져있었는데,,,주말인데두 ,,,, ​ ​ 내부 안내도 @​ ​ 관람요금표도 있다매주 월요일은 휴무 !!!​ ​저 앞에 보이는  ㅎㅎㅎ아빠만 바라보는 행운뀨 아빠 안가고 모해용 ㅇㅅㅇ 하고 있땅 ㅋㅋㅋ​ ​ 입장 !!!!여기들어가는거는 입장료를 따로 받지 않는다애완견도 저기까지는 들어갈수 있었다​ ​도 들어가는 입구들 ~~~이길을 쭉 따라가면 매표소랑 진짜 이 나온다​ ​이길이 너무 이쁘고 아름답다다들 여기서 사진을 찍길래 여기가  인줄 알았는데 진짜 굴을 따로 있었다는것 ㅎㅎㅎㅎ우리도 행운이 때문에 어차피 이쪽만 올수 있었어서우리도 여기 둘러보고 사진찍고 했다 ㅎㅎ​ ​여기가 진짜 굴로 들어가는 입구 !!!!​ ​이쪽 매표소에서 결제를 하고굴로 들어가면 된다 ㅎㅎㅎ​ ​월요일은 휴무이니까참고하시면 좋을듯 ㅎㅎㅎ​ ​이쪽으로 들어가는것 같았다우리는 멀리서 구경만 ㅎㅎㅎㅎ안쪽에는 굴안에서 구경하는게 있는거 같았다​  ​ 설명글들 @​ ​그냥 구멍난 굴인데 뭐가 이렇게 이쁜거냐사진 찍으면 밖에 보이는 호수랑 햇빛들이 어우러져서 눈호강 지대루당 ㅎㅎㅎ​ ​오빠랑 행운이랑도 한컷 ㅎㅎㅎ행운이는 굴 밖에가 너무 궁금해서계속 저렇게 올라가서 밖에 볼려고 안달 ㅋㅋㅋㅋ​  ​오빠랑 나랑 둘이서도 한컷 ~!​ ​요거는 보정본이당 ㅎㅎㅎㅎ굴 안에 들어갈수는 없었지만 여기 이공간만으로도 너무 좋았던 곳 !!!!사람들이 없어서 행운이랑 다니기도 좋았고사진 찍기도 너무 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ여기 노정삼들 사장님들이 행운이 보고 너무 이쁘다고 머싯다고 간식주고 난리였다 ㅎㅎㅎ우리 먹으라고 오징어채도 컵에 담아서 먹으라고 하시고 너무 친절하신거 같다 ㅠㅠㅠㅠ !!!!!​ 경상북도 군 근남면 로 221  ​​​​​​# #명소 #가볼만한곳 #여행 #여행 #여행 #국내여행 #명소 #가볼만한곳 #핫플 #핫플 # # #애견동반여행지 #애견동반 #애견동반 #여행코스 #데이트코스 #데이트코스 #여행코스 #경북여행 #경북여행 #이웃 #이웃환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 #소통 #일상 #댓글 #좋아요 #데일리 #일상블로그  
안녕하세요 미스터푸파입니다  드.디.어  여행의 마지막 포스팅ㅋㅋㅋ항상 '가야지~가야지' 하다가동선과 안맞아서 포기했었던 여행지을 드디어 가봅니다. 이용시간 : 9~18시(동계에는 17시까지 입장 가능)소요시간 : 30~50분주차 : O(엄청 큰 공영주차장 있습니다)경상북도 군 근남면 로 221매표소경상북도 군 근남면 로 225 ​1. 들어가는길네비게이션에  찍고 갔더니도자기?젓갈 파는 이상한 마을로 갔었었는데요​지도에서  공영주차장을 잘 확인하시고 가세요​ 공영주차장은 입구에서 오른쪽에 있습니다쭉~ 들어오셔서 주차하시면 바로 로 들어갈 수 있습니다​전 그것도 모르고 왼쪽 시장 쪽으로 가지고 오다가멀리 골목에 차 대고 많이 걸었습니다 ㅠ 들어가는 길에 시장이 쭉 펼쳐져 있었는데요호객행위를 피하면서 들어오느라 사진을 못찍었네요 ㅠㅠ(샘플로 주신 오징어는 잘먹었습니다)  우여곡절 끝에  초입을 만나게 됩니다여기가 인가? 싶었지만 여기는 그냥  가는 길목입니다  여기서 사진을 많이들 찍으시더라구요길목에서부터 이렇게까지 힘을 주다니예전에는 엄청난 관광지였던 것 같습니다​실제로 보면 사진보다 훨씬 멋있습니다​강에는 물이 많이빠졌는데 큰 물고기도 살더라구요   입장권은 성인 5,000원청소년 3,000원 어린이 2,500원입니다​여러 관광지를 패키지로 구매하시면다음번에 쓸수 있는 20% 카드적립도 된다고 하는데요​​적립해서 언제 다시 와서 쓸까 싶습니다;;ㅋㅋㅋ  음식점이 아닌데도 코로나 방문기록을 남기더라구요발열체크/손소독/방문자 기록까지 완료합니다  안전모까지 써야될 정돈가...?​안전모까지 필수로 써야합니다.(직업병 PTSD 도지는 부분)​  내부로 들어가면 납득이 가실겁니다. 살균기에서 소독된 안전모를 착용하고후딱 들어갑니다 ㅋㅋ​입실 마감시간에 딱맞춰 들어가서 마지막팀으로 들어가게되었어요 ㅋㅋ​관리 직원분들도 너무 친절하셨습니다  ​2.  입장 / 내부 [머리조심]​들어갈때부터 난관을 만납니다 ㅋㅋ높이가 1m 정도 되기때문에 수그려서 들어가야합니다​가족에 자녀가 너무 어리거나 걷기 불편하신 노약자가 있으신 분들은  체험이 위험할 수 있으니 고려해주세요 ​이때까지는 다이나믹한 동굴에 마냥 재밌습니다 들어오자마자 겉옷을 벗게됩니다 ㅋㅋ생각보다 후덥지근하더라구요  경사로에는 모두 계단이 설치되어 있어계단으로 이동할 수 있습니다 의 은 석회암 동굴인데무려 2억5천만년 전에 형성되었다고 해요​자그마치 2억 5천만년!긴 시간을 넘어서 우리가 볼 수 있다는게너무 놀랍지 않나요??​생각보다 많은 관광객들이 찾아오지 않아서안타깝다는 생각이 들 정도였어요 제주도 만장굴과 비슷해보이지만 은근히 다릅니다​은 수많은 종유석이 금강산 같이 보인다고해서지하금강이라고도 불린다고하네요 ㅋㅋ(공식사이트 컨닝ㅋㅋ)  역시나 미스터푸파의 우수한 지능이 활약했는데요상상력과 창의력의 콜레보레이션으로종유석 모양에서 세상만물을 떠올렸답니다 ㅎㅎ"악어..용...곰.."  ​사실 관리하는 부서에서 종유석 마다 이름을 붙여놓았답니다​어린이가 있는 집은 같이 상상하며이야기하는 것도 유익할 것 같네요 이 종유석은 부처님상처럼 생겼다고 하는데요사람이 인위적으로 만들지 않았는데정말 불상처럼 보이지 않나요?  이 사진은 제 뇌피셜로나팔부는 천사처럼 보이지 않습니까?  유럽 광장 한가운데 있을 것 같은 그런 느낌적인 느낌 너무 더워서 어느덧 겉옷도 벗어버린지 오래..ㅋㅋㅋㅋ동굴 관광을 온 기념사진엔 관광객-_-v(새참 먹는 광부)​연중 15~17℃ 동일한 온도를 가지고 있다고하는데동굴에 있는 물이 강으로 빠져나가면온도가 올라서 좀 덥다고 합니다(직원피셜) ​어쩐지 동굴치고 덥다고했어요.. 넓기도 넓은데눈물이 차올라서 고개를 들어 천장을 보면높이가 한 20m? 어쩌면 그 이상입니다​한방울 한방울 흐르던 물방울이종유석을 만들고 거대한 동굴을 만들었다는게자연의 위대함을 느끼는 부분입니다 직경이 150~200cm 정도 되보이는거대한 종유석이 가로로 갈라져 있는데요​제가 격파한건 아니구요 ​거대한 종유석이 지진이나 외부 충격에 의해서가로로 갈라진 모습이라고 합니다 중간중간에 이런 재밌는 통로가 있습니다​만장굴은 누구나 편하게 다닐 수 있는 길로통로를 냈었는데​은 일부러 이동에 편한 길로만 구성하지 않아서다이나믹하고 재밌는 것 같습니다 ㅋㅋㅋ 마지막 나가는 길이 가장 최고난이도 ㅋㅋㅋㅋ가장 비좁고 낮습니다 ㅋㅋ​거의 쇼생크탈출급​딱 나오니까 운영종료시간인 5시30분이더라구요저희가 마지막팀으로 들어가서 쉬지않고한바퀴 돌고나왔었는데 30분 정도 소요되었어요 나와서 땀 말리는 중​위아래 셋트로 입은 츄리닝은작업복이 되었을 뿐...​입구에 약수터(?)가 있어서 시원하게손이나 땀을 씻을 수가 있습니다  밖에서 보면 평범한 바위산인데내부에는 거대한 동굴이 있다는게 믿겨지지가 않네요​다시 한번 말씀드리지만가족 중에 걷는데 불편하신 노약자가 있으신 분들은체험이 위험하거나 불편함이 있을 수 있으니여행동선에 고려하시길 드립니다 ㅎㅎ​무려 2억5천만년의 시간이 빚은 자연을제가 볼 수 있다는 게 신기하네요​꼬불꼬불 통로가 놀이기구를 타는것 같은 재밌는 관광지였습니다​관광을 좋아하시는 분이라면 !드립니다 ㅎㅎ​ 이 게시글은 내돈내산 솔직후기입니다.
<  가볼만한 곳  >천연기념물 제 155호입장료 : 성인 오천원 / 청소년 3천원어린이 2,500원 / 노인 1,000원주차료 : 무료<매주 월요일은 휴무>여행에 진심인 푸른하늘여행입니다.이천에 사는 지인이 오늘 산수유를 보러 갔는데70~80프로 정도 피었다고 하네요.사람 많은 것만 빼고는 좋았다고 합니다.다음주 부터는 전국에 산수유에 개나리그리고 본격적으로  벚꽃까지 피기 시작합니다.제주도와 거제도에서 시작해서 서울까지 올라오겠지요결국은 봄꽃 축제 어디를 가도 꽃보다 많은 사람들을 만날 수 있습니다.꽃 보다는 이색적인 곳 조금은 특별한 곳을 찾고 싶다면 을 합니다.스페인 바르셀로나 가보셨나요?가우디의 건축물을 찾아 떠나는 여행이여행자들의 버킷리스트가 될 정도로 근사한 건축물이 로망이었는데바로 그 가우디 건축물이 떠오르는 곳입니다.우리나라에 이런 곳이 있다니 반갑기만 합니다.▼ 바로 여기가 입구입니다.주차장도 넓어서 편안하게 주차하고여기서 부터 걸어가면 됩니다.5분도 안걸립니다.▼ 은 국내에서 가장 오래된기록을 가지고 있으며동굴안 호수에 있는 석순과 종유석은 우리나라유일하다고 합니다.이렇게 아름다운 곳에 슬픈 이야기가 있습니다.임진왜란 때 주민 500명이 피난을 갔는데일본군이 동굴 입구를 막아전부 굶어 죽었다고 합니다.▼  주변여행지로 관동8경중의 하나인망양정이 있고, 사진 찍기 좋은 이현세 만화거리도 있습니다.우리는 살짝 먼거리에 있는강구항에서 대게를  먹기 위해 오션뷰에서 1박을 하고 아침 일찍 로 왔습니다.우리가 찾아간날(2022년 3월 22일)은무척 한가했습니다.어쩌면 입구에 벚꽃길이 있어서벚꽃피는 계절에는 사람들이 엄청 날지도 모릅니다.▼  살짝 떨어져서 담아 볼까요절벽 아래를 깍아 만든 굴이입구까지 이어집니다.이런 험준한 곳에 길을 만들 생각을 하다니 대단하지 않나요▼ 가까이 다가 가면 갈수록 가우디의 건축물이 떠오릅니다.왼쪽 절벽은 자연 그대로지만오른쪽 터진 부문은 인위적으로새로 만든 곳인데실제로 가보면 어떻게 만들었지상상이 안갈정도로 근사합니다.지금은 빛이 없어서 그렇지시간대만 잘 맞춘다면 옆으로 빛이 들어올겁니다.계절에 따라 다르지만 3월에는오전 9시에서 ~10시사이빛이 들어 올것 같습니다.우리가 도착 했을 때는 11시가 넘어서 그런지동굴 위쪽으로 빛이 들어오니 조금은 아쉽네요▼  그럼 들어가 볼까요▼ 뒷모습을 담는 것도 나쁘지 않습니다.▼ 슬픈이야기가 숨어 있는곳봄 빛의 여백 곳곳에붉은 울림으로 애통함을 참으며걷는 것만으로도 가슴이 벅차오르네요▼  여기가 매표소입니다.정자 스타일로  되어 있어서 뭔가 더 근사합니다.▼ 조금 멀리서 담아보았습니다.매표소가 전망대 역할도 하네요▼ 지금까지는 무료로 볼 수 있는진입로 였고 실제로 매표하고 들어가는 곳은따로 있습니다.▼ 우리는 오후 일정이 있어서들어가지 않았지만 시간 되시는 분들은도 보고 오시기 바랍니다.▼ 바로 옆에는 화장실도 있고▼ 입구말고 반대쪽으로도터널이 또 있습니다.▼ 매표소에서 바라본 모습입니다.이렇게 보니까 예쁘다기 보다는독특한 요새 같이 보이네요▼ 하지만 안으로 들어가면 완전히 다른 모습니다.이런 곳에서 인증사진을 안 담을수없을겁니다.▼ 누군가 올 것 같은하염없이 기다리는 마음이 됩니다.▼ 사진을 찍히기도 하지만담기도 합니다. 어떤 일에 진심인 그 모습이 보기좋아서한장 담았습니다.▼ 정작 은 들어가지 않아도사진놀이 만으로도 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.▼  오늘의 마지막은 사진이 아니라동영상입니다.이국적인 느낌과 함께보면 볼수록 가우디가 떠오르며벚꽃시즌에는 벚꽃도 함께 볼 수 있어서더 좋은 곳이기도 합니다.▼    길찾기▼ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
소노벨 청송에서 1박을 하고 다음날 을 갔습니다 :) ㅎㅎ 진짜 날씨 너무 좋아서.. 너무 더웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더위를 좀 식혀줄지… 입구 앞에 주차장과 기념품을 파는 가게들이 있어요 호수인건지 정확하게 모르겠네요ㅠ 그래도 물을 보며 로 향하니 좀 시원한 기분입니다? 가는 풍경도 재미를 더했구요 :)​유튜브 컨텐츠에 담을 영상도 찍고 블로그에 담을 사진도 찍으려니 또 아기도 챙겨야하고 ㅋㅋㅋ 손이 세개라도 모자랍니다 ㅠㅠ 그러다보니 아무래도 블로그 사진남기는거에 다소 소홀해지네요 ㅠㅠ​입구에서 티케팅을 하고 안전모를 쓰고 입장을 해요 :)그리고 코스를 따라 걸으며 굴 탐험을 하는데요. 생각보다 엄청 크고 코스도 길었습니다. 진짜 별 기대 안하고 들어갔던지라.. 도는 내내 우와~하면서 신선한 충격?ㅋㅋㅋㅋ 약간… 저희가 하노이에 갔었던 적이 있었는데 거기서 가봤던 뭐랑 비슷한데..ㅋㅋ 기억이 잘 안나네요 ㅎㅎ 자연의 신비란 :) 중간중간 이런 모습에 맞춰 안내판이 있어요. 그런것들을 구경하며 모양도 찾아보는 재미를 더해주는 이었습니다 ㅎㅎ  그냥보면 뭐 그냥 돌이네 할 순 있는데..실제로 보면 나름 장관입니다 :) 아주 멋졌어요! 중간에 고프로 삼각대를 이용해 가족사진도 찍구요 강두가 무서워할까봐 엄청 걱정했는데(좀 겁이 많은 스타일) 오히려 엄청 즐거워하며 계단타기도하려고 하고 잘 배회해주더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 오히려 제가 배가 더 불렀으면…아마 통과 못할 좁은 코스들이 있을뻔 했습니다. 저때가 6개월때인데 ㅋㅋ 배가 확 나온건 아니지만 어느정도는 나올때라 확 숙이고 굽히는게 버거울때거든요. 그래도 다행히 ㅋㅋㅋ용케 코스를 잘 누비고 다녔습니다 :) 한바퀴를 완주하고 나왔습니다. 오히려 할아버지랑 아빠가 땀 더 흘리고 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원하지만 아무래도 조금 습하기도하고.. 아이를 안았다가 내렸다가 손잡았다가 굽혔다가 ㅋㅋㅋ 운동을 많이했다보니 옷이 젖었네요 젖었어…휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 안가봤으면 아쉬웠을만한 정말 할 여행지였습니다 :) 강두는 아직 점프는 안되는 대근육 발달 정도인데, 더 잘 뛰고 하는 아이라면 스스로 어두운 공간을 걸어도보고 새로운 환경자극도 되어줄 것 같았어요 ㅎㅎ  차에 도착해서 물부터 벌컥벌컥 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 여분 옷이 있어서 신랑은 옷을 갈아입었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그대로 운전했으면..진짜 가족들한테 민폐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 점심은 조금 건너띄면서 내려오는 길 영덕을 들리기로 했어요! 저도 대게 먹어본지는… 기억도 안나는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그다음주가 제 생일겸? 그리고 이때 어머님가게 휴가때라 휴가기념겸? 갖다 붙일 수 있는 좋은 의미는 다 갖다붙이고 ㅎㅎ 거한 한 상을 즐기러 가봅니다 :)  어차피 에서 7번국도를 타고 내려오기때문에 영덕은 지나는 코스거든요. 영덕에 뭐 대게말고는 딱히 들릴때는 없겠더라구요. 어딜갈까 하다가 네이버 검색에서 앞에 뜨는 식당으로? 영수증 후기 참고해서 가봤어요 ㅎㅎ 사계절대게 집입니다. 여기 아무래도 대게파는데가 엄청많아서.. 어딜가나 다 잘나오긴 할것 같아요 ㅎㅎ    주차하고 싯가를 듣는데.. 생각보다 너무 비싸서?ㅋㅋ 대게 싯가 자체를 모르니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한 마리에 13~4만원정도 하다보니 ㅋㅋ(더 저렴한것도 있어요) 오잉? ㅋㅋㅋㅋ 다시 집에 가야하나 싶었지만..! 이왕 먹을거 제대로된 kg수와 마리수를 골라서 코스로 먹어보기로 합니다 :)  저희가 앞에서 보면서 같이 고른 대게를 그대로 갖고 올라가 요리를 해주시구요! 식사는 2층으로 올라갔습니다  깔금했던 내부 창가자리로 앉구요. 시간이 완전 저녁때는 아니라서 살짝 여유 있게 앉았어요! 맛있는 찬이 나오고 ㅋㅋ 코스도 나오기 시작합니다 강두가 여러 해산물도 맛보고ㅋㅋㅋ 요리도 먹고 ㅋㅋㅋ 계탔네요 ㅎㅎ   처음 먹어본 새우 회?ㅋㅋ 엄청 싱싱하고 맛있었어요 치즈구이처럼 게다리가 나오고요 ㅎㅎ 먹기바빠 사진을 더 못찍었네요 ㅠㅠㅠ ​배 터지게 채우고 저녁이 되어서 다시 창원으로 내려옵니다  중간에 충전도 잠깐하고 화장실도 들리구요!청송에서  그리고 영덕대게까지 ㅋㅋ 알차게 1박2일을 보내고 돌아왔네요 :)​​ 경상북도 군 근남면 로 221 사계절대게직판장경상북도 영덕군 강구면 강구대게길 52 
"동굴여행 총정리편"1. 고씨일가가 살았다고 전해지는  영월 고씨동굴2. 화려함의 극치   3. 테마형 둥굴 정선 화암동굴4. 핫플 단양에서 만나는 고수동굴​갑자기 몰아닥친 혹한! 동굴은 여름과 겨울에도 항상 일정한 온도로 유지되어 언제 찾아도 좋은 곳이다. 추워도 여행을 떠나고 싶은 사람들에게 하는 우리나라의 꼭 가볼만한 석회동굴 TOP4를 소개하고자 한다. ​먼저 석회동굴을 관람하기 전에 알고가면 좋은 동굴 지형에 대해서 잠깐 소개한다. 한국 지리 시간에 배웠을 것이다. 우리나라는 자연적으로 형성된 동굴은 제주도에 있는 화산활동으로 만들어진 동굴과 석회암지대에 물에 녹아 생긴 석회동굴이 있다. 종종 광산이나 저장고로 이용할 목적으로 인위적으로 파놓은 동굴도있다. (광명가학동굴)​동굴의 생성 원인이 다르기 때문에 동굴 내부지형도 다르다. 석회동굴은 거의 대부분 종유석, 석순, 석주라는 동굴지형이 있다. 이것 3가지만 알고가도 동굴탐방이 더 흥미로워 질것이다. 종유석은 동굴 천장에 고드름 처럼 매달린것이고, 석순은 동굴천장에서 떨어진 물방울에 들어있는 석회물질이 침전되어 바닥으로 부터 올라온 생성물이며, 석주는 종유석과 석순이 성장해 자라서 만들어진 기둥이라고 볼 수 있다. ​1. 영월 고씨동굴 점수 : ★★★★어른 : 4,000원청소년 : 3,000원어린이 : 2,000원 강원도 영월군 김삿갓면 영월동로 1117영월 고씨동굴은 우리나라의 대표적인 동굴로 임진왜란 당시 고씨가족이 피난하였다고 해서 붙여진 이름이다. 고씨굴이 위치한 이지역은 대부분 석회암 지대이기 때문에 부근에 고씨굴이외에도 다양한 석회동굴이 분포한다. 1974년 5월15일에 일반인에게 공개된 동굴이다. 남한강변에 있으면 주차장에서 다리를 건너면 고씨동굴 입구로 들어갈 수 있다.   고씨동굴은 전형적인 석회동굴로 여러층으로 이루어진 다층구조를 보인다. 하천이 수평으로 흐르기 때문에 수평굴형태를 띠고 있다.   고씨동굴 탐방 난이도는 다른 석회동굴에 비해 조금 힘들다. 일반인에게 공개된 구간은 약 500m 정도이지만 다른 석회동굴에 비해서 탐방로가 좁고 천장이 낮은 구간이 많아서 반드시 헬맷을 착용하고 탐방해야 한다. 탐방중에도 헬멧을 벗지 않도록 주의해야한다. 탐방시간은 약 1시간 정소 소요된다. 조명이 은은하여 화려한 맛은 좀 덜하지만 다양한 동굴의 지형을 잘 관찰 할 수 있다. 4억년전의 시간여행을 마치고 동굴에서 나오면 땀이 송골송골 맺혀져 있을것이다. ​영월은 주변에 볼거리도 많다. 대표적인 관광지로는 청령포, 세계문화유산 장릉, 김삿갓 쥬적지, 한반도지형마을, 선돌, 어라연등이 있어 1박2일정도의 여행도 좋아보인다. ​​2.   점수 : ★★★★★어른 : 5,000원청소년, 군인 : 3,000원어린이 : 2,500원경북 군 근남면 로 221 은 한마디로 표현하면 화려함의 극치! 2억 5천만년전에 형성된 석회동굴로 아름다운 종유석이 마치 금강산 같다하여 지하 금강산이라고 부른다고 한다. 은 전반적으로 수평동굴이고 동굴내에도 다양한 크기의 호수가 형성되어 있고 왕피천과 연결되어 있다. 석회암 지대라고해도 물과 작용해야만 석회동굴이 되기 때문에 석회동굴 주변으로는 크던 작던, 대부분 물길을 찾을 수 있다. 도 마찬가지로 굴 주변으로 매화천이 흐르고 있다.   은 들어가는 입구가 매력적이다. 굴입구까지 한쪽 방향이 아닌 양쪽 방향으로 연결되어 있어  북측, 남측주차장이던 다 연결되어 있다.   입구 의 탐방은 쉬운편이다. 수평형태의 동굴로 계단이 비교적 적고, 탐방로가 다른동굴에 비해 넓다. 탐방구간이 길진 않으나 왕복 30~40분정도면 충분하다. 하지만 매혹적인 동굴을 다양한 지형을 보고 있으니 한시간이 후딱 지나간것 같다.    종유석이 특히 많고 화려한 동굴지형들이 많아서 지하 금강산이라는 말이 수긍이 간다. 동굴내부 조명도 밝은 편이라서 동굴 내부사진을 찍기도 좋다. 지하는 다른세계에 온것 처럼 신비로운 느낌이고, 인생샷을 찍기 위한 여행자들이 많이 찾는다. 은 수도권에서 가기에는 멀지만 금강소나무숲길, 불영사, 덕구온천, 백암온천, 그리고 동해바다까지 산과 바다를 아우르는 멋진 곳이다. 은 하루는 아쉽도 1박,2박을 하며 여유있게 여행하면 좋은곳이다. ​​3. 정선 화암동굴 점수 : ★★★★★어른 : 5,000원 (모노레일 : 3,000원)중,고등학생 : 3,500원 (2,000원)어린이 : 2,000원 (1,500원)강원 정선군 화암면 화암리 산24화암동굴은 금을 채광하던 광산과 천연 석회동굴을 동시에 볼 수 있는 특별한 동굴이다. 화암동굴은 금과 자연의 만남이라는 주제를 갖는 테마형 동굴로서 동굴내부에 볼거리가 많기 때문에 가족단위 여행객에게 가장 하고 싶은 동굴이다. 또한 동굴 입구까지 모노레일을 타고 갈 수 있는 재밌는 경험도 할 수 있다.  화암동굴 입구  금을 채광하던 갱도구간을 먼저 만나다. 금광맥의 발견에서 부터 금이 채취되는 과정과 제련과정의 전시를 볼 수 있다.  계단구간만 조금 힘들다.  갱도구간은 평지이고 대부분의 길이 넓어 관람하는데도 어렵지 않다. 다른 동굴에 비해서 탐방구간이 길어 1시간 30분정도 소요된다. 화암동굴은 입출구와 다르고 일방통행이다. 오늘 소개하는 다른 동굴은 모두 입출구가 같다.    화암동굴의 하이라이트 미디어아트인상파화가들이 그린것 같은 강렬한 색감의 미디어아트는 화암동굴의 백미라고 할 수 있다.   화암동굴의 또 다른 특별한 점은 천연석회동굴 구간도 같이 볼 수 있다는 점이다. 넓은 광장에 다양한 석회동굴 지형을 관찰 할 수 있다. 동굴내부에 이렇게 넓은 광장을 볼 수 있는 곳은 아마도 화암동굴밖에 없을 것이다. ​정선은 화암동굴을 비롯해서 하이원 스키장, 병방치 스카이워크/짚와이어, 아우라지, 민둥산, 정선5일장을 함께 여행하면 좋다. ​​4. 단양 고수동굴 점수 : ★★★★★어른 : 11,000원 중고생 : 7,000원어린이 : 4,500원 미리 홈페이지를 통해 패키지권을 예약하면 할인이 가능(10%할인)또 하나의 지하세계, 태고의 신비를 잘간직한 고수동굴로 아시아 최고의 천연동굴이라고 언론에 소개되었다고 한다.  몇해전 고수동굴은 정비하는 기간이있었고, 정비후 체험, 전시관이 생겼고, 동굴을 탐방하기전  학습하고 들어가는 동선으로 연결된다. 지금까지 2200만명이 찾았다고 하니 우리나라 인구 절반정도의 수가 이곳을 방문했다.    동굴탐방로 초반에는 평이하지만 후반부에는 상당히 많은 계단을 오르게 된다.   모암의 연대가 고씨동굴보다도 더 오래된 5억년전이다.  고수동굴은 마리아상, 만물상, 천지창조, 사자바위 등 독특한 형상의 동굴 생성물들을 볼 수 있다. 중간중간 거대한 광장에 종유석이 많아 지하궁전과 같은 아름다운 모습을 볼 수 있다. 동굴탐방은 1.3km 정도로 40~60분 정도 소요된다.     만큼 화려하고, 탐방구간은 조금 더 길다. 고수동굴 전시관에 다양한 포토존이 있어 예쁜 사진을 찍고 싶은 사람들의 배려도 볼 수 있다. 다른 동굴에비해서 입장료가 조금비싼게 가족단위 여행객에게는 부담이 될 수도 있다. 단양을 여행할때는 미리 패키지권을 이용하는 것을 한다. 단양은 고수동굴이외에도 유명한 여행 명소가 많다. 도담삼봉, 만천하스카이워크, 단양간 잔도 등 수도권과 거리도 가까운편이라 당일치기로도 괜찮은 곳이다. ​지금까지 겨울에도 따뜻하게 즐길수 있는 우리나라의 석회동굴 여행지를 살펴봤습니다. 그밖에 유명한 곳으로는 삼척의 천곡동굴, 환선굴, 태백의 용연동굴 등이 있습니다. 어떤 동굴로 가보고 싶은지 댓글 부탁드립니다. 고씨동굴강원도 영월군 김삿갓면 진별리 산262경상북도 군 근남면 로 221화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248고수동굴충청북도 단양군 단양읍 고수동굴길 8 고수동굴관리사무소 ​ 
​안녕하세요.​지난달에 에 놀러가서 방문한  소개를 해드릴게요.​놀러가면 날씨가 좋지 않아서 남편이 날씨요정이라고 부르는데 여행도 비가 계속 왔답니다.​비가 오지만  해안도로는 차에서도 바다가 잘보이네요. 비오는 바다도 나름대로 멋있었어요.​  ​여행을 계획하고 꼭 가보고 싶은 두 곳이 죽변해안스카이웨이와 이었어요.​ 죽변해안스카이웨이는 지난 블로그 글 참고해주세요.​https://m.blog.naver.com/gulihahaman/222485918184  죽변 해안스카이레일 "오픈하자마자 이용해봤어요!" /사전예약, 가격, 코스정보 /  하트해변안녕하세요 오늘은  여행,  가볼만한곳을 소개해드리려고 합니다.  죽변은 하트해변으로 유명...m.blog.naver.com ​ 가볼만한곳, 은 주차장에서 로 이어지는 입구부터 예쁘게 잘 만들어놨더라고요.​두개의 주차장이 있는데  기준으도 남북에 각각 하나씩 위치해있어요.​아래  입구의 멋진사진은 남쪽 주차장에 주차하고 로 올라가는 길에서 찍었어요.​저희는  주차장 정보를 몰라서 북쪽에 주차하고 사진찍으려고 남쪽 주차장 입구 근처까지 내려갔네요.​ ​ 가볼만한곳,  남쪽에 있는 주차장에서 올라오시면 예쁜 사진을 찍으실수있으세요.​ ​바르셀로나의 가우디가 만든 구엘공원같은 멋진 뷰이었어요.​  ​여기는  여행코스 , 의 북측 주자장입구에요.​사진에서도 날씨가 흐려보이네요 ㅎㅎ​ ​가는길은 자연으로 생긴길은 아니고 인공으로 만든길이더라고요.​  ​ 입구에 가시면 티켓을 구매하실수있어요.​ ​매표소 사진은 찍지못해서 가격 정보는 네이버지도에서 가져왔어요.​ ​티켓을 구매하고 나서 헬멧을 쓰고 굴에 들어가면 됩니다.​정선의 화암동굴을 최근에 가봐서 비교하자면 훨씬 길이 좁고 어둡지만 계단이 많진 않습니다.​가끔 길이 좁거나 낮아서 포복자세로 지나가야하긴합니다.​허리를 자주 구부려야해서 연세 있으신 분들은 좀 힘드실 수 있어요.​그리고 미끄러울수있으니 슬리퍼보다는 운동화가 좋을거같더라고요.​ ​중간에 물 웅덩이가 있는데 물에 비치는 동굴이 멋졌어요.​ ​ 여행코스, 은 길이 좁아서 머리를 조심해야해요.​ ​ 가볼만한곳, 의 종유석과 석순이 멋지더라고요. ​의 좁고 구불구불한 길을 따라가다보니 마치 탐험을 온 듯한 기분이 들었어요.​중간에 다리도 나오네요.​  ​박쥐가 나올 수도 있다는 표지판도 있더라고요.​갑자기 박쥐가 나오지 않을까 좀 경계했지만 사람이 많아서 박쥐는 없더라고요.​  ​종유석과 석순을 가까이서 보니 더 멋졌어요.​  ​의 멋진 계단과 종유석이 어우러져 있어요.​   ​ 반환점에 다다르면 막다른길에서 다시 돌아가게되요.​   ​ 여행코스 , 의 남편이랑 헬멧을 쓰고 사진 찍어봤어요.​  ​글 읽어주셔서 감사하고 서이추(서로이웃추가) 환영해요!​#여행##주차장#가볼만한곳#여행코스 
​2021. 8월 여름휴가 이야기​​지난  여름휴가 이야기 하다, 또 포스팅이 끊겨버렸죠. 올해 유난히 바빠서 블로그가 정말 뜸하네요 ... 이웃님들 다들 안녕하신가요 ... ​이번에는 #가볼만한곳 #여행코스  할 만한 장소를 소개해드릴게요. 포토존으로 너무너무 유명한 사진명소 #​​ ​네비찍고 도착한  주차장. 주차장비가 있다는 것을 몰랐는데,  입구가 두곳이 있었다는 사실. 남부주차장과 북부주차장이 있는데요, 아무것도 모르고 남부주차장으로 왔더니 주차비 2천원 지불했네요. 무료 주차장은 북부주차장이니 참고해주세요. ​​​​​​​​ ​저흰 다음 여행코스 지나가는 길에 이 있었던 지라, 잠시 사진만 찍고 가려고 들렸어요. ​​​​​​​ ​#사진명소 하면 이곳을 빼놓을 수 없을 만큼 유명한 #​​​​​​​  ​제가 갔던 8월의 그날은, 날이 많이 흐렸었어요. 쨍한 날이면 더더 예뻤을 것 같은 아쉬움이 남았지만 그래도 뭔가 오묘하면서 코로나시대에 청정지역 온 느낌이라고 해야할까요. ​​​​​​​​ ​굴입장하기 전에 가는길이 이렇게 되어 있어요. ​​​​​​​ ​ ​ ​산책하기 좋아요 _ 살랑 사랑 바람도 너무 시웠했고요, ​​​​​​  ​길이 굉장히 길다보니 숨바꼭질 하면서 갔어요. 코너를 도니까 이렇게 돌에 숨어있던 둥이들 : ) ​​​​​​​​ ​싱그러움이 물씬.경치가 진짜 끝내줘요. ​​​​​​ ​딱 중간 지점에 이렇게 굴로 들어가는 곳이 나오고 매표소가 나오는데요. 저흰 굴 입장은 안했어요. 미취학 아동이 가기엔 다소 힘들다는 평이 있어서, 저흰 휴식을 위한 여름휴가였기에 다음 기회에 가는걸로 하고 경치만 감상하고 콧바람쐬며 산책만 했어요. ​​​​​​​​ ​반대편으로 쭉 가면 북부주차장이 나오겠죠 _ ​​​​​​​ ​ ​주차비 아깝다 생각했는데, 2천원 어치의 경치 만족하네요 : ) ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​무더운 여름휴가였지만, 완전 땡뼡의 더위는 아니여서 오히려 다행중 다행이었는지도 모르겠지만 흐릿하고 비올것 같은 날씨는 정말 아쉬움이 많긴 했어요. ​​​​​​ ​이 사진은 정말 동화속의 한장면 같아요. ​​​​​​​  ​나오는길에 평상에 앉아 경치 감상하면서 아이스크림 얌얌 ​​​​​​​ ​여기 경치 너무 좋아서점심 식사 해도 굿일 것 같아요. 저흰 메뉴가 둥이들과 먹기 애매한 메뉴들이라서 패스했는데, 경치 정말 끝내줍니다 : ) ​​​​​​​​ ​굴 안에 풍경은 모르겠지만,  가는길만 해도 너무 힐링됐던 여행지. ​사진 찍기 좋아하는 분들, 인생 샷 도전해보세요 : ) ​​​​​​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​ 
안녕하세요? <일상을 행복하게> 하루 하루 일상에서 늘 행복을 꿈꾸는 하모니카 강사 무크입니다^^.  올해 여름 휴가지로 경북 을 선택한 건 참 잘 한 일인 것 같습니다.​처음 계획한 여름 휴가는 제주도였지만 여러 가지 우여곡절을 겪은 끝에 고등학교 절친인 친구의 숙소 제공으로 경북 으로 오게 된 것인데, ​서울에 살고 있는 친구까지 합세하여 고등학교 절친 4인방 중 3명이 같이 하는 휴가를 맞게 되었으니까요.​어제 에 도착해서 잠깐 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 '도화동산'을 살펴 본 후에 숙소에 짐을 풀었습니다.​그곳에서 오랜만에 만난 친구(친구 말에 의하면 10년정도 된 것이라 해서 깜짝 놀랐습니다)와 저녁 식사시간이 되기 전까지 회포를 풀었습니다.   휴가지에서 고등학교 동문 모임을...그날 저녁은  친구가  지역 고등학교 동문 모임이 예정되어 있다고 해서 우리들도 같이 초대를 받아 참석을 하였습니다. ​고등학교 동문들이라고는 하지만 80대부터 40대까지 다양한 연령층의 처음 뵙는 분들이라 처음엔 다소 어색했습니다. 그렇지만 각자 소개를 하고 고향 동네 이야기를 나누다 보니 어느 덧 친한 사이처럼 술잔을 나누는 사이가 되었네요.​마지막 헤어지기 전에는 식당 앞에 둘러 모여 고등학교 교가를 힘차게 불렀는데 나도 모르게 찡했습니다. 이게 동문의 힘이구나! 이런 뜨거운 감정 말입니다.   가볼만한 곳 1순위, 늦도록 술을 마시고 늦잠을 푹 잤네요. 9시쯤 일어나 몸을 씻고 오늘은  가볼만한 곳 1순위인 을 가 보기로 했습니다.​다행히 은 우리 숙소에서 그리 멀지 않은 곳에 있었고, 차로 달려서 15분 정도밖에 걸리지 않았습니다.   경북 군 근남면 로 221 매일 09:00~16:30 연중 무휴의 큰 하천인 왕피천을 따라 가다 보면  이 나오는데, 지금껏 가족들과  여행을 온 적이 없기 때문에 당연히  에도 온 적이 없다고 생각했습니다.​그런데 진입로에 가까워질수록 언젠가 한번 와 봤다는 느낌이 들었고, 곰곰이 생각해보니 2년 전 영덕으로 우리가족 여름휴가를 왔을 때 까지 와서 을 봤다는 생각이 들더군요.  주차장에 차를 대고 나니 기억이 선명하게 나더라구요. 2년전 그날도 비가 많이 왔었는데, 이번에도 역시 굵직한 장맛비가 내리고 있네요.​그렇지만 친구랑  관광을 가는 건 또 다른 의미가 있어서 입구로 향했습니다.   관람료 입장료는 성인 1인당 5,000원입니다. 장애인, 국가유공자, 6세 이하 어린이는 무료였고, 지역 주민들은 50%  할인을 해 주네요.​그리고 매주 월요일은 휴무라고 안내가 되어 있습니다. 주차장에 차를 주차하고  안내 표시판을 보고 우측으로 돌면 식당들이 있는데 그 앞에 왕피천이 흐르고 있었습니다. ​물도 제법 많이 흐르고 있었는데 나중에 설명을 보고 안 것이지만 이 물들이 동굴 안쪽으로도 흘러 들어간다고 하더군요. 왕피천을 따라  안으로 들어가는 길인데요, ​마치  안을 연상시키듯이 오른쪽의 자연 암벽을 기준으로 둥글게 동굴형태로 만들어 놓았습니다.  에 대한 설명 입구에 설명서가 있습니다.아무래도 그냥 굴 안으로 들어가 보는 것 보다는 설명서를 제대로 읽어보면 관련 지식을 좀 알수 있기 때문에 천천히 내용을 읽어봤습니다.​1년에 0.4mm씩 자라서 2억 5천만년의 역사를 자랑하는 이라고 되어 있습니다. 우리 인간이 100년을 살기 어렵고, 한반도 역사를 5천년이라고 하는데 이 은 무려 2억 5천만년의 역사를 가지고 있다고 합니다. 유래를 살펴봤더니 원래 장천굴이라 이름하였는데, 신라 31대 신문왕의 아들 보천태자가 굴 안에서 수도하는 사찰을 건립하였고, 이에 성인이 머물렀다고 하여 성류사로 호칭하였고, 암벽에 구멍이 있어서 이라고 하였다네요.​임진왜란 때는 의병과 피난민들이 피해 있을 때 왜적들이 출구를 봉쇄하여 굶어 죽었다는 슬픈 역사도 있습니다.   안으로... 입구입니다. 안으로 들어가기 전애 머리를 보호하기 위해 안전모를 반드시 착용해야 합니다.​실제로 동굴 안을 둘러보는 동안 머리가 바위에 여러번 부딪히는 경험을 하게 됩니다. 동굴 안으로 들어가자 의 특징을 적어 놓은 안내판이 있습니다.​은 수평하게 발달한 석회동굴로, 내부에는 여러 개의 호수가 있다고 합니다. 주 통로가 약 330m 이며, 주 통로로 연결된 가지굴의 길이는 약 540m로 이 동굴의 총 연장은 870m에 이른다고 합니다.​그렇지만 이 중에서 현재 270m 구간이 일반인에게 개방이 되어 있다고 하네요. 입구를 통해 동굴 안으로 들어가면 갖가지 형태의 종유석과 석순, 그리고 석순들이 있는데 어떤 형태를 닮았느냐에 따라 이름이 붙어 있습니다.​위 사진은 용을 닮았다고 해서 '용바위'라고 이름이  붙여져 있습니다. 길다랗개 종유석이 뻗어 내려온 것이 너무 멋있고 경이로워서 사진 한컷 찍었습니다.​동굴 안이 넓은 곳도 있지만 좁은 곳도 많았는데도 철판과 계단으로 길을 잘 닦아 놓았습니다. 중앙에 제일 넓은 공간입니다. 위 사진은 종 모양을 닮았다고 해서 '사랑의 종'이라고 이름이 붙었네요. '로마의 궁전'입니다. 종유석의 모양이 마치 실처럼 가느다랗게 내려와서 '청사초롱'이라는 이름이 붙여진 것 같습니다. 성모 마리아님이 기도하는 모습을 닮았다고 해서 '성모 마리아상'이라고 이름이 붙었네요. 어느덧 막다른 길이었습니다. 여기서부터는 미공개 구간이라서 일반인들이 더 이상 들어갈 수가 없습니다.​미공개 구간에 어떤 형태의 종유석이 있는지 설명이 되어 있네요. 아기공룡 둘리입니다. 자세히 보니 아기공룡 둘리의 얼굴 같습니다. 종유석과, 석순, 그리고 석주에 대한 설명이 상세하게 되어 있습니다. 대형 석주인데 가운데가 갈라져 있습니다. 이 틈은 석주가 성장한 후에 지진과 같은 외부로부터 힘을 받아서 갈라진 것이라고 합니다.  이렇게 해서  총 연장 870m 중 현재 일반인에 개방된 270m 구간을 모두 둘러봤습니다.​평소에도 굴 안에 호수가 있습니다만, 현재 장마 기간으로 비가 많이 와서 그런지  안 호수에 물이 많이 고여 있고, 종유석과 석순에도 물기가 많이 묻어 있었습니다.​2억 5천만년이라는 오랜 세월동안 하루 0.4mm씩 석회암이 녹아서 이렇게 진귀한 형태의 모양을 일궈냈다는 것을 생각하면 인간은 한낱 미물에 불과한 것 같이 초라해지기도 하고, 자연의 웅대함과 위대함에 절로 고개가 숙여집니다. 하모니카 강사 무크가 하는  가볼만한 곳, 사진찍기 좋은 곳 도화동산안녕하세요? <일상을 행복하게> 하루 하루 일상의 행복을 꿈꾸며 사는 하모니카 강사 무크입니다.^^...blog.naver.com  자녀들과 관광과 더불어 자연 공부를 할 수 있는   가볼만한 곳,  초등학교 자녀를 둔 부모들이라면 여름 휴가차 관광지를 선택할 때 경북 을 적극 하고 싶습니다.​의 가볼만한 곳, 은 볼거리와 함께 자연 공부, 지리공부도 함께 할 수 있더라구요.​이제 장마가 끝나면 본격적인 휴가철로 접어들겠죠.여러분! 지금 한창 여름 휴가계획을 짜고 계실텐데요,이번 여름 휴가는 경북 으로 오실 것을 드립니다.​의 가볼만한 곳, ! 처음이신 분들은 꼭 한 번 와 보실 것을 적극 합니다.​이상 의 가볼만한 곳, 에 대한 포스팅이었습니다. 하모니카 강사 무크가 하는 가볼만한곳, 왕피천 케이블카, 망양정안녕하세요? <일상을 행복하게> 하루하루 일상의 행복을 꿈구는 하모니카 강사 무크입니다.^^​올해 ...blog.naver.com  ​ 
기온이 뚝 떨어졌어요~아침부터 바람에 차가운 날씨가 어찌나 춥던지잇님들 옷 따뜻하게 입고감기 조심하세요오오오~​오늘은 얼마전 이야기했던 삼척여행에서내려오면서 들렀던  가볼만한곳으로 팍팍 하고 싶은 이야기랍니다 사실 이곳은 삼척으로 올라가는 길에 이라고 적여있는 표지판이 있더라구요그래서 궁금한데 시간이 좀 늦어서내려오는 길에 꼭 들리기로 하고갈까말까 고민고민하다가 갔는데결론적으로 아주 좋았어요아이에게도 색다른 경험이라서 더 인상에 남았구요 주차장에 차를 주차하고 들어가는 입구부터특이한 조형물들로 새롭더라구요 주차장에서 입구까지는 거리가 조금 있어서살짝 걸어야하는데고즈넉하고 조용해서 기분이 색다르더라구요 입구에 울산 에 대한 이야기가 적혀있는데아주 오래된 곳이였어요특히 임진왜란때 피난민들이 이곳에서굶어죽었다는 이야기는 맘이 아프더라구요특히 국내에서 가장 오래 된 기록을가지고 있는 동굴이기도 해요그러고보니 어렸을 때 이곳에 왔던기억이 가물가물하게 생각이 나는 것도 같더라구요 입장료와 관람시간입장료는 성인 5천원이고어린이는 2천5백원이예요초등학생 미만은 무료구요근처에  포항 경주 영덕 울릉군에주민등록증이 있으시면 50% 감면을 해주어요​관람시간은 월별로 달라요늦게 가시는 분들은 꼭 미리 체크하셔요오전 9시부터 오후 5시 or 오후 6시랍니다매주 월요일은 휴무입니다 그리고 이곳  은 들어갈 때꼭 안전모를 착용해야해요실제로 인원체크 하시는 분들도안전모 숫자를 확인하시고 인원파악을 하시니꼭 안전모는 필수예요들어가보면 아주 낮게 지나가야하는 곳도 있어서안전모가 꼭 필요한 곳이기도 합니다 그럼 안전모까지 착용하고 가볼만한곳으로 하고픈동굴로 출발해보아요!사실 너무 조용해서 약간 무섭더라구요다행히 저희 뒷팀이 있어서맘이 좀 안심되었어요^^;; 첫번째로 나오는 넓은 곳인데이곳은 아래에 물이 있는데저희가 갔을 땐 물이 말라있었어요여긴 밖의 강물과 연결이 되어서그곳에 물이 많아지면 이 안까지 들어오고그렇지 않으면 물이 빠져나가기도 하고그렇다고 하더라구요  곳곳에 안내문도 있어서동굴에 살고 있는 생물들이나이 어떻게 생겼는지 잘 설명해둬서아이들과 함께 가도 설명하고이야기해주기가 편하고 좋았어요  저도 아주 오랜만에 가본 동굴이라서살짝 긴장도 되기도 한데너무 신기하더라구요자연적으로 생긴 곳이라기엔정말 다양한 모양과 형태의 종유석과 석순들을보느라 정말 시간가는 줄 몰랐어요 Previous imageNext image 동굴안의 온도와 습도이날 꽤 바람도 많이 불고 추워서바람막이도 입고 옷을 막 챙겨입고 갔는데안에 들어가니 덥더라구요여쭤보니 이곳은 온도가 15도에서 17도습도는 80에서 90프로로 항상 유진된다고해요그래서 여름에 들어가면 아주 시원하고겨울엔 오히려 따뜻하다고 하시더라구요자연은 참 신비해요~ 이곳은 곳곳에 파란색의 이름표가붙어진 곳이 있는데여기는 로마의 궁전이라는 이름이붙어있어요//ㅅ/ 그리고 이건 아기공룡둘리상ㅋㅋㅋㅋ이렇게 찍어두니 뭔가 괴기스럽죠??^^;;막상 가서 보면 좀 비슷해요그 외에도 다양한 이름을 가진 것들이 있어서구경하는 재미가 있어요중간에 또 한번의 호수가 나오는데그곳은 물이 꽤 많았고 큰 물고기도 있더라구요박쥐나 다른 생물은 못 봤지만숨기그림찾기 마냥 하나하나 찾고둘러보는 재미가 꽤 쏠쏠했어요  안전모가 필요한 이유ㅋㅋㅋ생각보다 이렇게 납작 구부려서 가야하는 길이 꽤 있어요우주는 자기는 많이 안 숙여도 된다면서ㅋㅋ바닥이 습기가 많아서 생각보다 미끄러우니슬리퍼보단 운동화같은 것을신고가는 것을 드리고 싶어요  가볼만한곳인 을 모두 보고 나오니이제 해가 지려고 하더라구요바로 앞은 이렇게 멋진 숲이 있어서땀 뻘뻘 흘리고 나와서멋진 풍경을 구경하면서 잠시 앉아서땀을 식히고 나왔네요 :) 우주도 처음엔 무섭다고 했다가갈수록 엄청 집중해서 재미있게 보았답니다에서 가볼만한곳을 찾고 계신다면한번쯤 꼭 들러보라고 말씀드리고 싶어요뭔가 동굴탐험 제대로한 기분이었답니다♡ 경상북도 군 근남면 노음리 849-1 # #여행 # #가볼만한곳# #동굴 #동굴탐험​  ​​ 
​​안녕하세요~핑투입니다:)  오늘은 핑투가경북 에 있는을 소개 드리려고 합니다~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석주소 : 경상북도 군 근남면 로 225문의 : 054-789-5404관람시간 09:00 ~ 18:00(동절기 ~17:00) ​국내 관광동굴 1위인 은대체로 북동-남서 방향으로 발달한 석회동굴인데요~약 2억 5000만 년 전에 탄생했다고 합니다~!  전체 길이는 약 870m이고그 중 270m만 개방되어 있다고힙니다~  은 임진왜란 때 불상을 굴에 옮겨‘성스러운 불상이 머무른 곳’이르라는 뜻으로불려졌다고 합니다:)  은 다른 동굴과 달리삼국시대부터 조선 시대에 이르기까지사람들이 명문과 글, 그림 등을남긴 곳인데요~  저번에 발견된 동굴 명문에는임랑, 공랑 등 화랑의 이름과현령 이복연의 이름 등이 새겨져 있었습니다~!   출처 : 대한민국 구석구석​​동굴 내부는 석회동굴에서 흔히 발견되는 종유석, 석순, 석주, 동굴진주 등다양한 동굴생성물이 있어요!  특히 에서는 국내의다른 석회동굴과는 달리파괴된 석주와 물에 잠겨있는 석순을 볼 수 있습니다~!  파괴된 석주는 가운데 부분이 어긋나 있는데,이는 석주가 만들어진 후발생한 지진으로 땅이 흔들리면서 어긋나게 된 것이라고 합니다!  석순은 동굴 천장에서 떨어진 물방울이바닥으로 떨어져 만들어지기 때문에물속에서 자랄 수 없는데요~  에 있는 물에 잠긴 석순은과거 물 밖에서 만들어진 후수위가 높아지면서 물에 잠기게 되었고,이는 물에 잠긴 석순이 동해안의 수위가 낮았던 빙하기 동안에형성되었다는 것을 알려준다고 합니다:)   출처 : 대한민국 구석구석​​또한, 2012년 에서는 화석으로만 발견되었던 *패충류가세계 최초로 살아있는 형태로 발견되었습니다~!  패충류는 절지동물문 갑각강에 속하는한 아강의 총칭인데요~  몸은 패갑류 모양의 배갑이나껍데기로 완전히 둘러싸여있고,껍데기 크기가 0.5~2.5mm인소형 갑각류입니다~  현생종은 바다반디, 조개물벼룩 등 22,000종 이상으로 알려져있다고 합니다^^   출처 : 대한민국 구석구석 / 초연광장​​의 초연광장은최근 크게 알려졌는데요~  이곳 종유석과 암벽에서 진흥왕이 행차했다는 명문이발견되었기 때문입니다~!   출처 : 대한민국 구석구석 / 명문​​명문은 6행 총 25자로,“경진년 6월 잔교를 만들고뱃사공을 배불리 먹였다.여자 둘이 교대로 보좌하며 펼쳤다.진흥왕이 행차하셨다. 세상에 도움이 된 이(보좌한 이)가 50인이었다”는 내용으로해석된다고 합니다:)​​​…입장료… 성인 5,000원청소년 3,000원어린이 2,500원경로 1,000원    ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ 출처 : 대한민국 구석구석​ 
지루하지 않은 동굴체험이 가능한 곳​은 은근 숨겨진 보물같은 장소가 많은 곳인 것 같다. 이번 여행의 첫 목적지는 ​잠깐 비가 왔는데 우리에게 맞춤형 코스였다.​ ​ 주차장에 차를 세워 놓고 매표소로 가는 길 이국적인 느낌이라 그런지 요즘 인스타에서 많이 보이는 사진 명소이다. 햇빛이 쨍한 날 돌기둥 옆에 서서 불영계곡 배경으로 찍으면 진짜 예쁠 것 같다.​ ​ ​첫 날부터 동굴에 갈지 모르고 원피스 입고 온 아주미(샌들도 신었다구!)근데 굴 입구가 왜이렇게 이쁜거니 ​ ​동굴에 들어갈 때는 중간중간 낮은 동굴에 머리를 부딪칠 수 있어서 헬멧을 써야 하지만 아기지니는 키가 작아서 안써도 된다고.....​ ​장애물 따위 없는 남자 거침없이 앞으로 직진두번째 동굴이라고 나름 용감해진 지니(나름 비장함)인디아나존스 bgm을 깔아줘야할 것 같은 느낌​ ​은 생각보다 깊고 계단이 많았는데  좁고 낮은 부분을 통과해야 할 때도 있고 올라갔다 내려갔다 단조롭지 않아서 지루하지 않은 동굴이었다. ​  ​아빠따라 조심조심 살금살금 동굴 속을 탐험해보자!동굴이라 물기가 있어서 그런지 바로 앞에 사람이 엉덩방아를 찧어서 엄청 놀랬던 기억이..​+은 왕피천과 연결되어 있어 중간중간 물고기가 살고 있는데 물고기를 좋아하는 아기지니에게 딱 맞는 코스였다 :-)자연의 신비도 느끼고 탐험하는 재미도 있는  !​​ 경상북도 군 근남면 로 221 ​​ 폭풍속으로 촬영지, 하트해변​드라마 폭풍속으로 촬영지 ​드라마를 본 적은 없지만, 풍경이 예뻐서 와보고 싶던 곳.언덕 위에서 바라보는 바다 풍경이 멋진 곳이다. -사진에 보이는 어부의집이 드라마 촬영지 인 것 같은데 그 주변으로 하트해변, 자갈밭그리고 2022년 7월 완공 예정인 스카이레일이 있다. ​ 폭풍속으로(?) 가는길 ​언덕 아래로 내려가는 길 나무 계단이라 내려가기가 수월한데 내려가서는 자갈밭이라 아이와 가기에는 조금은 힘들다. (아기지니는 좋아했음)​ ​사랑하는 돌이 사방에 깔려 있어서 행복한 지니 ​​ ​스카이레일 완공되면 다시 오자! ​ 숨은 남편 찾기.jpg​바위 타기를 즐기는 내 남편 ​​ ​돌맹이로 불 피우려는 시도 ?​ ​ 스카이레일은 개장을 앞 두고 점검중 인 것 같다. ​ ​폭풍속으로 촬영지와 하트해변은 바로 옆!폭풍속으로 촬영지에서 언덕 아래를 바라보면 하트해변이라는 말씀멀리서 본 해안가가 정말 하트 모양이군갬성 넘치구요​ ​​기분좋은 우리."소리질뤄 예에~"​​ 드라마[폭풍속으로]세트장입구경상북도 군 죽변면 죽변리 ​​ 은어다리 차박하기 좋은 곳​드라이브 하면서 지나가다 본 특이한 다리 찾아보니 은어다리란다. 지니가 물고기 다리라며 좋아하길래 한번 들려보기로 했다. ​ ​은어가 띠용!볼 수록 특이한 모양의 다릴세 ​ ​ ​물고기 꼬리로 우다다다다!​아이와 여행하면서 항상 느끼는 거지만 아이들은 관광지가 아니라 의외의 곳에서 훨씬 더 재밌게 노는 것 같다. 이번에는 은어다리가 신의 한수!​ ​중간중간 소원을 적은  목공예 작품들을 구경하는 것도 재미  ​물이 너무 투명해서 이 세상 물이 아닌 것 같아여기만 다른 세상 같은 느낌이었다. ​  ​모래도 곱고 돌도 많고 계속 여기서 놀겠다는 지니​  ​고요하고 깨끗하고 너무 좋았던 은어다리 -내가 차박을 한다면 진짜 여기부터 올 것 같다. 에서 내 마음을 사로잡은 장소 ​ 은어다리경상북도 군 근남면 수산리 178-2 ​ 
​ 자연이 만든 아름다움   보통 7번국도 여행을 하면 삼척, 양양 이런곳부터 경주쪽으로 내려오면서 하던데우리는 거꾸로 올라가면서 여행함.​그리하여 7번국도 도시인 !  ​에 뭐가 볼게 있을까? 하다가 이렇게 예쁜 굴이 있다고? 하며 가봄 ​넓은 공터 주차장이 있고가는 길목에는 시장처럼 꾸며져 있었다 ​  ​사실 우리가 여기 온건 굴 내부? 가 아닌굴까지 가는 입구 보러온거 였다.물론 내부도 너무 아름답겠지만 겨울은 짧고 배는 고프니 간단하게 밖에만 한바퀴 돌고 가자! 하고 왔는데생각보다 너무 괜찮았다 ㅋㅋ ​ ​여기가 진짜 입구는 아니고  입구로 가는 입구인데 참 특이했다.​  ​입구 앞쪽으로는 왕피천이 흐르고 있었는데그 풍경도 참 아름다웠다. ​ ​평화롭고 아름다운 느낌이 들어마치 도인들이 유유자적 하던 곳일 것 같은 은​사실은 임진왜란 당시 굴 앞의 사찰에 있던불상을 이쪽으로 피난시켜서 성불이 유한 굴 이라는 뜻으로이라 불렸고 왜적을 피해 사람들이 동굴로 피난했는데 동굴 입구를 막아 모두 굶어 죽었다 하며 그 뒤 사람의 뼈가 동굴 곳곳에서 발견되는 슬픈 역사를 지닌 곳이다. ​ ​ ​한걸음 한걸음 가지 못하고 계속 사진찍게 되는 곳 ​  ​이렇게 생긴 굴이 있다는 것도 너무 신기했다.굴 내부를 들어가지 않아도굴 주변으로 정말 아름다운 곳. ​ ​ ​  ​여기가 진짜  입구이다.은 2억 5천만년전쯤 생겼을 것으로 추정한다고 한다.특히 내부에는 석회암들이 금강산을 보는 듯하여지하금강이라고도 불린다고 한다는데들어가볼껄 그랬나?! 싶었다 ㅋㅋ ​  여행,  가볼만한곳  은 수평동굴로 동굴 내 다양한 크기의 호수도 있고 동굴도 있다고 한다.내부에는 박쥐, 곤충 등 여러종류석, 동굴식물들이 산다고 ㅋㅋㅋ 으미 ㅋㅋㅋ 2억 5천만년전이라는게 감도 안온다 ㅋㅋㅋ ​  ​원래는 매표소로 사용되던 곳 같은데 현재는 동굴 입구에서 받고 있었다. ​  ​멀리서 다시 보는 굴 외부 날씨까지 좋아서 더 아름답게 느껴졌다. 여름에는 바람도 살랑살랑불어서 시원할 것 같았다. ​ ​아참. 겨울에는 동굴 따뜻한거 아시쥬?여름여행, 겨울여행 코스로 동굴만한 곳없으니 , 경북 여행 가시는분들 입니다.   ​위치 : 경북 군 근남면 로 221주차 :  무료주차 가능입장료 : 어른 5000원, 어린이 2500원 / 외부 입구는 무료 관람 연락처 : 054-789-5404운영시간 : 매일 9시 ~ 17시 (월요일 휴무/공휴일과 겹치는 월요일은 그 다음일 휴관)  경상북도 군 근남면 로 221 아름답고 신비한 곳 ​ 
