SRT 10월 매거진에 마침 에 대한 정보가 있어서아들도 볼 겸 겸사겸사 일박이일의 짧은 을 하고 왔어요. 2년 전쯤인가 #태화강 #대숲길을 걸었던 기억이 넘 좋았고, 또 나이가 드니 천천히 걷는 이 더 좋기에, 이번에도 걷거나 자전거를 탈 요량으로 #을 먼저 찾아갔네요.http://srtmagazine.co.kr/?p=19627 Here we Go #태화강 국가정원HERE WE GO #10 오색이 찬란하다 태화강 국가정원 가물치랑 메기랑, 버들치랑 갈겨니랑 백로가 사는 정원, 아이들의 웃음소리가 가득한 여기. 어떤 이는 양귀비가 한창인 봄날의 정원으로, 누군가는 보랏빛 탐스러운 꽃도 피워내는 무궁화정원으로 태화강 국가정원을 내내 기억할 것이다. 글 정상미 사진 이효태 너는 언제부터 거기 있었니 태화강전망대에 오…srtmagazine.co.kr 역에 내리니 오전 10시 40분쯤? 버스를 타고 가볼까? OK그런데 태화강변 가는 버스는 급행버스가 없어서 일반버스를 타다보니 한시간 이상 걸린 듯해요. ㅠ허나, 긴 시간 버스 안에서 재미있는 일이 있었어요.​어느 노부부가 과 부산 을 하기 위해 무작정 내려오셨더라고요. 옆에 앉은 학생에게  어디가 가장 번화가인지 정류장을 알려달라고 하시고, 의 바닷가 정보, 부산 가는 방법 등 정보를 물으시는데 학생이 끝까지 친절하게 다 대답을 하더군요. 그러자 급기야 몇 살이냐, 어디 사냐, 아버님은 뭐하시는지 등등 호구조사를... ㅋㅋ 그래도 학생은 착실히 대답을 하고는 내리면서 좋은  되시라고~정말 멋진 학생이었죠. 한편 팔도강산 유람하던 옛날 김희갑 황정순 주인공의 영화가 생각이 났어요.요즘도 이렇게 을 하시는 분이 있다니 놀랍기도 하고 그런 도전정신으로 살아오셨을 어르신의 지난 세월이 느껴지기도 했습니다. ​하여튼 우리는 태화강 국가정원이 가까운 정류장에내려 우선 강변 음식거리에서 점심을 먹고 움직이기로 했습니다.#배말칼국수 #맨날국수, 역시 SRT기사에서 기자가 먹어봤다는 글을 보고 찾아가봤습니다.배말은 따개비의 일종이라고 하네요. #배말김밥 #배말칼국수 #꼬막비빔국수를 시켜서 둘이 먹어봤는데요, 국물은 구수하고 김밥은 처음 먹어보는 맛 나쁘지 않았어요.  체인점인 것 같은데요, 여기는 태화강직영점이었죠. 맨날국수 태화강직영점광역시 중구 오산7길 38 1층 맨날국수 태화강직영점 꼬막비빔국수는 조금 단맛이 강하지만 맛있게 먹었네요. 본격적으로  안내소가 있는 쪽으로 들어갔습니다. 태화강 국가정원 안내센터광역시 중구 신기길 40 전에 왔을 때는 쭉쭉 뻗은 대숲길을 걸어봤으니 이번에는 정원쪽을 돌아보기로 했는데 규모가 엄청났어요.   시원하게 뻗어나오는 분수와 그 주변에는 커다란 지붕이 있는 벤치가 곳곳에 있었어요. 앉아서 쉬고 싶은 마음이 들죠. 비가 간간이 왔지만 걷기에 좋았습니다.   워낙 넓은 곳이다 보니 우리가 걷는 길 말고도 새록새록 또 다른 길을 만나기도 하고 또 평행하게 나눠지기도 하여 시간이 많다면 하루종일 걷다 쉬다하며 둘러봐도 좋을 것 같아요. 삼삼오오 주민들 객들이 앉아서 담소를 나누고 꽃밭을 거니는 모습이 정겹습니다. 곳곳에 사진찍을 포토존이 있지만 굳이... 아무 곳이라도 좋네요. 꽃이 가득한 정원, 너무너무 넓고 많은 꽃들이 있었어요.가다보면 백일홍이 끝도 없이 피어 있는가 하면 코스모스와 이름을 미처 확인하지 않은 다양한 꽃들이 계속 나타납니다. 무궁화정원도 넓었는데 꽃이 피는 시기라면 장관일 것 같아요.최근 세계적인 자연주의 정원 디자이너인 피트 아우돌프(Piet Oudolf)가 을 찾았고, 아시아에서는 최초로 태화강 국가정원에 그의 정원 작품인 '다섯 계절의 정원’이 내년 봄꽃 축제 기간에 맞춰 조성될 예정이라 합니다. 참고로 올 10월 15일부터 24일까지는 대한민국정원산업박람회가 개최된다고 해요.   백일홍과 코스모스가 가득한 정원 ​한때 공해로 죽음의 강이라 불리기도 했던 태화강이 민관협동하여 1급수 수질이 되고 은어와 연어 등 다양한 수종의 물고기들이 사는 곳, 백로와 가마귀 등 새들이 날아오는 곳이 되어 시민의 숨을 틔워주고 있으니 기적이라 할 만합니다. 강변 길을 걷다보면 물 위로 튀어오르는 은어의 반짝임도 볼 수 있더군요. ​ 온통 꽃 잔치~ ​ 정말 아름답죠... 살짝 옆길로 들어가 올려다 본 대나무 숲! 대숲을 걸으면 계속 이런 장면을 만나고, 특히 어두워지면 곳곳에 조성된 LED와 더불어 황홀한 야경을 만날 수 있다고 하죠.0 태화강 국가정원에 가신다면 꼭 반나절 시간을 내어 들러보세요.비가 와서 자전거를 타진 못했지만 자전거길도 잘 되어 있습니다.​#태화루로 가기위해 강변따라 걷다보니 비가 많이 쏟아져서 누각에 도착했지만 사진은 포기.예약했던 숙소 #울선시티호텔 로 향했습니다.   시티 호텔광역시 남구 삼산로 246 시티호텔 ​ 2편에서는 아주 맛있었던 ㄴㄷㄴㅅ 음식점 두 곳을 소개할까요.^^ 
해야 할 일은 쌓였는데  주말이 가까워오니 또 몸이 들썩 거리네요. 그동안 너무 집콕했더니 답답했었나봐요. 가끔은 콧바람도 쐬고 그래야 하는것 같아요. 기분 전환도 되고요.  제가 살았던 경주와 가까워 은 저에게 참 친숙한 곳이에요.   중구  태화강 국가정원 십리대숲 다녀왔어요. ​ ​ 중구 으로 간 은 국가가 조성하는 정원으로  중심을 가로지르는 흐르는 백운산 탑골샘에서 발원한 랸드마크인  태화강을 따라 조성되어 있고 면적이 83만 5천이상의 제곱미터로 여의도의 2배이상 크기로 생태. 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화 총 여섯가지 주제로 20개가 넘는 테마정원으로 되어 있어요. 73종의 어류. 800여종의  동식물들과 십리대숲이 있어요.이용시간은 상시 개방해서 자유롭게 이용할 수 있고 이용요금은 무료에요. 주차장도 여러 곳에 있어요.  2013년 전국 12대 생태관광지역으로 선정되고 순천만에 이어서 2019년 국내 2호 국가정원으로 지정되었어요.강주변의 3월 부터 5월까지 개화하는 유채꽃들이 흐드러지게 만발해서  반갑게 맞이해 주더라고요.  ​태화강 국가정원 안내센터에요. 운영은 오전 9시부터 오후 6시까지 하며 4층 건물로  휴게광장, 안내데스크,  태화강 생태 안내 및 동식물을  얼 수 있는 전시실, 기념품샵,  교육장, 하늘정원이 있어요. 광역시  공공예약서비스 예약을 이용하면 정원해설사님의 도슨트를 들을 수 있어요.해설 이용시간은 9시부터 오후 5시까지며  소요시간은 1시간으로 오전 10시,  11시 30분, 오후 2시 30분, 오후 4시 총 4회 있어요.온라인 및 방문신청도 되고 해설도 무료에요. ​ ​ 중구 하면 꼭 가봐야 곳이자 명소인  에서는 조형물도 참 많고 하늘 계단, 중구 마스코트인 큰애기등 포토존도 구석구석 아기자기 하게 잘 되어 있더라고요.울 집 근처에도 이런 정원이 있으면 얼마나 좋을까? 라는 생각이 들더라고요. 광역시 시민들이나 근교에 사시는 분들 부러웠어요. 산책하는 것만으로 좋았는데  나비정원, 국화, 작약, 계절마다 형형색색 꽃을 볼 수 있는 초화원등  양귀비와  백일홍과 꽃들이 만개하면 더 아름다울 것 같아요. 2020년 아시아도시경관상도 수상을 했어요.​ 태화강 국가정원내에 이정표 안내도 잘 되어 있어서  길치 방향치인 저도 찾기 쉽더라고요.  국내외 작가들의 예술정원 조경이 거대한 갤러리 같다는 느낌이 들었어요. ​ ​ 공모작가 쇼가든과 메시지 가든도 꾸며져 있고 이 바닷가와 가까운 곳이라  형상화한 대형 고래 조형물도 있어요.규모가 정말 엄청 나구나 실감했어요. 대나무숲생탸원에서는 한국 중국, 일본 등 국내외 다양한 63종의 대나무도 볼 수 있고 나무와 풀, 자연이 어우러져 공존하는게 느껴졌어요. ​ ​시민과 학생들이 함께 참여한 정원은 역사, 생태, 문화를 주제로 했다죠.  꽃양귀비도 유명해요.매년 축제를 하는데 2022년 5월 13일 부터 5월 15일까지 2022년 태화강 국가정원 봄꽃 축제 기간이랍니다.인형극, 체험프로그램,  공연, 사진전, 봄꽃 포토존등 운영하더라고요. 가을에는 국화꽃 축제도 해요.​ 태화강 국가정원을 상징하는 마스코트도 볼 수 있었고  철새들의 서식지라 여기저기서 새들도 많이 보이더라고요.  강변으로 가니 실제 까투리도  바로 앞에서 볼 수 있어서 깜짝 놀랐답니다. 잔디원에 잔디도 넓게 펼쳐져 있고  소형 그늘막 텐트를 설치할 수 있는 소풍마당 피크닉장도 있어요.​ ​ ​ 중구와 남구를 잇는 고래와 백로를 형상화한 아치형 십리대밭교 주위로도 유채꽃이 흐드러지 펴서 아름답더라고요. 꽃구경 제대로 했어요.  야간에는 조명도 들어와 더욱 아름다운 곳이고 데이트 코스로도 인기라죠.​ ​ 의  십리대숲은  왕대 대나무군락 대나무숲으로 한국 관광의별,  전국 12대 생태관광지역 선정 및 한국인이 꼭 가봐야할 한국관광 100선 중 하나이자  12경 중에 하나이며  초입부터 안내센터까지4키로 십리에 펼쳐져 있어요.  국내에서 제일 크고 긴 규모로 폭이 20~30 미터로  고려중기 문장가인 김극기의 시에 등장하며 1749년 학성지에도 기록되어 있어요. 유유자적 걷기 좋으며  중구 의 백미로 손꼽고 싶어요. 핫플레이스로 힐링공간으로 오래오래 머물고 쉬고 싶더라고요. 인생샷 남기기에도 좋아요.​ ​십리대숲길에는 포토존과 AR체험존도 있어서 더욱 즐겁게 보낼 수 있더라고요. 대나무숲 하면 생각나는 동화 임금님 귀는 당나귀도 체험할 수 있어요. 대나무 키재기등 놀거리와 즐길 거리가 다양해요. ​ ​대나무가 쭉쭉 뻗어있어  한참을 위를 올려보게 되고 대숲 맹종죽의 하늘과 맞닿은  모습이 장관이더라고요. 살랑살랑 바람에 나무가 흔들려요. 댓잎소리도 좋고요. 대나무로 만든 악기인 실로폰도 볼 수 있었어요.여유롭고 호젓하게 십리대숲을 거닐수 있었네요.  자연그대로의 모습을 간진하고 있어 좋았고 한여름에도 시원하겠더라고요. 관람시설인 은하수길과 이어져 있으며 야간에는 조명도 들어오고 해질무렵부터 밤까지 운영되며  더킹, 영원한 군주등 드라마촬영장소에요.​ ​은하수길 아래로 펼쳐진 태화강의 풍경과 노을이 얼마나 근사하던지..입소문이 날 만 하더라고요. 중구 코스로 인기가 많은 이유를 알겠더라고요.  편의시설도 많고 다시금 가고 싶은 곳이랍니다. 은 산업도시라는 생각을 많이 했는데 이번 을 통해서 생각이 바뀌는 계기였어요. 태화강 국가정원광역시 중구 길 154  ​ 
걷기 좋은  코스갈 때마다  날씨 운이 없는 지역이 두곳 있다. 바로 포항과 이 그곳이어서 몇번을 방문했으면서 제대로 둘러 본 것은 지난 8월이 처음이었다. ​다행히 짧은 시간이었지만 쨍한 날씨 덕분에  에서 꼭 가보고 싶었던  태화강 국가정원을 드디어 돌아 볼 수 있었다. ​​​ ​원래는 쓰레기장으로 이용될 정도로 오염이 심각했던 태화강의 수질개선사업을 통해 1급수로 개선되면서 친환경적인 생태공원으로 조성된 곳이 국가정원이다. ​입구에 들어서자마자 어마어마한 규모의 공원 모습에 산책을 시작하기도 전부터 압도당하는 기분이었다. 궁금한 마음에 정보를 찾아 보니 면적만 53만 1000m2나 되는 어마어마한 규모였다. ​​그 중에 수변산책로가 2180m, 십리대숲산책로 1300m나 되니 이정도면 규모도 크고 그만큼 경험해 볼 가치가 있는 산책로라고 해도 될 것 같다.​나와 G군도 서둘러서 초록물결을 따라 아침산책을 만끽해 보기로 한다.​​​ ​ 태화강 국가정원 내에는 만남의 광장, 나무마당 및 테마 다리 등 다양한 시설물을 만들어 두어서 머무는 것만으로도 즐거워진다. ​더욱이 십리대숲, 대나무생태원 등 걷기 좋은 숲길을 조성해 놓아서 가볼만한 산책로라 할 수 있다.​​​ ​시간과 빛에 따라 여러가지 모습으로 변화하는 낭만정원.​​​ ​까마귀와 백로가 함께 살아가는 생태정원 오서원. ​​​ ​ 태화강 국가정원을 둘러 보기 시작한 초반부터 이런 예쁜 공간이 곳곳에 포진해 있어서 이번 코스에 대한 기대가 커져갔다.​​​ ​철근형태의 둥지. 점차 자라나는 주변의 식물들로 녹화가 되어 초록초록한 포근한 쉼터로 만들어질 것을 기대되는 곳이다. ​​​ ​예뻐서 찰칵, 찰칵. 찍기 바빴던 이곳은 대나무생태원이었던 것같다. 나는 이 주변 일대를 카메라에 담느라 안쪽 깊숙이까지 들어가 보지는 못했지만 다녀 온 G군 말로는 굉장히 이쁘다고.​​​ ​테마공원을 벗어나 조금 더 안쪽으로 들어가니 공원이라기 보다는 숲에 가까운 공간들이 나타나기 시작했다. ​​​ ​사실  으로 방문해 보기 좋은 곳이긴 했지만 생각보다 너무 광범위한 면적 때문에 이 정도만 둘러 보고 돌아갈까, 고민하기도 했다. ​하지만 되돌아가려고 하면 예쁜 포인트가 나오고, 가려고 하면 나타나는 아름다운 풍경 때문에 결국 대부분의 국가정원을 다 보고 오게 되었다. ㅎㅎㅎㅎ​기왕 이렇게 된거 태화강십리대숲까지 보고 와야겠다 마음 먹게 된다.​​​ ​공원에서는 간간히 자전거를 타고 지나다니는 시민들을 만날 수 있었는데 가장 부러웠다.​그리고 이렇듯 언제든지 쉬었다 갈 수 있는 공간 조성도 잘 되어 있어서 2차로 시민들이 부러워지는 순간이었다.​​​ ​이곳은 향기정원으로 라벤더, 로즈마리, 배롱나무 등 7종 5만본의 향기 나는 식물이 4250m2에 조성되어있다. ​​​ ​무엇보다도 포토존이 형성되어 있기에   온 기념으로 인증샷 한장 남기고 가도 좋을 것 같다.​​​ ​또다른 포토존. 나는 이곳을 배경으로 담은 사진이 더 마음에 들었다.​​​ ​내 눈에는 그냥 평범한 밭으로 보이는데 국화밭이다. ​순수 국내 기술로 만들어낸 금방울 품종의 국화가 10월 중순에 개화하기 때문에 내가 방문한 8월에는 아직 초록초록한 풍경만이 가득하다.​이제 가을이 성큼 다가왔으니 가을색이 절정을 이룰 때 방문하면 또다른 풍광이 펼쳐질 듯하다.​​​ ​덩굴식물터널. 터널 곳곳에 넝쿨이 자라나 있었는데 이 또한 넝쿨식으로 자라는 국화, 현애국화라고 한다. 가을에 오면 여기도 예쁘겠다.​​​ ​한폭의 그림 같다.​​​ ​장독대마저 이곳에서는 작품이 되네.​​​ ​이곳은 나비생태원. 여기도 정말 예쁘게 잘 꾸며 놓아서 나비가 없어도 사진 찍기에 좋았다. 그래도 한마리라도 괜찮으니 나비는 보고 오고 싶었는데, 어떻게 한마리가 안보이는지.​​​ ​나비생태원에 이어 이번에는 대나무테마정원. 역시나 팬더를 캐릭터로 내세우고 있다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​대나무를 테마로한 다양한 체험관이 있다는데, 나는 이 대나무터널을 지나는게 제일 좋았다.​​​ ​사진 찍기 좋은 포인트. 옆면에 적혀 있던 글귀가 인상적이다. "구름은 바람없이 못가고 인생은 사랑없이 못가네."​​​​ ​애벌레를 모티브로 한 정원. ​​​ ​여기도 마음에 들었던 포토존. 나무 아래에 서 있는 소녀. 깨알같이 가방도 메고 있어서 디테일이 살아있었다. ​​​  ​좀더 생동감 넘치는 영상을 감상해 보는 것도 좋을 것 같다.​​​​​​​  십리대숲 탐방​마지막으로 도착한 태화강십리대숲. 공원 산책길도 좋아하지만 울창한 숲속 안을 걷는걸 가장 좋아해서 여기는 꼭 가보고 싶었다.​​​ ​입구 안쪽으로 들어가니 범상치 않은 대나무숲 산책로가 펼쳐지기 시작했다.​​​ ​산책로 외의 공간에 빽빽하게 들어차 있는 대나무들은 보기만 해도 힐링이 되는 것 같았다. ​​​ ​요런 포토존에서의 인증샷은 선택! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​꽤 많이 걸어 왔다 생각했는데 앞으로 가야할 대숲산책로가 1,096m & 지금까지 180m 왔다고 안내판이 알려주고 있었다.​​​ ​길이가 긴만큼 중간 중간에 나무벤치는 필수로 있다. 나도 잠깐씩 앉아서 쉬었다 가기도 했지만 그냥 여기는 마냥 걷고 싶은 산책로였다.​​​ ​십리대숲이 워낙에 넓고 길어서 한번 들어가면 나오기가 쉽지 않아 보이지만, 중간 중간에 밖으로 나갈 수 있는 샛길이 따로 있다.​​우리도 잠시 볼일을 보러 나갔다 다시 들어왔다. 다 좋은데 대숲 안에 모기가 엄청 많아서 고생을 좀 했었는데 들어가는 입구에 모기퇴치제가 있어서 처치를 좀 해 보았다.​입구에는 관리하시는 분들이 한명씩 지키고 계셨고, 우리가 서울에서 왔다고 하니 국가정원에 대해 이것저것 설명해 주시고 가볼만한 포인트도 찝어 주셨다.​​​  ​다시 대숲산책로 안으로 들어온 나와 G군은 이번에는 은하수길로 향했다. ​이름도 예쁜 은하수길은 밤이 되면 더 기대되는 공간이다.​​​ ​은하수길 야간경관조명은 일몰 후부터 밤11시까지라고 하니 다시 한번 와야 할까 보다.​​​​​  태화강십리대숲 탐방을 마무리하고 다시 정원으로 돌아 온 나와 G군은 살짝 탈진 증세가 일어났다. 아직 더위가 완전히 가시지 않은데다가 오랫만에 많이 걸어서 그런 것 같다. ​​​ ​코스  탐방을 마무리하고 나오려는 직전! 시작된 분수. 그리고 뿜어져 나오는 분수 사이로 무지개가 떴다! 떠나려는 우리에게 선물 같은 순간이었다.​​​​ 국가정원 야경사실  태화강 국가정원은 낮시간대가 아닌 밤에 먼저 만났다. 저녁을 먹고 산책할 겸 방문한 공원의 야경이 너무 멋져서 다음날 아침부터 본격적으로 산책했었던 것.​​​ ​각양각색의 꽃밭에 조명까지 쏘아 주니 반할 수 밖에 없었다. 낮에도 좋지만 여기는 야경도 한번은 보아 주어야 그 진가를 더 잘 알 수 있는 곳 같다.​​​ ​반짝반짝 빛이 나던 연못과 다리. 날이 밝아져서 다시 방문했었는데, 느낌이 완전 달라서 같은 곳인지 의문이 들 정도였다.   일정에 시간적 여유가 있다면 야경은 꼭 보러 오기를 추천한다.​​​  ​마지막으로 야경 모습을 영상으로 정리해 보았다. 😁​​​ 광역시 중구 길 154 ​▲검색창에 @미쉘의법칙 검색후 팬하기 누르시면 더욱 다양한 정보를 만나실 수 있어요!​​​​​ 
​  중구  비오는날  십리대숲 걷기 ​​​  ​오랜만에 떠난   첫날에 예상치도 못한 봄비가 주룩주룩 내리는거예요  태화강 국가정원을 걸어야하는데비가 내려서 망했다 생각했지만....​십리대숲을 들어가니 우산위에서 후두둑 후두둑 들리는 빗소리도 운치있고 비가와선지 더 한적해서 십리대숲을 즐기기에 더 좋았어요 ​​​​​ ​ 봄비 내리는 울창한 대숲사이를 친구랑 걸어봅니다 평상시 같음 이런길은 포토존으로 사람들이 꽤 많았을테지만 비가 오는날이라 이리도 한적합니다 친구랑 서로  중구  인증샷도 남겨봅니다 ​​​​​ ​태화강 국가정원 서쪽에 솟은 오산을 중심으로 삼호에서 용금소까지 약 10리 ( 4키로 ) 구간의 대나무 군락지를 십리대숲이라고 부른답니다​십리대숲의 대나무는 고려중기 문장가인 김극기의 태화루시에서 그 모습이 묘사되어 있고 1749년  최초 읍지인 학성지에도 기록이 남아있다고 해요 ​고로 오래전부터 대나무가 자생하고 있었던 곳 !! ​​​​​​  ​대나무숲에는 공기속의 비타민이라고 불리는 음이온이 다량 발생하여 신경안정과 피로회복등 병에 대한 저항성을 키우는데 효과가 있다고 해요 ​대나무숲 걷기만 해도 몸에 좋타는 그 길을 친구와 함께 기분좋게 걸어봅니다​​​​​ ​십리대숲 옆에 대나무로 만든 울타리는 간별한 대나무를 재활용해여 X자 대나무 배열과 녹색끈으로 묶어 매듭짓는 친환경적인 공법을 사용하여 디자인 등록까지 된 울타리라고 합니다 ​​​​​​  ​후두둑 후두둑 우산으로 떨어지는 빗소리를 들으며 걷는  태화강 국가정원 십리대숲 ​봄에 내린 비는 식물들에게 가장 귀한 단비라는데이 비를 맞고 식물들이 하루가 다르게 부쩍 자라날꺼라 생각하니 나름 용서가 됩니다 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​  ​대나무에 낙서하기 좋아하는 분들 있으시죠?지금 자라고 있는 대나무는 그냥 놔두고십리대숲 걷다보면 대나무에 낙서 할수 있는 공간이 따로 있으니그곳에만 하트하트 날려주시기를 ~~​친구는 멍청이가 맘에 든다며 그곳에만 동그라미를 치고 있네요 ㅋㅋㅋ ​​​​​​ ​ 태화강 국가정원 십리대숲 이곳저곳에는 포토존이 숨겨져있답니다 총 4키로의 대숲을 걸으면서 포토존을 찾아보세요 ​포토존 찾아 삼만리를 하다보면 나도 모르게 죽림욕이 되서 몸에 좋은 음이온으로 목욕이 된답니다 음이온은 심신을 편안하게 하고 스트레스 해소시켜주며 공기정화력이 탁월해서 살균력이 뛰어 나답니다 ​​​​​​​ ​십리대숲을 나오니 보이는 커다란 죽순 모형 봄철에 죽순이 나온다고 하던데관찰력이 안좋아선지 대숲에서 죽순은 한개도 못봤어요 이렇게 커다랗게 만들어논 죽순모형만 보고 왔다능 ㅋㅋㅋ ​​​​​​  ​공원을 걷다보면 회색 펜스가 쳐진 곳이 보이는데요이곳은 바로 세계적인 정원 디자이너 피트아우돌프의 정원 작품을 만들고 있는 공간이랍니다 ​피트 아우돌프는 도심형 공공정원의 백미로 평가받는 미국 뉴욕 하이라인파크와 시카고 루리가든등을 조성한 세계 정상급 정원 디자이너라고 해요 ​​​​​ ​이분이 태화강 국가정원 내 국화정원 용지에 다년생 식물을 활용하여사계절 즐길수 있는 정원을 디자인하고 있답니다 ​아시아에선 에서 처음 선보이는 정원이라고 하니 앞으로 선보일  중구  코스로 기대가 큽니다 ​​​​​  ​이번에 만나는 정원은 향기정원이예요 향기정원은 2018년에 조성되어 현재 4250제곱미터에 향기나는 식물 라벤더외 6종이 5만여본 식재되어 있는 공원입니다 ​라벤더, 체리세이지, 로즈마리, 치자나무, 금목서, 은목서, 배롱나무 등이 식재되어 있어요작년 가을 제주도 가서 완전 반하고 온 은목서 나무를 다시 만날수 있어 반가웠다능 ​​​​​​  ​공원을 혼자 걷는데 발견한 꿩한마리 화려한 수컷이 암컷의 뒤를 졸졸 따라 가는 모습을 발견했어요도심 한복판의 공원에서 꿩을 발견하다니 !!​이런 경험 아무때나 할수 있는게 아닌지라 꿩의 움직임 동영상으로 담아봤답니다 ​​​​​  ​공원을 걷다보니 유유히 흐르는 천변도 보입니다  태화강 국가정원은 마냥 걷기만해도 힐링이 되는 곳 같아요 이 근처에 사시는분들은 다 복받으신듯 ​#중구#국가정원#태화강#십리대숲##가볼만한곳#공원 ​​​​​​  ​태화강은 의 중심을 가르며 흐르는 강으로 오늘날의 시민의 중요한 식수원이 되주고 있는 곳이랍니다 1996년 공업용수로도 사용 불가능햇던 태화강의 수질을 시와 시민 환경단체 기업의 참여와 노력으로 2007년 이후 수질환경기준 매우좋음 수준까지 끌어올린 사례랍니다 ​​​​ ​ 태화강 국가정원은 서울 여의도 면적의 2.3배의 면적으로 전국 최대규모의 도심친수공간이이며 우리나라 제 2호 국가정원이라고 하니  중구  오면 꼭 들려보세요 ​​​​​​  ​빗속에 공원을 걷다보니 보이는 2018년 태화강 정원박람회 작품들이 보입니다 정원 태화강에 물들다 전에 출품된 작품들이아직도 공원 여기저기에 보존이 되어 있더라구요 ​​​​​​ ​을 상징하는 커다란 고래 모형위에 심어진 화초들도 보여요고래모형은 대나무로 틀을 짜고 그 위에 흙을 올린후 여러가지 초록초록한 식물들을 심어놨더라구요 ​고래배는 대나무고래등은 초록이들로 꾸며진 조형물입니다 ​​​​​  ​녹슨 철구조물이 남아있는 작품도 보여요날이 맑았으면 공원 사진이 참 이뻤을텐데 하는 아쉬움이 남아욧내가 을 몇년만에 간건데....​비가 와서 운치는 있지만 사진찍기를 좋아하는 나는 살짝 서글픈 날씨였어요 ㅎㅎ​​​​​ ​ 태화강 국가정원은 생태, 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화 총 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원으로 꾸며져있다고 합니다 ​오늘 내가 한참을 걸어본 길은 아마도 이 넓은 공원의 아주 일부분인거 같아요 ​​​​​​  ​주차장 찾아서 돌아갈 무렵 만난 큰애기 조형물 큰애기는  중구의 대표적인 귀염둥이이며 행운의 상징이라고 해요 ​자신만만한 웃는 얼굴에 주근깨가 많은 친근한 얼굴 그리고 빨간 원피스가 시선강탈하는 마스코트로  하면서 여기저기에서 만날수 있더라구요 ​​​​​​  ​4월에 찾아간 태화강에는 초록초록한 대나무숲은 물론이고 화려한 색감 자랑하는 영산홍도 만개했어요 대숲을 배경으로 해서 그런지 영산홍 색깔이 어찌나 이쁘던지요!!​여기선 다들 발길이 머물면서 사진찍느라 바빠욧 ​​​​​​ ​ 중구 ,  십리대숲 걷기 오랜만에 찾아간  길에 봄비가 주룩주룩 내리더라구요쨍한 날은 아니였지만 그럼에도 불구하고 나름 운치있는 공원길을 친구와 기분좋게 걸어봤어요 ​아직 초록이 덜 된 연두빛이 가득한 나뭇잎들도 이쁘고 여기저기 피어난 봄꽃들도 이뻐서 공원 나들이가 즐거웠답니다  가면 은 무조건 가보는걸로. 참고로 여기는 야경도 멋지답니다 ​​​​https://m.blog.naver.com/you1620/222715878931 중구 가볼만한곳 best7 / 함월루, , 시립미술관 외중구 가볼만한곳 best7 함월루, , 시립미술관 외 집밖으로 몇발자국만 나가도 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​#큰애기 #원도심투어 #체험 #로망스투어​​​​​​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동봄꽃정원광역시 중구 태화동 ​​​​  
 중구  에서 십리대숲길을 걸었다.​을 으로 방문한 건 두 번째였는데,  전체가 아닌 중구지역을 집중적으로 해 보긴 처음이다.생각보다  중구에도 가볼만한곳이 많아서 놀랐다.​​​​  중구 가볼만한곳으로 병영성, 외솔 최현배선생기념관,  십리대숲, 함월루, 한국동서발전 에너지 둘레길, 시립미술관, 고복수 음악관,  큰애기집 등등 많은 곳을 다녀왔는데, 그중 십리대길이다.​​​ 은 연면적 835,452㎡ 제곱미터로 하루에 다 돌아보기에는 벅차 보이는 엄청난 넓이다.​​​​ 비가 부슬부슬 내렸지만 요즘 가뭄이 심하다니 내리는 비도 반갑게 맞으며 안내센터가 있는 오산광장에서 출발해 강변을 따라 십리대길 중간지점까지 약 3km를 걸어봤다.​​​ 십리대숲은 국내 최대 규모의 대나무 숲 정원으로 태화강을 따라 약 십리(4km)에 걸쳐 펼쳐진 대나무 숲으로 인공적으로 조성된 길이 아니라 오랜 세월 동안 자생해온 대나무를 활용해 자연정원을 만든 도심 속 힐링공간이다.​대나무는 약 50만 본이며 면적은 의 1/8 정도인 109,886㎡다.​​​ 운영은 상시 개방된다고 하는데 저녁에 방문한다면 은하수 길을 걸어봐도 좋을듯하다.​​​​ 대숲 사이를 걷다가 태화강가로 나왔다.​대숲의 웅장한 모습을 보려면 반대편 태화강 전망대에서 보는 것이 더 멋지고 비가 내리니 더욱 운치 있어 보일 것 같긴 한데 강을 건너야 하니 다음을 기약해 봐야겠다.​많은 물고기가 사는지 비가 내리니 강 위로 물고기들이 펄떡거리고 그 모습에 신이 난 커다란 새 한 마리도 부지런히 날아다닌다.​​​​​  강가에 핀 노란 꽃(유채꽃인지 무꽃인지 확실치 않아...)을 따라 내려가니 오산 관어대가 있다.조선 중기 조성되었다고 추정되는 관어대라는 한자가 바위에 새겨져 있고 자라와 학 모양의 그림도 그려져 있다.​비가 많이 내리면 강 수위가 높아질 수 있으니 주의하는 것이 좋겠다.​​​​ 관어대를 관람하고 올라오니 오산 만회정이 나왔는데, 만회정은 조선 중기 세워진 정자로 광역시 유형문화재 제14호다. 보수를 거치긴 했겠지만 보기에도 옛 그대로의 멋스러움이 있는 정자였다.비가 내려  신발을 벗기 싫어 올라가지 않았는데, 정자에 앉아 따뜻한 차라도 한 잔 마시며 비 내리는 태화강을  바라보며 쉬어 간다면 그보다 더 좋은 힐링은 없을듯하다.​​​​ 만회정을 내려와 시작 지점인 안내센터를 다시 방문했다. 옥상정원은 비가 내려 개방이 되지 않았지만 3층에서도 베란다를 통해 을 조망할 수 있었다.​높게 솟은 건물이 보이는 곳에 도시의 허파와 같은 넓은 정원이 있어 참 좋다.​​​​ 아시아 최초로  피트 아우돌프의 정원이 조성되고 있다는데 안내센터 3층에 있는 모형 정원처럼 생기는 건지, 멀리 넓은 펜스를 쳐 놓은 곳이 열리는 날을 기대해 봐도 좋을 것 같다.​​​​  안내센터 2층에는 태화강의 생태에 대해 알아보는 전시관과 기념품점이 운영되고 있다.여러 기념품 중에 대나무숲에 왔으니 대나무로 된 머그컵과 텀블러가 눈에 띄었다.​​​​ 약 3km 산책을 마치고 주차장으로 가는 길~​마침 해가 지고 있는지 비가 내린 오후의  주차장 길도 분위기가 너무 좋았다.​​​​ 저녁 먹으러 가는 시간이지만 이곳에 자주 와봤다는 이쁜 동생이 주차장 바로 앞에 있던 봉자도너츠에서 맛만 보라며 도넛을 사 왔다. 쫄깃한 찹쌀 도넛 맛이 좋다. 밥보다 이걸 먹길 잘 했다는 생각이 드는 건~​​​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​​ 
​ 중구 1박2일  코스 태화강 십리대숲  ​​한국인이 꼭 가봐야 할 관광지 100선에 선정된  태화강 십리대숲~  한 번은 가보고 싶었던 곳이었는데 지난주 1박2일  하며 드디어 가봤답니다. ​그래서 오늘 이야기는 태화강 국가정원 십리대숲과 1박2일 동안 둘러본  중구을 프롤로그로 소개해 볼게요. 하면 생각하는 유명한 명소도 있고 이번 을 통해서 처음 알게 된 숨은 명소들도 가볼 수 있어 정말 유익했던 1박2일 코스였답니다. ​​​  중구  ​  중구 1박2일 ​■1일차  코스1. 경상좌도 병영성2. 외솔한옥도서관3. 외솔 최현배선생 생가 기념관4.  태화강 국가정원 십리대숲5.  야경 명소 함월루​■2일차 코스6. 에너지 둘레길(한국동서발전)7. 시립미술관8. 동헌 및 내아9.  큰애기집10. 고복수음악관11. 이팔청춘 마을공방(별별마당)12.상일상회(복합문화공간)​​  중구  1박2일 코스(1일차)​1.  경상좌도 병영성  병영성은 경상좌도의 병마절도사가 머물던 조선시대 축조된  성이라고하는데요. 성곽길을 천천히 걷다 보면  전경이 한눈에 훤히 내려다보인답니다.  병영성광역시 중구 동동 ​​​​​2.  '외솔한옥도서관' 이날 비가 내려 더욱더 운치 있게 느껴졌던 외솔 한옥도서관이에요. 규모가 큰 곳은 아니었지만 한옥이 주는 고즈넉함까지 있어 조용하게 책 읽기에도 좋겠다 싶은 곳입니다.  외솔한옥도서관광역시 중구 병영7길 36 ​​​​3. 중구 '외솔 최현배선생 생가 기념관' #1박2일코스 #중구  한글학자 외솔 최현배 선생은 이번에 을 하면서 처음으로 알게 되었는데요. 최현배 선생은 한글학자 겸 독립운동가인데요. 한글이 창제한지 400년이 넘도록 제대로 된 한글교육이 없었는데 외솔 최현배 선생이 주시경 선생을 만나면서 한글학자로 살아가셨답니다. ​​ 한글에 대한 사랑을 목숨처럼 생각했던 외솔최현배선생에 대해 알 수 있는 자료들과 영상, 유품을 볼 수 있는 전시관입니다. 무료관람관람시간 09:00~18:00 외솔최현배선생생가터광역시 중구 병영12길 15외솔최현배선생기념관광역시 중구 병영12길 15 외솔최현배선생기념관 ​​​​4.  태화강 국가정원 십리대숲  필수코스로 찾게 되는  태화강 십리대숲은 짙은 녹색의 대나무들이 길게 뻗은 모습이 정말 너무너무 좋았어요. 이 공간에 머물렀던 시간만큼은 아무런 생각 없이 몸도 마음도 평온해진 시간이었어요. ​대나무숲 하면 담양 대나무숲이 제일 먼저 생각나곤 했는데요. 앞으로는  십리대숲이 제일 먼저 생각날 거 같아요. ​​  중구  코스로 찾은  태화강 국가정원 십리대숲~​​ 대나무들이 빽빽하게 들어찬  십리대숲(대나무숲)은 길고 길게 이어져 대나무 터널을 지날때면 풀내음도 좋고 바람이 불때면 서로 부대끼며 사락사락 스치는 소리도 좋고~ ​ 비가 내리는 날이었지만불편함보다는 운치 있어 더 기분좋게 산책했던 코스였어요. ​    십리대숲에서만난 큰애기 조형물도 친근하고 반가웠는데요. 이후 가는곳마다 큰애기 조형물 찾아보는 즐거움도 있는  중구 ~이었답니다.  태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화로 231 ​​​5.  야경 명소 함월루   함월루 누각에 올라서면  시내가 한눈에 들어오는 풍경도 예쁜 곳인데 야경은 더 멋진 야경 병소랍니다.    날씨가 좋을 때는 함월루에서 무룡산과 대교까지 볼 수 있고 해맞이도 할 수 있는 명소인데요.  한쪽에는 소망지를 써서 달아둘 수 있는 공간도 마련되어 있어요.  함월루광역시 중구 성안동 산152-11 ​​​​    첫째 날은 모두 모여 시원한 맥주 한 잔씩 마시며 웃으며  즐겁게 마무리를 하고~    둘째날은 숙소에서 일출을 맞이하며 기분좋게 시작했습니다. ​​​​​  중구  1박2일  코스(2일차)6.에너지둘레길(한국동서발전) 평소 걷는걸 좋아하는편이라 다양한 둘레길은 많이 걸어봤는데요. 증강현실(AR)체험이 가능한 에너지둘레길은 처음이라 무척 신선했어요. 재밌기도했고요.   중구 성안동에 위치하고 있는 한국동서발전 본사 주변에 외곽 순환형으로 증강현실 체험이 가능한 6개 구역이 조성되어 있어 아이들과 함께 체험하며 산책하기 좋은 길입니다.  한국동서발전광역시 중구 성안동 222-1 ​​​​7. 시립미술관 지난 1월에  최초 공공미술관이 개관했다는 소식을 접하고 정말 궁금했던 시립미술관~ 제가 방문했을때는 개관전시가 끝나 조금 아쉬웠지만 미디어아트 전시와 어린이 기획전시<노래하는 고래, 잠수하는 별> 체험전시가 진행되고 있었답니다. ​- 관람시간 화요일~일요일 오전10시~오후6시 시립미술관광역시 중구 도서관길 72 ​​8.  동헌 및 내아   유형문화재 제1호로 지정되어 있는 동헌 및 내아~입니다. 시립미술관 바로 옆에 있어 함께 둘러보기 좋은 코스입니다.  동헌및내아광역시 중구 북정동 ​​​​9.  큰애기집 이번에 처음 만난 큰애기는 앞으로 하면 떠오를 정도로 매력적인 캐릭터였는데요. 큰애기집은 1층은 캐릭터 상품을 판매하고 있고 2층은 큰애기 방이 있고 3층은 이팔청춘사진관으로 운영되고 있답니다.  큰애기집광역시 중구 문화의거리 28 ​​​10. 고복수음악관  의 옛날 모습이 남아 있는 원도심 골목길에서 만난 '타향살이'의 가수 고복수음악관이 있는데요. 이곳은  누구나 무료로 관람할 수 있는 전시관인데요. 2층은 음악카페랍니다.  고복수음악관광역시 중구 중앙1길 9 ​​​​11. 이팔청춘 마을공방(별별마당) 복합문화공간인 이팔청춘 마을공방 별별마당~  이곳에서는 원데이클래스, 체험, 강연, 전시, 축제, 행사 등 다양한 문화체험을 할 수 있도록 대관이나 행사를 직접 운영하기도 하는데요. 이날은 성공팩토리 향수 만들기 체험을 했었답니다.   이팔청춘 마을공방 별별마당광역시 중구 새즈믄해거리 28 농협 주차장 내 ​​​12.  상일상회  식물들이 가득한 상일상회는 온실카페느낌이 가득했는데요. 이렇게 예쁜 공간에서 다양한 전시도 열리기도하고 다양한 체험프로그램도 진행된다고 하는데요. 이날은   쾌적한 환경에서 시원한 과일에이드를 마시면서 중구을 마무리할 수 있었던 시간이었답니다.  상일상회광역시 중구 새즈믄해거리 34-9 ​​# #1박2일코스 #중구 # #십리대숲 #대나무숲 #로망스투어  
안녕하세요.[천안인테리어] 예당인테리어 백석점 실장 #쟁이햄여사 입니다.​https://blog.naver.com/yd3395/222673451945 [경상도 ]광역시 ,  ( 간절곶, 간절곶풍차,간절곶우체통,간절곶등대, 고래문화마을,장생포고래문화마을,장생포고래마을 )안녕하세요. [천안인테리어] 예당인테리어 백석점 실장 #쟁이햄여사 입니다. 정말정말- 오랜만에 아니 ...blog.naver.com # 이야기  빨리 마무리 지어야하는데,뭐가 이리 바쁜지 이제야 두번째 이야기를 시작해봅니다. ㅎㅎ​장생포고래마을에서 나와 근처에서 점심을 먹고 #대왕암 으로 이동했어요.​오후 3시쯤이었는데도 차도 많고 사람도 많고 오랜만에 사람 구경실컨했습니다.​주차장도 큰편인데 저희가 갔을땐 몇자리 있지않았어요.그정도로 사람이 많았다~~ ㅎ​대왕암은 따로 입장료 같은건 없지만 주차료는 받습니다.​1일주차요금10,000원주차요금기본20~30분500원기본초과시 추가요금(10분이내) 200원기본초과시 추가요금(20분이내) 400원기본초과시 추가요금(30분이내) 500원기본초과시 추가요금(1시간이내) 1,000원​비싼편은 아니예요.​입구는 사람들 많이 가는쪽 많이 나오는쪽으로 가시면 됩니다.​가다보니 #대왕암출렁다리 였어요.사람이 너무너무 많아서 다리 건널때 거의 사람들한테 밀려서 건넜습니다.​그나마 제가 막 김사장 뒷모습 사진 찍는거 보고뒤에 오시던분들이 천천히 찍으라고 배려해주셨지만...것도 쉽지않았어요 ㅎㅎ 거기다가 다리는 흔들리지, 밑엔 송송송송 뚫여있지~​전 고소공포증은 없는편이지만 핸드폰이 떨어질까 무섭더라구요.사실상 핸드폰이 빠질정도에 구멍도 없지만요.​허나 우리 김씨들은 겁쟁이니깐 후딱 건너갑니다 ㅋㅋ​ ​경치가 이리 좋은데 주변을 둘러보기엔 사람이 많아도 너무 많았어요. 토요일이라 그랬나?!그나마 사진은 사람이 적게  나온편.​대왕암출렁다리 건넜으면 대왕암을 보러가야죠.​다리 건너면 양쪽으로 길이 갈라집니다.오른쪽이든 왼쪽이든 대왕암으로 연결되어있어요.​좀 편한길은 오른쪽길인데,볼게 없고 길은 편해요. 그리고 다시 갔던길로 와야해요.​왼쪽길은 바다옆으로 대왕암까지 갈수있는 길인데 경치는 쥑이고~길도 쥑여요.좀 험합니다 ㅎㅎ​선택은 각자 알아서 하시길~~​저흰 왼쪽으로 갔다가 대왕암 보고 오른쪽 길로 나오는걸 택했습니다.​  대왕암까지 가는길은  좀 걸립니다.그러니 운동화 신고가세요.길이 좀 험해서 위험하거든요.  ​그래도 중간중간 구경할 게 많고 포토존도 곳곳에 있어요.​우리 아들은 사진찍어준다니깐 누워버리네요;;​ 그럼 멀리 대왕암이 보이기 시작합니다.​근데 희안하게 이곳에 고양이들이 많더라구요?!하물며 사람도 잘 따라요.​  ​역시나 동물애호가 김사장은 고양이랑 놀아줍니다.​그리고 대망의 #대왕암  대왕암을 코앞에 두고 지친 저희들은 건너지않고 구경만 했어요.여기도 사람이 넘쳐났거든요 ㅎㅎ 것보다 한쪽으로 바닷가 내려가는길이 이렇게 있는데 바닷물이 반짝거리는 것도 너무 이쁘고 이 길도 너무 느낌있어서한참으로 바라 보고있었네요.하지만 내려가보지는 않았다는거~~​제 지방을 쉽게 태울수는 없죠 ㅋㅋ  좀 태우긴 태워야하는데...언젠간...ㅋㅋ​그렇게 대왕암 찍고 돌아나왔습니다.아참 돌아나오는 길도 좀 오르막이라...그때 지방 좀 태웠을꺼예요...아마도...ㅎ​주차비는 주차장 가는 길에 자동정산기가 있으니 거기서 미리 정산하고 나가시면 나갈때 편하겠죠?!​저희 숙소는 #신라스테이 였는데,요즘 호텔엔 4인 식구가 묵을 만한 방들이 잘 없더라구요?!​신라스테이에 #헐리우드패밀리룸 이 있어서 예약했는데,이곳엔 더블침대 하나에 싱글침대(간이침대?) 하나 간이침대 하나가 있더라구요.거기다가 방도 작아서 티비 바로 밑에 간이침대가~​허나 침구가 괜찮은편인지 다들 잘 자긴했어요 ㅎㅎ  이번에 대학생 된 우리 딸램 사진도 남기고~ 역광이니깐 뒷모습만 남겨주고~저 땐 고등학생이었는데...​고층이라 사진은 잘 나옵니다.​좀 쉬다 근처로 밥먹으러 갔습니다.좀만 걸으면 밥집 술집 거기다가 #롯데영플라자 도 있어요.그곳엔 저녁에 보면 더욱 멋진 #관람차 도 있지요. ​저흰 밥먹고 쇼핑하고 관람차는 구경만 했어요.높은곳 안좋아하는 분들이 저희집에 3명이나 있지않습니까?! 그러니 구경만.​그렇게 하루 알차게 놀고 정말 푹~~ 잤습니다.​다음날도 그냥 천안에 올라올순 없죠.까지 갔는데 좋은곳은 다 가봐야죠^^​실은 # 에 가서 자전거를 빌려 탈 계획을 했는데,자전거 빌리기엔 노상공영주차장에 주차하면 좋다고 하더라구요.​허나- 노상공영주차장에 진짜 주차할곳이 한군데도 없더라구요.그렇다고 불법주차할수도 없고~좀 멀지만 주차장 중 한곳에 주차하고 좀 걸었습니다.​느낌으로다가 자전거 보이는 곳으로 좀 걷다보면 자전거대여소가 보입니다.​저희가 갔을땐 마차같은건 다 대여가 끝났고 자전거만 남아있었어요.어차피 저희는 자전거 대여할꺼라 별 상관은 없었습니다.신분증 있어야 하구,카드 있어야 해요.대여비는 1시간에 1000원으로 엄청 저렴한 편이예요.​그리고 그 어느곳보다 자전거상태가 좋았어요.​# 은 걷기에는 정말정말 넓으니깐자전거대여 강추합니다.​ ​자전거 타고 다니다가 이쁜곳 있음 서서 사진찍고 다시 달리고~​  역시 김남매는 아주 쌩쌩 달려주구~  김남매 없으니 제  사진모델은 김사장 담당입니다 ㅎㅎ​이때 날씨는 어찌나 좋던지  12월인데 돌아다니다 보니 덥더라구요.​그리고 유명한 #십리대숲 도 구경하고  가신다면  꼭 가시고자전거 꼭 빌리세요.​저흰 다음에  놀러가면 밤에 한번 가봐야겠어요.밤에도 그리 멋있다네요(소근소근)ㅎㅎ​  ​​이로써 # 마무리 했습니다.​​ 도현아 우리 다음번에 어디로 갈까?! ㅎㅎ​​이상 [천안인테리어] 예​당인테리어 백석점 실장 #햄여사 였습니다.​ ​ 
십년이면 강산도 변한다는 말이 있듯이 약 십년 전의 이곳은 십리대밭이란 이름으로 불렸는데 이번에 이곳을 다시 방문하려고 검색하던 중 아직 십리대밭이란 이름으로도 불리긴 하지만 공식적으론 '태화강 국가정원'이란 이름과 함께 공원부지가 훨씬 넓어지고 새롭게 조성되었다. 지난 주말에 방문할 땐 벚꽃이 절정인 시기인 것 같아 벚꽃과 함께 어우러진 '태화강 국가정원'의 풍경을 올려본다.  태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동대숲산책로광역시 중구 태화동 ​ 태화강 국가정원입장료 무료주차 유료 ( 30분 당 500원)우​리가 방문했던 날은 미세먼지도 없고 날씨가 화창해서 봄 중에서도 '봄날'이었는데 서울의 한강처럼 의 태화강은 도심 가운데를 가로지르며 흘러 시민에게 좋은 휴식공간으로서 역할을 한다. 주차는 아래 사진처럼 다리 바로 옆에 있는 태화강 국가정원2주차장(시 남구 신정동 1468)을 이용하면 되는데 한마디로 광대하여 주차걱정은 NO~~ (도로변 공용주차장도 있는데 주말엔 방문객이 많아 주차하기가 좀 어려울 듯 하네요.~)​ ​주​차장이 공원처럼 조성되어 있고 다리와 주차장 사이에서 기타를 치면서 버스킹 하는 분도 있었어요. 그런데 다리에는 급코너와 경사가 심한 부분이 있어 자전거를 타는 건 금지되어 있는데 이렇게 끌고 다니는 사람들은 괜찮겠지만 위험천만하게 타고 다니는 사람들도 있어 보행자들의 안전을 위협하네요. ​ ​이​ 아치형의 다리를 건너면 태화강 국가정원으로 건너갈 수 있는데 방문객은 꼭 이 십리대밭교를 건너보시기 바랍니다. 꼬불꼬불 원형으로 올라가고 내려가는 구조로 설계되어 오르내릴 때 306도 방향의 풍경을 다 볼 수 있어 은근히 재미도 있답니다. 다리 위에서 바라보는 경치가 너무 아름다웠어요. 날씨가 맑고 화창해서 멀리 시내의 풍경도 깨끗하게 보이고 강 건너 편으로 십리대숲이 보입니다. 이곳은 김영철의 동네한바퀴에도 방영이 되었는데 필자도 TV에서 보았습니다. ​ ​ ​십리대밭교를 건너 가면 이렇게 광활한 '태화강 국가정원'이 펼쳐지는데 끝이 어딘지 가늠이 안 될 정도로 넓어서 근처에 사는 사람들은 바로 앞에 이런 공원이 있어 산책하기 좋겠네요. 방문하시기 전에 아래의 주요시설 안내도를 참고하시면 도움이 될 겁니다. 태화강 국가정원 주요시설 시 홈페이지에서 인용​인공으로 조성한 것 같은 느낌의 넓은 하천도 있는데 수위가 낮아 바닥이 다 드러나보이고 오리들이 한가하게 노니는 모습이 봄날임을 실감나게 하네요. 하천 옆에 있는 데크를 거닐며 사진을 찍는 연인들도 많네요. ​ ​정원 내를 거닐다보니 곳곳에 스프링클러를 설치하여 식물들에게 물을 공급하는 모습을 볼 수 있었는데 호스로 물을 뿌리면서 관리하시는 분도 있었어요. 휴일에 우리는 쉬는데 일하시는 모습을 보니 좀 미안한 기분이 들었습니다. ​ ​이​ 곳 태화강 국가정원은 부지가 넓어서 방문객은 많지만 밀집도가 낮아 요즘같은 코로나 시대에 사람들간 거리두기가 저절로 지켜져 방문하기에 딱 좋은 장소입니다. 노상공영주차장 옆의 둑방을 따라 벚꽃나무가 쭉 늘어서 있고 도로변에는 카페와 음식점들이 많은데  이쪽도 꼭 한번 둘러보시기 바랍니다. ​​ ​지금은 남부지방엔 벚꽃비가 내리기 시작하면서 잎이 제법 돋아나는데 벚꽃이 지난 주말에 우리가 방문했을 때가 절정이었던 것 같네요. 십리대밭을 배경으로 찍어보았어요. ​ ​ ​벚꽃놀이를 마치고 십리대밭으로 가보니 이름에 걸맞게 키 큰 대나무들이 끝없이 펼쳐져 있었어요. ​ ​이 날 날씨도 좋고 기온도 높아서 공원 여기저기를 다니려니 더웠는데 대나무밭으로 들어서니 그늘이 있어 시원했습니다.  ​ ​십리대밭을 지나 강변을 따라 태화루 방향으로 쭉 따라 걸어가면 오른쪽엔 유채꽃 군락지가 펼쳐지고 왼쪽편엔 이름을 알 수 없는 식물들이 심어져 있는데 뭔지 궁금하네요.  ​  ​  태화강 국가정원@ 산책하기 좋은 공원@ 강변의 경치좋은 공원@ 주차가 원활한 곳@ 근처 맛집 많은 곳@ 남녀노소 누구나 방문하기 좋은 곳​ 
​  코스 태화강 국가정원 & 12경 십리대숲 다채로운 가을 풍경 만끽하며 천천히 걷기 좋은 코스 ​​안녕하세요 오늘은 코스 중풍경이 좋았던 곳을 소개해드리려고 해요 ☺️  ​아니 근데, 지난주 금요일까지만해도 분명 완연한 가을이었는데갑자기 분위기 겨울 .. 이게 도대체 무슨일이래요 흑​밤낮으로 너무나도 쌀쌀하다못해 급격하게 기온이 떨어지다보니 진짜 춥게 느껴지는 요즘입니당 휴우 ..​가을이 워낙 계절상으로 짧은 계절이기도 하지만2021년 가을은 유독 더 짧은 것 같아 마냥 아쉽기만 하고 미련 뚝뚝 🥺​​ ​​이전 포스팅인  러프로스터스 카페에서도잠깐 예고해드렸듯, 태화강 국가정원공원과십리대숲을 산책하면서 찍은 사진들로 간만에 맛집 & 술집 먹방코스가 아닌정말 찐 코스를 소개해보도록 하겠습니둥​​ ​​보정없이도 정말정말 푸르렀던 9월 말 ​날씨가 다했다 할 정도로 정말 쨍쨍하니 예뻤던 채도높던 9월의 어느 가을날​​이번이  두번째였는데은 9월에 가면 정말 푸릇푸릇아름다운 곳 같아요​​ ​​ 입구로 들어가자마자태화강을 마주할 수 있는데요 !​건너편으로 태화루도 보인답니당 ​​ ​​산책길 왼쪽은 태화강, 오른쪽은 대나무숲이쭈욱 이어지던 공원​​자전거 이용도 가능하고애견동반도 가능하여평일임에도 불구하고 낮에도산책 및 걷기운동을 하는 분들이 제법 많았어요 !​​  ​​입구에서 얼마 걷지 않아 마주했던무궁화꽃밭 〰️​무궁화꽃 종류가 다양해서 놀랐고요,제가 갔을 때는 무궁화꽃이 완전 만개하지는 않아서 이렇게 예뻐보이는 무궁화꽃과태화강 이라는 표지판이 달린 꽃만 사진으로 남겨봤어요 ​​ ​​무궁화꽃밭을 지나서 계속 걷다보니어느새 나타나있는 갈대숲​바람에 흔들흔들 갈대를 보니아 가을에는 갈대였지 ! 싶더라고요 ㅎㅎ​한창 갈대 사진 찍으러 같대밭이란 갈대밭은찾아다녔던 사진열정 뿜뿜이었던 과거의 제가 떠오르더라고요 ​​  ​​정말 오랜만에 갈대도 보고 갈대사진을, 그것도 이렇게 멋진 하늘과 함께담아볼 수 있어서 좋았던 기억​​​ ​​그렇게 갈대밭이 쭈루룩 이어지는 구간 〰️​​  ​​멀리서 보이던 둥근 형태의 다리를 지나쳐뒤돌아서 찍어본 사진 ​​ ​​가다보니 태화강을 따라 자전거길안내지도도 있길래 찍어봤습니당​경치가 좋고 자전거 타는 코스도 길이 아주 잘 되어 있어서라이딩 하시는 분들도 많더라고요 😬​​ ​​우아아 .. 한없이 바라봤던 곳​나무도 하늘도 너무나 푸릇푸릇안구정화가 절로 되는 사진이죠 ?​무심하게 흐트러진 구름도 마음을 편안하게 해주더라고요 😍​저는 보통 뭉게구름을 좋아하지만이 뷰에는 뭉게구름보다는 이렇게네추럴한 구름이 더 어울리는 것 같은 느낌​​  ​​그렇게 계속 걷다보니이번엔 코스모스 꽃밭이 저를 맞이해주었어요 ☺️​​ ​​무궁화꽃과 갈대밭에 이어코스모스꽃까지 〰️​정말 가을을 제대로 느낄 수 있던코스 ​​ ​​코스모스를 만났으니클로즈업샷은 필수죠 ㅎㅎ​사진 열정가였던 그 시절코스모스도 한창 찾아다녔더랬는뎁​그 때  태화강 일대를 알았더라면갈대 & 코스모스 사진까지 한번에 찍을 수 있었겠더라고요 😂😂​​ ​​의도와는 다르게 살짝 촛점 나간 사진이지만그냥 구도가 맘에 들어서 한장 투척 🙌🏻​바람도 살랑살랑 불어와서 코스모스가 가만히 있어주지 않더라고요 ㅎ​​  ​​살짝 외로워 보이는 홀로 핀 코스모스 사진도 찰칵​아휴 다시봐도 날씨 너무 좋았네요   ​​어느덧 나타난 태화강 국가정원 십리대숲 입구​한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선으로선정된 적도 있고, 12경 이기도 한십리대숲 🎋🎋🎋​  ​십리대숲에 들어서기 전 입구에 있는 십리대숲에 대해 간략히 읽어보니의 대표 생태공원에 자리한 대나무숲으로태화강을 따라 10리, 약 4km에 걸쳐대나무가 펼쳐져 있다고 해서 ‘십리대숲’ 이란명칭이 붙여졌다고 합니당​정말 엄청난 규모의 대나무숲이죠 !​​  ​​태화강 십리대숲 입성 ​​ ​​키가 엄청나게 큰 대나무들이끝없이 펼쳐진 십리대숲길​​ ​​우아아아 키가 어찌나 큰지목을 최대한 뒤로 젖히고 봐도그 끝을 가늠하기가 힘들 정도​​ ​​대나무들이 워낙 키가 크다보니휘 - 청 해버린 녀석들도 있더라고요 ㅎ​​ ​​십리대숲 바닥은 이렇게 흙바닥이어서더더욱 자연친화적인 느낌 !​​ ​​너무 길어서 지칠 무렵에(?) 발견한‘함께걷자 십리대숲’ 문구 !​​  ​​ 국가정원 공원 십리대숲을 따라 걸으며운동하시는 분들도 많이 볼 수 있었는뎁,이 근처에 사는 분들이 부러웠어요 ㅎㅎㅎ​집 주변에 이런 멋진 산책코스 & 운동코스가 있다니부러우면 지는 거라지만 부러웠숑 !​​  ​​십리대숲을 빠져나와 마주한 뷰 〰️​살짝 살짝 핑크뮬리로 추정되는식물이 보이긴 했지만 완연한 핑크는 아니었던 아마도(?) 이곳은 핑크뮬리 밭​​ ​​먼지털이개만큼이나 컸던갈대도 봤고요 😬😬​​  ​​분수대도 있었어요 !​​ ​​거의 한시간을 걸었더니, 어느덧 해는 뉘엿뉘엿 질 준비중 ​​ ​​그치만 반대편은 아직 낮 😆​​  ​​그렇게 분수대를 지나, 계속 걷다보니 다시 태화강과 마주한 산책로가 나왔어요 !​노을에 비춰 반짝반짝 태화강​​ ​​서로 기대어 있는 나무도 보고 .. 하물며 나무도 저렇게 서로 의지를 하며 사나봅니다아 🥺​나무가 부러웠던 순간이라놓치지 않고 찰칵​덜 지친 나무가 더 지친 나무에게서있기 힘들면 나에게 기대라고 어깨를 내어준 것 같더라고요 〰️​​  ​​그렇게 저는 태화강을 따라 쭉쭉 걸으며, 다음 목적지로 무브무브 👣​​십리대숲까지 같이 둘러볼 수 있고다채로운 모습의 아름다운 자연을 만끽할 수 있던 , 을 가신다면 계절에 상관없이 정말 들러볼만한 코스 !​가을의 모습은 이러했지만 분명 다른 계절도 매력적일 것 같던 곳.​다음에 을 다시 가게 된다면꼭 다시 들러야겠어요 🙃​  ​ 태화강 국가정원 후기는 이것으로 마치도록 하겠습니당   <운영시간> ​ ✔️ 24시간 자유롭게 입장 가능 ​ * 단, 정원해설, 휠체어대여 등 편의기능 제공하는  안내센터는 9시 - 18시 운영​기타 자세한 사항들은 < 홈페이지> 참고해주세요  광역시 광역시 www.ulsan.go.kr  태화강 국가정원광역시 중구 길 154   십리대숲광역시 중구 태화동 ​​아래 인플루언서 홈 으로 오시면 더 많은 코스를 보실 수 있어요 💕  멍하니 팬이되어주세요 💕​ 
5월 꽃 구경  태화강 국가정원 피크닉 봄에 가볼만한곳 얼마전  한 바퀴 구경하면서 봄에 가볼만한곳으로 어디가 좋을까 하다가  태화강 국가정원을 방문해 보았습니다. 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만  태화강 국가정원에는 한창 양귀비 등 봄꽃이 반기고 있었답니다. 알고 보니 이번 주말에 이곳  태화강 국가정원에는 봄꽃축제가 열렸다고 합니다. 5월 꽃 구경으로 을 한다면 꼭 추천하는 곳인데요, 붉게 핀 양귀비와 수레국화, 안개꽃 등이 넓은 들판에 활짝 펴서 관광객들을 반기고 있었습니다.  태화강 국가정원은  피크닉으로도 좋은 장소인데요, 돗자리를 들고 가서 피크닉을 즐길만한 공간들이 정말 많이 있어서 따뜻한 날씨를 이용해서 하루  태화강 국가정원 나들이를 떠나보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 이날은  을 하면서 간단하게 태화강 국가정원을 구경해 보았습니다. 넓게 핀 양귀비꽃 밭을 구경해 보고, 공원 산책도 즐겨보고 마지막으로 태화강 십리대숲도 걸어보았는데요, 공원 규모가 워낙 큰 편이어서 이렇게 5월 꽃 구경 삼아 찾은 태화강 국가정원을 구경하는데 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있었답니다. 봄에 가볼만한곳,  태화강 국가정원 풍경을 소개해 보도록 하겠습니다.  봄에 가볼만한곳 태화강 국가정원​- 시내버스 이용시 태화동 정류소 하차(역에서는 5003번 이용)- 5월 꽃 구경으로도 좋고, 태화강 국가정원과 십리대숲 산책까지도 좋은 곳 태화강 국가정원 찾아가기  태화강 국가정원은 규모가 워낙 큰 편이기 때문에 주변에 버스 정류장이 꽤 많이 있습니다. 이 중에서도 개인적으로는 '태화동' 버스 정류소를 이용하는 것이 가장 편하더라고요.   경유하는 시내버스는 103, 104, 114, 123, 133, 203, 233, 327, 352, 402, 413, 817번 등등 다수입니다. 이 중에서 KTX 역을 경유하는 노선으로는 5003번 리무진버스가 있으며, 태화강역을 경유하는 노선으로는 133, 327, 357 버스 노선이 있습니다.  태화강 국가정원 5월 꽃 구경 이곳은 옛날에는 '태화강 대공원'이라는 이름이었는데요, 그때에도 태화강변을 따라서 산책하기 좋은 곳의 느낌이 강했었던 것으로 기억이 납니다. 그러다가 순천에 이어서 두 번째로 국가정원으로 바뀐 지금은 옛날 태화강 대공원의 모습을 그대로 유지하면서 곳곳에 사진 찍기 좋은 정원들로 구성되어 있었습니다.   공원은 주로 5월 꽃 구경으로 찾는다면 좋은 양귀비, 수레국화, 안개꽃들이 심어진 꽃밭이 먼저 있고, 그 양옆으로는 산책길이 펼쳐져 있습니다. 조금 쭉 걸어서 가면 자그마한 실개천이 흐르는데요, 이 실개천을 건너면 울창한 십리대숲이 있습니다.   대나무숲으로 구성된 이곳은 태화강 국가정원의 가장 특징적인 곳이라고 할 수 있답니다. 이 실개천을 건너서 십리대숲으로 가는 공간에도 산책길 겸 정원들이 있었던 것으로 기억하는데, 지금은 이곳을 다시 새롭게 조성하는 공사가 진행 중이어서 이 부근은 조금 어수선하다는 느낌이 들 수도 있을 것 같습니다.  먼저 5월 꽃 구경으로 찾은 태화강 국가정원의 꽃밭을 구경해 보았습니다. 붉은색의 꽃은 양귀비인데요, 보통 5월의 꽃 하면 가장 많이 볼 수 있을 것이랍니다. 붉게 핀 꽃이 멀리서도 눈에 잘 들어올 정도로 강렬한 인상을 보여주고 있었습니다.   중간 부근에는 양귀비와 하얀 안개꽃이 같이 섞여 있는 곳도 볼 수 있을 것입니다. 붉은색의 양귀비와 하얀색의 안개꽃의 조화도 꽤 볼만했는데요, 꽃밭 사이사이로 산책길이 이어져 있어서 꽃을 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이었습니다.  태화강 국가정원에는 양귀비, 안개꽃 외에도 수레국화도 보였습니다. 보통은 6월 정도까지도 구경할 수 있는 꽃 인것 같은데, 이렇게 5월에 만나니깐 반갑다는 생각도 들었습니다.   붉은색의 양귀비와는 달리 수레국화는 짙은 파란색의 꽃들이 많은데 꽃마다 색깔들이 조금씩 달라서 형형색색의 아름다운 꽃밭을 구경해 볼 수 있을 것입니다.  태화강 국가정원에는 이렇게 5월 꽃 구경으로 좋은 꽃밭이 펼쳐져 있고, 그 주변으로는 산책하기 좋은 길이 계속해서 이어집니다. 꽃밭을 바라보면서 돗자리를 가지고 와서  피크닉을 즐기기 좋은 공간도 꽤 많이 있고, 덥다면 잠시 쉬었다가 가기 좋은 벤치도 많아서 하루  태화강 국가정원을 구경하는 것만으로도 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있을 것 같다는 생각이 들었답니다.  봄에 가볼만한곳으로 추천하는 곳인 만큼 이렇게 꽃 구경하기 좋은 곳, 피크닉 하기 좋은 공간들도 많은 편이었습니다. 사실 날씨까지도 맑고 화창한 날이었다면 더 좋았겠는데, 이번  은 아쉽게도 날씨 운이 따라주지는 못한 것 같아요. 비가 오고 그런 건 아니었는데 내내 날씨가 흐려서 조금 아쉽게 다가왔습니다.   태화강 국가정원에는 산책하기 좋은 길이 하나 더 있습니다. 바로 '태화강 십리대숲' 이랍니다. 이름 그대로 이 대나무숲은 십리 가까이 이어진다고 하는데요, 일제강점기 태화강이 자주 범람하는 것을 대비하기 위해 심어둔 대나무숲이 이렇게 울창하게 만들어줘 태화강 국가정원의 색다른 볼거리를 보여주고 있답니다.   이곳은 이렇게 사계절 내내 울창한 대나무가 만들어주는 숲길을 구경해 볼 수 있어서 언제 찾아도 한결같이 울창한 숲에 와 있는 것 같다는 느낌을 받을 수 있을 것입니다.  이렇게 봄에 가볼만한곳으로 추천하는  태화강 국가정원을 소개해 보았습니다. 5월 꽃 구경으로 안성맞춤인 양귀비와 수레국화, 안개꽃도 구경할 수 있고 산책하기에도 좋았습니다.   태화강 국가정원광역시 중구 길 154  
​ 탐방길 :  태화강 국가정원 십리대숲탐방일 : 2022. 5. 15(일) 탐방자 : 처형3, 동서, 처조카2, 아내, 나. ​가는길 : 집(06:21) - 사천IC - 남해고속도로 - 부산외곽순환고속도로 - 경부고속도로 - 고속도로 - TG(8,200원)             -  태화강 국가정원 주차장(173km, 09:30)​탐방로 : 주차장(10:07) - 안내센터(10:13) - 대나무테마정원(10:26) ​- 만회정(10:42) ​- 은하수 다리 -  P3 주차장(10:49)            - 태화강 전망대(11:04) - 십리대밭교(11:31) - 십리대숲(11:51) - 초화원(11:59) - 안내센터(12:21) - 주차장(12:24)날   씨 : 맑음​ < 탐방지도 > ​ ​ < 탐방기 >    동서, 처형, 조카들과  구경을 하기로 한다. 일찍 출발하여 진영휴게소에서 만나 으로 간다. 중간에 조카 차가 펑크가 나서 졸음쉼터에서 수리도 하고  태화강변 주차장에 닿았다. 조금 더 가까운 주차장을 찾느라 또 30여 분을 헤매다 결국 바로 옆의  'P1 국가 정원 부설주차장'에 주차를 한다. 차들이 많다. ​사람들이 많이 가는 곳으로 따라간다. 몇 년 전에 초등학교 동창들과 한 번 와 봤지만 조금 변한 것 같다.   ​이곳이  국가정원 2호라는 것도  뉴스에서 들은 것 같은데 확실히 알게 되었다. 사람들이 너무 많아 사진도 찍지 않고 안내센터도 지나  '무지개 분수'에 닿아 사람 없는 곳에서 잠시 구경한다.  ​조카네는 우리와  다른 곳에 주차하는 바람에, 연락을 해보니 아마도 '초화원'에서 꽃구경하는 것 같다. 우리는 먼저  '대나무 테마정원'으로 가서 대숲부터  구경을 하고 나중에 만나기로 한다.   ​대숲으로 들어서서 구경을 하며 보니,   전체가 '십리대숲'인 줄 알았는데 지금 걷고 있는 길은 '은하수길'이다.  ​옆으로 샛길이 있어 가보니 강 건너편에 '태화강 전망대'가 보이고,  ​다시 돌아와서 대나무 숲길을 간다. ​'십 리 대숲 유래'판도 보고,  ​대숲을 벗어나 한 번 돌아 보고,  ​ 길 따라 조금 가니 '만회정'이다.  ​바로 옆의 '은하수 다리'를 건너 반대편 강변으로 간다. 이곳부터는 옛날에 구경하지 못한 곳이다. 다리는 아래가 보이도록 바닥에 유리를 깐 곳도 있다.   ​다리 중간쯤에서 '태화강 전망대'도 본다. 그 뒤로 보이는 은월봉도 혹시 갈 수 있을까 싶어 트랙도 넣어왔지만 못 갈 것 같아 아쉽다.   ​다리를 건너니 여기가 'P3 주차장'이다. 이곳이 조용하고 넓어 좋아 보인다. ​잠시 쉬면서 조카들과 연락하여 나중에 '초화원' 부근에서 만나기로 하고  '태화강 전망대' 방향으로 간다. 보행자 길과 자전거 길이 있다. ​ 대숲 사이로 길이 있는지 가봤지만 없다. 강변 옆으로 이어진 보행자 길을 걷자니 햇볕이 제법 따갑다.  ​곧 '태화강 전망대' 아래에 닿고, 올라가니 작은 주차장도 보이고, 엘리베이터를 이용하여 4층으로 올라가  구경을 한다.   ​다시  내려와 강변 따라 걸어간다.  ​보행자 길과 자전거 길이 합쳐졌다 나눠졌다 한다. ​'태화강 동굴피아'도 보이는데 시간이 없어 그냥 간다. ​'십리대숲교'가 보인다. 저리로 건너가야 한다. ​'십리대숲교'를 건너가서, ​매점에서  간식도 사 먹고 잠시 쉬다가 다시 '십리대밭'으로 들어서서 간다. ​ 아까 구경했던 '은하수길'과 비슷한 길을 가다가, 조카 팀과 만나기 위해 '초화원'으로 간다. ​조금 걸어가니 주변에 꽃양귀비 등 여러 꽃들이 많이 보이기 시작한다. ​천천히 구경하며 간다. ​조카를 만나 대왕암으로 가기 전에 점심 식사를 하기로 하고, 안내 센터를 지나 주차장으로 가서, 주차비를 계산하고 국가정원 구경을 마친다.  ​   ​ 
​   태화강 국가정원​어느 날 서로 이웃님의 포스팅을 보고 부산으로 가는 일정 중 첫 코스로 을 다녀왔는데요. 그곳에서  양귀비와 수레국화 그리고 안개초과 라벤더까지 아름다운 5월 꽃구경을 하게 되었습니다. 그러나 비 온 다음날이라 아쉽게도 꽃들이 흠뻑 젖어 있어 생각했던 모습을 담지 못했네요.  태화강 국가정원은 중구와 남구에 걸친 넓은 곳으로 생태, 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화의 총 6개 주제를 가진 테마정원인데요. 저희가 간 날인 17일에는 지난 14일부터 16일까지 열린 2021 태화강 정원 스토리 테어도 볼 수 있어 좋았답니다. 그러고 보니 은 참 오랜만에 찾아왔는데요. 이곳이 처음이라는 말에 설마~라며 지인과 추억 팔이도 했는데 결국엔 제 기억이 맞았네요. 대공원은 가보았는데 여긴 처음!!! 시간이 별로 없었기에 다 둘러볼 수가 없어 제가 보고 싶었던 수레국화와 양귀비가 있는 곳부터 찾아갔는데요. 수레국화는 시기가 지나 생각보다 꽃이 많지 않아 생각했던 그림을 담을 수 없어 아쉬웠습니다. 그래도 이렇게 넓게 피어 있는 수레국화는 올해 처음이었는데요. 옅은 색도 있다는 걸 처음 알게 되었습니다. 빨간 양귀비와 섞여 있었으면 더 좋았을걸~~ 그래도 이렇게 중간중간에 피어 있는 양귀비를 모델 삼아 사진을 찍으며 올해  양귀비와 첫 만남을 가졌는데요. 빨강과 파랑이 같이 있으니 우리나라 태극기를 생각나게 하였습니다. 그리고 하얀 안개초도 있어 양귀비와 어울리니 또 다른 느낌을 들게 하는 5월 꽃구경  이 되었는데요. 몽환적인 분위기가 물씬 느껴지는 풍경이었습니다. 하얀 안개초 안에 드문드문 피어 있는 양귀비를 보니 옛날 여자친구에게 선물로 준 안개꽃과 장미를 섞은 꽃다발을 생각나게 되었는데요. 그 시절엔 그게 참 유행이었는데 요즘은 어떤가요?  그리고 한쪽에는 수레국화까지 함께 있어 저의 시선을 사로잡았는데요. 세 가지 꽃들이 모여 있어도 참 예쁘겠네요. 이렇게 키울 수는 없는 걸까요? 이런 곳을 매년 찾는데 볼 수가 없네요.ㅜㅜ  국가정원의 꽃들이 흠뻑 젖은 탓에 꽃잎들이 모두 쳐져 있어 조금은 아쉬운 만남이었는데요. 그래도 봄바람에 하늘하늘 흔들리는 모습이 반갑다고 손을 흔들어 주는 것만 같았습니다. 예쁜 꽃들을 바라보며 담소를 나누기에도 좋아 도심 속 자연으로 일상탈출하기에 좋은 장소였는데요. 꽃이 주는 행복을 가득 느낄 수 있어 걷는 동안 그동안 힘들었던 기억들을 모두 잊을 수가 있었습니다. 양귀비의 꽃말인 위로와 위안처럼 보고만 있어도 마음이 편해지는데요. 예전에는 이렇게까지 꽃을 보며 좋아하지 않았는데 점점 좋아지는 걸 보니 나이가 들고 있는 것 같네요. 수레국화와 양귀비가 함께 있는 사진 한 장 때문에 온  ~~올해는 못 볼 거라 생각했는데 이렇게 보게 되었는데요. 이제 태화강 국가정원은 매년 찾게 될 거란 생각이 드네요. 예쁜  양귀비와 수레국화 그리고 안개초를 마음껏 보고 라벤더를 찾아 이리저리 다녔는데요. 다니는 동안 예쁘게 꾸며 놓은 장소도 있어 둘러보았습니다. 꽤 넓은 만큼 다양한 볼거리도 많은  태화강 국가정원이었는데요. 다음엔 오후 시간에 와서 야경까지 보고 와야겠네요. 사진으로 본 은하수길 엄청 예쁘다는 ~~ 5월 꽃구경하기에 정말 좋아 첫 만남부터 한눈에 반하게 되었는데요. 매 계절 다른 꽃들을 보며 힐링을 갖게 되는 곳 같아 우리 집 근처로 가지고 가고 싶다는 엉뚱한 생각도 해보았습니다. 아이들이 좋아할 만한 조형물도 있어 도시락을 싸 들고 가족 나들이 오기에도 좋은데요. 대공원과도 가까우니 연계해서 하루 코스 을 다녀도 좋을 거 같네요. 앞으로 열릴 장미축제도 보고~ 우리가 찾던 라벤더는 향기 정원에 있었는데요. 주변에는 향기로움이 가득해 또 한 번 힐링을 안겨 주었네요. 생각보다는 넓지는 않았지만 향만큼은 진했습니다.   태화강 국가정원에서 마지막으로 본 5월 꽃구경인데요. 거기에 향기까지 더해지니 오감을 거의 다 만족시켜주는 장소라 계속 머물고 싶었습니다. 그 마음은 저뿐만 아니라 이곳을 찾아온 이들 모두 똑같은 마음으로 오래 머물고 있었는데요. 라벤더가 주는 향기가 신경계를 조화시켜 스트레스를 풀어주기에 금세 몸과 마음이 아주 홀가분해졌습니다. 코로나19만 아니었다면 마스크를 벗고 실컷 맡아보았을 텐데요. 어서 빨리 사라져 예전으로 돌아갔으면 하는 바램이 더 커져갔습니다. 이 좋은 향기를 마스크를 거치고 맡다니~~  라벤더의 꽃말은 정절과 침묵이라고 하는데요. 듣는 순간 왜지?라는 생각이 먼저 들었습니다. 다른 꽃들은 그런가 보다 하는데 이 꽃은 의문이 들어 찾아보니 슬픈 이야기가 있었네요. 향기의 정원 옆으로는 장미도 피어 있어 다양한 5월 꽃구경을 하게 되었는데요. 천천히 걸으며 하루를 보내도 지루하지 않겠다는 생각이 들었습니다. 또한 시원시원한 대나무들도 있어 또다시 그곳으로 빨려가듯 걸어가고 있었는데요. 함께 한 지인이 시간을 알려주지 않았다면 한없이 돌아다니게 될 법한  이었습니다. 십리대길이라 붙여진 이곳은 태화강을 따라 4Km 정도 펼쳐져 있는 대나무 숲으로 국내 최대 규모인데요. 나무 사이사이로 불어오는 강바람과 특유의 소리로 힐링을 안겨주는 공간이었습니다. 아쉽게도 이번에는 딱 두 걸음만 들어가 십리대밭을 보았는데요. 진짜 예뻐 전화가 오지 않았다면 모든 걸 까마득히 잊고 십리길을 다 걸었을지도 모르겠네요. 밤에는 조명으로 펼쳐지는 은하수 길도 있어 신비함도 느낄 수가 있는데요. 대공원 장미 보러 올 때 필수 코스로 꼭 봐야겠네요. 은하수길 정말 예쁠 거 같아 기대가 엄청 됩니다. 다음 일정으로 인해 아쉽게 발걸음을 돌리다 주황빛 금영화를 보고 지나칠 수 없어 잠시 멈추고 사진을 담았는데요. 이날 형형색색 예쁜 꽃들을 모두 볼 수 있어 정말 행복한  시작을 할 수 있었답니다. 태화강 국가 정원으로 다녀온  에서 5월 꽃구경을 제대로 한 날이었는데요. 다양한 꽃들을 보며 눈과 코 그리고 마음과 몸이 모두 힐링으로 가득해져 다음 일정도 전부 즐겁게 소화할 수 있었습니다. 조만간 여유 있게 찾아가 두루두루 다니며 전체적인 모습을 다 보고 와야겠네요.  광역시 중구 길 154 ​ 
[   ] ​한 폭의 수채화♥ 양귀비와 안개꽃, 수레국화꽃이 가득한 ​​​​"  태화강 국가 정원 "​​​​​  ​꿀벌 하나 왔지요​​​대공원 장미꽃을 보고 에 왔으니 뭐 할까 하다가#십리대숲 !! 들어본 기억이 있으니 그래그래 보러 가자 하고 # 으로 부릉부릉​  태화강이 이렇게 넓은지 꿈에도 생각을 못 해서 주차장이 여기저기 있어서 처음 주차하고 아니네? 하고 다시 주차장 찾아 돌아다녔지 모에요~무사 주차 완료!​ 광역시 중구 길 154 주차장을 이용하시면 주차요금 이써용​   태화강 국가 정원도시, 테마공원​매일 00:00 - 24:00연중무휴입장료 무료​​생태 ·대나무 ·계절 ·수생 ·참여 ·무궁화 총 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원​https://www.ulsan.go.kr/s/garden/main.ulsan 광역시 광역시 www.ulsan.go.kr  태화강 국가 정원 안내 지도​와 어마어마하게 넓어요 진짜 다양하고 이렇게 좋은 곳이었다니태화강 너무 사랑합니다 ​제일 처음으로는 대나무 정원으로 십리대숲 찾아떠납니다~~~ 십리대숲광역시 중구 태화동십리대숲광역시 중구 태화로 231대숲산책로광역시 중구 태화동 ​태화강 국가정원안에 십리대숲!​ 국내 최대 규모의 대나무 숲 정원 "십리대숲"​태화강을 따리 십 리(약 4km)에 걸쳐 펼쳐진 대나무 숲으로 오랜 세월 자생해 온대 나무를 활용한 자연정원, 대나무 사이로 불어오는 강바람과 댓잎의 속삭임이 귀를 간질이는 도심 속 힐링 공간으로 대나무 약 50만 본 이 있으며, 죽림욕장, 대나무 낙서 게시판 등등 시설이 있어요.상시 개방!!! 한다는 점 잊지 마시고요 하나와 함께 십리대숲 보러 떠나요~​ 대나무가 그늘 그늘하고 시원한 바람이 불어오니 하~~ 피톤치드 너무 좋아요  한국 관광 100선 십리대숲  몰랐지 모야~~~?​ ​너무 좋았어요!!!!!  바람이 불어서 서늘하고 적당한 햇빛과 그늘이 조합이란총총 걷기에 아주 안성맞춤 길도 이렇게 잘 정돈되어서 불편함이 전~~~ 혀 없어요​ ​​ ​대나무 울타리가 이쁘구나 하고 있었는데 디자인이 등록된 거였군요!? 신기하다​  ​중간중간 포토존이 있어서 산책하면서도 신나게 사진도 찍을 수 있어서하나에게 아주 너무 맘에 드는 곳이에요  여기 대나무 의자에 앉는 순간~~ 엉덩이가 시원~~~ 크 이래서 여름엔 죽부인을 안고 자는 거겠죠?​ ​나 꼭 다음에 남자친구랑 은하수길 걸으러 올 거예요!!!!​반짝반짝 빛나는 은하수길 진짜 이쁠 것 같은데   엄마랑   온 하나에게 연인이 오면 좋을 곳이네~~라고 하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어디서나 낙서는 하면 안 되는데!!여기는 낙서 게시판이 따로 있어서 추억을 남길 수 있게 만들어놨더라고요​하나는 그냥 패스​  ​죽림욕장마음이 편해진다~~​  ​정말 십리대숲은 길~~~ 어서 가는 길 내내 여기는 어딘지 현 위치 안내도 도 보고 십리대숲 포토존들도 즐기고지루할 틈이 없어요!​  초록 초록 햇살에 반짝이는 초록 잎들이 마음에 쏙 드는 5월이에요 ♥  태화강 십 리 대숲 포토존에서 뱃살!!! 체크도 가능하고요   쑥쑥 내 키를 알아볼 수 있는 대나무 키재기!!! 가능하다고요​ ​ 커피 한잔 테이크아웃해서 십리대숲을 걸으니 정말로 최고예요​당신은 내게 허락된 최고의 선물입니다~~~​ 초록 초록세상 흠~~ 좋아​ ​  대나무숲에서 살짝 벗어나면 이렇게 태화강이 흐르는 걸 볼 수 있는데요!!!다른 세계에 온 것 같아요~​ ​​ 십리대숲을 나와서는 나비생태원도 보고 ​ 향기정원!!!!!! 너무 좋아요   ​​💜​ 라벤더♥♥♥♥♥♥  보라보라 한 라벤더 너무 이뻐이뻐보랏빛 세상 ​  ​ THE TAEHWAGANG NATIONAL GARDEN​​  태화강 국가 정원​ 영롱한 라벤더가 태화강에 있다니 ㅠㅠ 태화강 너무 사랑해요  ​​ 라벤더의 계절이지요!! 라벤더에서 인생 샷 찰칵 남길 수 있다고요~~  보라보라 해 ​​ ​가을이 기대되는 순간이었어요국화들이 무럭무럭 자라나고 있더라고요 가을에 또 올게​ ​피리 리리~~ 퓌리리리릴 퓌라라라라 개구리 소년~ 빰빠밤~개구리 왕눈이 보고 자란 하나는 개구리만 보면 왕눈이 생각나요​ ㅁ ㅣ 쳤다고 밖에 표현을 못 하겠어요  빨~~ 간 꽃양귀비가 진짜 무지무지 정말 많이 많이 피어있어요​  ​​ 어우~~~ 저 멀리서 봐도 빨갛게 물들어진 양귀비 꽃밭태화강 양귀비 꽃길을 걸으니 행복  ​​ 이쁜 건 또 봐도 또또 또 봐도 이쁘니 계속 보자고요  한 폭의 수채화 그림인가요두둥실 떠있는 구름과 양귀비꽃  5월 6월에 피는 양귀비꽃은 종이같이 팔락팔락 거리는데 왜 이렇게 이쁜 건가요​ ​양귀비꽃 반 수레국화 반❤️💜❤️💜​꺄!!!!!!!!!!!!완전 좋아​반했어요 반했어 완전 반했어요👍🏻🤭​ 뒷꿈치 아파아파 ㅠ ㅅ ㅠ 크록스 짱 크록스인생👍🏻​하 빨강 보랑 ​💜완벽해❤️​​​ 이것도 보세요다들  태화강 국가 정원 가자고요하나같이 예쁘지 않은 곳이 없어서 걸어 다니는 내내 행복 행복사랑뿜뿜  금영화...... ♥사랑이에요양귀비 옆에 금영화라니  예쁜 꽃밭 가득한 태화강에서 살고 싶은 하나입니다.​  ​ 반했어요진짜 심쿵!!!  수레국화​꽃양귀비에 수레국화!!!수채화 속 걷는 듯,. 여기가 "무릉花원"​동화 속에 들어온 듯한 꽃물결이 우아~~~~~~~~​ ​​ 5월 초 중순부터 피어나기 시작해 6월에 만개한다는 양귀비꽃은 태화강은 이미 만개에요붉은 꽃양귀비 안에 꿀벌 하나 까꿍​​ 울긋불긋 꽃양귀비 경남에서는 지금  태화강 말고도 #함안악양둑방 에서도 꽃양귀비를 만날 수 있다는데하나는 에서 만족할게용  태화강과 꽃양귀비의 아름다움이란 심쿵 ​너~~~무도 넓어서 충분한 사회적 거리를 유지하며 돌아다닐 수 있어서코시국의 지로 탁월해요  ​ 양귀비 반지 샷흐헷 이뻐이뻐  어머 어머 어머안개초라니안개초사이에 양귀비가 있으니 더욱더 아름다운 거 있죠​ 아직 안개초가 만개는 아니라서 풍성풍성한 느낌은 아니었지만감출 수 없는 탄성이 마구마구 튀어나오는  태화강 국가 정원의 꽃밭이에요​ 붉은 꽃물결 사이로 하얀 안개꽃이 있으니 대형 꽃다발이에요 완전!  ​ 2021 태화강 정원 스토리 페어도 진행 중이었는데어머 이건 뭐야? 하면서 구경하는 재미가 쏠쏠해요~~​ ​예쁜 꽃들이 여기저기 꿀벌 하나에게 더없이 행복한 곳이에요​  ​ ​ ​피크닉하기 딱 좋은 지금 👍🏻​ ​​ ​꽃밭에 이렇게 귀여움이!!!흐엉 계란 프라이 꽃도.... 심쿵 포인트라고요​  엄마랑  태화강  이때. . .  엄마 말을 잘 들어야 해요 양산 쓰라고 했는데. . . . . 괜찮다며. . . . . . 당당하게 태양을 피하지 않았더니팔이 ... 온통 빨간 소시지가 되어버렸어요   엄마 말을 잘 듣자! ​  ​  ​​  ​  악!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!귀여운 거에 한없이 행복을 느끼는 하나는애벌레에게 반했지 모에요~​  ​다시 보니 조금 징그럽기도 하네.....;;   ​시 - 원하다 ​분수 안으로 슝 빠지고 싶을 정도로 날씨가 너무 좋아서땀이 삐질삐질 났어요​ ​​ ​분수는 보고만 있어도 시원하니까만족 만족 대 만족​ ​​  ​​마무리를 시원하게 하고  태화강에서 수레 국화도 보고 안개꽃도 보고 양귀비도 보고 라벤더도 보고너모너모 행복한 시간을 보내고 갑니다. 하나의  태화강  끝 -   ​ 
​맛집  태화강 국가정원 산책후 만파식적 에서 저녁을 먹고 왔는데요.지금보다 훨씬 상황이 좋을때라  언니네랑 조금 편안한 마음으로 식사를 할수 있었답니다.​​ ​태화강 국가정원 근처라 점심이나 저녁 먹기 좋은 곳이었고요.맛집   만파식적은 유쾌한 낙지 2층에 위치해 있었습니다.주차는 건물 바로 옆에 유료주차장이 있어 식당 이용 고객들에게는 최대 2시간 무료주차가 가능한듯 했습니다.​​ ▶위치 : 광역시 중구 신기길 124 2층(지번) 광역시 중구 태화동 134▶주차 : 유료주차장이지만 식사후 2시간 무료주차 할인 받을수 있음!만파식적광역시 중구 신기길 124 ​ 내부모습​ ​건물 2층으로 올라가면 제법 널찍한 홀과 안쪽으로 룸이 위치해 있는 구조였는데 저희는 예약 없이 간거라 홀에서 식사를 했습니다.​​  ​언제나 그렇듯 오픈주방은 믿음입니다! ㅎ 언니네 부부랑 맛있는 저녁 식사를 하며 이런저런 이야기들로 또다른 힐링의 시간을 가질수 있었답니다.​ 메뉴​ ​메뉴판에 이곳의 모든 메뉴가 쫘~악 다 적혀 있었는데요.A코스 13.000 / B코스 16.000 / C코스 25.000의 코스메뉴부터 단품, 사이드 메뉴에 바베큐와 스폐설메뉴까지 준비되어 있었습니다.​​  ​맛집  태화강 국가정원 산책후 만파식적 단품식사는 평일 점심에만 주문이 가능하다고 안내되어 있었습니다.​ 만파식적 C코스 Price_25.000​  ​저희는 만파식적C코스로 단아함을 담은 상차림으로 깔끔한 맛과 건강함이 어우러진 코스요리를 즐길수 있었습니다.​​    ​전, 유자샐러드, 잡채, 탕평채, 더덕구이와 보쌈, 두부탕수, 근채모듬범벅, 무우만두, 냉채, 매운갈비찜, 팔보채, 들깨탕, 메기살강정 등등의 메뉴가 차례로 나왔는데 하나같이 깔끔하고 담백한 맛이라 좋았습니다.​무엇보다도 입맛에 딱 맞는 싱겁지도 짜지도 않은 적당한 간이 마음에 쏙 들었답니다.​​  ​코스라고 해서 하나하나씩 나오는게 아니고, 요렇게 한상차림으로 바로 차려 주셔서 음식 쉬어 먹는거 싫어하는 저희 부부에게는 안성맞춤이었어요.ㅋ​​  ​앞 접시에 덜어서 먹고 또 먹고:)ㅋ양도 푸짐해서 이것만 먹어도 어느정도 배가 차서 밥안먹어도 되겠다 그랬는데요.​ 식사​   ​그래도, 어디 안 먹을수 있을라구요.한국인의 힘 밥심! 간단한 기본반찬에 보글보글 된장찌개와 여러가지 나물과 물김치를 넣고는 쓱쓱 비벼 먹었더니 꿀맛! 산책후 먹는 밥이라 더욱 맛있었답니다.​​ ​어느새 어둠이 내려 앉은 창밖을 바라보며 맛있는 식사를 마무리 하였습니다.맛집  태화강 국가정원 산책후 먹는 밥한끼라 더욱 맛있게 먹었던듯 합니다.당연! 맛있게 만들어 주셔서 더욱 맛있게 먹었겠지요~​​​  야경 십리대숲 은하수길 시간과 주차정보지난번 잠시라도 사회적 거리 두기 단계 완화로 낮의 모습만 보고 왔었던  야경 십리대숲 은하수길 시...blog.naver.com ▲▲▲<저녁 먹고 십리대숲 은하수길 걸어도 좋습니다> 
 시티투어는 버스를 타고 의 유명 관광지를 하나로 모아 돌아볼 수 있는 알찬  코스로 트롤리버스 도입으로 새로워진 시티투어를 만날 수 있습니다. 매주 화~일요일 순환형 코스에는 해설사가 함께 하여 생동감 있는 해설로 시티투어를 즐길 수 있어요.!​​​​ 오늘 소개 해 드릴 코스는 우리나라 제 2 호 태화강 국가정원, 야경이 아름다운 이예대교, 상쾌한 공기의 십리대숲을 한번에 만나볼 수 있는 코스입니다.​​​​ ​​ 시티투어 ​태화강 국가정원 코스​​​​시청 ​​​​ 태화강역​​​​ 롯데광장근처에 백화점이 인접해 있어 쇼핑하기 좋고, 영화관 ,대형 서점을 비롯해 다양한 카페 및 식당들이 자리하고 있는 복합문화 공간으로 각종 문화 및 특별 행사가 열리기도 합니다.​​​ 롯데시티호텔 신라스테이남구 삼산동에 위치한 354실 규모의 금융권, 쇼핑타운, 공항, 버스터미널과 인접, 비즈니스와 관광에 특화되어 있습니다.​​​​ 태화교 정류장​​​​ 태화강 전망대이곳은 수려한 자연과 철새를 관찰하고 강변을 따라 걷다 잠시 휴식을 취할 수 있는 공간으로 다리가 없던 시절, 농민들은 농기구와 곡식, 가축을 운반하였고, 학생들에게는 정겨운 통학로였던 나루를 직접 체험해볼 수 있습니다.​​​​ 삼호대숲(철새홍보관)철새홍보관은 다양한 전시 콘텐츠와 첨단미디어 기술을 활용한 이색 체험을 마련하여 정보는 물론 재미까지 동시에 얻어갈 수 있는 곳입니다. 더불어 5D 영상관과 VR체험관에서 철새들의 여정을 실감나게 탐험해볼 수 있습니다.​​​​ 태화강 국가정원 2019년 7월, 순천만에 이어 두번째 국가정원으로 지정되면서 태화강 국가정원이라는 정식 명칭을 얻게 되었습니다. 서울 여의도 공원 면적의 2.3배에 달하는 531천㎡로 물과 대나무, 유채ㆍ청보리를 비롯한 녹음이 함께 어우러진 전국 최대규모의 도심친수공간입니다.​​​​ 태화루도시의 정체성을 고스란히 담은 대표적 유적입니다. 643년, 당나라에서 불법을 구하고 돌아온 자장대사가 태화사를 세울 때 함께 건립한 곳으로 강이 한눈에 내려다보이는 멋진 조망으로 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다.​​​​ 시계탑사거리성남동은 전통 맛집과 이색 카페, 갤러리 등 젊고 활기찬 분위기를 느낄 수 있는 곳으로, 랜드마크인 시계탑을 재정비하여 옛모습을 추억 할 수 있도록 하였습니다. 시계탑은 과거 인근에 철도역이 있었던 역사성과 장소성을 살려, 매시간 마다 소리를 내며 달리는 기차모형을 돔 위에 올려 둠으로써 또 하나의 볼거리가 되고 있습니다.​​​​ 중앙전통시장젊음의 거리와 성남동 보세거리로 이어져 이어져 있어 전통과 현대가 조화를 이룬 시장입니다. 포목과 혼수품 중심으로 운영되고 있으며 곰장어 요리 등 다양한 먹거리와 의류, 잡화점이 형성되어 있는 골목시장 형태의 전통시장입니다.​​​​ 문화예술회관1995년 개관한 문화예술회관은 시민들에게 다양한 공연과 전시 서비스를 제공하고 있습니다​​​​ 롯데호텔​​​ ​​​​​ 시티투어 ​태화강 국가정원 코스 정류장 안내  태화강역 버스승강장 3번 ​​​ 스타즈hotel <이마트 앞> 시내버스 정류장 옆​​​​ 롯데광장 (백화점-롯데영플라자 사이ㄷ자형 광장) <관광안내소> 앞​​​  롯데시티hotel 입구 직전​​​  현대백화점 시내버스 정류장 옆​​​   <태화로터리> 시외버스 정류소 옆​​​ <태화강전망대(회전카페)> 입구쪽 도로​​​ 삼호대숲 길 건너편 도로​​​  태화강 국가정원 1번 입구 옆 분수 근처​​​  국가정원 회전교차로 진입 직전​​​  태화루 시내버스 정류장 직전​​​ 시계탑 사거리 ​​​  중앙전통시장 입구 앞​​​ 문화예술회관 길 건너편, KBS방송국 앞 시내버스 정류소 앞​​​  ​​​​  Lotte Hotel 정문 앞쪽, <시외고속버스터미널> 시내버스 정류장 직전​​​  <이마트 앞> 시내버스 정류장 옆​​​​​ 시티투어 버스 운행시간 ​​​​​  순환형 코스탑승권은 투어 당일, 버스 내 승무원으로부터 구매할 수 있습니다.​​성인6,000원 / 36개월 이상 소아 4,000원  ※ 코스 간 환승을 원하실 경우, 탑승권을 추가 구매해야 합니다.​​●첫차 출발시간 : 09:30 ●마지막차 출발시간 : 16:50 ●배차시간 : 50분(태화강 국가정원코스)/120분(장생포 대왕암코스)●트롤리버스 2대,  2층버스 1대 총 3대로 운영됩니다.●유의사항당일, 탑승 횟수에 관계없이 정거장마다 승하차가 가능.할인요금 적용 시, 관련 증빙자료를 미리 제시해야 합니다.상황에 따라 차량으로 대체 운행할 수 있습니다.쾌적한 차내 환경을 위해 음식물 반입이 불가.주말 및 공휴일 차량정체로 시간이 지연될 수 있습니다.​​​ ​​​​​​ 시티투어 속에서 즐겨라 !! 즐거운 투어 시작~ 대운산 힐링 투어 천전리각석 암각화 투어 고래박물관 장생포 대왕암 코스 중앙전통시장 태화강 국가정원 코스 대왕암 공원 장생포 대왕암 코스 반구대 암각화 암각화 투어 옹기마을 힐링 투어 간절곶 힐링 투어 대곡박물관 암각화 투어 대교 전망대 아름다운 달빛 대교 아름다운 달빛 * 매주 월요일은 정기 휴무입니다 *www.ulsancitytour.co.kr ​​ 기타 •다자녀가정/장애인/국가유공자/경로자/기초생활수급자 어른 3,000원 소아 2,000원​※ 카드 승인만 가능(현금 및 교통카드 불가)​고객센터 : ARS ( 052- 255 - 1826 )화 - 일 (09:00 - 18:00)(출처:시청)​​​​​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154태화루광역시 중구 태화로 300 태화루중앙전통시장광역시 중구 번영로 329 중앙시장스타즈호텔 광역시 남구 남중로 65 ​​​​​​​ ​​​​​ 
 가볼만한곳 피크닉 명소 태화강 국가정원 양귀비 대나무숲 놀거리 볼거리 그동안 열리지 못했던 축제가 다시 열려 양귀비, 수레국화, 금영화 등 가득 핀 태화강 국가정원의 아름다운 초화원 풍경을 즐길 수 있다는 설렘을 안고 출발했다. 최근에 방문했을 때도 여전히 아름다워  가볼만한곳을 찾는다면 소개하고 싶다.  시원한 십리대숲 대나무숲과 함께해서 더 기억에 남는 이 되었다. 주차장, 안내센터, 십 리 대밭 은하수길 순서로 구경하고 마지막 코스로 초화원을 찾았다. 이외에도 놀이터, 수생식물원 등 아이와 함께 갈만한 곳이 많다.  일자; 2022년 5월 22일  1.   안내센터와 어린이 놀이터 광역시 중구 길 154공영주차장 옆으로 자리한 안내센터는 총 4층 건물로 휴게광장, 안내데스크, 전시실, 관광상품 판매장, 사무실, 교육장, 하늘정원 갖추었다. 2층 전시 공간에서 VR을 통해 태화강의 철새도 관찰할 수 있다.   안내센터 이어 은하수길 지나면 어린이  놀거리로 놀이터도 눈에 들어온다. 4개 정도 이어져 있다. 성인을 위한 산책로 외에도 아이들을 위한 놀이터도 있어 가족 지로 훌륭했다.   참고로  1번 ~ 3번 주차장을 이용하면 안내센터와 가깝다. 안내도를 받으면 국가정원을 알차게 구경할 수 있다. 2. 국가정원 십리대숲상시 개방 가볼만한곳 태화강을 따라 십 리(약 4km)에 걸쳐 펼쳐진 국내 최대 규모의 대나무숲 정원이다. 인위적으로 조성한 것이 아닌 자연 속에서 스스로 자라 나와 의 대표 명소 중 하나가 되었다. 대나무 부딪히는 소리도 들을 수 있다.  자연 그대로의 모습을 보존하고 있는 친환경 산책로를 걷고 있으면 감탄하는 객들을 자주 만날 수 있다.  오랜 세월 자생해 온 약 50만 본 대나무 사이로 불어오는 바람이 시원해 발걸음을 숲 밖으로 돌리지 못한다. 공기 속의 비타민으로 알려진 음이온도 발생하여 심신이 상쾌해진다.  3.  흥미로운 놀거리 대나무숲 은하수길 운영시간 ; 일몰시간 ~ 22시까지 시선을 모으는 무지개분수 옆으로 위치한다.  밤이 되면 십리대숲 중 600m 구간에 설치되어 있는  조명의 불빛이 알록달록 화려해져  태화강 국가 정원의 데이트 코스로도 유명하다. 대나무 실로폰도 있어 아이들이 좋아한다.  이색적인 야간 정원으로 유명한 대나무숲 은하수길에서 빛 조형물도 만났다. 국가정원의 아름다운 야경이 궁금해져  가볼만한곳으로 다시 찾을 이유가 생겼다. 댓잎이 바람에 스치는 소리도 인상적이다.  4. 5월 볼거리  양귀비 가득한 초화원​운영시간 ; 상시 개방해바라기, 코스모스 등 계절이 변할 때마다 제철에 피는 꽃을 만날 수 있는 정원으로 요즘에는  양귀비, 금영화, 안개초, 수레국화가 기다린다.  그 규모가 있어 처음 방문했다면 감탄사가 저절로 나오지 싶다.   몇 번 구경한 태화강 국가정원의 초여름 풍경이지만 찾을 때마다 행복감이 밀려온다. 직접 방문하면 명소로 유명한 이유를 알 수 있다.  가장 먼저 만난  양귀비꽃은 그 끝이 보이지 않을 정도로 넓게 펼쳐져 있다. 뜨거운 햇살 아래에서 선명한 붉은 색을 보여 주어 그 아름다움이 돋보인다.  쉴 수 있는 쉼터가 곳곳에 있지만  넓은 초화원을 찾을 경우 양산, 모자 등 햇빛을 가릴 수 있는 것을 챙기면 도움이 된다.  태화강 텐트 칠 수 있는 장소 옆으로 하얀 안개초도 가득이다. 군데군데 붉은 양귀비꽃이 보여  사진 찍기 좋은 아름다운 정원이다. 포토 존도 곳곳에 있어 인생 샷 남기며 꽃 구경에 빠져들었다.  작약원도 있어 꽃 구경 만끽하지 싶다.  초화원 주변으로 벤치, 평상, 파라솔도 있어 김밥과 음료 챙겨 출발한 가족도 만났다.  피크닉  가볼만한곳으로 인기가 좋아 주말에 방문할 경우 일찍 출발하자. 토요일 점심시간에 방문했는데 빈자리가 보이지 않는다.  5.  명소 태화강 텐트 설치 구역과 이용수칙흥미로운 볼거리 국가정원 내 만남의 광장 좌우로 펼쳐진 넓은 잔디정원(소풍 마당)에서 소형 그늘막 텐트만 설치할 수 있다. 안전한 이용을 위해 텐트 설치는 오전 9시부터 오후 6시까지 가능하다. 2면 이상 상시 개방되어야 하고 잔디 및 초화류의 보호를 위해 팩 설치는 금지되어 있다.  주말에 아이와 찾은 가족이 많아 그 인기를 짐작할 수 있었다. 텐트 설치 구역 옆으로 국내. 외 작가들이 조성한 예술정원과 초화원도 있어 여유롭게 쉬며 태화강 텐트   피크닉 만끽할 수 있다.  그래서인지 원터치 텐트 3시간 대여할 수 있는 곳도 근처에 있다.  대한민국 2호 국가 정원 규모에 맞는 놀 거리  볼거리 많은 곳이지만 입장료가 없다는 것도 매력적이다.  신분증 지참하면 자전거 빌려주는 곳도 있다.  지금까지 소개한 정원 외에도 수생식물 구경할 수 있는 연못과 작약원도 있다. 이국의 정취를 느낄 수 있는 모네의 정원도 유명하다.   안내센터에서 출발해서 은하수 정원, 십리대숲, 초화원 순서로 이동하면 중요한 정원을 알차게 구경할 수 있다. 넓은 곳이지만 특색 있는 테마로 꾸며 힘든 줄도 모르고 한참을 걸었다. 낮에 방문했지만  가볼만한곳 대나무숲 은하수길 야경도 아름답다고 하여 밤에 다시 찾고 싶다. ​  ​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동은하수정원광역시 중구 태화동대숲산책로광역시 중구 태화동초화원광역시 중구 태화동 ​ 
5월이 되면 이제 장미가 바통을 이어 받아 피어나기 시작할 테지요. 벌써 들장미들이 하나둘 피어있는 것이 눈에 들어오기도 하던데요. 무엇보다도 은 5월이면 가장 화려한 아름다움을 뽐내는 곳이 됩니다. 붉은 양귀비를 비롯해 색색의 꽃들의 향연이 펼쳐지는 곳. 그렇기에 5월이면 을 찾는 객은 훨씬 더 많아집니다. ​​  주변으로 식당과 카페들이 많이 생겨나고 있는데요. 확실히 국가정원이 되면서 더 많은 식당들과 카페들이 생겨나고 있는 추세입니다. 골목골목마다 숨어있는 가게들이 많더라고요. 오늘 여러분들에게 소개해 드릴 바이누사는 이 있는 대로변에 위치하고 있어서 찾기 쉬운  맛집입니다. ​​ 이렇게 사진처럼 태화강 국가정원이라는 안내판이 있는 곳 맞은편 2층에 자리한 식당이고요. 작은 로터리 앞에 위치하고 있어요. 2층이라서 평소엔 눈에 잘 띄지 않아 저도 모르고 지나치곤 했는데요.  맛집 찾다가 발견한 곳입니다. ​ 바이누사052-246-5600 중구 길 225영업시간 : 11:00 ~ 21:00 브레이크타임 15:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무바이누사광역시 중구 길 225 2층  평소 저희 가족은 동남아 음식을 좋아하는 편이에요. 동남아  가면 꼭 현지식 고집하면서 다양한 음식을 맛보는 걸 즐겨 하는데요. 해외 못 가는 형편에서 이런 메뉴는  기분 내면서 즐기기 딱이지요. 게다가 날도 살짝 더워지는 날이면 이런 메뉴들이 끌리곤 한답니다. 바이누사는 2층에 있는 식당이라 지나가다가 발견하기는 쉽지 않은데요. 1층 입구에 화려한 메뉴판을 설치해 두어서 시선을 끕니다. ​​ 그간 왜 동남아 음식을 판매하는 바이누사를 몰랐을까 싶더라고요. 저희 가족은 의 더 파티 뷔페에 가면 다른 뷔페식당보다도 동남아 요리가 많은 편이라 참 좋아하거든요. 여긴 어떨까... 하고 궁금해하며 찾아가 보았습니다. ​​ 2층 올라가는 계단 중간에는 이런 포토존도 만들어져 있습니다. 손님들 사진 찍는 용도로 사용되기도 하고요. 대기할 때 앉아서 기다리는 용도로도 쓰이더군요. ​​ 바로 식사할 수 있을 거라 생각하고 올라갔는데 대기를 해야 하더라고요. 2팀이 앞에 있다고 하길래 그냥 대기하기로 했습니다. 식당 앞에 테이블링 기계로 대기 신청을 편하게 할 수 있어 좋아요. 폰으로 입장 안내도 알림이 오거든요. ​​ 다시 1층으로 내려가 기다리다가 순서가 되어 올라왔습니다. 식당 내부도 약간 동남아 스타일로 꾸며두었어요. ​​ 바이누사 메뉴인데요. 무얼 먹을까 고민하다가 세트 1을 시키고 추가로 누사 쌀국수와 발리 나시고랭을 선택했어요. ​​ 바이누사 식당 내부 모습이에요. 창밖으로 이 펼쳐집니다. 나름 뷰도 괜찮은 곳이라지요. 저녁에 먹어서 밖이 어두웠지만 낮에 식사를 할 경우 5월엔 꽤 뷰가 멋질 거 같아요. ​​ 요긴 안쪽에 있는 벽면을 보고 먹을 수 있는 좌석들이에요. 식물들이 생화면 좋겠지만 조화라는 점이 아쉽습니다. ㅎㅎ 진짜 발리나 태국 가면 다 생화일 텐데 말이죠. 이날 날씨가 저녁인데도 춥지 않아서 창문을 다 열어두고 있었는데요. 너무 차지도 덥지도 않은 공기가 들어오는데 음식은 동남아 음식들이라 정말 이국적인 느낌이 들더군요. 기분이 묘했어요. 정말 동남아  와 있는 거 같은. ^^​​ 세트 메뉴에 나오는 탄산음료는 사이다로 선택을 했는데 캔으로 가져다줍니다. ​​  간단한 반찬과 소스​​ 이건 저의 사랑하는 뿌팟퐁커리입니다. 나름 게도 큰 게 들어가 있더군요. 비주얼이 죽이지요? ​​ 요건 발리 나시고랭​​ 세트메뉴에 있는 새우감자고로케입니다. 갓 튀겨 나와서 부드럽고 바삭한데 기름기가 좀 많았어요. ​​ 요건 팟타이. 팟타이도 좋아하는데 맛있었어요. ​​ 쌀국수도 푸짐하고요. 쌀국수와 팟타이는 무난하면서 맛이 괜찮았습니다. ​​  여기서 푸팟퐁커리와 나시고랭 이야기를 잠깐 하고 넘어가자면...나시고랭이랑 푸팟퐁커리에 사용되는 밥은 동남아 음식 전문점이라면 안남미를 사용하는 게 맞는데요. 여긴 그냥 일반 쌀을 이용해서 만들었더군요. 나시고랭은 그나마 나은데 푸팟퐁커리의 밥은 나름 일반 밥과는 차별화하기 위해서 그런 건지 밥을 엄청 고두밥으로 지어서 밥이 살아 있을 정도로 꼬독꼬독했어요. 차라리 그냥 밥을 넣어주는 게 낫지 너무 딱딱한 밥으로 만들어서 이건 오히려 뿌팟퐁커리의 맛을 해치는 격이더군요. 음식 자체는 맛이 좋았는데 밥이 영~~~ 망쳐놨습니다. 밥이 거의 생쌀이라 이건 좀 아니다 싶었네요. 밥은 좀 개선되어야 할 거 같다는 생각입니다. ​​ 그래도 나름 동남아 음식들 먹으면서 행복했습니다. 서서히 날 더워지는 5월,  꽃 산책 즐긴 후 들러서 먹으면 괜찮을 곳이에요. 뿌팟퐁커리의 밥만 어떻게 좀 개선되면 종종 가고 싶은 곳입니다. ^^​​   ​ 
당일치기 으로 을 떠나면서 세 곳을 둘러보기로 했다.① 대왕암출렁다리, ②  십리대숲길, ③ 고래박물관. 지난 시간에 대왕암 출렁다리 포스팅에 이어 오늘은 두 번째 시간으로 십리대숲길 얘기다.- 태화강 국가정원 -십리대숲길태화강 국가정원광역시 중구 태화동 태화강변에 있는 공원으로 동쪽과 서쪽을 가로질러 도심의 중심을 흐르는 태화강변을 공원으로 조성한 곳이다.태화강은 울주군 상북면 가지산 쌀바위, 백운산 탑골샘 등지에서 발원하여 언양읍을 지나 시 중심을 관통하여 만을 지나 동해로 흘러가며 길이는 약 유로연장 47.54km, 유로면적 643.96㎢의 유역은 그 대부분이 산악지대를 형성하고 있다. 공원 면적은 531천㎡로 대나무, 유채, 청보리를 비롯한 녹음이 함께 어우러진 전국 최대규모의 도심친수공간이다. 특히 대공원에 조성된 대나무숲이 유명한데 한때 이 숲은 홍수 소통을 위해 사라질 위기에 처하기도 했지만 시민들의 보존요청으로 대나무 십리대숲은 보존되었고 전국적인 명소로 다시 태어나게 되었다.찾아가기네비에다 '십리대숲길'으로 검색하니 뜨지가 않더라.그래서 대타로 ' 1주차장(태화강둔치)'으로 입력하고 갔는데... 규모가 워낙 방대해 감이 잡히지 않는다. 차를 세우고서 행인에게 물어본 결과, 똑바로 가다가 다리가 나오면 그 곳이 바로 대나무숲단지라고 하더이다.﻿ 다리밑 유료주차장제대로 왔나보네요. 이곳에다 붕붕이를 묶고 트레킹 시작.초입은 강을 바라보며 좌방향이내 또다시 갈림길좌 일반공원, 우 대나무숲길.좌방향으로 진행했다가 우방향으로 돌아오기로 하고 발걸음을 옮긴다. 테화강 국가정원 표석 우리나라에서는 순천만에 이어 두 번째로 국가정원으로 지정되었다고 한다. 공원은 단지별로 구분이 되어 있는데대나무생태원, 참여정원, 수생정원, 국화정원, 무궁화정원 등 하나같이 산책로로 꾸며진게 특징.﻿ ﻿ 백일홍, 다알리아가을전령사 코스모스개천절 황금연휴연인 또는 가족단위 나들이 관람객이 많이 보였다. 샛강을 건너 국화단지 쪽으로... 억새도 제철을 만난 듯 살랑살랑 불어오는 가을바람에 부르스춤으로 홛바하며 햇볕에 반짝거리고 있다.국화단지, 너머로 수세미 터널엄청난 규모의 국화단지개화시기를 맞춰 방문한다면 노랑국화의 융단을 볼 수가 있을 것이다.이건 또 뭐지 ?주렁주렁 수세미﻿ 수세미, 조롱박 등, 긴 터널로 되어 있네.﻿건너편 메타쉐콰이어 숲도 국가정원에 일조하고 있다이제는 오늘의 주인공이랄 수가 있는 대나무숲길을 걸어보자구나. ﻿ 알고본즉슨 이 구역은 '은하수길'﻿ ﻿ 쭉쭉빵빵 대나무금방이라도 하늘을 뚫은 듯한 기세.솔까. 지금까지 대나무숲은 전남 담양의 '죽림원'만 머리에 입력되어 있었는데 이제 부터는 또 한곳을 추가해야 되지 싶으다. 야간 조명시설﻿﻿대나무 숲길의 방대함에 다시한번 크게 놀라게 되었다여리 ♡ 영희 왔다감대한민국 관광지 어딜가나 낙서천국. 이건 아니지 말입니다.﻿ 만회정조선중기 여러 지역에서 부사를 역임한 만회 박취문(1617~1690)이 마을앞 오산 기슭에 세웠던 정자로.1800년대에 소실되었다가 2011년 시에서 중건하였으며 유형문화재이기도 하다사부작 거리며 한바퀴 보는데 1시간 30분 정도가 걸렸다.그치만 공원의 규모가 워낙 커서 오늘 걸었던 숲길은 극히 일부분이라 '수박 겉핥기'에 불과하다는 생각이 든다.▲ GPS 동선도(시계방향 진행) ■ 탐방일자 : 2021.10.03(일욜. 개천절)■ 거리 ﻿: 2.4km(GPS측정)/ 1시간 30분■ 함께한 이 : 그녀  ﻿대왕암출렁다리 탐방기 : https://blog.naver.com/man9855/222526932630[] 대왕암 출렁다리(303m). 빽빽한 송림, 오션뷰, 3박자를 갖춘 관광명소최근 '핫플레이스' 명소로 등극한 광역시 대왕암공원 출렁다리에 가봤다. 관람객들이 얼마나 많은지 그...blog.naver.com 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
﻿[][경남 ] ‘태화강 국가정원’        잠에서 깨어보니 7시가 넘었다. 아마도 어제 일정이 피곤했던 모양이다.   어제저녁 잠들기 전에 아내와 의논하기를 아침 6시에 일어나 나는 베틀바위입구에서 시작하여 베틀바위전망대→두타산성→마천루→용추폭포→무릉계곡입구로 산행을 하고 아내는 입구에서 무릉계곡 용추폭포까지 올라가서 나와 만나서 내려오기로 했었는데, 아무래도 두타산 산행은 다음으로 미루어야 할 것 같다.    아침을 가볍게(준비해간) 먹고 바로 무릉계곡 입구에서 사진 몇 장 찍고, 9시에 을 향해 출발한다. 이른 아침인데도 주차장에 주차된 차량이 많은 것을 보니 벌써 등산객이 많이 입산한 모양이다.        10:50, 동해대로(7번국도)를 달리다가 경북 울진군 망양휴게소에서 잠시 쉬어간다.   저 멀리 동해 수평선위로 비가 쏟아져 내리는 현상이 참 신기하게도 보인다.       다시 동해대로를 달린다.    우선 점심을 먹을 곳을 아내가 검색하여 찾은 곳이  중구 내오산로(태화동) 113-1에 있는 ‘밀양시골밥상’.    오후2시, 길 도로변주차장에 주차를 하고 밀양시골밥상 집으로 들어간다.       2:20, 점심시간을 막 지난 시각이라 자리는 좀 여유가 있다. 반찬 종류가 엄청 많이 차려지고 생가재미찌개가 먹음직스럽다. 과연 그 맛이 ‘둘이 먹다 하나죽어도 모를’맛이다.        식당종업원의 말, “대개 어르신 내외분들이 오시면 별로 대화도 없고 재미없게 보이는데 두 분은 아주 다정하게 이야기 하시며 식사하시는 모습을 보니 너무 행복해 보여요!”    “그래요? 감사합니다!”       3:02, 식사를 마치고 출발하여 좀 진행해 가다가 우측 태화강변 쪽을 보니 울창한 대나무 숲이 보인다.   이곳이 얼마 전에 TV에 소개되었던 대나무 숲인 모양이다. 다시 도로변주차장에 주차를 하고 들어가 보기로 한다.       ‘’이라는 입간판이 보인다. 안내를 하는 직원에게 물어 보니 이  대나무 숲을 다 걸으려면 시간이 꽤 걸린단다. 강을 따라 끝없이 이어지는 대나무 숲, 우리는 다음 목적지가 있으니 짧게 돌아보기로 한다.       3:10,  중앙엔 ‘오산못’이라는 작은 못이 있다. 오산못 분수대에서 뿜어지는 물보라가 무지개를 그리고 있다. 그 무지개를 타고 대나무 숲을 걷는다.       ‘십리대숲’ 유래, 태화강 국가정원 서쪽에 솟은 오산을 중심으로 삼호에서 용금소(태화루)까지 10리(약 4km) 구간의 대나무 군락지를 ‘십리대숲’이라고 부른다고 한다.   나는 처음생각하기로는 인위적으로 만든 대나무 숲이 아닌가 싶었는데 안내판을 보니 그것이 아님을 알 수 있다.       고려중기 문장가인 김극기의 태화루 시(詩)에 그 모습이 묘사되어 있고, 1749년  최초 읍지인 ‘학성지’에도 기록이 있는 것으로 보아 오래전부터 대나무가 자생하고 있었음을 알 수 있다고 한다.   대나무 숲에서는 공기속의 비타민이라 불리는 음이온이 다량 발생하여 신경안정과 피로회복 등 병에 대한 저항성을 키우는 효과가 있다고 한다.       엔 넓은 가을 국화 밭이 또한 볼거리를 더해주고 있다.       뿐만 아니라 갈대밭과 억새밭도 있어서 가을을 만끽할 수도 있다.       지금으로부터 45년 전, 태화강변 어느 곳인지는 잘 기억이 나지를 않지만 번영교 부근이라는 것은 분명한데, 내가 이끄는 악단이 잠깐 동안 머무른 적이 있다.   아내의 생일을 맞이하여 자전거를 빌려 타고 미역과 닭 한 마리를 자전거에 싣고 부산까지 갔다 온 적이 있다.  줄기차게 내리는 비를 흠뻑 맞으며 ·부산 간 큰 고개를 넘을 때 자전거 바퀴가 펑크가 나서 애를 먹었던 일이 기억되는  태화강이다.       3:40, 이제 다음 목적지 대왕암공원을 향해 출발한다.       2021. 10. 22.  
​ 태화강 국가정원 십리대숲에서 꿈의 힐링을 했어요. 대나무숲 산책로를 산책했는에 국내 이런 곳은 드물 듯 해요.태화강 국가정원은 2004년부터 2010년까지 총사업비 1.196억원을 투입하여 실개천과 대나무 생태원,야외공연장,제방산책로 등 자연과 인간이 공존하는 친환경적인 생태공원으로 조성하였습니다. 생태ㆍ대나무ㆍ계절ㆍ수생ㆍ참여ㆍ무궁화 총 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원이 꾸며져 있어요.   십리대숲광역시 중구 태화동태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​ ​​하필이면 비가 오는 날이었어요. 요즘같이 가뭄이 심한 날에는 말그대로 단비지요. ​ ​ 태화강 국가정원 안내센터태화강 국가정원 안내센터는 1층에 휴게광장, 2층에 안내데스크, 전시실, 관광상품판매장, 3층에 사무실, 회의실, 교육장, 4층에  하늘정원의 시설이 있어요. 국가정원 규모가 아주 넓어서 미리 가볼곳을 정하는 것이 좋아요. 오늘은 십리대숲을 목표로 했어요.​ ​ ​ 피트 아우돌프네덜란드 출신 '자연주의 정원'의 대가로 불리는 피트 아우돌프의 정원 작품을  태화강 국가정원에서 볼 수 있을 예정입니다. 아우돌프는 도심형 공공정원의 백미로 평가받는 미국 뉴욕 하이라인파크와 시카고 루리가든 등을 조성한 세계 정상급 정원 디자이너입니다. 그가 아시아에서 작품을 선보이는 것은 이 처음인데 태화강 국가정원 내 국화정원 용지에 다년생 식물을 활용해 사계절 내내 즐길 수 있는 정원을 디자인하고 있다고 하네요. 하반기 작품 설계가 마무리되어 내년 중에는 아우돌프 정원을 볼 수 있을 것이라 하네요. ​ ​ ​ 무지개정원국가정원을 따라 흐르는 실개천 물줄기가 한낮의 무지개를 빚어내는 수생정원입니다. 여름이면 시원한 물줄기가 더위를 식혀주는 국가정원 최고의 피서지이라고 하네요. 이제 철쭉이 만개를 했어요. 정원에 포인트가 되어 주었어요.​ ​​ 십리대숲국내 최대 규모의 대나무 숲 정원으로 태화강을 따라 십리(약4km)에 걸쳐 펼쳐진 대나무 숲입니다. 오랜세월 자생해 온 대나무를 활용한 자연정원으로 대나무 사이로 불어오는 강바람과 댓잎의 속삭임이 귀를 간질이는 도심 속 힐링공간이에요.​ ​ ​ ​​쨍한 날도 좋지만 비가오면 대숲향이 더욱 진해져서 좋아요. 피톤치드가 꼭 이러한 상쾌한 향이란 생각이 들어요. ​ ​  ​​대나무숲을 걷노라면 누구든 그림이 되죠. 힐링장소 멀리 찾을 필요가 없어요. 국내 힐링장소로 추천합니다. ​  ​ ​  ​​심심할즈음 아이들이 좋아할 놀거리들이 나와요. ​ ​ ​ ​ 은하수길은하수길은 밤이면 은하수가 내려앉는 이색적인 야간정원입니다. 색색의 불빛이 대나무와 만나 밤하늘의 은하수를 거니는 기분을 느낄 수 있는 길이 600m의 필수 관람코스로 일몰부터 23시까지 운영됩니다.​ ​ ​​이런 사진을 보니 다음에는 꼭 밤에 와야할 것 같아요.​ ▲ 태화강 국가정원 홈페이지 참조​​계속 이슬비가 내리네요 강가의 물안개는 사물을 너그럽게 보게해요. 경계없이 폭신하게 감성을 흡수해요. ​ ​ ​ ​​ 대나무 테마정원국내·외 대나무를 활용하여 시민들에게 대나무를 테마로 한 다양한 체험과 교육공간을 제공하기 위해 조성된 정원입니다. 다양한 조형물과 쉼터가 있는 휴게공간으로 야차죽, 금명죽, 금양옥죽 등 10종이 식재되어 있어요.​ ​ ​​세상에 내가 모르는데 무수히 많고 사람들은 각자의 재주로 삶을 살지요. ​ ​ ​ ​ 태화강 전망대태화강 전망대는  1963년 준공된 취수탑을 리모델링하여 태화강의 자연을 조망할 수 있는 공간으로 조성하였다. 야외 전망대에서 태화강과 십리대숲을 내려다 볼 수 있으며, 3F 회전형 카페에서 차 한잔의 여유를 즐기며 느긋하게 국가정원을 감상할 수도 있습니다. 1층에 야외전망 및 실내전시, 2층에 기계실 및 부대시설, 3층에 회전형 카페, 4층에 야외전망대, 홍보관 구성되어 있으며, 전망대와 회전형카페 운영시간은 10시부터 22시까지이고 연중무휴입니다. 영엽은 미리 확인이 필요할 것 같아요.​ ​ ​ ​ ​​이제 두 다리가 무거워지네요.  ​ ​ ​ ​ ​​각각의 정원은 풍경도 그렇고 다양한 분위기가 있어요. ​ ​ ​​큰애기 마스코트임을 뒤늦게 알았네요. 무긍화꽃이피었습니다. 게임이 잠시 떠올라서요. ​ ​ ​ ​ ​​양귀비꽃을 식재했더군요. 빨갛게 물든 들판풍경이 기대됩니다. ​ ​ ​ 대나무생태원한국·중국·일본의 다양한 대나무 63종이 자라고 있는 대나무 생태정으로 다양한 대나무의 생태와 특징을 한눈에 볼 수 있는 학습·체험의 장입니다.​ ​ ​ ​ ​ 은하수다리​은하수다리는 2020년 6월 개통한 국가정원교 하부에 설치된 인도교로 태화강 국가정원 태화지구와 삼호지구를 잇는 국가정원의 중심부에 위치하고 있다. 낮에는 햇빛에 반짝이는 태화강의 물결과 대숲을 감상하고, 밤에는 색색의 조명이 자아내는 아름다운 경관을 만끽할 수 있는 태화강 국가정원의 새로운 명소입니다. ​ ​​다리아래는 인도는 투명한 유리라고 하더군요. ​ ​​예쁘고 노란 유채꽃을 제주가 아닌 이곳에서보네요. 유채꽃길이 펼쳐졌어요. ​ ​ ​ ​​저녁 무렵 태화강에 노을이 시작되나봐요. 아름다운 석양이네요.  중구  첫날 예상치 못하게 비가 왔지만 이제 멈췄어요.​ ​ 
​매일 10km를 걷고 있는 요즘 이번엔 걷기 원정을 떠났답니다.어디로 갔느냐!봄꽃이 흐드러지게 펴있다며 눈도 코도 기분도 업 시키며 걸어보자고 도착한 곳은 바로 여기!​" "​이 이렇게 아름답게 변했다니..40평생 살아오며 처음 가본 !​  ​​5월의 봄꽃축제가 열렸던 장소에 도착을 했어요.하루 전날 끝이 난 봄꽃축제, 그 덕에 2022년 5월 16일 월요일은 조금 한산한 모습을 보였답니다.​​계절마다 아름다운 꽃들로 단장을 하는 !5월엔 화려한 양귀비와 안개초가 눈에 띄게 아름답네요.꽃이 좋아지는 나이, 꽃 사진만 백만 장 찍는 나이 ㅋㅋ​​ ​​주차는 도로변에도 가능해요^^월요일부터 수요일까지는 무료주차가 가능하다고 하네요.주차 후 만남의 광장으로 내려와서 구경을 시작했어요.봄꽃축제도 만남의 광장이 주 무대였다고 하더라고요.5월 13일부터 15일까지는 일부 도로가 완전 꽉꽉 막혔었다고 하더라고요.​​ ​​총총 걸으면서 꽃구경도 하고, 바뀐 주변도 둘러봤어요.건물도 많이 변했더라고요.근처에 왕발통 대여해 주는 곳도 생겼다고 하네요^^여기저기 근처에 둘러보시고 이용하시면 좋을 것 같아요.​​ ​​옆으로 대밭도 보이고요.저는 꽃구경 먼저 하기 위해 직진!​ ​​멋진 조형물들도 많이 생겼어요.다 이유가 있는 것일 테지만 상세 설명은 못 읽어봤어요^^​​ ​​중간중간 그늘막이 있긴 있지만 자리는 언제나 만석이랍니다.양산이라도 들고 갈걸 그랬나 봐요^^어쨌든 걸어서 산책하며 둘러본 꽃 사진을 한가득 담아와봤어요.감상하세요~~~~~ 너~~~무 예뻐요!​​ ​​양귀비부터 안개초 외에도 정말 다양한 꽃들이 많더라고요.제 눈에는 그저 화려한 양귀비와 하얀 안개초가 너무 잘 어우러져있어서 환상이었네요.사진 백만 장 찍고 싶었지만 누가 보면 꽃 심으러 온 줄 알 것 같은 운동 복장으로 갔기에 차마 못 찍었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내년엔 이쁜 옷 입고 사진 찍으러 갈 거랍니다!​​ ​​조금 걷다 보면 이렇게 흐르는 물도 보여요.다리도 놓여있어서 사진을 찍으면 예쁠 것 같아요.핸드폰으로는 예쁘게 안 나오더라고요ᅲᅲ​ ​​느티나무길 옆으로는 새로운 것을 꾸미느라 가려져있고, 반대쪽 옆으로는 이렇게 또 꽃밭이 있답니다.붉은 꽃과 보라 꽃에 벌들이 윙윙 날아다녀요^^​​ ​​은하수길이 궁금해서 십리대밭으로 가는 길.나비들이 사는 곳도 보이네요.​​ ​​돌아 나오면서 구경하기로 하고, #십리대밭 #명소 입장이요!길 따라가면 은하수길 표시가 있어요.대나무에 전구를 묶어둔 것이 아니라 조명으로 빛을 비추는 거라고 하더라고요.중간중간 모기 트랩도 설치가 되어있지만 모기 패치나 모기약 필수로 챙겨서 구경 가시길 바라요.밤에 가야 제대로 즐길 수 있어요^^​​ ​​은하수길을 지나서 돌아 나오면 나비들이 살고 있는 곳으로 돌아오게 된답니다.쭉~ 직진해서 빛이 나는 다리도 구경하면 좋아요.역시 밤이 되어야 예쁘다는 거~낮에는 잘 보이지 않아요 ㅠㅠ​​ ​​적당히 걷고, 커피 마시기 위해 바로 옆의 스타벅스로 왔어요.에서 제일 크다고 하던데 2층까지 있고, 매장도 굉장히 넓었어요.2층 야외 테이블에 앉았더니 참새가 빵을 얻어먹으려고 바로 앞 난간에 앉아서 기다리네요.어찌나 신기하던지 ㅋㅋㅋ​​ ​​그렇게 빙~ 둘러서 십리대밭까지 걷고 돌아오니 4km 조금 더 넘었더라고요.결국은 스타벅스에서 커피 한잔하며 꽃구경을 하게 되었네요.역시.. 이렇게 풍경이 좋은 곳은 운동보다는 눈 호강인 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 돌아오는 길에 배부르게 먹고 왔다는 슬픈 이야기였답니다.​​​​▼▼▼ 만남의광장광역시 중구 태화동 ​네비 검색 :  "태화강 국가정원 만남의 광장"준비물 :  선크림, 모자 필수, 양산도 있으면 좋아요.​그늘이 잘 없어요,그늘막이나 텐트 이용 가능 / 돗자리 / 음료는 근처에 편의점을 이용하면 편해요.아이들 뛰어놀기 좋고, 어른은 산책하기 좋아요!​왕발통대여해서 아이들이 많이 탄다고 하네요^^근처에 대여하는 곳이 여기저기 있으니 검색하셔서 이용하셔요!가격대는 1시간에 15천원정도라고 하는데 대여하는 곳마다 조금씩 차이가 있으니 참고요.​​ 노상 주차장 이용​위치 : 네비 으로 검색(신기5길), 입구 쪽이 만남의 광장입니다.(태화교회 맞은편 - 모르겠다면 태화교회 검색해서 오세요^^)입구 맞은편에 이마트24있음, 옆으로 파스쿠찌와 스타벅스 있음.도로변에 노상주차장 주차선이 있어요.월, 화, 수 = 무료 / 목, 금, 토, 일 = 유료(카드 결제, 현금 불가)​자리가 잘 없을 수 있어서 일찍 오셔서 주차를 하시거나 위쪽 대나무 생태공원 쪽에도 공영주차장이 있어요.십리대밭을 통해서도 국가정원 꽃밭으로 올 수 있으니 그쪽에 주차 후 산책 겸 걸어서 이동하셔도 좋답니다.여름에는 모기 패치나 모기약 필수!​ 
안녕하세요 :)#부부공작소 #세오앤파크 의 #파크 입니다❤ ​​ 세오랑 약속했다. 쭈니가 아장아장 걷기 시작하면 자주  다니자고... 다시 봄이 왔고 온 세상이 우리를 부르는 것 같은 봄날이 되었다. 하늘 산 강 바다... 구름 햇빛 바람... 꽃 나무 풀잎 잔디... 지나가는 강아지 고양이... 형아 누나 이모 삼촌 할머니 할아버지...아름다운 자연도, 귀엽고 사랑스러운 동물들도, 다정한 사람들도 만날 때가 되었구나. (a.k.a. 이 엄마도 이제 세상을 좀 보고 싶구나)2022년 4월 24일   생후398일쭈니네 가족 봄나들이.  / 이중생업/ 스타벅스 국가정원점 창원에서 차를 타고 1시간 10분 이동하여 도착한 ! 차를 타면 잘 자주는 우리 아기 덕분에 차로 이동하는 이 불편하지 않았어요.​지난 겨울 경주 이후로 1시간 넘어 이동하는 은 처음이라, 나가는 발걸음부터 가벼웁게 ㅋㅋㅋ 세오앤파크는 아주 신이 났답니다 😊😊​애매한 시간이라 제일 먼저 점심식사!"아... 우리 진짜 오랜만에 외식인데 좀 괜찮은데 없나?"세오는 검색 중 ㅋㅋㅋ "오!!! 여기 어때? 요즘 젊은이들이 많이 간대!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"좋아!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#이중생업 #맛집 이라는데... (글쎄... 👉👈) 이중생업광역시 남구 삼산로266번길 5-1 1층 친절하고 가성비 좋은 음식점!✔ 주차는 골목길 (식당 앞 유료주차장 있음)✔ 아기의자 있음✔ 11시30분 오픈 ✔ 대표메뉴: 차슈카츠정식, 닭강정크림파스타, 매콤불고기파스타✔ 나갈 때 주시는 요구르트는 사랑..🥰✔ 가성비 좋은 음식✔ 메뉴 선택을 잘못해서인지 굉.장.히. 느끼  저희가 선택한 메뉴는? 아니 사실 직원분께 메뉴 2가지 추천해달라고 했어요!#차슈카츠정식 & #닭강정크림파스타그런데... 느끼 + 느끼 = 어지러움 ㅋㅋㅋㅋ저는 정말 먹다가 말았고, 세오는 역시... 끝까지 먹었어요 ^^ (닭강정크림 대신 매콤불고기를 시킬 걸... 잠시 고민하다 크림 시킨 나 잘못했네!!)​우리 아기도 맘마 기다리는 중!직원분께서 감사하게도 전자레인지로 데워주셔서 맛있게 냠냠 먹었어요! 늘 느끼는 거지만 아기 데리고 식당 가면 직원 분의 배려에 늘 감사하고...   ​​우리 쭈니 차에서도 식당에서도 앉아만 있느라 고생했다ㅠㅠ 얼른 공원에 가서 맘껏 걸어다니게 해주고 싶은 엄마아빠랍니다 ^^​# # 도착!! 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 정말 넓고 넓네요~ 저희는 십리대숲 쪽 주차장에 주차를 하고 걸어왔어요! 주차장 앞에 태화강이 흐르고, 그 위에 파란 배... 그리고 푸르른 나무와 노란 꽃... 보기만 해도 힐링입니다 💚💛💙 잘 보이진 않지만 강 건너 저곳에는 많은 사람들이 자전거를 타고 달리고 있어요~ 쭈니가 더 크면 셋이서 자전거도 타보자고 얘기했네요 ^^ ​넓디 넓은 공원이라 이쪽은 아니지만, 제가 쭈니 엄마가 아니었던 시절... 친구와 다녀간 곳이라 옛 생각이 났어요(그립구낰ㅋㅋ 예전의 낰ㅋㅋ)  2020년 4월 ​날씨가 다했죠 🎈땅에 발을 딛고 선지... 몇 개월 되지 않은 쭈니는... 신발을 신고 걸음을 뗀지 한 달도 안 된 우리 쭈니는... 아직 울퉁불퉁한 땅이 낯설답니다 ^^시간이 필요해요!   그래서 아빠랑 손잡고 아장아장!   푹신푹신하고 평편한 잔디밭이라 자신감이 생겼는지 성큼성큼 걷네요 ^^ 정말 인형이야 💙💙💙  물이 뿜어져 나오는 분수가 신기한지 한참을 쳐다보고 있었어요~ 바람이 부니 물줄기가 쭈니 얼굴로 튀었는데 기분이 좋은지 맞고 있더라구요 ^^  아기랑 걸으니 아주 천천히... 이 넓은 공원에 갈 곳이 많던데 ㅋㅋㅋ  볼 곳이 굉장히 많던데 ㅋㅋㅋ 저희는 아직 그 자리에 머물고 있어요~ 저희에게 중요한 건... 쭈니랑 속도를 맞춰서 걷고, 쭈니가 보고 만질 수 있는 시간을 주는 것이니까요 💕  처음 꽃을 만 진 건... (우리 집에 있는 꽃이네 ^^)처음 벚꽃잎을 만지고는 파다닥 거리던 쭈니.. 그 뒤로 겹벚꽃 만질 땐 좀 덜 파다닥거리더니... 이제는 아주 자연스럽게 지나가던 꽃은 다 만져보네요^^역시 아이들에게는 경험과 시도, 시간이 필요한 듯 해요   ​여기가 바로!!대나무가 십리로 이어진다는 그 #십리대숲 #십리대숲 십리대숲광역시 중구 태화동 우리 귀여운 쭈니는 지나가는 할머니 할아버지들에게 시선집중!안녕 인사해주시는 어른들께 손이라도 한 번 흔들어주면 좋으련만 뚫어지게 쳐다만 보지요 🤣그리고 엄마랑 눈 마주치면 엄마한테 직진 ❤ 꺅 귀여워 ❤정말... 귀엽고 귀여운데... 크면 클수록 더 귀여운... 이 세상 엄마들은 아마 다 알 거예요~ (이래서 둘째를 낳나요..? 하지만 전 까먹지 않을 거예요 지난 1년을 🤣🤣🤣)​​점점 표정이 어두워져가는 쭈니ㅋㅋㅋ날은 덥고 힘들기도 하고 잠도 오는 쭈니예요 ^^아기가 걷기에는 아주아주 긴 길! 유모차 타고 엄마아빠 산책코스 너무 좋아요 👍   ​ㅋㅋ 바로 엄마안아 엄마안아   안아줘야죠 우리 왕자님 ❤ 이제 13키로 아들이 버거운 엄마... 궁둥이 땅에 닿으려는거 보이죠...? 엄마 되기 참... 쉽지 않네요 😅😄 ​유모차 끌고 바로 카페로 가고 싶었으나... 더운 날씨에 유모차 끌고 가기엔 너무 먼 카페들... (공원이 굉장히 넓어욯ㅎㅎ) 그래서 차로 이동했어요^^​#스타벅스국가정원점 1층 2층 넓은데 사람들이 꽉꽉 차 있어요 !! 스타벅스 국가정원점광역시 중구 길 205 제가 선택하는 #아기랑카페 기준은!대형카페 ㅋㅋㅋㅋ 소리 질러도 안 들림대형카페 ㅋㅋㅋㅋ 한 구석에서 좀 돌아다닐 수 있음대형가페 ㅋㅋㅋㅋ 유모차가 들어갈 수 있음​스타벅스 국가정원점은...✔ 스타벅스 내에는 계단 뿐이라 유모차 이동 어려움! (저희는 유모차를 들고 올라갔는데.. 나갈 때 다른 출입구로 가니 스타벅스 밖에 건물 엘레베이터는 있더라구요)✔ 스타벅스는 언제나 그렇듯 사람이 정말 많음✔ 태화강 뷰 야외 테라스가 굉장히 좋음 (꽃가루 테러 조심 ㅋㅋ 하지만 감안하고 앉을 정도로 봄에는 좋을 듯)​우리 아기는 일단 맘마 충전 중 ^^엄마 아빠는 잠시 쉬어갑니다.... 휴우   그것도 잠시...  발에 모터 달고 돌아다니도 체포되어 오는 중^^쭈니의 흥분지수가 극에 달한 걸 보니 잠이 오나 봅니다..늘 그렇듯 엄마아빠에게 디저트는 사치인가봐요 😅😅🤣🤣호로록 마시고 일어날게요~  ​​#아기랑봄#아기랑#아기랑#아기랑봄나들이​저처럼 검색해보신 분~ ㅋㅋ찾으시는 곳 여기 맞아요!  ~ ㅋㅋ아기랑 같이 걷고, 쉬고, 힐링하기에 여기 정말 좋네요 👍👍창원에서 , 1시간 10~30분 정도?라 아기랑 다녀오기 좋았구요당일치기로 가볍게 다녀오기 좋았네요 ^^​다음 주는 거제입니다 ^^사실 이미 다녀옴! 내일 업로드 해야지!​​ 
​U L S A N 이국적인 트롤리버스 타고태화강 국가정원   코스​  에 가면 #시티투어 라고 해서 예쁜 빨강색 트롤리버스 타고 #코스 한바퀴 돌 수 있는거 아시나요?! ^^ 작년 가을 # 갔다가 알게되어 # 코스로 도는 버스투어를 해봤는데 생각보다 넘만족스러워서 여러분께 자세히 소개해보려구요.​ 1.  시티투어 요금과 코스​   시티투어는 크게 # 코스와 대왕암코스 2가지로 나누어 볼 수 있는데요, 요금은 둘 다 6,000원으로 동일해요. 또한 투어의 출발은 대부분  의 시작인 태화강역이나 롯데호텔 앞의 롯데광장역에서 많이 하게되는 것 같아요.​​ ​  전 롯데광장역에서 출발해보았는데 광장 앞에 인포메이션도 있어서 그곳에서 버스투어 티켓을 구매해도 되고 투어에 대해 궁금한 점을 물어볼 수 있어 좋았어요. 물론 버스 탈 때 바로 티켓 구매도 가능했어요!​​ ​  은 사실 도시 자체가 생각보다 엄청 커서 관광지간의 거리가 생각보다 멀찍멀찍 떨어져있기 때문에 차없이 뚜벅이 을 한다면   코스 짜기가 좀 힘들더라고요. 근데 이렇게 주요 관광지들을 연결해주는 투어버스가 있어서 뚜벅이 입장에서는 얼마나 유용했는지 몰라요! ^^​  특히 태화강 국가정원 코스는 삼산동의 주요 호텔들 앞을 지나가고 #큰애기야시장 이 있는 시계탑 사거리와 국가정원, 십리대숲 등의 주요 관광지들을 연결해주기 때문에  하는 분들께 인기가 많더라고요.​​ ​   시티투어 시간표는 위의 사진을 참고하시면 좋을듯요! 거의 백프로 정해진 시간에 맞춰서 오니까 어디어디 들려볼지 정해서 시간표에 맞춰서 버스를 타고 내리고를 반복하면서   즐길 수 있어요.​ 2. 트롤리버스 정보​  시티투어 진행하는 트롤리버스가 예뻐서 사실 꼭 한번 타보시라고 하고 싶어요. 일단 티켓을 구매하면 티켓 대신 팔찌를 주는데요, 이 팔찌만 보여주면 투어를 진행하는 역 어디에서도 탈 수 있는 만능팔찌랍니다 ㅋㅋ​​  ​  이국적인 버스의 겉모습도 예사롭지않다 싶었는데 내부는 더 예쁜거있죠! 타임머신을 타고 과거로 돌아간듯한 앤틱한 인테리어가 넘 맘에 들더라고요. 인증샷은 필수겠죠^^​​ ​  좌석도 이렇게 양쪽으로 마주보는 스타일이라   코스 함께하는 일행과 도란도란 이야기도 나누고 서로 사진도 찍어주면서 보다 즐거운 투어 시간을 가질 수 있었어요.​​  ​  게다가  시티투어 버스에서 프리 와이파이까지 제공한다는 사실! ㅎㅎ 그리고 투어의 코스가 자세히 적혀있는 지도랑 손소독제 등도 비치되어 있어 도움이 되었네요.​ 3. 첫번째 코스는 태화강 국가정원​  롯데광장에서 버스를 타고 저희가 첫번째로 내린 곳은 바로 의 대표 관광 명소  태화강 국가정원이었어요!​​ ​  지난 가을이 한창이던 때에 방문했더니 은빛의 갈대와 억새는 물론이고 핑크뮬리까지 더해져 한결 더 아름다운 태화강 국가정원 모습을 감상할 수 있었네요.​​ ​   태화강 국가정원도 그 규모가 엄청나죠 ㅎㅎ 은 진짜 모든지 다 큰거같다는요! 봄에는 가본적이 없어 무척 궁금하지만 알록달록 꽃구경을 할 수 있지 않을까 싶어요.​​ ​  운좋게 지난가을 국화축제가 열리던 때에 방문해서 노란 국화로 가득한 태화강 국가정원의 모습까지 보고 올 수 있었네요.​ 4. 태화강 십리대숲​  다음   코스는 대나무숲으로 가득한 십리대숲이었는데요! 여기도 트롤리버스가 멈춰서는 곳이라 버스를 타고 이동해도 되더라고요. 저희는 공원을 걷다보니 어느새 십리대숲이라 버스는 이용하지 않았지만요.​​ ​  빽빽하게 들어선 대나무숲을 걷고 있자면 저절로 힐링이란 단어가 떠오르면서 뭔가 정화되는 기분이 드는데요,  에서 꼭 추천드리고싶은 곳이랍니다. :)​ 5. 태화루​  태화강 국가정원에서 버스로 이동한 다음 장소는 바로 태화루였어요. 국가정원을 걷다보면 저멀리 보이는 정자가 하나 보이는데 그게 바로 태화루!​​ ​  태화루는 의 대표적인 유적지로 신라 선덕여왕 때 건립되었는데 임진왜란 때 소실되었다고 해요. 그러다 역사가있는 태화강 만들기 프로젝트의 일환으로 복원된거라고 하던데 강가에 자리하고 있어서 운치있고 멋지더라고요.​​  ​  사실 뭐 딱히 큰 볼거리는 없지만 신라시대 유적이라는데에서 의미가 있고 또한 태화루에 오르면  태화강 국가정원이 한눈에 들어오는 풍경을 담을 수 있어 매력적인 곳이었어요. ​​ ​  짜잔! 요런 풍경을 태화루에서 보실 수 있습니다! 날이 흐려 살짝 아쉬웠지만 멋졌어요!!​ 6.  문화의거리​  태화루에서 다음으로 이동해본  코스는 '문화의거리' 였는데요, 시계탑사거리역에서 내리면 되더라고요.​​ ​  정류장에서 내리자마자 보이는 시계가 있는 이것이 바로 시계탑인가봅니다. 뭔가 살짝 일본스런 느낌도 있고 아기자기해보이는 동네였어요.​​ ​  문화의거리에 서있는 트롤리버스를 보니까 또 색다르네요! 이 동네 분위기랑 어쩐지 잘 어울리는 것 같고요 ^^​​ ​  문화의 거리 스타트!!​​ ​  갤러리나 소극장, 아뜰리에 등으로 이루어진 거리라 할 수 있는 이곳은 예술가들이 자유롭게 창작활동을 하고 각자의 작품들을 전시, 판매하는 곳으로 요즘 의 핫플이더라구요 ^^ 실제로 마을을 한바퀴 둘러보았더니 아기자기한 분위기로 조형물들도 많아 사진찍기도 좋고 예뻐서   코스로 들릴만하다 싶었네요.​​ ​  의 마스코트라는  큰애기 하우스도 있어요 ㅎㅎ 무료로 구경할 수 있는 곳이니 꼭 내부 관람도 해보시길요! 다음 포스팅때 좀더 자세히 보여드릴게요 ^^​​ ​   출신의 대표 가수인 고복수님의 이름을 딴 고복수길도 있어요!​​ ​  고복수길의 메인 고복수생가도 가볼만해요! 집이 옛날 2층집 건물 그대로라 복고적인 느낌이 물씬인데 내부로 들어가보면 고복수님의 노래도 들을 수 있고 이것저것 볼거리가 많아서 재밌더라고요. 입장료도 무료에요!​ 7.  큰애기 야시장​   시티투어로 다녀본   코스 마지막은  큰애기 야시장으로 마무리해보았어요! 문화의거리 맞은편에 위치해있어서 같이 묶어 코스로 짜기 좋더라고요.​​ ​   큰애기 야시장 자체는 그리 큰 규모는 아니었지만 엄청 큰 규모의 중앙전통시장과 연결되다시피해서 같이 둘러보면 좋은데요, 인상적이었던게 죽골목이 따로 있을 정도로 죽이 유명한 시장이었어요.​​ ​  역시 시장은 밤에 가야 제 맛!ㅋ 이날의 마지막 코스로 들러 떡볶이랑 이것저것 음식들로 저녁식사를 했는데  의 추억을 더욱 기억에 남도록 만들어주었답니다.   코스로 시티투어 하신다면 야시장 꼭 들러서 구경도 하고 맛있는 음식도 드셔보시기 바래요. :)     태화강 국가정원광역시 중구 길 154태화루광역시 중구 태화로 300 태화루문화의거리광역시 중구 성남동 277큰애기야시장광역시 중구 번영로 329 중앙시장롯데호텔 광역시 남구 삼산로 282 롯데호텔 ​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​  ​ 
​  당일치기로  태화강 국가정원,  대공원,  슬도 이렇게  명소 3곳을  다 왔는데요, 마지막 코스로 들린 곳이  태화강 국가정원 맛집 '욘주라멘'입니다.  욘주라멘은 이름에도 알 수 있듯이 일본식 라멘집이에요.  태화강 국가정원과도 가깝기도 하고 저녁 한 끼 해결하기 위해 찾았답니다.​ ​ 욘주라멘은  중구에 있는 중앙전통시장 안에 있어요. 차량 진입과 주차 문제에 조금 애로사항 있지만, 저녁 시간이기도 했고 한번 들러 보고 싶었던 곳이라 주차는 도보로 5분 거리에 있는  시립 박물관 옆 주차장을 이용했어요.​ ✔️욘주 라멘​📌 주소:  중구 중앙시장 1길 3📌 브레이크 타임:14시 30분~17시 30분📌 정기휴무일: 매주 월요일📌 영업시간: 12시 30분~20시 30분  ​욘주라멘은  중앙시장 입구에 있어 찾기도 쉬웠던 곳이고, 가게는 크지 않고 아담하답니다.​ ​내부는 단독 테이블 3개 정도 있고 주방과 마주 보고 앉을 수 있는 긴 테이블이 2개 정도 있었어요. 거의 혼밥하러 오시는 분들이 이 자리를 많이 이용하더라고요. ​ ​욘주라멘 메뉴는 라멘과 덮밥으로 단출합니다. 라멘은 간장과 미소 라멘 2 가지고 맵고, 맵지 않고의  차이인데 맵게 드실 분들은  '카라' 라 적힌 메뉴를 선택하시면 된답니다. 저희는 매운 간장 카라 쇼유라멘과 된장 미소라멘, 덮밥 하나를 주문했어요. ​ ​매장 벽면에는 욘주라멘 사장님의 활동 사진이 걸려 있고, 옆에는 점보라멘 이벤트에 참여해 이름을 올린 분들의 사진 액자가 걸려 있었어요. ​점보라멘 이벤트는 20분 안에 혼자서 소유 라멘 4인분을 국물까지 싹~ 먹고 그릇을 비우면 음식값이 무료라고 해요. 실패 시에는 30,000원을 계산해야 하고요. 도전에 성공한 분들이 꽤 있더라고요^^​ ​덮밥이 먼저 나왔어요. 딱 1인분 되는 양인데 돼지고기간장 양념 조림 맛이라 보시면 된답니다. 생강 넣고 간장 돼지고기 삼겹살조림으로 집에서 가끔 해먹는데 아는 맛이라 반갑더라고요. ​ ​제가 시킨 미소라멘입니다. 파와 김이 올려진 자극적이지 않는 담백한 미소라멘입니다. ​ ​안에는 간장 양념된 차슈가 한 장 들어 있고요, 차슈는 추가 주문도 됩니다.​ ​이건 남편이 주문한  매운 간장 카라 소유 라멘입니다. 미소라멘보다는 국물이 맑은 편이에요.​ ​미소라멘과 똑같이 안에 차슈 한 개가 들어 있어요. 매운 간장이라고 되어 있지만 국물을  떠먹어 보니 약간 매운맛이라 '맵다'라고 못 느끼겠더라고요.​ ​면은 얇은 면이고, 생면을 쓴다고 해요. 조금 퍼진 면이라 호불호가 있을 수 있어요. 제 입맛에는 면 식감이 괜찮았는데 남편은 덜 퍼졌으면 하더라고요.  욘주 라멘은 면이라 회전율이 좋고, 혼밥하기 좋아 젊은 세대들이 많이 찾더라고요.  태화강 국가정원 가실때 일본 라멘 좋아 하시는분들은 한번 찾아봐도 좋을듯 싶네요^^​ 욘주라멘광역시 중구 중앙시장1길 3 ​​  ​ 
시 북부의 암각화박물관을 떠나 도심부의 태화강변에 조성된 으로 향하다. 40분 가량이 걸렸다. 암각화박물관에서 국가정원까지는 27km이다.태화강은 시 울주군 상북면의 가지산(1,240m) 등에서 흘러내린 물이 남으로 흘러내리다가 동으로 꺾여 만으로 빠져 동해로 흘러나간다. 길이 47.54km이다. 태화강은 의 젖줄로서 의 농업과 공업의 용수원에다 주민들의 식수원으로서 큰 역할을 하고 있다. 태화강 하구 부근에는 우리나라 굴지의 임해공업단지인 공업단지가 형성되어 있다. 이에 따라 태화강은 한때 오염이 심하여 1996년에는 공업용수로도 사용이 불가능한 상태가 되었다. 2000년 6월의 물고기 떼죽음 사건 이후로 '태화강살리기운동'이 본격적으로 추진되었다. ​그 결과 수질을 2007년 이후 '매우 좋음'수준으로까지 끌어올렸다. 현재는 7대 도시를 흐르는 하천 가운데 최고수준의 수질을 보일 정도로 환경 복원의 성공사례가 되었다.​에는 십리대숲과 더불어 연어, 은어 등 토종 어종 및 백로, 고니, 수달, 너구리 등 700여종의 다양한 동·식물들이 서식하고 있다. 또한 하구의 태화강 철새공원은 국내 도심 속 최대 철새도래지로서, 백로(8천여마리)와 까마귀떼(5만여 마리)의 화려한 군무가 장관을 이루며, 계절별 철새학교 등 다양한 생태체험도 가능하다. 가을철 태화강 하구 억새단지의 석양과 어우러진 은빛 억새물결 또한 환상적인 비경을 연출한다. [네이버 지식백과] 태화강 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​아래는 태화강살리기와 관련한 짧은 동영상이다.​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=51629&docId=2451941&categoryId=51629 태화강의 수질개선(수질오염 극복 사례)[태화강의 수질개선(수질오염 극복 사례)] 태화강의 수질을 개선하기 위한 방법으로 하수관거 사업, 하수처리장 설치, 퇴적물 준설, 하상여과수 사용 등의 방법이 잘 설명되어 있다.(동영상 출처 : EBS 동영상 (2012. 7. 9.))terms.naver.com 이제 우리는 태화강 강변에 조성된 을 찾아 그 속의 십리대숲길을 걷는 것이다.  의 자료화면이다. 은 2004년부터 2010년에 걸쳐 서울 여의도공원 면적(약 7만평)의 2.3배, 여의도 총면적(88만평)의 5분의 1에 달하는 531천㎡(16만평) 규모로 조성되었다. 물, 대나무, 유채, 청보리를 비롯한 녹음이 함께 어우러진 전국 최대규모의 도심친수공간이다. 순천만국가정원에 이어 2019년에 우리나라 제2호 국가정원이 되었다. 제3호 국가정원은 아직 나오지 않았다. 유이무삼이랄까?​홍수 소통을 위하여 한때 사라질 위기에 처해졌던 십리대숲을 보전하고, 억새밭과 철새공원을 조성하고, 실개천과 야외공연장, 제방산책로 등을 모두 갖춤으로써 친환경적인 생태공원으로 새롭게 태어났다. ​자전거대여소도 있고, 봄·여름·가을 계절별로 꽃 축제가 열리며, 마라톤대회와 각종 공연 및 프리마켓 등의 행사도 열려 시민들에게 아주 소중한 명품 공원이 되었다. 국가정원 안내센터 입구에 내리다.(16:32)기사의 배려로 국가정원 안내센터 입구에 내려 30분 가량 십리대숲길을 걸은 후 저녁식사 시간에 맞추어 5시 경 만남의 광장 쪽에서 만나기로 하였다. 이날의 경로도를 푸른 선으로 그려보았다. 안내센터 가까이에서 만남의 광장까지 걷는다. 대숲이다.시원스레 분수가 솟는다.안내센터이다.(16:34)시간상 안내센터에 들어가지 않고 바로 십리대숲길을 걷기 시작한다. 대숲산책로 입구로 들어간다.(16:36) 멋진 길이다. 십리대숲의 유래에 대한 설명문이 보인다. 대나무숲이 태화강을 따라 약 4km에 걸쳐 펼쳐져 있다고 해서 '십리대숲'이라고 부른다. 폭은 20∼30m, 전체면적은 약 29만m²로서 8만 7천평에 이른다. 이곳 대나무숲만 여의도공원 면적의 1.24배이고, 여의도 전체면적의 10분의 1에 달하는 엄청난 규모이다.​눈으로 보고 걸어보는 순간 십리대숲은 일본 교토 아라시야마의 예쁘게 가꾼 1500평 규모의 치쿠린(竹林) 대나무숲은 물론 전남 담양의 대나무숲을 규모에서 압도하는 느낌이다. 실제 자료를 찾아보니 전라남도 담양의 죽녹원 언덕배기의 대나무숲 규모는 16만여㎡ 약 5만평이다. 그 1.7배가 넘는다. 대단하다! 숲길이 여러 곳으로 갈라져있다.  맑은 태화강이 옆을 흐른다. 강변길을 걸어본다.태풍에 휘어진 대나무도 보인다.아래에 맹종죽 군락지가 나타난다. 맹종죽(孟宗竹)은  높이 10-20m, 지름 20cm 정도로 대나무 중 맏형(孟)으로 가장 굵다. 왕대보다 굵다. 죽순을 식용하고 있으므로 '죽순대'라고도 한다. 크게 자라지만 윤기가 적고 탄력성이 적어 부러지기 쉽다. 죽피에 황갈색이나 자갈색의 반점이 있다.  대나무숲길을 벗어났다. 나비생태원과 꽃밭과 억새밭 사이를 지나 만남의 광장으로 나아간다. 나비생태원이다.국향이 그윽하다.억새밭이다.왕버들이다.국가정원의 각종 수상 실적이다.꼬마가 야외에서 오르갠 연주를 하고 있다.오후 5시가 조금 지났다.만남의 광장 주변풍경이다. 30분간의 짧은 시간에 황홀한 체험을 하다. 기사가 대기시켜놓은 차에 오른다.(17:04)퇴근시간이라 복잡하다.예약된 식당에 도착하다.(17:21)귀한 안거미로 즐거운 저녁식사를 한다. 회월이 우리를 위하여 특별히 '안거미'로 저녁식사 대접을 한다. 안거미가 무언가 하였더니 '토싯살'의 경남지역 방언이다. 갈비 안쪽의 두꺼운 횡격막 부위에 있어 '간받이살'이라고도 한다. 소 한마리에 주먹만큼만 나오는 매우 귀한 살이다.​에 와서 점심의 고래고기에 이어 저녁의 안거미까지 회월에게서 그야말로 칙사대접을 받았다.​식사를 마치고나자 귀한 선물까지 바리바리 한아름씩 싸준다. 작별의 인사를 나누고 역으로 가서 4인이 함께 19시 58분 SRT를 타고 어둔밤 귀갓길에 오름으로써 이번 가을을 모두 마무리지었다.​잠시 동안의 위드코로나 기간을 이용하여 5박6일의 귀한 틈새시간을 함께 하여 꿈길을 걸은 듯한 아름다운 추억을 쌓게 해준 길동무 운위 남애 한단에게 우선 감사의 뜻을 전하고 싶다. ​그리고 무엇보다 기간 동안 만나 진심어린 환대를 해준 반가운 친구들을 잊을 수 없다. 손성근, 오재찬, 최낙승, 조현영, 박정명, 차의환의 6명이다. 허물없는 친구랍시고 너무 많이 신세지며 베끼묵은 것 같아 미안한 기분도 든다.​그동안 15편까지 지속된 기를 끝까지 읽어주고 격려해주신 모든 분들께 진심으로 감사를 드리며 가을기를 맺고자 한다.​감사합니다! (끝)​ 
미므미므 조식 보러 온 사람~​ 8시에 숙소 오피스에서 가져오면 된다​미므미므 숙소가 맘에 들었던 것 중 하나가사람들을 만날 필요가 없다는 거?​그냥 우리끼리 노곤하게 놀다가 올 수 있어서아주아주 정말 좋았당​​ 짜잔​ 짜자잔​완전 옛날 도시락 스타일햄도 있고 동그랑땡도 있고고기도 중간에 있고그리고 여기 진미채 맛집..!​이래 보여도 밥을 꼭꼭 눌러 담아주셔서아주 아침부터 한식으로 배부르게 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 사람은 밥을 먹고 살아야지..!!​괜한 작은 토스트.. 계란 조금...이런 거 아니라요런 정성스러운 도시락이라나갈 때까지 아주 기분이 좋았다​  나가기 전에 아쉬우니 한 번 더 찍기저 정도 그림자면.. 11시쯤인가?​여기 살면 해 시계로 시간을 알겠구먼그래​  숙소 바로 앞에 바다가 있지만정작 숙소에서 노느라 아침에만 보는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 진하해수욕장광역시 울주군 서생면 진하리 토지구 획정리지구내 9B 또 맘에 드는 사진 하나 슬쩍 끼워 넣기​  이 사진 너무 뭐랄까처음으로 서울  가는 시골 여자애그런 느낌으로 나오지 않았냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  태화강 국가정원광역시 중구 길 154 태화강 국가정원 도착!​  여기 대나무숲이 아주 세상에다대나무 바람 소리가 샤락샤락 너무 시원하다​ 무지개가 위로 챠악​  아휴 지금 사진들 모아보니어쩜 저리 신나서 혼자 돌아다녔는지​​ 대나무 숲 유채꽃을 배경으로쨔란​대나무 숲을 배경으로 사진 찍기 너무 좋은 곳여기 온 사람 인생 샷 다 책임졌을 듯.. ㅎ​그리고 꽃 종류도 정말 많아서어느 계절에 오든 간에 공원을 즐길 수 있을 듯!​  카페코이광역시 중구 신기9길 60 태화강 국가정원을 돌아다니다가미리 검색해둔 카페 코이 도착!​ 대숲라떼 대숲빵 팬더크럼블머핀​이거 먹으러 태화강 국가정원 오는 거 아니겠냐구하나같이 대나무 컨셉으로 한거 너무 귀엽다​실제로 먹으면 약간.. 쑥.. 흑임자... 요런 느낌이다​음... 대나무를 먹으면 이런 맛인가..?대나무를 먹어보지 않아서 모르겠네(?)​ 카페 안에서 보이는 카페 정원 뷰저기 앉아서 사진 찍으면 인생 샷이겠어~​물론 난 빵 먹어야 해서 바빴지만​  안녕소소광역시 중구 신기9길 53 1층 카페 코이 옆에 있는 소품샵여기서 피크닉 용품도 빌릴 수 있다!​소품샵 사진을 찍었어야 했는데아무튼 이 오리가 쩰 귀엽잖아​심지어 이름도도수치료가필요한 오리였다안 살 수가 없었잖아...!물론 내가 산 건 아니고..사달라구.. 조른 거긴.. 한데.... ㅎㅎ​  태화강 국가정원광역시 중구 길 154 다시 돌아온 태화강 국가정원요번에는 중간중간 있는 파빌리온(?)그런 곳 위주로 사진 찍으러 다녔다​  요기는 모네의 정원이라는데왜.. 왜 모네의 정원인지는 알겠는데왜... 왜 굳이... 이렇게 만든 거지..?하는 생각이 들긴 했다 ㅎㅎ​아직 수련이 안 펴서 그런가..?​​  유채꽃을 찍고야 말겠다는 열! 쩡!​  요기조기 걸어 다니다가철새들이 많이 온다는 곳으로 넘어가기!​ 우리 오리도 슬쩍철새공원까지 걸어가려고 했는데뭔가.. 길이 심상치 않아서 다시 돌아왔다다년간의 길치 경험으로 봤을 때그곳 가면... 못 돌아오는 곳이었어...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 근처 정자에 앉아서 좀 쉬다가다시 역으로 돌아갔다!​  아니 아무리 다시 봐도 너무 귀엽자나​​요렇게 귀여운 오리를 등에 업고집으로 열심히 돌아갔다​돌아가는 길은 엄청 지치고 힘들어서사진 한 장도 찍지 않고좀비처럼.. 자다 깨다.. 하면서 도착했다​정말 이 체력 어쩔 거야..​  아무튼 그래도!아주 정말 재밌었던   끝​​​​https://blog.naver.com/jiyeon6633/222724853703  ! [미므미므]기차에서 먹을 간식 살 생각에 세상 제일 신난 뒷모습 이제 거리 두기 해제되면서 기차에서 음식을 먹을 수...blog.naver.com  첫날 + 미므미므 숙소 소개  ​ 
​순천만 다음으로 두 번째지정된 에 금방울국화가 한 가득 피었어요저도  가을으로 다녀왔네요​​ ​​지금부터 시작하는 국화들로가을꽃구경을 실컷 할 수 있었는데 역시명불허전이었네요​  ​​도심 속 휴식공간으로시민들에게 늘 사랑받고 있고 타지역관광객들도 많이 찾고 있는 곳이라서 주말에 주차가 좀 힘들어요​​ ​​워낙 넓은 곳이라 처음 방문하면어디서부터 둘러봐야 할지 난감할 수도있으니 안내도를 잘 참고하세요​주차는 무궁화원부터 십리대숲에이르는 노상공영주차장을 이용하세요​​ ​​태화강 국가정원 만남의광장에서은하수길이 있는 십리대숲까지 산책하며 가을하는 것이 가장 무난해요​​ ​​정원산업박람회도 개최 중이니함께 둘러봐도 볼거리가 있을 것 같네요그리고 세계조경가협회상(IFLA)에서우수상을 수상했다는 소식도 들었어요​​ ​​현재 국화와 백일홍이 가득 있는에서 가을 꽃구경이 한참진행 중이라 가족 나들이로 좋을거에요​​ ​​걸어서 보는 것도 좋지만 자전거를 타고 즐기는 가을꽃구경도 나름 매력있으니 대여소도 이용해보세요​​ ​​자전거 대여소는 09시~17시까지운영하고 요금은 1시간에 1,000원으로부담없이 이용할 수 있어요​대여하려면 신분증과 함께 결제신용카드가 있어야하니 참고하시구요​​ ​​ 가을 으로 마지막 가을꽃놀이라고 생각하고 만끽하며 즐겼어요그윽한 국화향이 끝내줬네요​​ ​​세계조경가협회에서 우수상을받은만큼 아름답게 꾸며놓은 꽃화단도감상할 수 있었어요 만남의광장에 있는화단인데 너무 예뻤네요​​ ​​지금 현재 가장 예쁘게 피어있는국화는 셀 수 없을정도로 많이 있었는데향이 정말 대단했어요​​ ​​대부분 금방울 국화였는데순수 국내에서 육종한 품종이라고 해요지역의 기온에 따라 다르지만보통10월말부터 서리가 내리기 전까지개화상태를 유지한다고 하네요​​ ​​아직 만개하지 않은 노란색 금방울국화가 많이 있으니 가을 꽃구경 놓치지말고 계획해서 방문해보세요​​ ​​꽃 배경으로 소소한 포토존도설치되어 있으니 추억을 남겨보세요남는 것은 사진뿐이니까요​​ ​​여기는 백일홍이 가득 피어있는공간인데 빨간색과 핑크색 그리고 주황색노란색 등의 콜라보가 환상이에요​​ ​​백일홍은 원래 잡초였다고 하는데어떻게 개량했길래 이렇게 예쁘게 폈는지새삼 대단하게 느껴지기도 했어요​​ ​​꽃말은 색깔마다 조금씩 달랐어요그 중에 노란색은 사랑하는 사람을 잊지않겠다는 꽃말을 가졌다고 하네요​​ ​​백일동안 붉게 피어난다고해서백일홍이라 하던데 만개 후에 잎이 벌써한 두개 떨어져 있는 것도 있었어요더 늦기전에  가을으로 가보세요​​ ​​그래도 아직 늦지 않았으니  비만 오지 않는다면 가볼만할거에요삼각대도 꼭 챙기구요​​​ ​​국화나 백일홍도 있지만 으로 억새도 볼 수 있으니지금 가면 일석이조에요 ​ ​​아무 생각없이 걸으면서바람에 흔들리는 억새를 보면 왠지모를평온함이 느껴지기도 했어요​​ ​​억새군락지는 #​내에 포인트보다 명촌교 아래에 위치한군락지가 훨씬 멋지니 참고하세요​​ ​​국화와 백일홍 그리고 억새 외에도다른 종류도 많아서 #가을꽃구경 은 실컷즐길 수 있을거에요​​ ​​해마다 덩굴식물이 무럭무럭자라고 있는 덩굴터널에는 지금 시즌에꽤 볼만하니 꼭 들어가보세요​​ ​​뱀오이,수세미,조롱박 등이탐스럽게 열려있는데 바라보기만해도왠지 흐뭇해지는 느낌이에요​​ ​​예전에 따가지마세요 라는팻말도 본 것 같은데 요즘은 눈으로만감상하고 만지지마세요 라고 적혀있는안내문이 있었어요​​ ​​넝쿨터널 옆에 금방울 국화가노란색 물결을 이루며 식재되어 있는데 정말 그림 같아 보였어요 아마 # 와서 놓치면 후회할 듯!​​ ​​드넓게 펼쳐져 있는 노란 국화를마지막 #가을 으로 보내기 아쉬워조만간 다시 방문하려구요​​ ​​다음에는 대나무생태원과은하수길이 있는 십리대밭까지 모두소개해보도록 할게요:D​​ ​​여기는 국가정원이 아니라명촌교 아래 태화강인데 출근길에 보는억새군락지의 모습이에요​​​ ​​해마다 명품이 되어가는 명촌억새군락지도 늦지 않게 조만간 사진을정리해서 이야기 하도록 할게요그럼  태화강 국가정원의 방문기를여기까지 줄이도록 할게요​​   
  다녀왔던 두번째 이야기​(5월 6월 늦봄) ​아이들은 어딜 가나 곤충과 지렁이 ㅠㅠ 동물에 관심이 많아요모든 포스팅에 거의 아이들이뭔가를 잡고 있을거에요 아마..하하 ​이날은 지렁이가 마를까봐, 그리고 사람들에게 밟힐까봐 너무나 걱정스러운 예쁜 마음을 한 우리 첫찌가지렁이를 풀밭에 넣어주고 있어요죽지말라고..   아이들 간식도 챙겨줬었구요^^어디 나가면 엄마아빠 지갑 털리는건기본이죠~ ㅎㅎㅎ ​처음 에 도착하여길을 걷다가 우연히 옆쪽에 들어가봤는데우와​대나무들을 이렇게 실제로 많이 본건 처음인듯 해요​저도 처음인데아이는 당연히 처음이겠지요?​에버랜드에서 대나무 먹고있는팬더 본 이후로 대나무 보는것 자체가 처음 ㅋㅋㅋ​아 . 대나무 하니까대나무 술 생각나는건저...저뿐일까요  ​거대한 대나무 숲 앞에서의둘찌가 더 작아보여요ㅎㅎㅎㅎ  ​이날 또 양귀비처럼 빨간 옷을 입어서는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 잘 보여요우리아들​엄마눈엔 너만 보여  ​한껏 귀여운 척 했으나덜 귀여워 탈락되었던 사진도 가져왔어요 ㅋㅋㅋ모든걸 기록차원에서~ ​라벤더 꽃밭라벤더 향이 정말 좋더라구요​보라색 꽃 너무 예쁘지 않나요저 보라색 사랑하는 사람.  4인가족 모두 저 왕발통을 대여해서 신나게 탔어요처음에 좀 무서웠는데 나중에 진짜 찐재미를 알게되어서너~~~~무 재미있었던 기억으로 남아있어요4인가족이라 저거 타기만 해도 10마넝이 넘어서는데추억 만드는 비용이라 생각합니더  ​너희를 쫒아가며 찍는 엄마 ㅎㅎㅎ ​아빠까지 출연 ​또 신나게 노니까 출출해하여솜사탕​역시 놀러오면 솜사탕 좀 먹어줘야 제맛 아니겠어요혼자 사오라고 보냈더니줄 서 있는 둘찌가 너무 귀여워서 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​멀뚱멀뚱 서있네요평소 완전 순둥이인데심부름도 잘하지요 ~  ​마스크가 있어도 볼 수 있는 아들의 미소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 보니 더 웃긴다 아들아~~ ^^ ​냠냠 맛있는 솜사탕비쥬얼이 최고에요왕 솜사탕~ ​미소 왕자 둘찌첫찌는 이날 사진 찍기 싫다해서ㅇㅋ 패스 ! 몰카는 찍었쥬 ㅎㅎㅎ  ​너무나 예쁜 양귀비꽃왜 홀린다고 하는지 알것 같은 색감 아닌가요 ​자연에서 이렇게 아름다운빨간색을 본적이 없어요대박 !!  너무 아름다운 꽃밭 ~~~ ​해가 조금씩 지고 있어용~달리기 하느라 바쁜 둘찌 ​명사진 하나 나왔어요ㅠㅠ 저녁 노을에 양귀비 꽃은 정말기억에 남을 것 같아요 ​짜라란 이사진 예쁘죠 ♥내가 찍은거라며 동네방네  ㅎㅎㅎㅎ ​놀이터도 있어서 아이들 놀기에 정말 좋은곳이에요 ​우리가 빨리 해지기를 기다렸던건바로 은하수길대나무숲길을 걷기 위해서에요​은하수길이라니 앞에 예시 사진이 붙여져있던데너무 예쁜거 있죠​나무에 불빛이 반짝 들어오게설치가 되어있어요 ​해 지는중기다리는중 ​길을 거닐며 사진도 찍고 이야기도 하고~~  ​구석구석 포토존이 있었어요!  워낙 넓은 곳이니하루 종일 있어도 덜 본것 같은 기분이였어요~ ​날이 어두워지고.. ​빨리 불빛이 들어오길 기다렸지융 ​짜라란하나둘 붗을 밝혀요아 정말 아쉬운건카메라에 제대로 안담겻어요 ​어두 컴컴한 곳에저렇게 예쁜 불빛이 자라란 펼쳐지니너무 아름다웠답니다멜랑꼴리 몽글몽글기분 좋았던 하루였어요 ​아이들도 좋은 추억 만들었겠지요 ​옷 큼 주의 ㅋㅋㅋ 인터넷 주문 했는데엄청 라지사이즈가 온거에요흰색 원피스인데 ㅠㅠ그냥 애들이랑 놀때 입기로 했는데사진 정말 돼지 처럼 보이네요 ㅋㅋㅋ ​  구경을 마치고까지 왔는데 그냥 갈 수 없다며 바다로 향했어요 앞바다~​오  바다는 가본적이 없었는데기대기대~~~ 갈매기 보고 시  포 오   ​ 바다 도착어마낭불빛이 화려~하네요 ^ ^  밤이라 물에 발은 못담구었지만사진도 찍고모래놀이 실컷 하고 왔어요​백다방 보이길래 냉큼 달려가 시원하게 드링킹~ ​폭죽도 사서 아이들 폭죽놀이구경시켜주고~  이날도 정말 열일했네요​ 은근히 가볼곳이 많았다는 ^^다음에  한번 더 가봐야겠어요​작년여름에 다녔으니올 여름 카페투어로 만족하기로 ㅠㅠ아니야 급 맘 변해서 마구 날아다닐지도 몰라요 ㅎㅎ​​남은 여름도 행보카게 ♥​​​​​​# , # , # , #태화강 , #가볼만한곳 , #아이랑가볼만한곳 , #아이랑 , #대구아이랑 , #사진찍기좋은곳 , #봄꽃축제 , #태화강대나무숲 , #태화강대나무 , #태화강대나무숲 , #양귀비 , #라벤더 , #대나무숲 , # , #대나무숲 , #국내​​​​ 
안녕하세요. '나니나니'입니다!너~~~무 오랜만에 왔죠?^^;?;;다들 건강하게 잘 지내셨나요?그동안 저는 백신 2차 접종 완료자가 되었습니다!(느므 아팠음..ㅠㅠ 3-4일동안..증말....)다들 아프지마셔요ㅠ.ㅠ힐링시간을 좀 가져야겠어요ㅎ.ㅎ10월 30일에 가족과  을 다녀왔습니다바로 시작하겠습니다~ 태화강 국가정원 주소입니다!광역시 중구 길 154차가 너무 많고 무료인 곳들은 주차하기가힘들어서 저희는 제4주차장으로 갔습니다!널널해서 좋았어요!ㅎㅎ특히 이렇게 잔디밭이랑 이어져있더라구요!돗자리를 안 챙겨온 것이 너무나 안타깝...저희는 근처 의자에서 어무가 싸온김밥, 용가리, 김치 등의 도시락을 냠냠경치가 정말 좋았어요다리를 건너서 본격 구경 가즈아~​제가 좋아하는 갈대's사진은 역시 울 돌상님이 저도 한캇 찍어봤습니다가을이 왔나봐요~ 국화가 가득가득!어무가 자꾸 꽃 보러 가자고~가자고~라벤더도 있어요!ㅎㅎ호박과 수세미가 있는 덩굴터널도 지나가요~십리대숲 구경시작~쭉 뻗어있는 대나무들이 정말 좋네요보기만해도 시원~하고 속이 뻥! 뚫리는!!태풍으로 인해 쓰러진 대나무들도 많았어요ㅠ자연적으로 된거지만 맴이 아프다저의 최애사진!ㅎㅎ 아부랑 돌상이랑너무 귀엽잖아대나무 숲에 살고있는 제 친구랑 같이저희는 가볍게 구경했어요!근데 진짜 넓어서 하루 코스로 잡아도 될 것 같고,태화강을 따라서 구경할 것도 더 많더라구요:)텐트를 대여해주는 곳도 있어서 텐트를 빌려서하루종일 노는 것도 좋을 것 같았어요!재밌게 잘 놀았습니다그리고 대왕암공원으로 갔습니다!(넉넉하게 30분정도 걸렸어요!)파도가 높게 친다는!! 아부의 파도사랑대왕암 주소입니다!광역시 동구 등대로 110대왕암공원은 주차장이 1,2층과 옥상으로되어있어서 주차는 엄청 편했습니다:)그리고 하이라이트가 있죠!출렁다리~ 출렁다리~ 출렁다리~사람이 정말 많았어요!12월 31일까지는 무료입장이기 때문에~에!줄서서 들어가고 가기전에 체온 측정합니다!사람이 많은 것에 놀라고!생각보다 긴 길이에 놀았어요저희가 선택한 대왕암 가는 길은산 느낌이라서 나무, 바다, 하늘의 조화가....말해 뭐해~ 말해 뭐해~​푸른 하늘! 푸른 바다! 눈이 정화된다릿대왕암 근처에 해녀촌있습니다!!ㅎㅎ저희는 도시락을 먹기도 했고,있는지 없는지 몰랐기 때문에ㅠㅠ(사실 오는길에 계란도 먹음)해녀분들이 직접 잡은 해산물을 냠냠내려가보지 못해서 사진이 없는게 아쉽ㅠ대왕암 도착바람이ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷ.ㄷㄷ아부의 머리는 움직이지 않았다가...내려오는길에 살짝 날림ㅎ.ㅎ아부께서 파도가 좋다고는 했으나살짝 아쉽다고ㅎㅎ더 쳐야한다고5시쯤 내려오기 시작했는데,해 지는 풍경이 참 좋았어요태화강 국가정원과 대왕암 공원에서재밌게 잘 놀다 왔습니다!건강하게 오래오래 돌아다니쟈그리고 이날!!!!!!!!!!!!!!!!!!리그오브레전드의 우리 담원기아가2021 롤드컵 결승에 진출했습니다!이번주 토요일에 LPL EDG와 결승전합니다!담원기아 2회 연속 우승 가즈아여기까지입니다~이번주 결승전 열심히 응원하고 오겠습니다!다음 포스팅도 기대해주세요!
​기억하시나요?  지난 1월 우리 가족은 부산 벡스코역에서 동해선을 타고  나들이를 했었지요. 열차에서 내려 시티투어 버스를 타고 국가정원 십리대숲과 철새홍보관 구경을 하였는데요. 그때 태화강 국가정원 주변에 가 굉장히 많다는 걸 알았어요. ​태화강 국가정원 이야기는 아래 글 참고!! 시티투어버스 타고 다녀온 태화강 국가정원 십리대숲 은하수길~ 철새홍보관에서 나온 우리는 다시 시티투어버스에 올랐어요. 그리고 한 정거장 이동 후 태화강 국가정...blog.naver.com ​그리고 이틀 전인 토요일. 우리는 다시 으로 향했어요. 나들이를 가려고 나선건 아니었는데요.. 일정을 마치고 나니 시간이 많이 남아서 놀다가기로 했지요. 이날의 목적지는 태화강 동굴피아. 이웃님들의 포스팅으로 종종 보던 곳인데 가 꽤 있는 것 같아서 가보려고 했어요.​​ 그런데.. 네비는 맞은편 도로변에서 "목적지에 도착했습니다"라고 외칩니다. ​응???  근처가 맞긴 한데.... 어찌 가라고?!!!​결국 이곳에 가기 위해서 직진 후 유턴을 해야하는 상황이 발생했어요. 유턴을 하기 위해 가던 길에 만난 태화강 전망대~ 그냥 지나칠 수는 없죠~~ 여기부터 잠시 들어가보기로 해요.​ ​태화강전망대 주차장은 꽤 넓은 편. 이곳에 차를 대고 안으로 들어가봅니다. 아참~ 화장실은 주차장 한켠에 마련되어 있으니 참고하세요~ (건물 안에는 없어요)​ ​태화강전망대는 버려진 취수탑을 리모델링 해서 만들어졌다고 해요. 입구 옆으로는 태화강변으로 내려갈 수 있는 길도 있어요~~ 시간이 넉넉하다면 전망대 보고 산책길 걷다가도 좋겠지요?​​태화강전망대관람시간 : 오전 9시~오후 10시(회전카페 : 오전 11시~오후10시)연중무휴주자장 有(무료)​ ​체온 측정 후 입장~ ​ ​1960년대에는 공단의 오폐수로 인해 죽음의 강이 되었던 태화강. 하지만 사람들의 부단한 노력으로 현재는 800여종의 동식물이 서식하는 생명의 보고로 변신하였어요. ​1층에서는 태화강에서 서식하는 어류를 볼 수 있는 작은 수족관을 볼 수 있어요. 민물에 사는 물고기가 가득~ 규모는 작아도 아이들이 좋아하는 것 중 하나~!​ ​그리고 태화강의 변화와 태화강 주변의 명소에 대한 이야기도 살펴볼 수 있었어요.  갈때마다 한군데씩 가봐야겠어요ㅎㅎㅎ​ ​ 엘리베이터를 타고 4층 전망대로 올라가봅니다~​ ​이곳에서는  시내를 가로지르는 태화강을 볼 수 있었답니다. 강변을 따라 곱게 핀 유채꽃도 볼 수 있고 시원한 소리를 내는 대나무숲도 만날 수 있었지요~​ ​전망대에는 국가정원을 내려다볼 수 있는 망원경도 있어요. 혹 이곳을 찾아오는 철새가 있나 살펴봤지만.. 운동하는 사람들만 찾았다지요~ ​아이는 가끔 왜가리가 보이면 "엄마~~ 저기 큰 새가 날아다녀"라며 환호를 합니다~ 도심에서 보기 힘든 새니까요ㅎㅎㅎ​ ​사실 전망대에서는 특별히 볼게 없었어요. 드라이브 하다가 잠시 들러보기 괜찮은 정도?​ ​다시 엘리베리터를 타고 내려가려는데... 맛있는 빵냄새에 멈출 수밖에 없었어요. ​전망대 한 층 아래인 3층에 있는 카페에서 나는 냄새였지요~​자석이 이끌리듯 안으로 들어간 우리 가족~​ 빵냄새의 주범 ​우와~ 이 풍경 뭐예요? 전망대 보다 여기가 훨씬 멋진데요?!!!!​  ​우리는 시원한 음료와 크로플을 먹고가기로 해요~ 경치 좋은 곳에 자리 잡고 앉아봅니다.​ ​잠시 후 망고스무디와 아이스아메리카노. 그리고 인절미 크로플이 나왔어요~~​ ​큰 기대 하지 않았던 크로플~ 하지만 예상외의 비주얼에 한 번 놀라고 맛에 또 한 번 놀랐어요~​ ​인절미크로플 싫다던 아이는 한 번 맛보더니 맛있었는지... 거의 반을 먹었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​달콤하면서도 고소한 맛~ 예전에 설빙의 인절미 빙수를 참 좋아했는데.. 그걸 질릴만큼 먹고난 후로는 인절미 관련 음식이나 음료를 딱히 먹지 않았거든요.. 그런데.. 다시 인절미 가루가 듬뿍 든 크로플을 먹으니  멈출 수 없었어요 ㅎㅎㅎ 역시 저는 한국인의 입맛을 가졌나봐요~ 이거 넘 맛있는데요 ㅎㅎㅎ ​ ​수다 떨며 음료를 마시는데.. 뭔가 이상한 기분이 들어요.​아이 뒷편의 풍경이 바뀐 것~!! 분명 등 뒤에 다리가 있었는데....잉???​​여기 회전카페였어요~!!​ ​아주 느린 속도로 돌고 있는 카페. 어느 순간 반대편까지 왔어요..​회전인걸 알고부터는 괜히 멀미가 나는 듯~~(저 은근 예민한 스타일이거든요 ㅋㅋㅋ)​ ​다시 1층으로~~안내데스크 뒷편 야외 공간에도 잠시 나가봤어요. 찬바람쐬며 울렁거리는 속을 다잡아봅니다~​ ​여기 작지만... 바닥이 내려다보이는 유리데크가 있네요~​ ​언제나 그렇듯.. 겁없는 아이는 얼른 올라가봅니다~​"엄마~ 여기서 뛰어도 돼?"​  ​아들아.. 이러지 말자~!!! ㅎㅎㅎ ​강물에서 펄쩍 펄쩍 뛰는 숭어 구경 실컷하고 왔네요~~​ 태화강 국가정원 나들이를 계획 중이시라면.. 혹은 주변에 놀러 오셨다면 태화강전망대에도 잠시 가보세요. 멋진 태화강과 십리대숲을 내려다볼 수 있거든요~~​ 태화강전망대광역시 남구 무거동 1태화강전망대카페광역시 남구 남산로 223 태화강전망대 3층 #태화강전망대 #태화강전망대카페 #태화강카페 #카페 #가볼만한곳 #여행 #나들이 #회전카페 ​ 
여행은 새로운 세상과의 만남이다.이번 주에는 어디로 여행할까? 장소 선정할 때부터 설렘과 기대에 부푼다. 일정을 짜서 찾아 가는 과정, 많은 대상 중에서 사진으로  담을 하나를 고르는 과정,요리조리 구도를 맞춰 찍는 과정은 새로운 기획이며 실행이다. 다녀와서는 사진 정리하고 여행기 적어서 블로그에 올리고, 영상 만들어 보관할 때까지 새로운 세상에 푹 빠져든다.당시의 순간을 상상하면서 웃음을 짓기 일쑤다. ​그제 토요일은 새벽 2시 30분에 일어나 청송까지 가서  친구네 벌꿀 떠는 일을 도왔다.어제 아침에는 5시에 정상적으로 일어났지만 몸이 개운치 않았다.하지만 여행은 가자! 오늘을 놓치면 다시는 오늘을 만날 수 없다.​컴 앞에 앉아 여기저기 검색을 하다가  장미축제를 찾았다.그리고 을 연계하기로 마음먹었다. 대나무 숲 옆으로 드라이브는 많이 했지만 국가정원에 가본 적은 없었다. 07시 30분 대구 출발대공원 남문주차장까지는 103km, 1시간 20분 거리다밀양에서 까지 연결되는 새 고속도로는 온통 터널의 연속이다.계속 이어지는 터널 속을 달리는 것도 새로운 체험이다.​장미원 앞에는 입장을 기다리는 관광객들의 줄이 길게 늘어섰다.09시 30분부터 입장권을 구입할 수 있기 때문이다.어른 2천원, 청소년 1천원, 어린이 500원, 경로는 무료축제기간은 5월 25일부터 29일까지 5일간. 축제가 시작하기 전인데도 장미꽃은 만개해 있고 관광객도 많았다. 장미꽃의 종류와 식재 분량은 굉장히 많다.꽃만 다를 뿐 가을 국화축제 같은 분위기다.장미 터널, 조형물, 포토존 .....꽃이 화려해서일까? 한 종류씩 작은 울타리로 경계가 있어서일까?개인 취향이겠지만 감성이 폭발하지 않는다.  흔한 꽃이라서인지 카메라 작가들도 보이지 않는다. ​작은 연꽃이 피기 시작하는 연못과 주변의 소나무 숲이 오히려 마음에 들었다.​20분 거리의 은 분위기가 달랐다.끝이 아득하게 보일 정도로 넓게 피어 있는 꽃 양귀비!안개초에 점점이 섞여 핀 꽃양귀비!노랑나비들이 날개를 펼쳐 있는 것처럼 보이는 금영화! 일본 북해도에서 본 라벤다인가? 가까이 갔더니 보랏빛 수레국화!​무지개 분수를 지나 대나무 숲속길도 좋았다.바람에 와다닥 와다닥 대나무의 부딛침이 경쾌하게 들렸다.대나무 숲 뒤에는 넓은 태화강물이 흐르고양쪽 둑으로 달리는 자전거 행렬, 보행자들의 한가로운   걸음걸이가 너무 자연스럽다.​이쪽 땅에서 저쪽 땅으로 사람들만 건너 다니는 '은하수 다리'도 장관이다.다리 가운데 유리를 깔아서 강물의 흐름을 살펴 볼 수 있다.그러나 대부분의 사람들은 위험하다는 생각때문인지 옆으로 피해 걷는다.30도에 가까운 날씨인데도 다리 가운데 올라서면 강물 바람이 넘 시원하다.   즐기다보니 점심시간을 놓쳤다. 어렵게 물회 맛집을 검색해서 갔더니 쉬는 날이다.대구 가는 길에 언양읍이 있으니 그쪽으로  가자!검색한 맛집은 시장안에 있었고, 오늘이 마침 언양 오일장날이다.​오후 2시, 물회를 정신없이 먹었고 아내는 밥 한 그릇을 추가 했다.물회는 13,000원, 맛있는 회도 많이 들어 있었지만, 기름이 자르르 흐르는  밥이 입안에서 사르르 녹는 기분이런 맛에 어디가든 맛집을  검색한다. 언양 알프스시장 가운데는 회집이 따닥따닥 여러집 붙어 있는 게 특징이다.시장을  돌아봤더니 굉장히 넓었고, 마늘, 파, 해산물들이 골고루 많았다.쪽파와 감자떡을 샀다.대구에서 1시간 거리 밖에 안되니 가끔 오고 싶다.대구 도착하니  운행 거리는 230km오늘도 새로운 세상을 열었다.​* 장미원과  주차장은 모두 카드전용 유료 주차장이다.주차시간에 따라 다르겠지만, 장미원 1천원, 국가정원 2천원의 주차비를 지불했다.장미원은 대공원 남문주차장을 이용하면 된다.은 강을 사이에 두고 양쪽으로 주차장이 많기 때문에 '은하수다리'에서 가까운 곳을 선택하면 좋다.아래 사진에서 'P3국가정원 부설주차장'이 조용하고 좋다.이곳에 주차해두고 은하수다리를 건너 대나무생태원으로 이동하면 된다.자세한 내용은 태화강 국가정원 안내센터 052-229-3147 9시 30분부터 입장, 10분 전 풍경이다.사람들만 건너다니는 은하수 다리태화강다리위 가운데 유리 아래로 강물이 보인다.수레국화안개초금영화자전거를 빌려 타도 된다. 맛집으로 검색한 바로 이집!  급하게 먹느라 음식 사진을 찍지 못했다.​ 
안녕하세요. 이웃님들!​어제 TV를 보는데 생생정보에 익숙한 곳의 해바라기가 나오는 거예요.마침 지난주 토요일 저희 커플이 다녀왔던 터라 기록 차 포스팅을 남겨봐요.​그리고, 같이 가면 괜찮을 것 같은 대표적인  가볼만한곳도 정리해둘게요.​아무래도 은 여행 가시는 분들보단 출장이나 이동 중 잠깐 들리시는 분들이 많으실 텐데요.눈여겨 보셨다가 시간날때 잠깐이라도 구경하고 가세요. ^^​1. 태화강 국가정원 + 십리대숲2. 대왕암공원3. 슬도4. 간절곶5. 진하해수욕장 1. 폭염에 뜨거웠던 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​장마가 지나가고 모처럼 맑은 날씨의 주말 토요일 오후!이렇게 아름다운 곳에 사람이 없는 이유는 바로 폭염 때문이었어요.정말 더워서 트렁크에 있던 우산을 쓰고 다녔는데요.반바지를 입고 있었는데 종아리와 발등이 햇볕에 타고 있다는 게 느껴질 정도의 더위였어요.​ ​평소와 달리 도로변에 위치한 주차장 중 공원 입구 쪽에도 자리가 많이 있어서 조금 수월하게 다녀올 수 있었는데, 주차관리해 주시는 분들 폭염 속에서 정말 고생이 많으시더라고요.​ ​입구에서 오른쪽을 바라보면 멀지 않은 곳에 노란 꽃밭이 보였는데요.사진으로는 표현이 잘 안되지만 정말 넓은 대지에 다양한 식물들이 심겨있었어요.​ ​이름과 다르게 하얀 백일홍들을 시작으로 코스모스도 드물게 피어있고 많은 꽃들이 빼곡하게 피어있었어요.​ ​오후 2시쯤 방문했는데 이름과 다르게 얘네들이 모두 해를 등지고 있지 뭡니까? ㅋ검색해보니 해바라기 사진을 제대로 찍으려면 오전 일찍 찾아가는 게 좋다네요.사진도 중요하지만 기온이 너무 높아 오전 일찍 방문하는 게 좋을 것 같기는 했어요.​ ​해바라기들이 거의 대부분 해를 등지고 있었지만,​  ​잘 찾아보시면 가끔씩 이렇게 고개를 옆으로 돌리고 있는 아이들도 많이 있어서 파란 하늘 배경으로 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​피크닉 용품을 챙겨서 나들이 오신 분들도 간간이 보였는데요.햇빛이 뜨거워서 그렇지 그늘에 있으면 많이 덥지는 않아서 괜찮아 보이더라고요.예쁜 파라솔에 바구니까지 사진 찍으면 예쁘게 나올 것 같죠?​ ​가로수길 그늘에 평상이 많이 준비되어 있어, 잠시 앉아서 땀 식히고 나왔어요.생각보다 벌레도 많이 없고 평상에서 보는 경치가 좋더라고요.​ ​공원 인근에는 스타벅스를 포함해서 프랜차이즈부터 일반 카페까지 커피숍이 정말 많이 있는데요.더운 야외에 잠깐 돌아다녔다고 목말라서 시원한 음료 한 잔 사 먹고 나왔어요.​해가지고 저녁이 되면  태화강 국가정원의 십리대숲 은하수길도 사람들로 붐비는 핫플레이스가 되는데요.하단에 이전 포스팅 따로 남겨놓을게요!​​ 2. 동해 바다를 품은 비경 대왕암공원대왕암공원광역시 동구 일산동 산907 ​차량을 타고 동구 해변 쪽으로 이동하면  가볼만한곳이 많이 있는데요.그중 가장 유명한 관광지는 대왕암공원이 아닐까요?​ ​시원한 동해바다를 앞에 두고 펼쳐져 있는 기암괴석은 멋지고 신기하기까지 한데요.신라시대 문무왕과 왕비가 세상을 떠난 뒤 용이되어 호국을 수호한다는 전설이 있는 곳이기도 하지요.​ ​한때는 울기 등대 때문에 울기 공원이라고 불리기도 했었는데요.문무대왕릉에서 바라보면 등대를 감싸고 있는 노송들의 자태가 아주 멋지기도 하답니다.​ ​주차장에서 등대까지 가는 산책로 정비가 아주 잘 되어있는데요.바닷가 길, 전설바위길, 송림길, 사계절길 등 4개의 코스로 되어있는 둘레길은 남녀노소를 불문하고 걷기 좋은 길이었어요.​  ​만 그루 이상의 노송들이 자리 잡고 있는 산책로에는 꽃무릇 군락지가 빼곡하게 조성되어 있는데요.다가오는 9월 중순이면 꽃무릇을 볼 수 있으니 올해도 다시 한번 찾아가 볼까 해요.​ ​한 송이만 자세히 보면 조금 신기하게 생기기도 했는데, 해지거나 해 뜰 무렵 노송들 사이로 빛내림이 있는 날이면 붉은빛의 산책로가 신비로워 보이기까지 하답니다.​​ 3. 노을이 아름답던 슬도슬도광역시 동구 방어동 산5-3 대왕암공원 근처에는 또 다른  가볼만한곳 중 하나인 슬도가 있습니다.​ ​대왕암공원에서 해안산책로를 따라 약 2킬로 정도만 걸어가면 도착할 수 있는데요.그래도 왕복 한 시간 정도 소요되니 차량으로 이동하는 게 편할 수도 있어요.(무료주차장 있음)​ 방어진 방파제 위로 길이 잘 되어있어 스쿠터와 자전거를 타고 이동하시는 분들도 많이 보였고요.드라마 촬영지로도 사용됐던 하얀 등대를 배경으로 사진 찍으면 잘 나오겠죠?​ ​노을이 예쁘던 슬도는 인근에 사시는 분들 낚시하러 많이 오시더라고요.주차장 한편에는 텐트 치고 캠핑하는 사람도 많이 있었고 전체적으로 지역주민들이 많이 찾는 모습이었어요.​ ​태화강 국가정원에서 차량으로 20분 정도면 도착하는 동구 지역에는 슬도와 대왕암공원 그리고 일산해수욕장이 가까이 위치하고 있어  가볼만한곳이 밀집되어 있는 지역이기도 해요.​​​​ 4 & 5 동해안에서 해가 가장 먼저 떠오르는 간절곶과 진하해수욕장간절곶광역시 울주군 서생면 대송리진하해수욕장광역시 울주군 서생면 진하리 토지구 획정리지구내 9B 슬도에서 바다를 따라 조금 아래로 내려오면 대표적인 관광지 간절곶이 나온답니다.​  ​평소 바람도 많이 불고 드넓은 초원이 있어서 가족단위로 많이 찾는 관광지랍니다.반려견을 대리고 산책 오시는 분도 많고 아이들은 연을 날리며 놀고 있었어요.​인근에 경치 좋은 카페들도 많이 있어 부산에서 드라이브 코스로도 유명해서 많은 사람들이 찾는답니다.​ ​해안선을 따라 산책길도 잘 되어있고, 차량 통행이 없는 곳이라 아이들과 소풍 가기에도 좋아요.간절곶의 트레이드 마크인 소망 우체통은 포토존으로도 유명하답니다.가까이 가보면 정말 크고 뒤쪽으로 사람도 들어갈 수 있어요. ㅋ​오후 늦게 방문하시면 바닷가 바위 아래 그늘이 생겨 조금 더 시원하게 쉬웠다가 올 수 있답니다.​ 간절곶에서 차량으로 5분만 이동하면 나오는 진하해수욕장은 캠핑하시는 분들에게 유명한 장소입니다.​수심이 적당하고 도심에서 적당히 떨어진 곳이라 여름철 피서객들이 많이 찾는 해수욕장인데요.해수욕장 정면에 있는 명선도의 경우 썰물일 경우에만 들어갈 수 있었는데, 지금은 모래 길이 생겨 밀물일 때도 들어갈 수 있게 되어있더라고요.​ 해변의 끝 쪽에 자리 잡은 명선교는 밤이되면 화려한 조명으로 옷을 갈아입는데, 인근에 횟집이 많이 있어 저녁식사 후 가볍게 산책하기 좋은 코스였습니다.​​공업도시라고 알려져 있지만  가볼만한곳은 소개해 드린 곳 이외에도 명소가 많이 남아있는데요.순천만 다음으로 지정된 태화강 국가정원을 비롯해 대공원 등 가족단위나 데이트할 장소가 많이 있었어요.​특히 지금은 해바라기가 만개해있고 다음 달부터는 대왕암공원 꽃무릇이 활짝 필 예정이니 여행 일정에 맞게 다니시면 될 것 같아요.​​  가볼만한곳, 슬도 & 태화강 국가정원안녕하세요. 이웃님들!​요즘 날씨가 점점 더워져가는 게 여름이 다가오고 있는 게 확실히 느껴지는데요.마...blog.naver.com ​ 
​경북 은 바람이 차갑지 않고 기후가 늘 온후해서, 물론 다른 계절에 둘러봐도 좋지만 요즘 같은 겨울 여행을 즐겨보기에 아주 좋은 곳이다. 오늘은 당일치기로 들러보기 괜찮은 곳으로  대왕암 출렁다리를 중심으로 고래마을과  태화강 국가정원 등등 코스를 정리해보려 한다. 장소와 장소 사이 거리가 자차로 약 2~30여분 정도 거리이기 때문에 구경하는 데 부담 없고 설렁설렁 걷기 좋은 명소들이니, 여유로운 당일여행을 구상하는 분들은 참고해보셔도 좋지 않을까 싶다.​​ 당일치기로 가기 좋은 가볼만한곳 BEST4​ 1.  대왕암 출렁다리주소 :  동구 일산동개방 시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 입장 마감은 오후 5시 40분* 매월 둘째주 화요일 휴무* 일방통행으로만 둘러보기 가능제일 처음 소개해볼 곳은 최근  가볼만한곳 중에서도 가장 핫플로 소문난 대왕암 출렁다리이다. 오는 12월 31일까지는 무료로 개방되고, 이후에는 약간의 입장료가 부과될 예정이라 하니 이번 겨울 여행을 계획하시는 분들은 참고하셔서 서두르면 좋을 것 같다. 개방 시간 안에는 언제든 찾아가도 되지만 일방통행으로 걸어야만 하는 점, 그리고 강풍이나 집중호우 등 기상 상황이 좋지 않을 때는 휴장 되는 점을 감안하시길.​​ ​주차는 대왕암공원 주차장을 이용하면 된다. 주차장 규모가 꽤 크기 때문에 어지간히 사람들이 많이 몰리거나 하지 않으면 차를 대는 것은 수월할 듯 싶다. 그 외에도, 이곳에서 조금 더 걸어가야만 하긴 하나 공영주차장도 몇몇 더 있긴 하다. 여튼, 공원 안으로 들어서서 우거진 해송 숲을 지나쳐 조금만 걸어가면 금새 출렁다리 입구가 나온다.​​ ​올해 연말까지는 무료로 개방된 상태이고,내년부터는 초등학생에서 성인까지는 2천원,시민은 1천원의 요금을 받게 된다고 함.유료여도 그리 비싼 금액도 아니고 하니 굿b​​ ​당시는 평일이었던지라, 다리 위를 걷는 분들은 그리 많지 않았다. 역시 어딘가로여행을 다니려면 평일이 최고인 것 같다ㅎ​​ ​ 대왕암 출렁다리는 일방통행이기에걸었던 길을 그대로 다시 되돌아올 수는 없다. 때문에 반대쪽으로 건너가기 전에 주변 풍경을 충분히 많이 담아보기로 했다.​​ ​다리 입구에는 이날의 풍속을 알리는 전광판도 있었다. 해안 절벽을 가로질러 세워진 다리이다 보니 바람이 너무 심하게 부는 날은 개방을 하지 않는데 이런 연유로 풍속도 시시각각 알 수 있도록 해둔 것 같다. 그리고 다리를 건너기 전, 난간 끝에 자리잡고 있던 사마귀도 한 컷 찍어보고~ 사마귀를 실물로 본 것은 정말 오래간만인 것 같다. 벌레 헤이러이지만 사진은 남겨보기로. 사마귀랑은 눈만 마주치지 않으면 된다..ㅎ​​  ​여튼, 드디어 출렁다리 위를 걸어보았다. 이 다리는 길이 222m, 폭 1.5m 규모로 세운 다리로  지역에는 올해 들어 처음 세워진 출렁다리라고 한다. 전국 내로라 할 만한 관광 명소에서 이런 다리들은 흔히 볼 수 있는 시설인데,  같은 대도시에서 올해 처음으로 세워졌다니 이제서야 만들어졌구만 하는 생각은 든다. 여튼, 이 덕분에  내 가 더 풍부해져서 좋네.​​ ​이날 날씨는 아주 예술이었다. 빛도 쨍하고 공기도 매우 맑고. 하늘이 푸르러서 그런가, 그렇잖아도 맑고 짙푸른 동해 바다가 훨씬 더 깊고 푸르게 보인다. 주변 여기저기 눈길을 돌려보면 청정한 자연과 도심이 어우러진 풍경에 감탄을 하게 되는데, 사실 산업화 이전의  풍경은 이보다 훨씬 아름다웠다고 한다. 현재 에서 만날 수 있는 여러 자연 명소는 극히 일부분이라고 한다.​​ ​당시에는 환경의 소중함보다는 산업화가 우선이었고, 그에 따라 아름다운 의 해안 풍경은 깎여나가고 콘크리트로 뒤덮이며 많이 훼손되었다고 한다. 하천도 폐수로 오염되어 물고기들이 살 수 없는 지경에 이르렀고. 하지만 어느 정도 산업화가 궤도에 오른 이후부터는 환경 보호에 대한 인식도 변화하면서, 남아있는 환경이라도 지키고 가꾸어나가자는 인식이 확대되었고 그 결과로 오늘날 이렇게 맑고 청정한 풍경을 마주할 수 있게 된 것 같다. 후술할  태화강 국가정원의 경우에도 오염된 땅이었지만 시민 분들의 각고의 노력 끝에 탄생한 곳이라고. 이런 사실을 알고 풍경을 바라보니 느낌이 또 새롭게 와닿는 것 같다.​​ ​출렁다리 중간 지점 즈음에 이르러서, 세로 구도로도 사진을 찍어보았다. 실제육안으로 보는 것보다 반대편 절벽이 더높고 다리도 가팔라 보이는 것 같다ㅎㅎ광각 화각이 자아내는 왜곡 덕분인 듯.​​ ​여튼, 이렇게  대왕암 출렁다리를 통해 반대편으로 넘어가보았다. 비슷비슷한 풍경 같아보인다지만, 그래도 위치가 달라지면 보이는 것도 조금씩 느낌이 다르기에 여기서도 열심히 셔터를 눌러보았다. 이곳에서는 소나무가 좀 가리긴 하지만, 그래도 너른 해안 따라 촘촘하게 들어선 고층 빌딩과 아파트, 공단이 바다와 어우러진 풍경을 즐겨볼 수 있었다. 주상복합 빌딩 보면서 햐. 이런 뷰 보면서 살면 얼마나 행복할까 하는 생각도 잠시 해보고ㅎ​​ ​다리 건너편에서는  대왕암 쪽으로가까이 갈 수 있는 길이 있는데, 이쪽은 해안가 길이 살짝 험하다고 하여 약간 더 돌아가긴 하지만 무난하게 걸어볼 수있는 다른 길로 가봤다. 대신에 산책로사진만 한 장 남겨봄. 나중에 남편이랑 여행을 가게 되면 이쪽으로 가봐야지.​​ ​하늘 높이 빽빽하게 자라난 해송림도 또 한 번 담아본다. 입구 근처에 다양한 운동 기구들이 가득했는데 그야말로 산스장이 이런 곳이구나 싶었다. 여기서 운동하시는 어르신들이 참 많으셨음. 이 일대 산책로도 잘 되어 있고 시원한 바닷바람도 솔솔 불어오고 그늘도 적당히 있고~ 인기가 많을 만한 스팟인 것 같다. ​​​ 2. 대왕암 공원주소 :  동구 일산동 산907* 24시간 연중무휴 개방, 입장료 없음다음으로 소개해볼 곳은 대왕암 공원이다. 출렁다리에서 길 따라 쭉 걷다보면 의 또 다른 명소인 대왕암에 이르게 되는데, 그 사이 도 많고 풍경도 아주 멋지니 천천히 거닐어보는 것을 추천한다. 공원 부지가 워낙 넓어서 여유롭거 걷다 쉬다를 반복하면 못해도 최소 2시간 정도는 걸리니 참고하시길. 대왕암 바위까지 향하는 길목에는 국가등록문화재인 울기등대 등탑도 있고, 해녀 분들이 갓 잡은 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 해녀촌도 있으니 함께 구경해보시면 더욱 좋겠다.​​​ 3.  고래마을주소 :  남구 장생포고래로 244문의전화 : 052-226-0980운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시*매주 월요일 정기휴무*입장료 전연령 2천원 / 단체 1600원대왕암 공원을 두루 들러본 뒤에는  고래마을을 찾아가보면 좋을 것 같다. 정식명칭은 장생포고래문화마을로, 장생포 옛마을, 고래조각공원, 선사시대 고래마당 등등으로 꾸며져 있다. 여기서  고래마을 메인 공간이라 할 수 있는 장생포 옛마을은 고래잡이가 활발했던 1960~70년대의  장생포 풍경을 재현한 곳이다.​장생포 옛마을 규모는 그리 크지 않지만 아기자기하게 꾸며진 옛 골목과 사진관, 문방구, 다방, 서점 등등의 옛 건물을 구경해볼 수 있다. 그 외 식물원과 조각 정원 등등도 구경할 수 있고,  대교와 주변 풍경을 훤히볼 수 있는 모노레일도 운영하고 있으니 궁금하신 분들은 모노레일도 같이 타보시면 좋을 듯. ​​​ 4.  태화강 국가정원주소 :  중구 길 154* 연중무휴, 입장료 없음마지막으로 소개해볼 곳은 바로  태화강 국가정원이다. 우리나라의 국가정원을 꼽아보자면 순천만과 태화강을 꼽을 수 있는데, 입장료가 있는 순천에 비해 은 무료에 연중무휴로 둘러볼 수 있고 와 풍광도 순천에 뒤지지 않는다는 특징이 있다. 의 중심부를 가로지르며 흘러가는 태화강 유역에 조성된 이곳 정원은 사철 풍경이 모두 아름답기로 유명하다. ​봄, 여름, 가을에는 정원에 너른 꽃밭을 조성해두어 즐길 수 있고, 겨울에는 꽃은 없지만 대신 유명한 십리대숲 야경을 감상할 수 있으니 빼놓아선 안될 곳이라 할 수 있겠다. 해가 완전히 진 뒤에 가기보다는 일몰 직전쯤 가서 공원 산책도 잠시 즐기고, 빛이 살짝 남아 있을 때 십리대숲을 걷는 것을 추천한다.​​이렇게 대왕암 출렁다리를 중심으로  가볼만한곳들을 몇 군데 짚어보았다. 시간이 남는 분들은 이에 더해 슬도나 대교 전망대 등을 끼워넣어 찾아가보는 것도 괜찮을 것 같다. 겨울철 칼바람을 피해 따뜻하고 경치 예쁘고 즐길거리 많은 곳을 찾는다면 으로 발걸음을 옮겨보시는 건 어떨까.~​​​ 대왕암공원출렁다리광역시 동구 일산동대왕암공원광역시 동구 일산동 산907장생포고래문화마을광역시 남구 장생포고래로 244태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동 ​ 
🚙  중구 길 154 (주차 ⭕️)📞 052-229-3147⏰ 24시간 연중무휴 (텐트는 저녁 6시 이전까지)💸 입장료 무료​​은 이번주 평일부터 벚꽃이 만발했다몇주전부터 벚꽃캠이 가고싶어경남권 캠장을 싸그리 뒤졌지만자리 1도 없는거 실화? ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ 그냥 쿨하게 포기하고 벚꽃놀이나 가기로 했다​  ​ ​뜬금없는 텐트 내부ㅋ_ㅋ주차에 진을 빼서 이전 사진은 없다오전 11시에 도착했는데도  입구에서 가까운 공영노상주차장은 만차였다ㅎ좀 더 떨어진 곳은 자리가 남아있었지만우린 짐이 있었기에 많이 걷고싶지 않았꼬,,​결국  원주민인 회사언니한테 전화해서 SOS..노상주차장말고 공원 입구쪽에 무료로 주차가 가능한 건물이 있는데 거길 알려주길래 속는셈치고 가봤더니 진짜 딱 한자리 남아있었다​ 근처에 피크닉용품과 텐트를대여해주는 업체가 있는데 우린 거길 이용하지 않고 가지고 있는텐트와 장비 몇가지를 챙겨갔다​​ ​입구에 있는 큰 정원시계가 있는데그 근처에 자리를 잡았다텐트를 피칭할 수 있는 구역에는예전에는 없던 라인이 생겼다​암묵적으로 1구역당 1텐트가 원칙이겠지만오후에 사람들이 많아지니간격이 넓은 텐트 사이에 비집고 자리를 잡는 분들도 제법 계셨다^^;​우리가 오전 11시에 도착했을땐구역의 1/3 정도였는데 오후 1시쯤이 되니 만석!​​ ​사람들이 적을땐 조용하고 힐링 느낌이였는데ㅠ우리 옆엔 아예 캠핑용 텐트를 들고와서팩다운까지 하시는 분들이 계셨다​참고로 태화강 국가정원에서 텐트피칭은 가능하지만 팩다운는 금지다애초에 팩을 박기위에 만들어진 땅도 아니고잔디를 망가트리는 행동이니 자제하셨으면 한다그리고 야영이 금지되어 있기때문에공원은 24시간 오픈이더라도텐트는 저녁 6시 이전에 걷어야함​​ ‼️ 에서 텐트사용시 지켜야할점 ‼️- 팩다운 금지- 야영금지- 텐트 2면이상 오픈- 취사 불가- 쓰레기 챙겨가기​   공원이라 취사가 불가능하기에점심으로 BBQ 태화점에서 황금올리브 반반을 시켰다체인점들이 으레 그렇지만 맛의 편차가 있는데태화점은 기름기도 쏙 빠지고 튀김옷도 바삭바삭🍗👍🏻여기가 너무 넓어서 배달원분이 찾기 힘드시니근처 건물주소를 찍고 거기서 받아왔당​​ ​오늘 날씨는 쨍하진 않고 구름이 조금낀 선선한 날씨였다구름을 피해 해가 뜨면 텐트 안으로 들어온햇빛덕에 다리가 뜨끈뜨끈했다ㅋㅋ​​ ​차 헤드에 붙어있던 목쿠션을 빼와서편하게 누워서 베짱이처럼 딩가딩가🎵​​ ​우리가 회사언니와 텔레파시가 통했는지 서로 가까운 곳에 피칭한걸 발견했다ㅋㅋㅋ언니가 챙겨준 문토스트와 주전부리🤤​​ ​그어놓은 구역선 덕분인지 그래도 나름 질서정연하게 피칭되어 있는 텐트들우리는 한량처럼 뒹굴거리다 3시쯤에 텐트를 걷었다​​ ​ 입구을 중심으로좌우로 텐트를 피칭할 수 있는 구역이 있는데아주 그냥 꽉꽉 들어차 있었다..ㅋㅋ대여점 때문인지 비슷한 텐트들이 엄청 많았다​​  ​벚꽃놀이 왔으면 사진은 남겨야지 📸​​​ 만남의광장광역시 중구 태화동  
 ​지방행정연수원 교육동기 모임인 JS37 회원들과 함께 에서 가볼 만한 곳, 의 명소인 대왕암과 출렁다리, 그리고 싱그러운 5월을 맞아 장미꽃 축제를 준비중인 대공원과 봄꽃 축제가 열리고 있는 태화강 국가정원을 둘러 보았습니다. ​한국에서 가장 긴 출렁다리와 호국의 전설을 품고 있는 대왕암, 여러종류의 아름다운 장미들, 그리고 태화강의 아름다운 꽃 정원과 십리대숲길이 참 좋았습니다. ​코로나 거리두기 제한 완화로 많은 사람들이 찾고 있었습니다. 5월에 가족이나 친구들과 함께 찾으면 좋을 의 명소 3곳을 소개합니다. (방문한 날 : 2022. 5. 15. 일) 대왕암 공원위치 : 광역시 동구 일산동 산 907▶ 100년 세월의 아름드리 해송 향기 가득한 대왕암 공원​ 동구 방어동과 일산동에 걸쳐있으며 총면적은 942,000㎡로 1962년 공원 조성 시 울기공원이었으나 2004년 대왕암 공원으로 명칭이 변경되었다. 동해 바다와 마주한 바위들의 경치가 좋아 의 주요 관광지로 가볼 만한 곳이다. 울기등대와 대왕암, 용굴, 탕건암 등의 기암괴석, 수령 100년이 넘는 15,000그루의 아름드리 해송이 어우러져 옛 선비들이 해금강이라 일컬을 정도로 아름다운 곳이며 조선시대에는 목장으로 쓰였다.  특히 용추암 또는 댕바위라고도 불리는 대왕암은 신라시대 문무왕의 왕비가 죽어서도 호국룡이 되어 나라를 지키겠다 하여 바위섬 아래에 묻혔다는 전설이 있고 육지에 있는 바위와 철교로 연결된다. 진입로부터 펼쳐진 해송림과 출렁다리가 유명하다.​▶ 주차장 및 요금 :  기본 20~30분 500원(10분이내 초과 시 200원, 20분 이내 초과 시 400원)▶ 입장료 : 무료 대왕암공원주차장광역시 동구 등대로 80-163대왕암공원 주차장광역시 동구 일산동 903-7대왕암공원 타워주차장광역시 동구 등대로 110 ​​▶ 대왕암 공원 현황도 ​ ​ 입구에서 출렁다리로 가는 길. 오른쪽으로 어린이들을 위한 용 조형물이 설치되어 있습니다. ​ ​ 100년 이상 된 아름드리 해송이 공원을 운치 있게 만들고 있습니다.​ 출렁다리 매표소. 금년 12월 말까지는 무료로 운영한다고 합니다.​ 출렁다리 입구​ 출렁다리를 건넙니다.​ ​ 직접 걸어보니 다리가 출렁거려 흡사 술 취한 사람이 걷는 것처럼 걸음걸이가 휘청거리고 불안합니다.​ ​ 이 대왕암으로 가는 출렁다리는 작년 7월에 개장했는데 길이는 303m, 폭 1.5m로 중간 지지대가 없이 한 번에 연결되는 난간 일체형 보도 현수교로 현재 전국 출렁다리 중에선 주탑 간 거리가 가징 길다고 합니다.  출렁다리를 건너  쉼터 전망대에서 본  시내 전경​ 대왕암으로 가는 길. 소나무 숲길이 참 좋습니다.​ 대왕암이 눈에 들어옵니다.​ ​ 대왕암의 전설​ 대왕암으로 들어가는 길은 철교로 연결되어 있습니다.​ ​ 기암괴석이 동해바다와 잘 어울립니다.​ 대왕암. 가장 바깥쪽 검은색이 나는 바위가 대왕암인 줄로 알았는데 가운데 바위가 대왕암이라고 합니다. ​ ​ ​  ​ 용굴. 옛날 청룡 한 마리가 여기에 살면서 오가는 뱃길을 어리럽히자 동해 용왕이 굴속에서 다시는 나오지 못하도록 큰돌을 넎어 막아 버렸다는 전설이 전해지는 곳입니다.​ 대왕암의 기암괴석​ 대왕교 야경(출처 : 시 홈피)​ 울기항로표지관리소 ​ ​ ​​​ 대공원(장미원, 동물원)위치 :  광역시 남구 대공원로 94▶ 주차장 및 요금 : 무료▶ 입장료 (장미원, 동물원) : 성인 2,000원, 청소년 1,000원, 어린이 500원 대공원주차장광역시 남구 대공원로 94대공원주차장광역시 남구 옥동 390대공원입구광역시 남구 옥동 장미원대공원 장미축제가 오는 5.25(수)~5.29(일)까지 개최된다고 하는데 미리 돌아보았습니다. 여러 종류의 아름다운 장미들을 감상하세요.​ ​ ​ 대공원 입구​ ​ ​ 공원 입구에서 왼쪽 방향 장미원과 동물원 방향으로 갑니다. ​ 매표소에 벌써 사람들이 많이 줄을 서고 있습니다. 매표 및 입장은  9시 30분부터라고 합니다. 공무원 출퇴근 시간인 9시부터는 개장을 해야 하지 않을까 하는 생각이 듭니다.​ ​ ​ ​ 장미원에 들어섭니다. 여러 가지 종류의 아름다운 장미가 자라고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​ ​ 여기저기 포토존이 많이 설치되어 있네요.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 동물원​ ​ 동물원 입구​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 사막여우​ ​ 코아티​ 프레리독​ ​ ​ ​ 앵무새​ 공작​​ 태화강 국가정원위치(태화강 국가정원 안내센터) :  광역시 중구 길 154▶ 주차장 및 요금 : 30분 500원, 60분 1,100원 120분2,300원▶ 입장료 : 없음​ 1공영주차장광역시 중구 다운동 4672주차장광역시 남구 신정동 1513 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 107광역시 남구 무거동 1십리대숲광역시 중구 태화동 ​ ​ ​ ​ ​ 까만색깔의 대나무 오죽​​ ​ ​ 정원사를 꿈꾸는 학생들의 내가 만드는 정원 작품​ ​ ​ ​ ​ 꽃양귀비와 안개꽃​ 안개꽃​ 꽃양귀비​ 꽃양귀비와 수레국화​ 수레국화​ ​ ​  꽃양귀비​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 체리세이지​ 라벤더​ ​ ​​ ​ ​ ​ 십리 대숲길  ​ 텐트 프리존​ 여러가지 체험시설 부스​ 
​​은 도시이지만 도 풍성한 곳이기도 합니다.국내 최대 대나무숲인 십리대숲과 함께 산책하기 좋은 태화강 국가정원은 의 대표적인 여행 코스로 갈 때마다 늘 가는 곳이기도 합니다.​따스한 햇살과 함께 산책을 할 수 있는 곳이기도 합니다.​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154태화강 국가정원광역시 중구 길 154 생각보다 제법 큰 규모이기 때문에 입구에 있는 전체 안내도를 보고 어떻게 산책을 할건지 동선을 확인 후 걷는 것도 좋은 방법 중에 하나 입니다.  계절별로 다양한 꽃도 피고 대나무숲까지 있는 곳으로 생태, 대나무, 계절, 수생, 참여, 무궁화 총 6개의 주제를 가지고 있는 곳입니다. 그중에 가장 유명한것은 국가정원입니다.가을이면 코스모스, 국화꽃, 양귀비가 곳곳에 피어나면서 노을빛 정원을 만들어 계절별로 꽃을 감상할 수 있는데 특히 가을이 되면 4000만 송이의 국화꽃이 정원 전체를 뒤덮으면서 가을 정취를 느껴보고자 많은 관광객들이 찾는 명소이기도 합니다. 초화원은 계절마다 색을 갈아입는 꽃의 정원으로 정말 다양한 꽃이 피어나면서 산책로도 길어 산책하면서 눈이 즐거워 좋은 곳이였습니다. 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련이 되어 있어서  가볼만한곳으로 대표적인 곳이 아닌가 하는 생각도 듭니다.​ 작약원은 아름다운 작약에 둘러 싸여서 봄이 되면 피어나기 때문에 봄에 산책을 가면 온통 피어나있는 작약을 만나 볼 수 있습니다. 화려한 컬러로 피어난 꽃 사이로 중간중간 앉을 수 있는 벤치도 있어 포토존이 되어주면서 봄의 정취를 맘껏 느껴 볼 수 있는 곳입니다. ​작약외에도 12종의 꽃이 피어나면서 봄의 기운을 물씬 받을 수 있는 곳이기도 해요.​ 걷다보면 나오는 대나무 생태원은 정말 신비로운 곳이였습니다.살면서 이렇게 다양한 종류의 대나무를 한번에 보는일이 있을까 싶을 정도로, 이곳에는 한국, 중국, 일본의 다양한 대나무 63종이 자라고 있는 대나무 생태정원이었습니다.  관리도 제법 잘 되어 있고 각 나라별 대나무의 특징을 한 눈에 볼 수 있는 곳으로 시원하면서도 구갑죽, 맹종죽, 권문죽, 은명죽등 다양한 대나무를 한 눈에 관람할 수 있어 좋았습니다.걷다보면 재미있는 캐릭터도 보이고 풀 냄새를 맡으면서 산책을 하니 심심하지 않게 걸을 수 있는 곳이라  산책코스로 너무 좋단 생각이 들었습니다. 십리대숲광역시 중구 태화로 231십리대숲광역시 중구 태화로 231 정말 시~~원한 곳인 십리대숲은 국내 최대 규모로 태화강을 따라 십리에 걸쳐 펼쳐진 대나무 숲으로 오랜 세월이 지나 자생해온 자연정원으로 sns에서 사진맛집으로 불리면서 널리 알려진 곳이기도 합니다. ​십리대숲은 대나무만 있는 것이 아니라 대나무포토존, AR등 다양한 체험과 휴식을 함께 취할 수 있어서 십리대 숲 안에서도 시간을 제법 보낸 것 같습니다. 다양한 포토존에서 사진도 찍으면서 오랜만에 대나무 숲을 제대로 거닐 수 있어서 만족 스러웠습니다. 걷다 보면 다시 태화강과 연결되는 곳이 나와서 정말 잘 꾸며놓았구나 싶은 길입니다. 밤이 되면 십리대숲정원이 조금 특별해지는데 은하수길이라고 해서 은하수가 내려앉은 이색적인 야간정원으로 색색이 불빛이 대나무를 비추면서 은하수가 내리는 밤하늘 밑에 걷는 기분이 나서 은하수길은 밤이 되면 무조건 추천드립니다. ​일몰시간부터 23시까지만 운영하기 때문에 시간을 잘 맞춰서 가야할 듯 싶어요. 이곳에서는 저절로 사진을 찍고 싶게 만드는 비주얼도 있지만, 오랜만에 밤 하늘을 보면서 밤 산책을 하니 만족스러운 밤 산책이었습니다.​  태화강은 낮부터 밤까지 정말 알차게 즐길 수 있는 곳이고 각종 꽃과 대나무로 여유를 되찾을 수 있는 곳이라 매우 만족했습니다. 도심속에 이렇게 잘 정비된 공원이 있다니 너무 좋은 듯 하네요.날씨가 더 좋아지면 많은 꽃들이 피어날듯하니 으로 산책을 떠나보시길 바랍니다. 
 ​술은 아~~~~~~~~~~~~~~~주 가끔! 거의 마시지 않는  대표적인 알쓰 손생님이 친구 따라  와인샵 예쁜 곳이 생겼다고 태화강 국가 정원 가볼 만한 곳이라길래 포도 국가정원점 같이 구경 갔다 왔어요 친구는 양손 가득 쇼핑을 하고 나오셨다는 ~ ​​​  포도 국가정원점광역시 중구 신기9길 63-1 1층 ​​​ 와인샵을 여기에 생길 줄이야~ 확실히 요즘 태화동이 핫하긴 한가 봐요  스타벅스 바로 옆이라 찾기도 쉽고 근처 맛집도 많아서 태화강 국가 정원 가볼 만한 곳으로 찐 추천 술은 잘 몰라도 구경하는 재미가 쏠쏠했거든요 ​​​​​​ ​  매일 11:00~ 23:00 ( 라스트 오더 22:30)​https://www.instagram.com/podo_ulsan 포도 국가정원점(@podo_ulsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 721명, 팔로잉 231명, 게시물 44개 - 포도 국가정원점(@podo_ulsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  ​​​알록달록 쇼핑 바구니 카트 보자마자 여기 진짜 귀엽다고 예쁘다고  술도 안 마시면서 신나버리기 있나요 ~  와인샵 처음 방문하는데 알쓰도 즐겁게 쇼핑할 수 있는 곳이랍니다 ~ 와인 좋아하면 여기는 천국이겠는데요?? 전 이름 봐도 하나도 모르겠고 ㅋㅋㅋ 제가 유일하게 마시는 스파클링 달달한 맛이라 그거라도 찾아보자고 친구 따라 열심히 구경했어요    ​따라 라라라~ 자체 음향 넣어가면서 요리조리 친구 따라다니는 것도 재밌는데요?​​​​​​  ​​​​​정말 술은 하나도 모르는 제가 유일하게 아는 스위트 로제! 실제로 보니 확실히 여자들 취향 저격하게끔 생겼네요친구의 파란 카트 오늘 얼마나 담을라고 카트까지 준비하신 건지... ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​알쓰에게 어울리는 사이즈와 달달한 맛! 친구 카트에 살짝 넣어주면서 같이 계산해버리기 ㅋㅋ봄 되면 태화강 피크닉 와서 요런 거 하나씩 바로 사서 한 잔씩 하면서 놀면 행복하겠죠?   ​​​​  ​​​​술을 잘 몰라도 예쁜 거는 제가 기가 막히게 찾아내다 보니 요런 스티커도 팔고 있는데 병에 붙이니 감성과 예쁨이 추가되는 매직 ~ 생일날 파티 분위기 제대로 나겠는데요?!​​​​​​  ​​​​ 와인샵에 술만 있었으면 이 포스팅을 쓸 일이 없었겠지만 다양한 외국 과자들이 눈 돌아갈 정도로 많아요 한때 엄청난 유행이었던 스페인 감자칩도 오랜만에 보니 반갑고 트러플 오일 맛도 많고 간단한 안주용으로 먹을만한 스낵류가 많아요 하.. 이런 거에 욕심나고 뭘 좀 사 가지 고민하고 있는 알쓰의 삶 ​​​​​​  ​​​​셀프 택배 서비스도 이용할 수 있는 곳이 있는데 에서 굳이 어딘가로 택배 보낼 일 있을까 싶어요 다른 지역에서 으로 보내와야 하지 않을 가요? ㅋㅋㅋ 귀여운 올리브오일 사이즈 캠핑 갈 때 들고 가야 하나요? ​​​​​  ​​​​포도와인샵에서 발견한 패밀리아 정글 크런치  가격은 비싸요 ㅋㅋㅋ 인터넷이 훨씬 싸답니다 배송비 생각하면 나쁘지 않은 가격 조카들이 아른아른 ~ 아이들이 정말 좋아할 동물 씨리얼 ​​​  ​​​​​치즈랑 요거트 종류도 많은데!!! 오오오 마켓 컬리에서 살수 있는 것 다 있어요 ~!!! 파예 요거트도 있는데 친구랑 저랑 같은 말!! 하도 맛있다고 난리길래 사 먹어봤는데 둘 다 한번 먹고 끝 ㅋㅋㅋㅋ 굳이 비싼 돈 주고 뭐가 특별한지 몰겠다고 ~~ 특히 허니 맛 꿀이 너무 많아... 너무너무 달아요 ㅜㅜㅜ ​​​​​  ​​​​처음 보는 신기한 것도 많아서 구경하는 재미가 장난 아니에요 ~  포장만 보고는 뭔지 모르니 꼭 자세히 보면서 쇼핑하세요! 외제가 가득가득한 곳이라 호기심 가는 사보고 싶은 제품이 진짜 많아요   ​​​  ​​​미소 나오는 스마일 귀여운 코스터도 있고 잔도 일반적인 기본 글라스 아니고  종류별로 다양하게 판매 중이에요 ​​​​​  ​​​저 이거 인스타에서 많이 봤는데 썰어먹는 초콜릿! 기프트 세트가 눈에 아른아른 ~ 요런 감성 1도 없는데 그냥 이뻐서 하나 쟁여놓고 싶은 마음?! ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​​여러분 태화강 국가 정원 가볼 만한 곳  포도로 오세요 ~ 여기 신기한 거 너무 많아요 ㅋㅋㅋ 애플 밤 잼 파우치 저만 처음 보나요?! 너무 다 새로운 거라 뭘 트라이해 봐야 할지 결정 장애 있으신 분은 멀미 옵니다. ​​​​​​ ​​​​​PODO 포도에서는 5병 구매 시 5% 할인 10병 구매 시 10% 할인받고 구매할 수 있으니 많이 사는 게 이득입니다 와~~그런데 10병을 개인이 살수 있나요? ㅋㅋ​​​​​ ​'​포도에서 만날 수 있는 와인 슬러시! 알코올이 있어 먹고 운전하면 음주 운전이니 절대 절대!!! 차 들고 와서 드시면 안 돼요 저는 너무 추운 날 방문했더니 이 시릴 것 같다고 ㅋㅋㅋ 여름에 차 없이 왔을 때  한번 도전해 볼게요 ​​​​​  ​​​​​ 와인샵 포도 구경 재미나겠죠~ 제가 산 거라곤 친구가 오늘은 이거 먹고 좀 일찍 자라고 선물해 준 모스카토 핑크 글라스 ~ 조카들을 위한 정글 크런치까지! 주류샵에서 시리얼 사 가는 사람은 저 뿐일 거라는데 진짜 그럴 것 같아요 그래도 재미나게 구경 잘 하고 갑니다 ♥​​   ​ 
 가볼만한곳, 태화강 국가정원 십리대숲 밭  명소 광역시 중구 길 154주차장: 대숲과 가장 가까운 주차장은 '오산광장'쪽~ 오산7길 37(cu편의점)을 찍고가면 태화강쪽으로 주차장이 보인다. 주차장 주소 (시 중구 태화동 800)을 찍고 가면 둔치근처에서 안내가 끊겨 잠시 당황~오랜만에 찾은 , 태화강 국가정원 십리대숲 밭을 돌아보고 간절곶까지 가볍게 다녀왔다. 우리 집에서 간다면 3-4시간은 족히 걸릴 거리지만, 부산에 며칠 있으면서 드라이브로 다녀왔더니 1시간 이내 거리라 좋았다. 국내최초 생태정원이자  국내 최대 대나무 숲 십리대숲과 태화동 대공원은 6개의 주제정원과 녹지와 편의시설을 갖추고 있는  명소이다.(사진촬영 2021년 5월 30일)​​ 오랜만에 갔지만, 예전의 기억을 떠올려 가장 가깝게 십리대숲을 접근할 수 있는 주차장으로 갔다. 처음에 "태화동 800"을 찍고 갔는데 근처에서 네비가 다 왔다고 ㅠㅠ 주차장을 보이지 않고 다시 오산광장을 찍고 갔더니 우측에 주차장이 보였다공영주차장 30분 이내 500원(이후 10분마다 200원) 카드결재​ 너무 오랜만에 와서 그런가 분위기가 완전히 바뀌었다. 만회정 앞으로 반대편으로 갈 수 있는 국가정원교가 새로 생겼다.​​ 다리 아래로 걸어서 갈 수 있도록 해서 시원하게 산책하기 좋을 것 같다. 이곳에서 십리대밭교까지 1.6KM~~​​​ 순천 국가정원은 잘 알고 있는데 태화강 국가정원은 이번 방문으로 알게 되었다. 찾아보니 2019년 7월에 제2호로 지정되었단다.  가볼만한곳으로 태화강과 십리대숲, 철새공원 등 도심 속 천혜의 자연환경을 가진 정원이다.​  십리대숲의 변화과정을 사진으로 확인할 수 있었다. 대나무로 울타리를 만들어 대나무숲과 잘어울렸다.​​ 한국관광 100선에도 선정된 명소이다. 태화지구 10만 ㎡ 삼호지구 12만 5천 ㎡에 형성돼 있다. 우리가 아는 십리대밭길은 태화교와 삼호교 사이 태화강 양쪽에 형성된 4km 숲으로 죽림욕하기 좋은 숲이다. ​​ 계단을 올라오면 가장 먼저 만나는 정자는  조선 중기 만회 박취문(1617-1690)이 세웠으며 아래 물가에 '관어대'라는 글씨와 자라그림이 음각된 바위가 있다.​​ 방문자센터도 대숲과 잘 어울리는 듯, 평소 같으면 들어가서 안내 팜플렛이라도 챙겼을텐데 오늘은 디카만 들고 편안한 마음으로 왔기에 바로 숲으로 들어갔다.​​ 십리대숲은 오산을 중심으로 10리 약 4KM 대나무 군락지이다. 숲으로 들어오니 숲 사이로 들어오는 햇살이 포근하게 느껴질 정도로 시원하였다.​​  숲길은 예쁜 이름도 새로 지은 듯, 은하수길은 야경이 멋질 듯, 대나무로 만든 다양한 조형물~ 다들 산책하면서 기념사진 담는 모습이었다. 은하수길에서 반짝거리는 추억남기라고 적혀있었다.​​  대나무 포토존, 키재기체험, 살빼기 체험, 동화 ar, 대나무 실로폰등 걸으면서 솔솔한 재미를 느낄 수 있다.​​ 4월~6월까지 죽숙이 한창 자라는 중~~ 불법채취 못하도록 신경을 쓰고 있다고 한다. 정말 쑥쑥 자라는 모습이 하룻밤 사이에도 차이가 날 것 같다.​​ 숲 길은 벤치가 많아 어디든 앉아서 쉬기 좋았다. 잠시 앉아서 하늘을 올려다보니 흔들리는 숲 모습을 감상할 수 있었다.​​ 경남쪽 여름 더위를 책임져줄 안성맞춤 여행지인듯, 대나무 울타리도 은근 멋스럽고 바닥이 편안하여 걷기 좋았다.​ 대나무가 비슷하여 다 똑같은줄 알았는데 각각 종류도 다르고 이름도 재미있었다. 금명죽, 포대죽, 야자죽 등 설명이 잘 되어 있다.​​​ 울창한 대숲과 그 속에 만들어진 그늘은 쉼터로써 역활을 톡톡히 한다. 코시국이라 자연스럽게 자연을 선호하는 추세, 하루종일 놀기 좋은 공원이다.​​ 대숲이 살짝 지겹다 싶으면 대공원쪽으로 나와서 다녀도 괜찮다. 태화강 국가정원쪽에 꽃이 있을까 싶어서 보았는데 온통 초록뿐~~얼마전까지 라벤더와 양귀비가 있었다.​​ 수국은 있을려나~ 멀시 보니 노랑색이 보이긴 하는데 너무 멀어 포기, 예전에 작약 한창일때 온 기억이 떠올랐다.​​  만남의 광장을 내려오면 작약원,  생태습지,초지정원,소풍마당, 대나무생태원, 초화원등이 있다. 정원은 햇살이 강해서 도저히 꽃구경갈려고 해도 엄두가 안나서 멀리서 사진만 몇장 찍었다. ​​ 다시 대숲으로 지나 태화강 쪽으로 걸었다. 사각 프레임은 포토존도 되고 쉼터도 되는 듯~~​​ 반대편에  태화강전망대( 남구 무거동 1 / 매일 11:00~23:00 무료입장) 가 있다. 전망대에서 내려다보는 뷰 멋질 듯, 360도 회전카페가 있다.​​ 다시 방문자센터쪽으로 왔더니 빛의 정원 설치물이 보였다. 야간에 아름다울려나~~ 요즘은 8시쯤은 되어야 어둑해진다, 야경을 보려면 7시쯤에 와서 대숲 한바퀴 돌며 은하수길걸으면 좋을 듯, 빛의 정원은  디지털 아트 전시회로 5월 30일까지~ 내가 간날이 마지막날이었다.  ​​ 가볍게 부산에서 나들이 하기 좋았던  여행,가볼만한곳으로 태화강 국가정원 십리대숲도 멋지지만, 6월은 지금보다 더 예쁜 꽃으로 화려할 것 같다. ​​ 광역시 중구 길 154대숲에서가장가까운주차장광역시 중구 태화동 800 https://tv.naver.com/v/20469558 ​ 
경남 5월 가볼만한곳 - 2022년   봄꽃축제 일정 & 양귀비,주차장팁안녕하세요 여행인플루언서 스카이홀릭이예요! 코로나로 인해 계속 취소됐던 의 대표 축제인 태화강국...m.blog.naver.com 어린이 날이지만 특별한 계획도 없고사람많은 곳은 가기 싫어서어디갈까 고민하다작년 어린이날도 갔었던​ 삼호지구태화강철새공원 방문했어요   삼호지구에는청보리와 안개초가 만개했고양귀비와 수레국화도 하나씩 피어나고 있어서산책하며 사진찍기도 너무 좋았네요 ㅎ 광역시 남구 무거동 1태화4주차장광역시 남구 무거동 105-1태화강철새공원광역시 남구 무거동 47 #여행 #가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #5월꽃#양귀비 #양귀비 ##삼호지구 #태화강철새공원​주차장 있어요​ 태화동에 있는 에 비해사람도 적어 조용하게 즐기기 좋은삼호동  철새공원 주차장에서 약 3~5분 정도면 하얀 안개초들이 멀리서도 보여요  수레국화도 있는데이제 피기 시작해서아직은 빈약했구요  안개초 사이 빨간 양귀비들이너무나 이쁘게 펴있었네요  날씨는 너무 좋은데햇빛이 강렬했는데그래도 킥보드는 타야한다며 챙겨왔어요 ㅋㅋ​역시나 나중엔 땀 뻘뻘 흘리고힘들다며 킥보드는 엄마에게 패스 ㅠ ㅋㅋ  ​ 킥보드 타기전에 사진부터 찍자고달래서 꽃구경부터 했어요 ㅋ​작년인가부터 너무 예쁘게 꾸며진삼호동  철새공원​졸졸졸 물 흐르는 소리도 나고시즌마다 바뀌는 꽃들에 가을에는 은행나무까지 볼 수 있어서애정하는곳이예요  ​ 올해는 청보리까지 심어서더욱더 이쁨 가득한 모습이었구요  어린이날 눈치싸움에 승리해서아무도 없이 저희끼리 조용하게 즐길 수 있어서더 좋았네요 ㅎ  작은 연못가에 노란 붓꽃? 꽃창포때문에태화동에 있는 과에서는 볼 수 없는 느낌이라 더 매력적인곳이예요 아무도 없어서 마스크 벗고마음껏 뛰어다니기도 좋았던곳​사진찍을게 있다며엄마 폰 빌려서 왔다갔다하며 직접 찍은 사진 자랑도 하구요   사진찍는 엄마를 피해다니며더운줄도 모르고 뛰어다녔어요 ㅋ 사진찍고 약속했던 킥보드까지 실컷 타고 온 5월 가볼만한곳 삼호동 철새공원이었어요~ 
​​ 중구 가볼만한곳,  가볼만한곳, 태화강 국가정원, 십리대숲  중구 가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲을 찾아와 대나무 숲길과 은하수길을 구석구석 걸어 본 이야기를 올려볼까 해요. 이곳  중구는 이라는 도시가 만들어진 원도심이 있는 곳으로 병영성 등의 역사 유적과 원도심 거리에 있는 수많은 근대사 유적들을 보석처럼 품고 있는 곳이랍니다. 특히 오늘 제가 찾아온 이곳 태화강 국가정원은 우리나라에서 두번째 국가정원으로 지정되 곳이라 사시사철 수많은 관광객들이 전국에서 찾아 오는 곳이기도 해요.​ ​저는 천천히 걸어서  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 방향으로 걸어 왔습니다 이곳에 ''이라는 커다란 안내석이 세워져 있었답니다, 국가정원이란 흙, 나무, 돌등 자연 재료와 인공물 및 건축물에 의해 미적, 기능적으로 구성된 구역으로 국가가 조성 운영하는 공원을 말한답니다. 이곳은 2019년 7월 12일 태화강 국가정원(태화지구, 삼호지구)로 지정된 곳이랍니다.​ ​●  태화강 국가정원 십리대숲 안내​주소 : 광역시 중구 길 154 전화번호 : 052-229-3147이용시간 및 입장료 : 연중 무휴 24시간 개방, 무료 입장 태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동대숲산책로광역시 중구 태화동 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 107 부설주차장 2광역시 중구 길 154 ​ ​저는 태화강 국가정원 십리대숲 산책길로 접어 들었는데, 이곳에 십리대숲에 대한 자세한 안내판이 세워져 있어서 저는 우선 십리대숲의 유래를 읽어 보았습니다. 이 십리대숲은 현재 우리나라의 강변에 있는 대나무숲 중에서 조선시대부터 내려오는 숲 중에 유일하게 남아 있는 곳이기도 해요. 명칭은 십리대숲 또는 십리대밭 등으로 불리기도 하는데, 이름처럼 10리(약 4km)에 걸쳐 이어진 아름다운 대나무 숲길이었답니다. 이곳 주민들은 이곳에 올 때 대밭간다, 또는 대숲간다 등으로 간단하게 말하기도 한다고 해요.​ ​ 가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲에는 여러 곳의 사진찍기 좋은 포토존이 있는데, 입구에 안내판이 세워져 있으니 이 포토존을 잘 기억하여 사진을 찍으시면 인생샷을 남길 수도 있답니다. 이  태화강 국가정원 대나무 숲은 기본적으로는 태화강 대공원 남쪽을 감싸는 형태로 만들어져 있었는데, 산책로 출입구가 곳곳에 있어서 어디로 빠져나가느냐에 따라 덩굴식물 터널, 실개천 생태늡지, 느티마당, 십리대밭교 등 다양한 즐길거리와 를 만날 수 있는 곳이기도 했어요.​ ​저는 천천히  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 산책로를 따라 안으로 걸어 들어왔답니다. 산책로 바닥이 흙길로 되어 있어서 어린이나 노약자 그리고 교통 약자들도 편안하게 걸을 수 있는 길이었답니다. 이곳 십리대숲 양쪽에는 빽빽하고 울창하게 대나무가 심어져 있어서 이곳에 들어온 사람들에게 정말 청량감을 느끼해 주었답니다.​ ​태화강을 따라 약 4km에 걸쳐 이어져 있는 십리대숲에 있는 대나무들은 오랜 세월동안 이곳에서 자생해 온 대나무들이라고 해요. 대나무 사이에서 불어오는 강바람과 댓잎이 비벼지면서 나는 속삭임이 귀를 간지럽히는 느낌이 정말  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲은 도심속 힐링공간이었답니다.​ ​이곳에는 특별한 조형물이 세워져 있었는데 굵은 대나무를 잘라서 이어 붙혀 놓았고 대나무 껍질에는 낙서를 할 수도 있는그런 곳이었답니다. 발써 이곳을 다녀 가신 많은 분들이 사랑의 밀어같은 낙서를 대나무 표면에 해 놓았더군요. 저 낙서를 잠시 들여다 보는 것도 참 재미있었답니다.​ ​그리고 이곳은  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 안에 있는 죽림욕장으로 들어가는 입구에요. 이곳에서는 대나무숲인 죽림 안에서 불어오는 바람에 온 몸을 맡기는 죽림욕을 즐길 수도 있었답니다. 저도 화살표 방향을 따라서 죽림욕장 안으로 들어가 보았답니다.​ ​이곳이  중구 가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 안에 있는 죽림욕장이랍니다. 이곳에는 둥글게 넓은 평상이 놓여져 있어서 그곳에 누운 채로 죽림욕을 즐길수 있었는데, 제가 찾아 온 날에는 비가 살짝 내려서 저는 죽림욕을 하는 것을 포기하고 아쉬운 마음으로 죽림욕장을 지나쳤답니다.​ ​저는 이 십리대숲 산책길을 걸으면서 진한 초록색의 대나무 이파리들이 서로 비벼지면서 만들어내는 묘한 소리와 굵은 대나무 사이에 솔솔 부는 바람결에 온 몸을 맡기고 나니 참 마음이 편안해져 옴을 느낄 수 있었답니다. 다만 조금 아쉬웠던 점은 마침 제가 찾아 온 날에는 봄비가 내려서 진한 대나무 향을 맡을 수 는 없었지만, 저는 이 길을 걸으면서 충분히 느낌으로 그 대나무 내음을 맡을 수 있었답니다.​ ​저는 살짝 굵은 대나무 숲 안으로 들어가 보았습니다. 정말 사람이 다니기가 힘이 들 정도로 빽빽하게 심어져 있는 대나무 숲이 눈 앞에 펼쳐져 있었는데, 저는 이렇게 많은 대나무가 심어져 있는 숲을 보는 것이 처음이라 정말 비경이라고 느꼈답니다. 이곳에는 109,886km2의 면적에 대나무가 약 50만본 정도 심어져 있다고 해요.​ ​저는 대나무 숲 안에서 하늘을 올려다 보았습니다. 하늘을 가릴만큼 빽빽하게 대나무가 들어 차 있고 위로 올라갈수록 대나무 이파리들이 하늘을 가리고 있더군요. 그래서 이 대나무 숲 안은 조금 무서울 정도로 어두컴컴해서 조금은 무섭기까지 했어요.​ ​이곳에 죽순을  채취하지 못하게 하는 안내판이 세워져 있었는데, 봄이면 이곳에 올라오는 죽순을 무단으로 채취해 가는 사람들이 많이 있다고 해요. 산에서 허가없이 임산물 등을 체취하는 것은 하지 말아야 할 일인데 말이죠.​ ​저는 천천히 산책을 즐기면  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 산책로를 따라 걸었답니다. 아까 이미 말씀 드렸던 것처럼 이 십리대숲은 워낙 넓어서 곳곳에 출입구가 있답니다. 자칫 잘못하면 출입구 방향이 잘못되어 되돌아 갈 수 있으니 이 십리대숲 안에서 걸을 때에는 방향 표시안내판 등을 잘 보시면서 걸어야 해요. 저도 한번 잘못 나와서 왔던 길을 되돌아 나와 걸었네요.​ ​저는 특히 대나무 밑둥이 아주 튼튼해 보이는 숲길을 따라 걸었습니다. 갓 베어낸 대나무 밑둥은 예전에는 죽창으로 쓰일 만큼 단단하고 날카로우므로 자칫하면 베이거나 찔릴 수 있기 때문에 숲 안으로 들어가는 것은 조금 위험해 보였습니다.​ ​이렇게 십리대숲 안에는 이정표가 세워져 있으니 저 이정표를 잘 보시면서 십리대숲 산책 하시기를 추천드려요. 지금 제가 서 있는 곳에서왼쪽으로 가면 태화강 국가정원이 나타나고, 오른쪽으로 가면 그 아름답기로 소문이 나 있는 은하수길과 만회정이 나타나네요. 저는 은하수길 방향으로 접어 들어 다시 천천히 결어 들어갔답니다.​ ​저 정자가 바로 '만회정'이랍니다. 태화강변에 세워져 있는저 정자는 주변 풍경과 너무나 잘 어울려서 과거에는 시인 묵객들이 많이 찾아왔을 수도 있었겠다는 생각이 드는 정자였습니다. 십리대숲과도 가까이에 위치해 있었고요.​ ​이곳은  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 안에 있는 쉼터에요. 십리대숲 안에는 이렇게 관광객들이 쉬어 갈 수 있는 쉼터가 곳곳에 만들어져 있었답니다. 대나무숲 안에 벤치를 만들어 놓아서 걷다가 힘이 들면 이곳에 앉아 도란도란  이야기를 나누면 참 좋을 것 같았답니다.​ ​그리고 십리대숲을 걷다가 발견한 또 하나의 조형물은 바로 이곳이 '한국관광 100선에 선정된 십리대숲'이라는 안내판이었답니다. 제가 이곳에 와서 직접 둘러보니 정말 이곳  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲은 한국 뿐만 아니라 세계 어디에 내놓아도 자랑스러운 풍광을 지니고 있어서 한국관광100선에 선정된 것이 아닌가 하는 생각이 들었답니다.​ ​이곳이 아까 이곳 십리대숲에 들어올 때 입구에서 보았던 사진찍기 좋은 포토존인 듯 했는데, 벌써 많은 분들이 이곳에서 순서를 기다리며 사진을 찍고 계시더군요. 아치 형태로 만들어 놓은 대나무 조형물 안에 여자 한 분이 마치 모델처럼 포즈를 취해 주셔서 저도 얼른 사진을  한 장 찍었답니다. 정말 이 포토존은 어떻게 찍어도 사진이 예쁘게 나올 수 밖에 없는 곳이란 느낌이 들었어요.​ ​그리고 다시 출발하여 십리대숲을 걸어가는데 저만치 앞에 우산을 높이 든 분이 걸어가고 계시네요. 저 모습도 너무 예뻐서 저는 얼른 사진에 담아 보았답니다. 이처럼  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲은 어느 방향으로 카메라 앵글을 잡더라도 인생샷이 나올 수 밖에 없는 사진찍기 좋은 곳이기도 했답니다.​ ​그리고 이곳이 바로 은하수길로 들어서는 입구랍니다. 십리대숲은 해가 지는 저녁부터 밤 11시까지 대나무에 걸린 조명으로 조금은 몽환적이고 이색적인 분위를 연출하고 있는 곳이랍니다. 어두운 밤에 이 대나무숲길 사이로 난 은하수길을 걸으면 마치 은하수 위를 걸어가는 듯한 그런 느낌도 느낄 수가 있다고 해요. 저는 오늘 낮시간에 찾아왔기 때문에 그냥 상상으로 이 은하수길을 걷는 느낌을 가져 보았습니다.​ ​지금은 낮시간이기 때문에 은하수길에 밝혀진 조명을 볼 수 없는 것이 조금은 아쉬웠지만, 정말 나중에 이곳을 재방문할 기회가 주어지면 어둠이 내린 시간에 한 번 찾아와서 십리대숲에 조명이 밝혀진 이 은하수 길을 꼭 한 번 걸어보고 싶더군요.​ ​저는 지금  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 안에 들어와서 1시간째 구불구불 이어진 산책길을 걷고 있는 중이랍니다, 이곳에는온통 대나무를 잘라 만들어 놓은 조형물이 나타났는데 바로 이곳이  태화강 국가정원 임을 알려주는 조형물이었습니다.​ ​저는 그 조형물을 지나쳐 다시 십리대숲 산책길 안쪽으로 깊숙히 들어와 보았답니다. 이곳에 머무는 동안 정말 걱정 근심이 모두 사라져 버리고 또 머리도 한결 맑아지는 듯한 느낌을 받았는데, 그것은 아마 대나무에서 나오는 숲향과 눈 앞에 펼쳐진 이 그림같은 풍광이 저에게 준 선물은 아닐까 하는 생각도 들었어요.​ ​이곳에 있는 대나무는 한쪽 방향으로 누워 있었는데 아마 높이가 높고 무게도 많이 나가다 보니 대나무가 스스로 무게를 지탱하지 못하고 한쪽 방향으로 누워 있는 듯한 모습이었답니다. 그렇지만 제가 보기에는 아주 자연스럽게 대나무 숲이 만들어진 모습이었어요. 일부러 이렇게 만들려고 해도 무척 힘이 들 것 같은 느낌도 들었고요.​ ​저는 대나무가 누워있는 곳 안을 조금 자세히 살펴 보았는데 정말 몇몇 대나무들은 힘을 이기지 못하고 비스듬이 쓰러져 있는 모습이 보였답니다. 그렇지만 오히려 이런 모습이 자연스러운 모습이란 생각도 들었답니다.​ ​그렇게 한 시간여  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲 산책길을 둘러보고 저는 다시 밖으로 나왔습니다. 저만치 대나무가 군집으로 심어져 있는 예쁜 곳도 나타나네요.​ ​이곳에는 대나무로 강계선을 만들어 놓은 십리대숲길 산책로를 돌아나가는 곳이었는데, 이곳 십리대숲 산책로는 정말 아름다운 길이었답니다. 오늘은 봄비가 부슬부슬 내리고 있었는데도 많은 관광객들이 이곳 십리대숲 안에 들어와서 이 비경을 즐기고 계셨답니다.​ ​저는 십리대 숲을 빠져 나와 태화강변을 조금 걸어 보았습니다.  시내를 유유히 흐르는 태화강은 정말 비경을 많이 품고 있는 곳이기도 해요. 오늘은  가볼만한곳 태화강 국가정원 십리대숲을 찾아 와 구석구석 산책길을 걸어보았던 이야기였습니다. 은하수길의 야경을 보지 못한 것이 조금은 아쉬웠지만 나중에 이곳을 한 번 더 찾아오면 꼭 조명등이 걸려 있는 십리대숲 은하수 길을 둘러보겠다는 다짐을 해 보게 되네요.   ​ 
 Ulsan  가볼만한곳 <태화강 국가정원> 여행 코스 - 십리대숲/  은하수길 / 자전거 / 정원산업박람회  -  저희 부모님댁에서  태화강까지 30분이면 닿아요. 덕분에 날씨 좋은 날 근교 나들이 할 때면 항상 찾는 곳이  태화강입니다. 서울에 한강이 있다면, 엔 태화강이 있어요. 워낙 잘 꾸며두어서 계절별로 찾아올 때 마다 가 가득한 곳이기도 하고요.​마침 이번 주말에 갔더니 단풍부터 국화까지 절정에 치닫았더라고요. 게다가 요즘은 강따라 꽃따라 참 걷기 좋은 길이 많아졌는데요. 제주에 올레길이 있다면 에는  '백리대숲길'이 있거든요. 의 주요 관광지는 다 돌아보는 둘레길로 총 4개의 코스가 있는데요. 저희는 마침 <2021 대한민국 정원산업 박람회 기간이라서요. 꽃좋아하는 엄마와 함께 태화강으르 따라 <백리대숲길 1구간>을 걸어보았습니다.    Ulsan ::     꽃 좋아하는 엄마랑        태화강 여행 코스 1. 지금 여행 추천하는 이유  요즘 여행 핫합니다. 일단 첫번째는 국내 억새 명소 중에서 제일이라 자부하는 영남알프스 억새밭이 만개했고요. 두번째는 올해 생겨 더욱 핫해진 대왕암 출렁다리 덕분에  관광도 더욱 성장하고 있어요. 마지막으로는 바로 태화강 국가정원에서 열리는 <2021 대한민국 정원산업 박람회> 때문인데요. 그냥 정원이 아니라 무려 '국가 정원' 아닙니까. 일단 정원 규모부터 남다르더라고요. 마냥 걷기만 해서는 하루만에 다 볼 수 없고, 자전거를 대여해서 둘러봐야할 정도로 태화강 국가 정원은 무척 가 많아요. 게다가 이번에 박람회까지 열리면서 주말에는 공연이나 행사 이벤트도 다채롭게 열리더라고요.  2.  걷기 좋은 길 <백리대숲길>  요즘 같은 시대는 실내에서 여럿이 복닥 거리는 곳 보다는 야외에 탁 트인 공간이 인기인데요. 코시국 이후 건강에 대한 관심이 높아지면서 여행 중에도 걷기 좋은 길 찾는게 어느덧 트렌드가 된 것 같아요. 이번에 소개하는 <백리대숲길>도 그 중 하나인데요. 의 주요 관광지를 총 백리를 이은 둘레길이라 생각하시면 된답니다. 제주에 올레길이 있다면 엔 백리대숲길이 있는 셈이에요. 저는 그 중에서도 가장 인기있는 1구간 코스를 걸어보았는데요. 1구간에는  가볼만한곳 필수 코스로 꼽히는 태화강 국가정원이 있어요. 물론 국가정원은 타지역에도 많지만요. 제가 생각하기에  태화강 국가정원은 리버뷰는 물론 시티뷰까지 있어서 야경까지 참 예쁘더라고요.      Ulsan ::      걷기 좋은 길       <백리대숲길> 추천 이유 3. 총 네개의 코스가 있어요! 1구간 (15km / 소요시간 5시간)명촌교(태화강 억새) - 태화루 - 태화강 국가정원(십리대숲) - 배리끝 - 선바위 - 망성교​2구간 (15km / 소요시간 5시간 30분)망성교 - 사연댐 전망대 - 한실마을 - 반구대 암각화 - 천전리 각석 - 대곡박물관​3구간 (7km / 소요시간 3시간)대곡박물관 - 대곡댐 숲길 - 화랑체육공원 - 두광중학교 - 유촌마을​4구간 (11km / 3시간 30분)유촌마을 - 하중상동마을 - 북안저수지 - 갈밤미기골 - 백운산 탑골샘​  4. 지도로 보는 백리대숲 1구간 코스명촌교(태화강 억새) - 태화루 - 태화강 국가정원(십리대숲) - 선바위 - 망성교      Ulsan ::     지금  태화강에선       정원산업 박람회가 한창! 5. 정원산업을 한 자리에서 만나다  그럼 이번에 열린 <2021 대한민국 정원산업 박람회>은 어떤 행사일까요? 관련 업종 종사자들에겐  뿐 아니라 전국에 있는 정원 산업을 한 눈에 만나보고 네트워크 할  수 있는 박람회장이기도 하고요. 정원산업을 연구하는 분들에겐 지속 가능한 정원, 나아가 생태관광을 모색할 수 있는 학술 발표와 심포지움이 개최되는 기간이기도 합니다. 물론 이런 전문 종사자가 아니더라도, 지역 시민들에게는 식물과 정원을  테마로한 공연과 전시를 향유할 수 있는데요. 저는 주말 저녁에 갔더니 전통 공연과 미디어아트를 융합한 볼 수 있었는데 이것도 테마가 꽃과 식물이더라고요. 이 외에도 저희 엄마는 프리마켓 정원에서 열리는 수공예품, 다육식물, 압화 유리잔 구매 등에도 관심이 많았어요. [2021 대한민국 정원산업 박람회]행사 소개 : 2050 탄소 중립 도시  실현을 위한 중심지이자  시민들의 노력으로 이룬 생명의 강, 태화강 국가정원행사 기간 : 2021년 11월 2일(화) ~ 11월 7일(일) / 7일간행사 장소 : 태화강 국가정원 일원행사 주제 : 정원의 벽을 허물고, 시민의 삶 속으로슬로건 : 태화강 국가정원이 정원산업과 일자리를 만든다!관련 기관 : 광역시, 태화강 국가정원, 국립수목원, 산림청 6. 프로그램 및 행사 개요  정원을 테마로 하긴 했지만 결국 지향하는 건 '생태관광'이라는 걸 느끼고 왔어요. 그래서 여행을 전업으로 하는 저에게도 인사이트가 되는 프로그램이 많았는데요. 미래의 관광은 지속 가능한 환경에 책임을 갖고 여행의 트렌드도 자연을 향하고 있다는 걸 느꼈습니다. 그런 의미에서 박람회장 인테리어도 무척 흥미로웠는데요. 마치 글램핑장처럼 각 테마별 부스는 글램핑 텐트 모양으로 세워져 있었고요. 한가운데는 유리온실 식물원 컨셉으로 '그린뉴딜테마 정원'이 세워져 있었어요. 이 곳은 차세대 친환경 기술을 체험할 수 있는 공간이었는데요. 을 대표하는 친환경 산업인 수소 자동차, 부유식해상풍력 등을 연계한 테마형 전시로 실내 식물원을 모티브로 형상화한 게 인상적이었습니다.     Ulsan ::     밤낮으로 아름다운       태화강 즐기는 법 7. 낮 : 자전거 타고 둘러보기 좋은 태화강  저희 엄마가 어디 가고 싶다고 말하는 편이 아닌데요. 어느날 갑자기 ' 태화강에 자전거 타러 가고싶다'고 콕 찝어 말씀하시더라고요. 동네 아주머니들이 먼저 다녀오고, 좋았다고 소문냈대요. 직접 가보니 왜 그리 어머님들이 좋아하는지 알겠어요. 자전거야 아무 곳에서나 탈 수 있긴 하지만요. 여긴 태화강 따라 자전거 전용 도로가 있어서 안전하고요. 리버뷰 뿐만 아니라, 대나무숲길, 꽃밭까지. 도 많아서 눈이 호강하는 자전거 라이딩길이에요. 무엇보다 가격도 착합니다. 신분증만 제시하면 1시간에 1,000원에 빌릴 수 있거든요. 이건 지역민 뿐만 아니라 타지역 사람들도 대여 가능하고요. 시간이 30분씩 더 초과 될 때 마다 500원씩 더 추가되기 때문에 잠깐 나들이 삼아 타기 좋아요.  8. 밤 : 십리대숲길 은하수 조명은 꼭!   태화강은 낮에도 아름답지만, 밤에는 더 낭만적이에요. 이유인즉 바로 이 십리대숲길 은하수 조명 때문인데요. 십리대숲길이란 십리(약 3.9km) 길이가 쫙 ~ 대나무숲으로 있어 붙여진 이름인데요. 강변을 따라 대나무숲이 있어 여름엔 시원한 그늘막이 되어주고, 바람부는 날에는 찰랑이는 대나무숲 연주회가, 그리고 요즘처럼 가을 산책 하기 좋은 날씨에는 야경보며 걷기 좋은 길로 인기에요. 처음엔 은하수 조명이라길래 어떤건가 싶었는데요. 빨강, 노랑, 파랑 작은 점 조명을 대나무숲에 쏘아 올려서요. 바람이 불 때 마다 마치 움짓이는 반딧불처럼 해두었더라고요. 이게 사진으로는 잘 안담기는데, 실제로 가서 보면 무척 낭만적이에요. 덕분에 데이트 하러 오는 커플들도 많더라고요.    태화강 국가정원* 추천해요 *가을 국화꽃, 억새밭 보기 좋은  명소 찾는다면지금 국내외 정원 산업을 한 눈에 만나고 싶다면강변 따라 자전거 타기 좋은  여행지 찾는다면밤이면 반딧불 조명이 반짝이는 십리대숲길 궁금하다면   * 공식 홈페이지 바로가기 *​  태화강광역시 북구 명촌동태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동십리대숲광역시 중구 태화로 231대숲산책로광역시 중구 태화동 이 글은 신문이 주최하고 시가 후원하는 < 백리대숲 구석구석 알리기 > 사업의 지원을 받아 제작됐습니다. ​​​ 
 가볼만한곳 태화강 국가정원 5월 여행 꽃구경 꽃양귀비&라벤더  5월 꽃구경 하러  여행 픽!!오락가락 부슬비가 내렸던날  태화강 국가정원을 다녀왔어요. 비예보를 피해 다녀왔던 장거리 여행이었지만 하루내내 흐린 하늘을 보여줬던 날인데요. 참으로 오랜만에 찾아간  여행이라 그것만으로 흡족했던 날이었어요.~열씨미(2021.5.18)~ 을 언제 다녀갔을까..하고 블로그 포스트를 들춰보니 2017년 대공원 장미축제가 마지막이었어요. 얼마 지나지 않은것 같은데 벌써 4년이나 되었다니 감회가 새로웠는데요. 은 빨갛게 핀 꽃양귀비로 레드카펫이 드넓게 펼쳐졌어요.  가볼만한곳으로 꼭 찾아보시길요.  1.   중구 길154당일치기로 다녀온   은 여행지기가 보여준 보라색 라벤더 사진 한장이 계기가 되어 찾아간 길이었어요. 아침 일찍 만나 부지런히 달려간 길이었지만 국가정원 주변 주차장은 포화상태라 주차하는데 시간이 오래 걸렸어요.   오랜만에 찾아간  여행은 5월 꽃구경 장소로 찾아가기 좋은 꽃 스팟인데요. 계절별로 피어난 꽃을 감상할 수 있어요. 지금 이무렵은 꽃양귀비와 보라색 라벤더, 그리고 수레국화와 안개초가 피었는데요. 전날 내린비로 얇은 꽃잎들이 제각각의 멋으로 피어난 꽃밭이었어요. 생글생글 피었다면 좋았을텐데..하는 안타까움은 먼길 달려간 수고에 대한 보상 심리가 플러스 된 씁쓸함이기도 했는데요. 꽃밭에 피어난 꽃들을 볼때마다 절로 미소가 번졌던 얼굴이었는데, 이 날은 자꾸만 중심으로 쏠리더라고요.    흐린 날씨였지만 점심시간을 즈음해 꽃구경을 나선 직장인들과 여행자들로 제법 붐볐던  가볼만한곳이었어요.   2.수레국화&꽃양귀비&안개초빨갛게 핀 양귀비 옆에는 보라색 수레국화가 빗방울을 머금은체 피어 있었는데요. 수레국화는 이미 지고 있는 상태였어요. 보라색과 빨간색의 콜라보를 보았다면 좋았을것을...하는 아쉬움...  언제나 꼿꼿하게 피어 있던 꽃양귀비였는데, 자기보다 무거운 빗방울 무게를 감당하지 못한체 고개를 푸욱... 떨군채였어요.  빗물을 머금은 탓인지 일제히 고개를 숙인 꽃양귀비.. 부분적으로 지고 있는 꽃들도 있었지만 이번주까진 5월 꽃구경으로  국가정원으로 나들이를 나서도 좋을듯 싶어요. 샛노랗게 피어난 금영화는 꽃송이가 작았어요. 꽃양귀비처럼 꽃잎이 큰 금영화인데 꽃잎을 접은 종모양이라 더 예뻤어요. 꽃양귀비와 수레국화 피어 있는 꽃밭을 지나 아래쪽으로 내려가면 이번엔 하얗게 핀 안개초가 그윽한 풍경으로 꽃을 피웠어요.  하얗게 피어 있어야 할 안개초도 전날 내린비로 쓰러져 있었지만 몇 걸음 뒤로 물러서서 바라보면 스크래치한듯 멋을 느낄 수 있었어요.  그 안에서 빨갛게 핀 꽃양귀비가 드문드문 피어 있어 일부러 포인트를 준 듯 했어요. 하얗게 피어 있는 안개초도 예쁘지만 휩쓸리듯 연두빛과 어우러진 안개초가 더 멋스러웠어요. 안개초가 피어 있는 면적은 제법 넓어 꽃양귀비와 대비되듯 바로 이웃하고 피었는데요. 안개초 꽃말은 밝은 마음과 간절한 기쁨이라고 하네요.  빨간색 사이 희귀종인듯 드물게 보았던 분홍색.. 여리게 피어 있어 더 눈길이 갔어요.  꽃양귀비는 꽃송이만 보면 그닥... 이란 생각이 먼저 들곤 했는데요. 한 송이 피어 있어도 예쁜 꽃양귀비였어요. 분홍색 꽃잎을 클로즈업하니 엷은 색감이 은은해서 예뻤어요. 꽃잎 가득 빗방울이 가득 맺혀 있으니 원래부터 도트 문양 꽃잎처럼 보였어요. 빗방울이 송글송글 맺혀 있는 잎새들.. 햇살이 아주 잠깐이라도 내밀었다면 훌훌 털어냈을것을.. 아마 이 날은 하루종일 빗방울의 무게를 견뎠을듯 싶어요. 수레국화도 비실비실 하긴 마찬가지였어요. 그나마 꽃양귀비 꽃잎보다 단단해서 자세의 흐트러짐은 없었지만요. 수레국화와 빨갛게 핀 꽃양귀비.. 꽃밭 가장자리로 넓게 돌며 다양한 시선으로 바라봐도 한눈에 들어오는 넓은 꽃밭이었어요. 아주 오래전 수레국화를 처음 봤을때 너무 예뻐서 수레국화에 올인된 적이 있었어요. 그 시절엔 보라색을 좋아하던때라 올망졸망 꽃잎들이 모여 한송이 꽃으로 핀 모양이 너무 신기방기했거든요.  지금은 그 때처럼 큰 감흥은 없지만 코발트블루 꽃 색깔 만큼은 여전히 반했어요. 그 옆으로 엷은 분홍색과 흰색 수레국화가 피었지만 제 픽은 코발트블루였어요. 수레국화는 독일 국화로 '행복감'이 꽃말이라고 하는데요. 자세히 보면 꽃과 꽃이 어깨를 나란히 한체 한송이 꽃으로 핀 꽃이에요. 수레국화는 지고 있는 중이었어요. 이번 주말까지 가기엔 무리일듯 싶은데요. 5월 꽃구경을 한다면 내년엔 좀 더 빨리 찾아보는게 좋을듯 싶어요. 태화강 국가정원은 25만여평이나 되는 대단히 넓은 규모에요. 십리대숲길까지 걷는다면 하루 코스로 5월 여행을 즐겨도 좋을텐데요. 봄부터 가을까진 가벼운 먹거리 싸들고  가볼만한곳 나들이로 나서도 좋겠더라고요.  3.모네의 다리이 날은 잠시 들린 여행지라 구석구석 돌아볼 여력 없이 총총걸음으로 주변을 스캔하듯 둘러봤어요.   4.U-5 GARDEN십리대밭을 등지고 태화루가 있는쪽으로 걸으면 태화강 국가정원 지정을 기념해 조성한 U-5가든이 있어요.  꽃송이 큼직하게 피어난 보라색 알리움도 작은 꽃잎마다 빗방울을 머금은체 피어 있는 정원이었어요. 을 상징하는 '고래'가 반영된 '고래의 꿈' 정원도 있어요.  남구를 상징하는 정원은 과거에서 현재, 미래로 이어지는 상징적인 공간으로 연출했어요. 각각의 정원마다 곁들이듯 피어난 샤스타데이지는 5월부터 6월까지 볼 수 있는 들꽃이에요. 흔하게 볼 수 있지만 볼때마다 예쁜 꽃이죠.   5.향기정원 여행으로 찾아간 태화강 국가정원은 꽃길따라 걷는 산책 코스였어요. 5월 여행으로 꽃 나들이만 해도 좋을 핫플인데요. 멀찌감치 떨어진 곳엔 보라색 라벤더 언덕이 있는 향기정원이 있어요.  연한 보라색으로 피어난 라벤더가든... 1,200여평에 라벤더를 비롯 체리세이지와 로즈마리, 치자나무, 배롱나무등을 볼 수 있는데요. 6종 5만본의 꽃과 나무를 볼 수 있어요. 보라색으로 피어난 라벤더.. 찐한 보라색 풍경을 기대했지만 휩쓸려 피어 있는 풍경으로  여행의 계기가 된 라벤더 가든이었어요. 라벤더는 이제 막 피기 시작한듯 똘망똘망 했는데요. 한낮의 봄 햇살을 제대로 받는다면 빗물 톡톡 털어내고 아무일 없다는듯 보라빛 풍경을 보여줄듯 싶어요.   라벤더 피어 있는 꽃밭 아래 작약도 볼 수 있었어요. 면적이....라고 표현하기 아쉬울 정도 규모라... 오래전 다녀갔을땐 작약 규모도 꽤나 넓었는데 그 자리를 라벤더에게 양보한건 아닌지 싶었어요.  라벤더 가든엔 벌들이 꽤나 많았어요. 윙윙 거리는 소리가 시끄러울 정도였는데요. 보라빛 라벤더 향기에 쉼없이 움직이는 꿀벌과 마찬가지로 꽃찾아 가는 발걸음은 매한가지였어요.  가볼만한곳 5월 여행 핫스팟이었어요.  라벤더는 꽃잎이 두 개 핀 꽃으로 토끼귀를 닮았다 해서 토끼귀 라벤더라고도 불러요. 우리가 흔히 볼 수 있는 라벤더는 두 가지 종류로  국가정원엔 프렌치 라벤더가 보라색 주단으로 피었어요.  보라빛으로 흘러내릴듯 핀 라벤더가든은 촘촘하게 꽃을 피워 장관이었어요. 꽃 밭 사잇길을 걸으면 보라색에 물들듯 했는데요. 5월 꽃구경은  여행으로 떠나보셔도 좋을듯 싶어요.  태화강 국가정원만 돌아도 하루종일 걸릴듯 싶은데요.  가볼만한곳으로 십리대숲까지 탐방 코스를 걸어도 좋아요.  광역시 중구 길 154 ​ 
"  맛집 아침식사 ok 맨날국수 "​​​​​​​하잇!! 맛집블로그 냐옹공듀 와썹~주말 아침 눈뜨자마자아이들 고양이세수부터 시키고간단하게 간식 챙겨 나들이 gogo~이번 목적지는 전날에 기뮤가 선택했던태화강 은하수길 인데애매하게 출발 했다가는 주차하기 힘들거 같아서간단하게 모닝 사과 한알 하고늦은 아침은 도착해서 먹기로 했지!!^^울 곤듀 이마이 잘먹기 있기없기??ㅋㅋㅋ  ​​​​​​ 맛집 위치 너무 좋아버림!!태화강둔치 축구장 코앞인데공영주차장 내려가는 입구에 있어서주차하고 쫄래쫄래 길건너가면 된다..ㅎ혹시나 하며 한바퀴 돌았는데태화강 맨날국수 뒷편에 거주자우선주차자리가덩그러니 비어있어가지고 의도치 않게무료주차 해버렸지 모얌??ㅋㅋ ​​​​​​​​아이와 함께 먹을수 있는 메뉴여야 했고늦은감 있는 아침식사 가능했던 맛집 인데9시 30분에 영업시작 하니태화강십리대숲 관광하러 와서아침 해결 하기에도 딱 좋아~  ​​​​​​​​​​위치적인 이유도 있겠지만 포장도정말 많은  맛집 이다이때가 오전 10시가 조금 넘은 애매한 시간이라손님은 우리 식구뿐일 거라 생각했는데...ㅎ이미 식사중인 분도 있었고한발 차이도 먼저 들어가신 분도 있었다는거!!ㅋㅋ식사 시간대가 다가오면눈깜짝 할 사이에 테이블이 채워진다ㅠ  ​​​​​​​​원산지 표시도 잘되어 있었는데죄다 국내산 우후훗~~김치랑 단무지 내어주시는데추가 리필은 셀프로 이용하면 된다  ​​​​​​커피랑 차 따뜻하게준비되어 있었고 오늘의차는 둥굴레차!!ㅋ ​​​​​​​​​​맨날국수 메뉴국수, 김밥이 메인인데각각 하나씩 주문할랬는데꼬막비빔국수는 11시에 가능하다셔서배말칼국수 2인분, 배말톳김밥, 배말궁채김밥주문 해보았다 ​​​​​​​​​기뮤는 창가 명당자리에 앉아 사람구경 하고곤듀는 사진 찍어 준댔더니개구쟁이 처럼 오빠 흉내 내고 있는중.....ㅋㅋ  ​​​​​​​​아기의자 두개가 있어 가져왔는데하나는 고장이라고 적혀 있었다...ㅎㅎ지금 생각 해보니고장 났는데 왜 세워 두셨지??ㅋㅋㅋ기본으로 내어주는 반찬은 단무지 그리고 배추김치 ​​​​​​​​생수병으로 챙겨 주는데생수병라벨지 제거 부탁한다고 적혀있어서냉큼 말 잘들을려고 시행 했다!!ㅋㅋ환경보호를 위해 페트병 분리수거 하기전비닐제거 꼭 해야하는데 금방 하는거니깐기다릴겸 꼬깃꼬깃 뜯어내며 기다렸다~땡초는 취향껏 덜어 칼국수에 넣어 먹으면 된다 ​​​​​​​​  맛집 인기 많은추천 메뉴는 김밥인데배말톳김밥, 배말궁채김밥찍어 먹는 소스도 함께 내어주는데짜지 않은 간장 소스맛이라서푸욱 담궈 먹어도 맛있더라는..ㅋㅋ ​​​​​​​​아기와 함께 방문하면요로케 아기김밥 이라며 서비스로 내어 주신다..ㅠ갬동이야 증말~~~~기가남매 너무너무 잘먹어줘서리메뉴에 있다면 추가하고픈 정도..ㅠ ​​​​​​​​​​2인분을 주문 했더니 한그릇에 함께 나와서각자 덜어 먹었다1인분씩 각자 따로 내어 달라고 하면1인 그릇에  각자 내어주겠지??항상 2인분 이상 주문해서리.....ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​항아리 뚜껑 스러운 그릇에 담겨져 나온배말국수칼국수 인데국물이 구수하니 시원하니 배말 덕분에아주 맛이가 좋아 버린다~면은 남겨도 국물은 남기지 않겠어!! 했는데면발까지 깨끗하게 클리어 해버림...ㅋ ​​​​​​​​욘석이 배말이다~~따개비랑 다른건가??ㅋㅋㅋ잘 먹고 다니면서 이제서야 궁그미하기..ㅋㅋ냐옹공듀는 보말도 정말 좋아하는데배말칼국수라도 먹을수 있는게 오디야...ㅠ ​​​​​​​​톳김밥은 무조건 추천이지!!!부드러운 계란지단에 새콤단무지 콕~톳이 그득 들어 입안에서토독 터지는듯한 식감이 참으로 재미있고맛도 좋더라~~건강해질거 같은 맛있는 김밥!!!!!!^^ ​​​​​​​​아이들은 식혀줘야 하니 우선앞접시에 좀 덜어 내고남표니랑 나님 그릇에도 그득그득 담아줬다~~  ​​​​​​​갓 담근듯한 배추김치는배말칼국수 하고 찰떡같이 어울려서리필도 몇번 하고....ㅋㅋ아이들은 단무지를 어찌나 좋아하던지단무지도 리필각!! ​​​​​​​​​배말궁채김밥 너무 궁금했는데줄기상추가 들어간 김밥이라고!!!꼬돌꼬돌 오독오독하니 씹는맛이 더해져남표니랑 이거 괜찮다며계속 칭찬하고 있었음....ㅋㅋ  ​​​​​​​​​내어주신 양념소스는 짜지 않아나중에는 푹푹 담궈 먹었다...ㅋㅋ울 기뮤도 맛있다며 찍어 먹구..ㅎㅎㅎ소스까지 남기지 않고 먹게 될줄이야~배말톳김밥 미리 만들어 두지 않고주문과 동시에 김밥을 말기 때문에맛도 더 좋은거 같다!! ​​​​​​​​​주차는 그대로 해두고유모차랑 돗자리만 챙겨잔디밭에 자리 잡고 반나절을정말 알차고 재미나게 보내고 왔다~꽃가루가 날리는 요즘이지만날씨도 너무 화창했고도 많아서 만족스러웠던 나들이 대성공!!!! ​​​​​ 맨날국수 태화강직영점주소 : 광역시 중구 태화동 727-11 맨날국수 태화강직영점광역시 중구 태화동 727-11 1층 ​​​​​​뿅!!​​​​​  
봄비가 소리없이 내리는 날에 으로 여행을 떠나 보았습니다.​어두운 새벽부터 하염없이 내리기 시작하는 봄비가 봄가뭄에 목마른 대지를 촉촉하게 적셔주고 있습니다.​​​ 봄비 내리는 날에  중구 원도심투어 산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원 입니다.​오랜만에 맞아보는 봄비를 피하지 못하고 즐기면서 으로 여행을 떠나서 찾아간 곳은 태화강 국가정원 입니다.​​​   봄비 내리는 태화강 국가정원 풍경 입니다.​새벽부터 봄비가 하염없이 쏟아져 내리고 있습니다. 오랫만에 내린 봄비가 봄 가뭄에 목말라 있던 식물들에게 단비같은 역활을 하고 있습니다.​올해는 봄비가 적게 내려  지역에도 금강송이 위협을 받을 정도로 커다란 산불도 발생 하였는데 이번 비로 조금은 진정된것 같습니다.​하염없이 쏟아져 내리고 있는 봄비속에 고원은 인적없이 조용하고 세상은 쥐죽은 듯이 침묵하고 있는 것만 같습니다.​모처럼 까지 먼길을 떠나 여행을 와서 봄비를 맞고 있으니 어떤 면에서는 고맙기도 하고 어떤 면에서는 실망스러움이 교차합니다.​​​  ​​​  산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원 안내센터 입니다.​태화강 국가정원 안내센터 앞에 연못에는 쏟아져 내리는 봄비 속에서도 작은 분수가 투명한 물방울을 시원하게 하늘로 흩뿌리고 있습니다.​​​    태화강 국가정원은  중구의 태화강가 53만 1000㎡ 부지에 조성된 공원입니다.​을 관통해서 동해로 흘러내려가는 태화강가에 녹음이 가득한 녹지정원을 조성 하였습니다.​태화강을 따라  남구 삼호동에서 중구 태화동 까지 친환경 생태공원을 조성하여 2011년에 태화강대공원으로 처음 문을 열었습니다.​태화강 수질개선사업을 통해 오염된 수질을 개선하고 강가에 버려져 있다시피 했던 대나무 숲을 녹지공원으로 탈바꿈 시켰습니다.​강물의 수질이 개선되고 생태환경이 복원되면서 사람들에게는 휴식공간으로 동식물들에게는 생태 공간으로 되살아나게 되었습니다.​생태환경 개선을 위한 다양한 노력을 기울인 결과 2019년에 국가정원으로 지정되면서 태화강 국가정원으로 부르게 되었습니다.​​​  ​​​  산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원 안에 있는 대나무생태원 입니다.​대나무생태원은 태화강가에 있는 대나무 서식지의 생태보존을 위해 조성된 곳입니다.​ 태화강 국가정원은 십리대숲으로 유명한 대나무 정원 뿐만 아니라 다양한 복합문화공간과 테마정원들이 조성되어 있습니다.​특히  태화강 국가정원에서 2021 코리아가든쇼를 진행하면서 새롭게 조성된 작가들의 출품정원들도 만나볼수 있습니다.​​​    태화강 국가정원에는 생태정원, 숲속정원, 계절정원, 수생정원, 보라정원, 국화정원, 무궁화정원이 있습니다.​은하수정원, 대나무테마정원, 은행나무정원, 자연주의정원, 향기정원, 모네의정원, 작가정원, 시민정원, 참여정원도 있습니다. ​십리대숲, 왕버들마당, 소풍마당, 나비마당, 나비생태원, 대나무생태원, 수생식물원, 작약원, 초화원, 잔디원, 조류생태원도 있습니다.​시민들을 위한 편의시설로는 태화강 동굴피아, 무지개분수, 물놀이장, 정원체험장, 놀이터, 철새홍보관, 태화강 전망대가 있습니다.​그밖에도 만남의광장, 오산광장, 야외공연장, 은하수다리, 느티다리, 여울다리, 세터다리, 오산다리, 십리대밭교, 오산못이 있습니다.​태화강을 산책하다 보면 만화정과 영남을 대표하는 3대 누각으로 유명했던 태화루도 만나볼수 있습니다.​태화강을 따라서 선바위공원, , 태화강철새공원, 태화루공원, 억새밭을 다양하게 만나볼수 있습니다.​​​  ​​​  산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원 봄꽃축제 입니다.​수줍게 피어난 파란 꽃봉오리가 오랫만에 내린 봄비를 꿀물처럼 빨아들이고 있습니다.​태화강 국가정원 28000㎡ 부지에는 철쭉, 꽃양귀비, 수레국화, 금영화를 비롯한 6000여만 송이의 꽃들이 아름다운 꽃밭을 이루고 있습니다.​​​   2022 태화강 국가정원 봄꽃축제​축제기간 : 2022. 5. 13~2022. 5. 15​ 태화강 국가정원에서 봄꽃축제가 펼쳐집니다.​태화강 국가정원에 태화강의 봄 꽃으로 피다는 주제로 축제가 개최됩니다.​축제기간 중에는 전시와 공연행사는 물론 다양한 체험 행사도 함께 펼쳐집니다.​특히 개막식과 함께 초화정원에서는 야간조명을 설치하여 밤이 더 아름다운 특별한 무대가 펼쳐집니다.​​​  ​​​  산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원 입구에 있는 국가정원교 입니다.​국가정원교를 걸으면 을 관통해서 흐르는 태화강의 모습은 물론  태화강 십리대숲의 아름다운 모습을 온전히 조망할수 있습니다.​​​   국가정원교는  중구와  남구를 연결하고 있는 다리 입니다.​교량 위쪽은 차량통행을 위주로 하고 있고 교량 아래에 보행 인도교를 보강 설치 하였습니다.​보행 인도교 중간에는 투명 아크릴 바닥을 설치하여 태화강이 흘러내려가는 모습을 온전히 바라볼수 있습니다.​저도 보행 인도교를 지나가 보았는데 강물이 빠르게 흘러내려가고 있는 모습을 계속 바라보니 현기증이 생길 지경입니다.​으로 여행을 내려와서 태화강 국가정원을 천천히 한바퀴 돌아보는 동안 하루가 온전히 지나가 버렸습니다.​하루가 온전히 지나가는 시간동안 새벽부터 내리던 봄비도 잦아들고 서쪽하늘의 비구름도 노을속으로 조금씩 물러가고 있습니다.​​​  ​​​ 봄비가 잦아들기 시작하는 늦은 오후에  중구 원도심투어 산책하기 좋은곳 중구  여행명소 태화강 국가정원에서 아름다운 상상을 꿈꿔 봅니다.​2021 . 4 . 21​​​<>​태화강 국가정원 안내센터​052-229-3147​(광역시 중구 태화동 667)​#광역시 # #태화강십리대숲 #태화강 #십리대숲#중구여행 #큰애기 #원도심투어 #체험여행 #로망스투어# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 # #먹거리 #축제 태화강 국가정원 안내센터광역시 중구 길 154 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지//먹거리/축제/ 
이번에 다녀온 1박2일  여행으로 첫날 점심 식사후 다녀온  가볼만한곳태화강 국가정원 십리대숲길 산책이 기억에 남아 이렇게 먼저 올려봅니다.​  태화강 국가정원 십리대숲시 중구 태화동Tel.052-100 해울이콜센터052-229-3147 국가정원안내센터24시간 연중무휴 개방 일부시설제외-순천만 국가정원 다음으로 우리나라 2호 국가정원은 순천만과는 달리 인공미보다는 자연을 그대로 살린 무료 공간이라 더 좋은 곳이지요.그 중 백미로 들자면 가운데 별표되있는 십리대숲길 산책하기 정말 좋아요. 한국관광 100선에 들만큼 아름답기도 하고 숲에서 즐기는 시간이 기분좋은 곳이죠.​ 대숲산책로인 십리대숲은 태화강 국가정원의  10리 그러니까 4km 대나무군락지랍니다.고려중기 문장가 김극기의 태화루 시에 나오는 1749년  최초 읍지 '학성지'에도 그 기록이 있으니 대나무 자생지가 오래되었음을 말해줍니다.  가볼만한곳 중 제가 제일로 치는 곳이지요.3번째 방문하는 곳이지만 올때마다 좋은데 여름엔 더위를 피할수 있고 오늘처럼 비가 살짝 내리는 날도 운치있지요.​ 대나무숲이 좋은 이유는 공기속 비타민이라 부르는  음이온이 많이 발생하여 신경안정과 피로회복에 도움이 된답니다.면역력에도 도움되니 대나무숲에서의 산책은 정말 좋지요. 대나무숲에서는 하늘을 보는 것도 멋진데 대나무가 하늘을 향한 모습이 보기 좋아요.대숲의 향기를 제대로 느껴보기 요즘 파릇파릇 새싹이 돋아 온 산천이 연두빛으로 물드니까 대비되는 빨간색 원피스를 준비했는데  아~ 망했군!검정색 쫄바지를 안에 입었더니 헐!! 날씨가 춥다기에 보온목적이었는데 반성해야겠어요.대숲에서 사진찍기도 좋아요!하얀 원피스도 이쁘겠는데요.  대숲산책로 옆으로 태화강이 흐르고 강변산책로에는 유채꽃이 이쁘게 피어서 우리를 반겨주더라구요.그동안 단체 여행을 못갔는데 이제 인원 제한이 풀렸으니 이렇게 다니게 되네요.함께 하면 더 좋은 것이 여행이니까요.​ 걷다가 조금 쉬는 시간이 필요할때 요기 잠시 쉬어가요. 인생도 그렇잖아요. 막 달리다보면 허무해지고 권태기 같은 것도 오니까요.쉬는 시간 힐링하기 좋은 대숲 가볼만한곳 십리대숲이 좋아요. 대나무의 은은함과 곧음을 즐겨보아요.이 지역이 대나무로 공예품을 많이 만들던 곳일까요!​ 대나무도 봄비를 맞아 더 파릇파릇해진 듯 느껴집니다.봄꽃 구경 실컷하고 나서 이제 차분하게 대숲에서 즐기는 시간도 필요하네요.​ 곡선으로 만들어 놓은 산책길 그리고 대나무로 만든 울타리도 멋져요.홍콩인가에서는 대나무로 공사 버팀목으로 쓰는 걸 봤는데 그렇게 단단한 재질이지요.​  중구 여행 가볼만한곳 십리대숲에는 이렇게 몇글자 추억을 적어 놓는 공간이 있는데대나무에 써본적 없지요! 이곳에서 써보는 것도 좋겠네요.​ 태화강 국가정원이 엄청 넓어서 하루에 구경하는 건 무리가 있으니 우리가 선택한곳은 바로 대숲이었지요.​ 죽림욕장에서 음이온 산책하기 음이온은 눈에 보이지 않는 미립자로 마이너스 전기라지요.공기중에 풍부해지면 뇌에서 알파파의 활동이 증가되어 몸과 마음이 편안해지고 공기저항력과 살균력이 뛰어나답니다.그러니 저도 두팔 들어 즐겨봅니다. 요기도 포토존이에요.대나무로 만든 곳에서 인증샷 찍고 가실게요!  강변산책로를 걸으면 대나무들이 강쪽으로 고개를 숙이고 있으니 마치 보호해주는 듯 하지요.비가 와서 우산을 썻지만 반가운 봄비와 아름다운 대나무들이 더 촉촉하게 다가옵니다.​ 저보다 더 이쁜 인생샷을 찍을수 있는 곳입니다.대나무와의 특별한 만남으로 혼자가도 좋지만 데이트하기도 좋겠는걸요.그래서 저는  데이트 장소로도 추천해요.  사진을 위해 과감하게 우산을 내던진 포스공주아줌마는 역시 직진중대나무숲을 찾았다가  유채꽃까지 보고왔으니 봄꽃여행이기도 하네요.​​태화강과 명정천이 만나는 지점에 얕은 언덕으로 내오산이라 불렀는데 오산의 남쪽 아래 물속에 바위에 새겨져있답니다.​ 학성지에 보면 만회정에서 부사  박취문이 지은 시에 나오는데 경치가  그윽하고 정자 앞에 긴 대숲이 있고 낚시터가 있는데 관어대라 글자를 새겨놓았다고 기록되 있답니다.관어대 주변에는자라그림과 학그림 그리고 서장성의 시가 있어 태화강의 운치를 느낄수 있는 곳입니다. 내오산 학 암각화는 1700년대 새겨진것으로 추정되며명정천 동쪽 끝에 있었지만 하천정비공사로 소실 학천이라는 글씨가 새겨져 있었답니다. 자라그림이 있는데 언제 누가 새겼는지는 알수 없다고 합니다. 가볼만한곳  중구 여행의 젖줄 태화강에서 만나는 오래된 명소 관어대 비가 내리다 다시 하늘이 맑아지고 저녁 햇빛이 비칩니다.그리고 태화강속에 구름도 반영되는 멋진 풍경을 보니 정말  중구 가볼만한곳 입니다. #꽃구경유채꽃까지 넣으니 스스로 감탄하는 풍경입니다.  만회정만회 박취문(1617~1690)이 말년을 보내려고 말응정마음 앞 오산에 세운 정자로 1800년대 소실된것을 다시 중건하였답니다.박취문은 아버지인 박계숙과 부북일기를 썼는데 유형문화재 제 14호랍니다.​ ​앞면 3칸 옆면2칸의 규모로 원래 가운데 마루를 두고 양옆으로 온돌방을 두고 앞쪽 전체에 툇마루를 둔 언양의 집청정과 비슷하였는데지금은 하나의 마루로 만들었답니다.​ 해파랑길이기도 한 태화강 산책로는 시민들뿐 아니라 전국에서 멋진 대숲과 꽃길을 보려고 오는 곳이지요.그러니  가볼만한곳 중  중구의 자랑이기도 하지요. #여행###태화강대숲리길#중구여행#로망스투어 대숲산책로광역시 중구 태화동 *이 글은 로망스투어의 1박2일 여행 무료제공으로 다녀와 작성된 후기입니다. 
​  ​봄꽃들로 가득한  가볼만한곳태화강 국가정원​주소 -  중구 태화동 107공용주차장 다수, 맛집골목과 상권이 발달​​​​​   관련 글 더 보기   ​  여행 가볼만한곳 대왕암공원, 슬도, 고래문화마을, , 언양성당, 십리대숲 은하수길 여행을 1박 2일로 다녀왔습니다. 최근에 많은 기회가 주어져 계속 방문하고 있는데 날씨가 자꾸 걸림...blog.naver.com ​  태화강 국가정원 대나무 십리대숲 여전히 좋더라​ 대나무숲 매력이 철철태화강 국가정원 십리대숲​주소 -  중구 태화동​​​관련 글 더 보기​...blog.naver.com ​  ​​​​​ 양귀비꽃이 보고 싶다면 지금 으로 지금 난리도 난리가 아니다. 어디서 이런 꽃들이 생겨난 걸까.  가볼만한곳 태화강 국가정원 안은 지금 스스로 봄꽃 축제를 열고 있는 것 같다. 빨갛게 물든 양귀비는 모호하면서 강렬한 자태에 시선을 빼앗고 손톱보다 작은 꽃잎을 가진 안개꽃은 어찌나 순수해 보이던지. 보랏빛의 수레국화와 큼지막한 작약도 자기가 제일 예쁘다고 말하는 것처럼 바람에  흔들리며 시위를 하고 있다.​​​​​ 안개초에 핀 붉은색이 아름답더라 ​ 지금 은 꽃잔치가 열렸다 원래 5월이면 봄꽃축제라고 해서 공식적인 행사가 열리는데 지금은 시기가 시기인 만큼 축제는 모두 취소되었다. 축제는 취소되었지만 계속해왔던 것처럼 수만 개의 꽃이 이곳을 장식하고 있다. 정말 복받았다고 할까. 지루하고 우울했던 일상을 벗어나 화사하게 핀 꽃들을 보니 기분이 업된다. 나들이 나온 시민분들도 모두 함박웃음을 머금고 있다. ​​​​​ 철새들과 여러 동물들이 서식하는 태화강 물줄기 ​ 도심공원이다 유명한  가볼만한곳 임에도 불구하고 특별히 입장료도 없다. 의 젖줄기라고 불리는 태화강 옆으로 조성된 시민들과 함께하는 도심공원으로 조경이 예쁘고 휴식이 될만한 장소가 많은 곳이다. 최근에 포스팅한 십리대숲도 유명하니 왔다면 함께 둘러보길 권한다. 텐트 허용 구간에 자리가 있다면 그늘막을 가져와 따스한 오후 한나절을 보내도 되고 자전거와 전동 기구도 대여 가능하다. 화장실과 벤치도 곳곳에 있고 편의시설이 많아 놀러 가기도 좋다. 저렴한 공용주차장이 있지만 일요일에 오면 만 차일 때가 많고 자리가 쉽게 나지 않아 그건 좀 에러 사항이다. 주차하기가 조금 어렵다면 태화교를 건너 맞으면 체육공원 주차장을 이용하자. 비용도 없고 넓어 공간이 많으니깐.​​ ​​  꽃을 보고 싶은데 어디로 가야 할까? 사실 특별히 찾아오는 방법도 없다. 그냥  태화강 국가정원 검색하고 오면 멀리서도 울긋불긋한 곳이 보일 거다. 한쪽에는 양귀비꽃만을 조성해 붉게 물들었고 한쪽은 작약을, 또 다른 쪽은 수레국화와 안개 꽃과 라벤더도 찾을 수 있을 것이다. 이제 시작해볼까. 고양이버스블로그가 담은 꽃 사진 랜선 여행을 start~!!!​​​​​  잠깐!! 구경하기 전에 예의는 지키자. 따로 통로가 만들어져 있으니 정해진 길로만 다니길. 거길 파헤쳐 들어가 사진 남긴다고 그게 예쁘겠는가. 한두 명의 어른들이 그러니 다른 쪽도 따라 하고, 옆에서 보는 이는 하지 말라고 얘기를 하고. 언성이 높아진다. 눈살 찌푸려지지 않게 스스로 매너 좀 챙기시길!​​​​​ 사진으로 꽃 구경하세요매력이 넘쳐난다 ​ 자체 꽃 필터를 적용해봤다 ​ 이 날 카메라는 캐논과 니콘 2대를 사용 ​ 아무래도 단렌즈가 꽃을 찍기가 더 좋을 것이다 ​ 망원렌즈면 더 좋고 ​ 사람이 빠질 수 없지. 이 날 모델도 많이 보이고 동호회도 많이 보이더라 오월의 꽃의 여왕은 장미라는 말이 무색할 만큼 아름다운 게 양귀비가 아닐까. 색감으로 눈을 현혹하고 선명하지 않은 꽃의 자태가 몽환감을 자아낸다. 꽃씨가 날려 아주 불규칙적인 곳에 피기도 하지만 이마저도 잘 볼 수 없고 사실 재배가 쉽게 되지 않는 꽃이다. 그러니 이렇게 많이 피어 있는 장면은 쉽게 볼 수 없지. 지금  태화강 국가정원은 붉은 물결이 일렁이고 있다.​​​​​ 순백의 안개초의 아름다움순수함이 가득한 안개초 ​ 다른 꽃들을 살리는 느낌 ​ 안개꽃과 조금 다를까 ​ 결혼식에 온 것 같다 ​ 안개초 사이로 하나 둘 피어 더욱 포인트가 되더라 ​ 인증 사진은 필수지 붉은색은 매혹적이지. 하지만 강한 컬러감은 어느새 지루해지는 느낌도 없지 않아 있다. 자극적이지만 오래가지 않는 느낌. 그럴 때 눈에 들어오는 순백색의 안개초가 너무 순수해 보이더라. 그 사이사이로 보이는 레드는 하나의 포인트이더군.​​​​​ 보라빛은 내가 책임질게보라색을 좋아한다면 수레국화는 어때 ​ 사실 자세히 보면 여러 색이 섞여있는데 은은한 보랏빛을 내는 꽃 ​ 꽃 천국이 여기가 아닐까 ​ 진한 라벤더는 멀리서도 보이더라 ​ 사람 발길을 유혹해 가까이 가보니 ​ 맥문동과는 또 다른 느낌 수레국화의 은은함과 라벤더의 진한 보랏빛 향기가 수를 놓네. 사람이 꽃보다 아름다워라는 노래가 생각나는데 지금은 꽃이 더 아름다운 것 같더라. 누군가의 노력과 희생으로 이렇게 멋진 조경을 감상할 수 있다는 것에 감사하고 광역시에도 감사해야 할 듯. 5월에서 6월로 넘어갈 때  가볼만한곳 찾는다면 단연 태화강 국가정원을 추천하고 싶다. ​​​​​ 에필로그예쁜 사진을 담을 수 있는 포인트들이 있다 ​ 이날 세 마리는 본 듯 곳곳에 포인트가 될만한 시설들이 생겼다. 녹색의자도 예뻤고 메인 무대가 아닌 바깥 라인에는 안에 들어가서 찍을 수 있는 공간도 있더라. 그리고 꿩도 자주 보이던데?! 스냅사진을 부업으로 해볼까? 꽃 여행 즐거웠을까요? 즐거운 시간 되셨길~!​​​​​​ Pinkcho travel 여행하는 핑초www.youtube.com 사진과 영상과 글쓰기를 좋아합니다​  ​​ 광역시 중구 태화동 107  # #가볼만한곳 # #봄꽃잔치 #봄꽃대향연 #양귀비 #라벤더 #수레국화 #네이버인플루언서 #고양이버스 #유튜브 #여행하는핑초 
"2022.05.01  당일치기"코스 : 역 - 대왕암공원, 출렁다리 - 식당153 - 슬도 -  - 진미식당 - 역​슬도 갔다가 거의 뻗다시피꾸벅꾸벅 졸면서태화강 국가정원 도착!​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 태화강 국가정원24시간 출입가능, 입장료 없음.*주차 : 14개의 공영주차장 있으나 십리대숲이나 텐트존 가기위해선 5공영주차장(유료)이 가까움        아니면 국가정원 대로변에 주차 가능(유료)         주말에는 만차가 많아서 주차가 어려움...ㅜㅜ ​저희는 국가정원 부설주차장1에 주차했어요! 기본(최초 30분 이내)기본초과1일 주차요금10분이내20분이내30분이내500원200원400원500원10,000원 ​​*휠체어 및 유모차 대여 : 매일 9h-18h 태화강 국가정원 안내센터에서 대여대장 작성 후 사용가능(신분증 지참필요)​ 주차장에서 쭉~대나무 보이는 곳으로 직진해서 갔어요​하마터면 저기 다리 건너... 까지 갈뻔유^^​ 태화강 국가정원 종합안내도쭉 직진하다보면 종합안내도가 나와요ㅎㅎ 너무너무 넓어서 진짜 길 잃기 딱! 좋아요ㅋㅋㅋ​​태화강 국가정원을 원래 걸어다니면서 둘러보려고 했는데너무 많이 걸은 관계로^^그냥 텐트치고 쉬기로 결정!!​​ 태화강 국가정원 딱 도착해서 보는데분수에 무지개가 쫙!있는데 너무너무 이뿌더라구요ㅎㅎ 놓칠 수 없쥬 ㅎㅎ​​​​​걸어도 걸어도 넓은 들판.... 태화강 국가정원에는 텐트존, 돗자리존 이렇게 따로 구분되어 있는데요텐트존 찾느라 ㅠㅠㅠ해메고 해메고...돗자리는 되고 왜 텐트는 안되는 것인가유  ​​​​​태화강 국가정원 텐트존 위치!여기저기 찾아보니까 대나무숲 있는 쪽으로 가라고 하는데 그게 어딘지도 잘 모르겠더라구요ㅠㅠ 딱 아래 사진쪽 찾아가면 되욥!  ★ GS 25 태화강정원점 바로 건너편이 텐트존이랍니다!!​길가에 전부 주차가 많긴했지만ㅠㅠ담에 텐트치러 가게되면 GS25 찍고 가려구요ㅋㅋㅋ ​​​​​​ 태화강 국가정원 텐트존18시까지 밖에 텐트를 못 쳐서 그런지 낮에 사람들이 엄청 많더라구요ㅎㅎ ​​​  엣헴엣헴우리도 싸악~원터치텐트 펴고 눕기ㅋㅋㅋㅋㅋ​​음악 들으면서바람도 막고 햇볕도 막아주니까 나른하니 너무 좋았어요​​​​딱 배달시켜서 먹고 싶었는데 18시까지 시간이 얼마 안남아서ㅠ아쉽지만 배달은 담으로...ㅠ하고 솜사탕 4,000 소풍온 기분내려구솜사탕을 촵촵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 18시에 철수하고 주차장으로 돌아오니까해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서한 컷 찰칵​뿌-듯하고 알찬 하루가 이렇게 지나갑니당~~  ​ 
안녕하세요 :)오늘은 최근에 다녀온 짧은 여행 기록을 남겨보려고 합니다.   당일치기 여행 :)소중한 방학의 한 주를 화이자 부작용으로 집에서 끙끙 앓음 + 병원 투어하면서 보내느라 몸이 다 낫고나서 가까운 으로 바람을 쐬러 다녀왔답니다.​제일 첫 목적지는 울주군 카페"카페 농도" 입니다. 한옥 형태로 지어진 카페이고주변 풍경이 예뻐서 꼭 가보고싶다는생각이 들어서 갔는데슬슬 카페 가까워질수록 "제1주차장, 제2주차장" 을 알리는표지판이 있을 때 부터 불안하더라구요. 카페에 무슨 제2주차장 ??????역시 자리가 없었고대기팀이 너무 많아서 결국 포기하고 발걸음을 돌렸어요 ㅠㅠ  여기까지 온게 아쉬워서 주변 풍경사진이라도 남겨야겠다며 ㅋㅋㅋㅋ사진 몇 컷 찍고 돌아왔답니다. 해월당아쉬운 마음을 뒤로하고카페 농도 가는 길에 봤던아주 큼~직한 해월당이라는 카페에 가기로 했어요. 해월당 본점광역시 울주군 상북면 등억알프스로 245  사람이 너~무 많아서가게 내부는 찍지 못했는데,카페에 주차요원 2명이 있는 규모라면어느정도인지 감이 오시죠!? ㅎㅎㅎ  야외 풍경이 예뻐서 야외에서 먹으려고 하다가햇빛이 너무 강해서 결국은 안에 들어가서 먹었답니다. ㅋㅋㅋㅋ 이 날 점심을 따로 먹지 않아서간식치고는 살짝 투머치하게 먹긴 했는데,파니니와 쫀득한 찹쌀 치즈빵 둘다 무난무난하니 먹을만했어요! 카페 내에는 전자렌지도 있어서따뜻하게 먹으면 맛있는 빵을데워먹을 수도 있어서 좋았어요.​ +) 이번  여행 때는 쏘카로차를 빌려서 갔었는데,오빠와 저의 갬성에 맞는 예전 노래를 신나게 들으면서다녀왔답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대왕암 공원 가볼만한 곳을 검색하면대표적으로 나오는 곳 중에 하나인 대왕암 공원 !!  주차를 하기 위한 줄이 너무 길어보여서공원 근처 주차장에 차를 대고 조금 걸어서 갔는데,풍경이 참 예쁘더라구요!이날 마침 가을처럼 날씨가 시원해서더 좋았어요 ㅎㅎ  대왕암 공원에는 최근에 만들어진듯한 대왕암 출렁다리 대기줄이 정말 어마어마어마~~~한데(지금 무료여서 그런 것 같아요 ㅎㅎ)그 줄을 기다리기엔 시간이 아까워서저희는 그냥 공원을 둘러보기로 했어요. 매일 집에 콕 박혀있다가이렇게 나무가 가득한 곳에 오니정말 좋더라구요 :)​새삼 마스크는 도대체 언제쯤 벗을 수 있을지 생각했답니다. 산책하기 좋게 되어있어서,집 근처에 대왕암 공원이 있다면자주 산책하러 왔을 것 같아요 ㅎㅎ 보라보라한 꽃들도 있고, 한쪽 편으로는 이렇게 바다가 보인답니다. 부산은 해수욕장이 전면 폐장했다고 하는데,은 해수욕장을 운영하더라구요.사람은 그다지 많아 보이진 않았어요. 오빠의 사진 실력에 말잇못,,,^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 공원이 꽤 넓어서 여기저기 돌아다녔는데바람이 시원하게 부는 날이라 그런지파도도 꽤 높았어요.  이제 나이가 든건지 시끌벌적한 곳 보다 이런 곳이더 좋아진 28세 ~_~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공원 산책 열심히 하고 저녁을 먹으러 갔답니다. 태화강 국가정원  "유쾌한 낙지"유쾌한낙지광역시 중구 길 231-6 오빠가 찾은 맛집 중 괜찮아 보였던유쾌한 낙지!!!낙지보쌈이 대표메뉴였는데,둘다 맵찔이라 순한맛으로 주문했더니딱 좋았어요 ㅎㅎ  小 였는데, 둘이 먹기에 적당한 양이었답니다.사실 이 날까지도 제 몸상태가완전 나은건 아니라 제대로 못 먹어서 아쉬웠지만 ㅠㅠㅠ  특히 저 보쌈집 가면 나오는 씻은 묵은지 김치 ??가너무 맛있었어요 ㅎㅎ  태화강 국가정원밥을 먹고 나서는 바로 근처 태화강 국가정원을 산책했답니다. 국가정원은 순천만에만 있는 줄 알았는데태화강에도 국가정원이 있더라구요 ㅎㅎ   지나가다가 발견한 냐옹씨 'ㅅ' 울창한 대나무 숲도 구경하고 열심히 소화시킨 다음 집으로 왔답니다.  요즘 다시 빠진 (이미 정주행 끝냄)응답하라 1988 보면서 마무리한 여행!! 가볼만한 곳으로대왕암 공원, 태화강 국가정원 추천합니다 :D 
 가볼만한곳 태화강  국가정원 이어서 간절곶오랜만에  여행을 하게 되면서 태화강 십리대숲과 국가정원이 있는 곳부터 방문하게 되었습니다. 몇 년 전까지만 하더라도 이곳은 태화강대공원 이라는 이름이었는데, 지금은 순천만국가정원에 이어 두 번째로 국가 정원으로 지정받아 '태화강 국가정원' 이라는 이름으로 꾸며져 있었습니다. 국가정원으로 이름이 바뀌면서 풍경도 꽤 많이 달라졌고, 구경할만한 것들도 많이 있었답니다. 옛날에는 이름 그래도 산책하기 좋은 공원의 분위기였다면, 지금은 사진 찍기에도 좋고, 잠시 쉬었다 가기에도 좋은 분위기였습니다. 실제로 텐트를 치고 나들이를 나온 사람들도 많았고, 봄꽃 구경을 하러 나온 분들도 많이 있었습니다.  가볼만한곳 하면 보통은 바다 여행지가 먼저 생각나는 경우가 많은데,  시내에서 어떤 구경거리가 있을까 고민이 든다면, 태화강 국가정원을 구경하고 난 후, 바로 이어지는 십리대숲도 한 번 걸어보는 것을 추천합니다. 이날은 간절곶을 구경하고 난 후, 태화강 국가정원과 십리대숲을 구경하는 코스로  여행을 즐겨보았습니다.    가볼만한곳​1. 간절곶2. 태화강 십리대숲3. 태화강 국가정원  KTX 역에서 출발~ 에는 두 개의 기차역이 있습니다. 이 중에서 서울에서 을 간다면 역으로 가게 되겠죠? KTX를 이용하면 서울역에서 2시간 20분 정도 면 갈 수 있습니다. 광역시는 기업체가 많아서인지, 아침 시간대 역에 내리면 회사원들이 상당히 많이 있답니다. 인구 백만이 넘은 광역시라지만, KTX 역에 내리면 허허벌판에 한적한 풍경을 볼 수 있습니다. 역이 시 외곽에 자리 잡고 있기 때문인데요,  시내까지는 택시를 타고 가기에는 좀 부담스러운 거리와 요금이고, 대신 역 바로 앞에서 이용할 수 있는 역 리무진 버스를 이용하시는 것을 추천합니다.​※ KTX 역에서간절곶 : 5004번 버스 이용 후, 공업탑 정류소 하차하여 길 건너에서 715번 버스로 환승태화강 국가정원 : 5003번 버스 이용 후, 태화루 하차   역이  시내에서 거리가 멀어 이렇게 리무진버스가 활성화되어 있습니다. 노선은 5001번부터 5005번까지 5개 노선으로 운영 중 이며, 배차간격은 30분 ~ 1시간 정도 간격으로 운행합니다. 역 기차 시간과 연계가 잘 되면 좋을 텐데 아쉽게도 그런 부분은 잘 연계가 되지 않아 생각보다 기다려야 하는 시간이 길다는 것이 조금은 아쉬웠습니다. 이날 처음으로 찾은  가볼만한곳은 간절곳이었는데요, 간절곶으로 바로 가는 리무진버스는 없어서 일단 5004번 버스를 이용한 후, 공업탑 정류소에 내려서 715번 버스로 환승하여 찾아갔습니다. 715번 버스도 30분 정도 간격으로 운행을 하는데 다행히도 바로 버스가 와서 기다릴 필요 없이 환승해서 간절곶으로 향했습니다.     간절곶  가볼만한곳 중 바다 여행지라 할 수 있는 간절곶은 KTX 역에서 이렇게 다소 힘들게 찾아가야 하는 여행지이지만, 무궁화호 열차를 이용한다면 남창역에 내려서 715번 버스로 환승하는 것 이 더 좋습니다. (내년에 동해선 전철이 개통하면 남창역에서는 부전~태화강을 오가는 전철을 이용할 수도 있답니다.) 그때가 된다면  간절곶은 부산에서는 쉽게 전철을 타고 찾아갈 수 있는 여행지가 되기도 합니다. 버스 정류장에 내려 바닷가쪽으로 5분 정도만 걸으면 바로 간절곶입니다.     시내와는 조금 떨어진 곳에 있는 간절곶은 그만큼 바닷물도 맑고 한적한 경치를 감상하기에 좋은 곳이었습니다. 몇 년 만에 찾게 되었는데, 여전히 멋진 풍경을 보여주고 있었고 여기에 더해 날씨도 맑아서 기분이 더더욱 좋았답니다. 날씨가 화창해서 바다 색도 맑은 느낌이 들어라고요. 평일이어서 관광객이 많지 않아 더더욱 여유로운 분위기가 물씬 느껴졌습니다.     간절곶은 해돋이 명소로도 유명한 곳 입니다. 한반도에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이라고 하는데, 그래서 매년 1월 1일이 되면 간절곶에는 해돋이 인파로 가득하다고 하네요. 그래서 간절곶은 호미곶만큼이나 뉴스에 많이 나오는 곳이기도 합니다. 그렇지만 그 외 기간이라면 바다 풍경을 감상하러 나온 사람들 몇몇이 보이는 정도랍니다.    이곳의 상징과도 같은 소망우체통도 보이고, 바닷가 쪽의 데크길을 따라서 한 바퀴 산책을 해봐도 좋습니다. 풍경이 아름다운 곳이면 드라마나 영화 촬영지로 많이 사용이 되기도 하는데요,  간절곶 역시 예외는 아니었습니다.     간절곶을 걷다보면 드라마 세트장이라는 이정표를 볼 수 있는데 간절곶 바로 옆에는 옛날 '욕망의 불꽃', '메이퀸' 촬영을 했었던 드라마 세트장 도 그대로 남아 있으니 한 번 구경해보세요.    간절곶은 한 4년 정도 만에 찾은 것 같은데요, 그 사이 약간 바뀐 모습도 있었습니다. 모자상 같은 조형물들이 원래 바닷가 쪽에 있었던 것 같은데 지금은 간절곶 등대 쪽으로 옮겨간 것 같네요. 사진 찍기는 원래 위치가 더 좋았던 것 같은데... 그리고 간절곶 등대에서 바다로 내려가는 곳에는 넓은 잔디밭도 조성이 되어 있는 모습이었는데, 이곳에는 간절곶 포토존도 마련되어 있었습니다. 많은 분들이 이곳에서 기념사진 한 장 남기는 것 같더라고요. 간절곶 주변에는 카페도 몇 곳 있으니, 바다 산책하고 카페에서 잠시 휴식해보세요. 저도 버스 시간을 맞추기 위해 카페에서 잠시 쉬었다가 다시  시내로 향했습니다.     태화강 국가정원 다음으로 찾은  가볼만한곳 은 태화강 국가정원입니다. 앞서 언급하였듯이 몇년전까지만 하더라도 '태화강 대공원' 의 이름이었던 이곳은 지금은 태화강 국가정원 으로 바뀌었습니다. 순천만 국가정원에 이어 두번째로 국가정원으로 이곳이 지정된 것은 2019년 7월 이라고 하네요.    옛날에는 단순히 산책길 정도로만 활용이 되던 공간에는 다양한 테마의 정원들로 꾸며져 있었습니다. 순천만 국가정원 만큼의 규모는 아니었지만, 그래도 사진 찍기 좋은 공간도 많이 있었습니다. 무엇보다 무료로 이렇게 넓은 공원을 산책할 수 있다는 점이 좋았습니다. 날씨는 약간 덥게도 느껴졌지만 날이 워낙 좋아서인지 사람들로 북적북적 거렸습니다.    태화강 국가정원 한쪽에는 이렇게 넓은 꽃밭도 있습니다. 이곳에서 사진 찍는 사람들이 특히 많았는데, 지금 찾는다면 수레국화와 양귀비 를 구경할 수 있답니다.     원래 이곳은 봄이면 '태화강 봄꽃 대향연' 축제가 열린다고 합니다.  올해에는 코로나19 확산 방지를 위해 취소되었다고 하네요. 올 봄은 전체적으로 축제도 없고... 여러가지로 아쉬웠는데 내년에는 이런 봄꽃 축제를 꼭 볼 수 있는 그런 시기가 왔으면 하는 생각이 듭니다. 축제는 취소되었지만 이렇게 태화강 국가정원에는 보랏빛의 수레국화와 붉은색의 양귀비꽃이 한창이니, 지금 이 시기 을 여행할 계획이라면 태화강 국가정원의 화려한 꽃밭도 꼭 놓치지 말고 구경해보세요.    태화강 십리대숲 이곳이 국가정원으로 지정이 되기 전인 태화강대공원 시절에도 태화강변에 조성되어 있는 태화강 십리대숲은 꽤 많이 이름이 알려진 여행지였습니다. 태화강 국가정원의 소소한 정원과 꽃들을 구경하고 난 후, 태화강 십리대숲 을 구경해보세요. 이날은 햇볕이 생각보다 뜨거운 편이었는데, 울창한 대나무숲으로 들어오니 더위를 식혀갈 수 있어서 좋았습니다. 대나무들이 꽤 울창하게 심어져 있었는데, 대나무숲 사이로 산책길도 잘 조성이 되어 있는 편이었습니다.    이곳에 이렇게 십리에 이르는 대나무숲이 심어진 것은 일제강점기 태화강이 자주 범람하는 것을 방지하기 위하여 백사장에 대나무를 심은 것이 그 시작이라고 합니다. 밤에는 야경이 아름다운 곳 으로 SNS 상에 이 십리대숲의 야경 사진은 많이 볼 수 있었을 것이에요. 이날은 이렇게 낮 시간에 돌아보았지만 밤까지 을 여행할 계획이라면 태화강 십리대숲의 야경도 꼭 구경해보시는 것을 추천합니다. 이렇게 태화강 국가정원과 십리대숲을 구경하고 십리대밭교를 건너 5001번 버스를 타고 다시 역으로 향했습니다.    이렇게 당일치기로 다녀온  가볼만한곳 을 소개해 보았습니다.  간절곶은  시내에서 거리가 멀기는 하지만, 그만큼 조용한 바다 풍경을 감상하기에 좋은 여행지였습니다. 이어서  시내로 되돌아와 작년 국가정원으로 지정이 되어 그 모습이 많이 바뀐 태화강 국가정원과 십리대숲도 구경을 해보았습니다. 태화강 국가정원은 지금 이 시기, 5월에 찾으면 더더욱 좋은 여행지랍니다. 봄, 가을 각 계절에 어울리는 꽃들을 만나볼 수 있다고 하는데 그 규모도 상당히 큰 편이었습니다.       
 -  봄꽃축제광역시 중구 길 154우리나라 제2호 국가정원인 에서 지난 5월 13-15일간 봄꽃축제가 열렸다. 시는 이 기간 동안 25만 명의 상춘객들이  을  찾아 전국의 대표적인  봄 축제로 자리잡고 있다고 발표했다. 태화강 국가정원에는 화사한 꽃양귀비를 비롯해 수레국화, 안개꽃, 금영화, 작약 등 봄꽃 6000만 송이가 활짝 피었다. 지난해 10월부터 파종한 꽃들이 축제 기간에 만개해 화려한 자태를 뽐냈으며, 특히 야외공연장 옆에 라벤더, 체리세이지, 로즈마리를 비롯한 허브 식물들도 개화해 자연의 향기 가득한 태화강 국가정원을  즐길 수 있었다. 축제 기간은 끝나도 너무 너무 이쁜 꽃들은 당분간 실컷 즐길 수 있다.  코로나로 인해 3년만에 열리는 꽃축제, 겨우 3일만 하는 것은 아쉽다.  태화강 국가정원은 서울 여의도 공원 면적의 2.3배에 달하는 531천㎡로 물과 대나무, 유채ㆍ청보리를 비롯한 녹음이 함께 어우러진 전국 최대규모의 도심 친수공간이며, 순천만에 이어 우리나라 제 2호 국가정원이다. 2012년 처음 시작된 태화강봄꽃축제는  매년 5월 광역시가 주최하여 태화강 국가정원 일원에서 열린다. 2018년도 문화체육관광부 문화관광축제의 육성축제로 선정되기도 했다.   태화강 국가정원은 04년부터 10년 5월까지 총사업비 1.196억원(사유지매입 1.000 공사비 196)을 투입하여 실개천과 대나무 생태원,야외공연장, 제방산책로 등 자연과 인간이 공존하는 친환경적인 생태공원으로 조성하였다. 작약꽃이 만발한 . 공원 규모가 워낙 큰편이어서 5월의 꽃구경 장소로는 딱 좋다.  테화강국가정원 변천사 - 1964년 대한석유공사 설립, 1967년 태광산업 공장 설립, 1968년 현대자동차 설립, 1980년 이후 수질악화 생태계 파괴,2004년 에코폴리스 확산 선언, 2011년 수질 1등급의 태화강, 2018년 태화강 정원박람회 시작의 기록이 세워져 있다.  국가정원으로 지정되면서 의 각 구별 정원이 조성되어 의 남구, 중구, 북구, 동구, 울주군 이렇게 5개의 구, 군별 정원에는 각기 특성을  살린 정원을 만날 수 있다.  저게 저절로 붉어질 리는 없다. 저 안에 태풍 몇 개, 저 안에 천둥 몇 개, 저 안에 벼락 몇 개 - 이렇게 아름다운 꽃을 가꾼 관계자 여러분들에게감사의 말씀을 드린다.  노랑 노랑 금영화도 빼놓을 수 없는  봄꽃 삼총사이다. 양귀비, 수레국화, 금영화가 삼총사이다. 허브향 솔솔나는 '체리세이지', 정신을 안정시키고 스트레스 해소에도 좋다는 체리세이지는 입술모양의 이쁜 꽃도 오랫동안 피우는 사랑스러운 식물이다.  태화강은 예로부터 아름다운 경관을 즐기며 풍류를 논하기에 최적의 장소였다 한다. 울주군에서 출발하여 시가지 정중앙부를 지나동해로 흘러드는 태화강은 공업도시 을 상징한다.  모네의 다리 광역시에 있는 태화강은 1970년대 산업화 과정에서 수질이 6등급까지 떨어져 한때 죽음의 강으로 불렸다. 광역시와 시민들의 노력으로 약 10년 전부터 봄에는  황어, 가을에는 연어가 돌아오는 생명의 강이 되었다. 함안둑방과 함께 양귀비의 명소로 알려진 태화강 국가정원의 양귀비. 파란하늘과 멋진 앙상블. 유럽 동남부 지역이 원산지인 '수레국화', 독일 국화로도 많이 알려져 있으며 국화과의 한해 혹은 두해살이풀에 해당한다. 관상용으로도 많이 사용되지만 염료재료로도 많이 쓰인다.  꽃양귀비는 원산지는 유럽이며 꽃말은 위로, 위안, 몽상이며 개화시기는 5-6월이다.  밝은 마음, 간절한 기쁨이라는 꽃말을 가진 '안개초', 원산지는 유럽이다.  나는 내 인생의 화폭에 넓은 여백을 지니고 싶다. 법정스님의 말씀처럼... 때마침 봄꽃축제를 즈음하여 전국사진촬영대회가 열렸다. 떡 봄김에 제사를 지낸다고 모처럼 모델 촬영도 해보았다.  학춤만의 특징인 갓에 붉은 천으로 학의 붉은 머리를 표시한 복식을 하고 다양한 학의 춤사위를 보여주는 의 전통무인 ' 학춤' 생태하천 복원사업을 통해 2010년 개방된 이후 “대한민국 26대 생태관광지와 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 선정되는 등 국내외 방문객들로 많은 사랑을 받고 있는 태화강 십리대밭길이 함께 있다.  이름 그대로 십리 가까이 이어진다는  '태화강 십리대밭길',  일제강점기 태화강이 자주 범람하는 것에 대비하기 위해 심어둔 대나무숲이 이렇게 울창하게 자라 의 색다른 를 보여준다. 대나무 사이로 불어오는 강바람과 댓잎의 속삭임이  귀를 간질이는 도심 속 멋진 힐링공간이다.   자세히 보아야 예쁘다/ 오래 보아야 사랑스럽다/ 너도 그렇다 <나태주 시인의 풀꽃에서> 보라보라한 라벤더도 아름답게 피어있고 다양한 봄꽃 가득한 태화강봄꽃축제, 힐링하기에도 넘 좋은 곳이다.  나는 지금 5월 속에 있다. 아름다운 꽃을 바라다보면 내가 건강히 이 자리에서  꽃을 감상할 수 있다는 사실이 참으로 즐겁고 행복하다.  '태화강의 봄, 꽃으로 피다'라는 주제로 열린 태화강 봄꽃축제, 잘 다녀왔다.   야경도 멋지다는데  밤에도 다시 가고싶다.  
주 중에는 직장으로 주말에는 농장으로 출근한다.그러면 언제 쉬느냐고?쉬는 날이 별도로 없다.주말에 농장에서 일하는 것이 쉬는 것이다. 무슨 소리? 일하는 게 어떻게 쉬는 것이냐고 반문할 것이다. 맞는 말이다. 육체노동이 어떻게 휴식이 될까?하지만 주말 농부는 농사로 소득을 올리기 위함이 아니기 때문에 힐링이 된다. 예를 들면 땀 흘리며 등산하는 것과 같은 이치라고 보면 된다.​이렇게 직장과 농장을 오가다 보니 걸어서 10분이면 갈 수 있는 에 가본 적이 까마득하다.다른 지방에서는 관광을 오기도 하는데...마음먹고 저녁식사를 마치고 으로 산책을 가려고 현관을 나서는데 아내도 따라나선다.오랜만에 아내와의 데이트!​ 태화강 가로 내려서서 돌아보니 태화루 전경이 한눈에 들어온다집에서 걸어 나오면 제일 먼저 만나는 곳이 태화루이다.이곳에서 강변 산책로를 따라 걸어간다. 뭔지 모르지만 조명이 휘황찬란하다조명이 밝게 켜진 곳에 뭔가 하는 모양이다.초저녁 공기가 강가라서 그런지 제법 차갑다.발걸음이 빨라진다. 도심의 건물과  억새밝은 불빛 쪽으로 걷다가 뒤돌아보니멀리 보이는 주상복합 건물과 왼쪽으로 보이는 십리대밭교(인도교) 앞으로 억새를 배경으로 한 컷  국화밭멀리서 불어오는 바람에 꽃향기가 실려와 자동으로 향기를 따라 발걸음이 옮겨진다.끝없이 펼쳐진 국화 밭이다. 국화와 달국화밭 저쪽에 보름달이?인공으로 만들어진 보름달을 배경으로 한 컷 터널 국화 터널터널 내부여름에는 터널 천정에 박 종류들이 주렁주렁.이 가을에는 터널 양옆으로 국화가 만발하고 있다.향기에 취하여 걸어 본다. 국화향국화꽃들이 푹신하게 보인다.드러누워 보고프다. ㅎㅎ  국화밭 입구한 시간여 사진도 찍고 여기저기 둘러보고 자리를 옮긴다. 에 은하수 구경하러 간다는 말만 들었지 보지를 못했다. 나온 김에 은하수도 보리라!한참을 걸어 대나무 숲길로 들어서니...  은하수연인들의 데이트 코스로 딱이다.걸으면서 잠시 젊은 날을 회상해 본다.​조금 더 가니 유리 다리.태화강을 기준으로 남구와 중구로 오가는 다리.바닥에 유리가 설치되어 있는데 어두움 속에서는 느낌이 별로 없다. 다리 밑으로 조명이 있었으면... 저녁 먹고 동네 한 바퀴 산책 나온 기분으로 나왔는데 어느덧 두어 시간이 훌쩍 지나갔다.마음먹고 구경을 하려면 반나절은 족히 걸리겠다.여기에는 국화, 은하수, 유리 다리만 사진으로 올렸지만, 가 꽤 많은 것 같다.국화꽃이 시들기 전에 다시 한번 낮 시간에 와 보리라~ 
 태화강 국가정원에 대규모로 조성된 무궁화 정원이 있는데요 대부분의 사람들은 모르고 지나가기도 하고 간혹 일부러 무궁화를 보러 오는 사람이 있기는 하지만 그다지 많은 것 같지는 않아요.  가볼만한곳  태화강 국가정원의 무궁화 정원은 2017년에 조성하고 올해로 6년 차에 접어들었는데요 그에 앞서 2018년에는 전국 최고의 나라꽃 무궁화 명소로 선정되기도 하였습니다.많은 사람들이  태화강 국가정원 무궁화를 모르고 있지만 해를 거듭할수록 무궁화 나무가 자라서 이제  가볼만한곳으로 추천해도 손색이 없을 정도이네요.​2021.7.10  태화강 국가정원에서..... 촬영 2021.7.11영남의 3대 누각이라고 하는  태화루를 배경으로 촬영해봤습니다. 태화루는 임진왜란 때 소실되고 2014년에 복원이 되었는데  태화강 국가정원 여행 시 꼭 가봐야 할 곳으로 추천하는 곳입니다.​ 촬영 2021.7.10이른 아침이고 안개가 많은 날이라 전체적으로 몽환적인 분위기입니다.​ 촬영 2021.7.10태화강에는 살짝 물안개도 올라오고 분위기는 나름 좋았습니다. 하지만 태화루 뒤 고층건물이 보기에 안 좋아 무궁화로 가렸지만 그래도 눈에 거슬리네요.​ 이른 아침 풀잎에 맺힌 이슬에 빛이 들어오니 보석처럼 영롱하게 반짝입니다. 한낮에는 볼 수 없는 이런 싱그러운 장면을 보려면 새벽부터 서둘러야 만나는 풍경이지요.​ 오래전에는 야경으로 많이도 촬영했던 십리대밭교를 오랜만에 촬영해봅니다. 물결이 조금 일어서 붕어 형태는 제대로 안 나왔지만 분위기는 나름 좋네요.​ 안갯속으로 고층건물들이 들어가니 무궁화가 돋보입니다. ​  가볼만한곳의  태화강 국가정원 무궁화 정원에는 24,000그루의 무궁화가 심어져 있다고 하는데요 종류도 다양하고 매년 추가로 식재해서 그 수는 훨씬 많아진 것 같네요.  무궁화 나무에 걸려있는 거미줄인데요 빛을 받아 마치 스펙트럼을 보는 것 같아요.​ 보는 각도에 따라 거미줄이 다양하게 보여지는데 신비스러운 장면이네요.​ 거미줄 촬영 방법은 조리개를 열고 af를 수동으로 전환하고 초점링을 돌려보면 빛을 받은 거미줄이 보이는데 광각 렌즈 보다 망원 계열의 렌즈로 촬영 시 표현이 잘됩니다.​  태화강 국가정원은 입장시간이나 입장료 이런게 없기 때문에 시민들에게 사랑을 받고 있지 않은가 싶네요.​ 아직은 키가 작은 무궁화 나무들이고 이제 꽃이 피기 시작하기 때문에 멀리서 볼 때는 조금 왜소해 보이기도 하지만 안으로 들어가 보면 분위기는 많이 다릅니다.​ 백단심계로 보이는 무궁화입니다. 무궁화는 꽃 색깔로 6종류로 구분되는데요 우리가 흔히 보는 붉은 계통의 무궁화는 적단심계 무궁화입니다.​ 위의 보이는 꽃이 적단심계 무궁화이네요.  태화강 국가정원 무궁화는 붉은 계통의 꽃으로 적단심계가 주를 이루는것 같아요.​  무궁화길 동영상으로 감상해 보세요.​  태화강 국가정원 무궁화 길인데요 이쪽이 가장 인상 깊은 장소로 인증샷을 많이 찍는 곳이네요. ​ 여기 무궁화 로드는 다른 곳에 비해 무궁화가 풍성하게 피여있어 촬영시기는 지금이 가장 좋은 시기 같아요.​ 무궁화는 아래에서부터 피고 지기를 반복하며 윗부분까지 올라가기 때문에 지금은 꽃들이 줄기에 가려서 잘 안 보이기도 합니다. 대략 1주 정도 후면 윗부분이 필 것 같아 보이는데 그때 다시 한번 촬영해 봐야겠네요. 무궁화정원광역시 중구 태화동 107주차장광역시 중구 태화동 970-1  가볼만한곳  태화강 국가정원 무궁화 정원 위치는 태화루에서 동강병원 앞까지 조성되어 있구요 주차는 도로 가장자리 주차장에 주차하면 됩니다.​​#가보만한곳, #, #무궁화정원, #태화루​​ 
​  ​​​​​​에는 이름도 거창한 태화강 국가정원 이라는 수변공원이 있는데 얼마나 대단하길래 국가정원인지 한번 살펴보겠습니다​참고로 한국에는 순천만 국가정원, 태화강 국가정원 2개의 국가정원이 있고 한달 전국투어 가볼만한곳 조사할때 순천만 국가정원은 구려보여 초반에 광탈 되었습니다..^^​​​​​​​​​​ 태화강 국가정원​​방문시기 : 2020년 6월 4일관람 소요시간 : 1시간​​​​​​   태화강 국가정원 태화지구​​​태화강 국가정원은 태화지구, 삼호지구로 나뉘는데 관광객이 주로 찾는곳은 태화지구로 총 면적은 사진에 보이는 부분의 3배정도 되는듯 보입니다숫자로는 531,000 Sqm​​​일단 국가정원이고 뭐고 간에 강변을 끼고 있는 공원 및 시민들의 휴식처~ 어쩌고로 홍보되는 곳들은 집 앞 산책 나갈때나 가볼만하지 관광지 로써는 대부분 별루 인데요​이곳은 평평한 평지에 인간이 조성한 인위적인 요소가 듬뿍? 가미된 공원 임에도 불구하고 공원 바로 옆 십리대숲이 내추럴 점수 올려주고 사람이 조성하기는 했으나 나름 성의있고 보기좋게 꾸며놓아 보는맛이 있어 좋더라구요​​​​​​  태화강 국가정원 구조 이해용 사진​​둔치 위 도로 오른편이 태화강 국가정원, 왼편이 주차장, 도로, 상점가 뭐 이런겁니다​​​ 태화강 국가정원​운영시간 : 365일 아무때나 상시 오픈입장료 : 없음주차 : 인근 노상 공영주차장 이용​​​​​​  노상 공영주차장​​​공원을 따라 이어진 저 도로 한켠이 모두 노상 공용 주차장으로 평일 오후에 주차자리 별로 없더라구요​저 사진만 봐도 양방향으로 차들 빼곡히 주차되어 있습니다​​​ 광역시 중구 길 154  ​​​​​​  ​​​태화강 국가정원 노상 공영주차장​운영시간 : 13:00 ~ 19:00 '저 시간대 제외하고 무료'월요일은 늘~ 무료주차비 : 30분이내 500원, 초과시 10분 단위로 100~200원 추가​​​​​​  코로나로 자전거 대여소는 임시휴장중​​  ​  ​​​ 태화강 국가정원은 화단 구역별로 조성된 꽃종류가 다르고 화단 외에도 숲길등이 있어 어디에 주차하고 내려가는냐.. 에 따라 첫 대면하는 장소가 달라집니다​제가 처음 접한것은 분홍색, 파란색, 하얀색 꽃이 한창인 꽃밭으로..​​​​​​  수레국화​​5~6월이 제철인, 유럽 동남부 지역이 원산지인 수레국화 꽃밭 입니다​​​​​​  ​  안개초​​5~6월이 제철인 안개초 꽃밭도 조성되어 있구요​​​​​​  꽃밭 바라보며 평상 그늘에서 휴식중인  시민분들​​밋밋한 평지에 조성된 꽃밭 이긴하나 넓은 지역에 조성되어있어 들판을 보는듯한 느낌 살짝 드는 그런대로 볼만한 풍경으로 조막만한 화단에 꽃 심어 놓은것 하고는 차원이 다릅니다​​​​​​  뭐지? 저건..​​​화단중에서 유독 눈길을 끄는것은 보라색이 강렬하게 빛을 발하는 꽃밭으로 나도 모르게 발걸음이 저곳으로 빠르게 향하게 되더라구요​저게 뭔지 보고 싶어서..^^​​​​​​  ​  ​  버들마편초 꽃밭​​보라색 꽃하면 라벤더가 떠오르고 지금이 한창 라벤더 예쁠 시기인데요버들마편초도 라벤더 못지않게 예쁩니다​​​​​​  버들마편초 꽃밭을 바라보는 명당 자리​​  ​​​저곳을 보며 아쉬운점이 하나 있었는데 파라솔 색상 그런대로 괜찮고, 배경도 죽이는데 테이블 및 의자 색상이 갈색이라 너무 아쉽더라구요​하얀색, 빨간색, 하늘색 등 하여간 사진 잘 받는 예쁜색으로 만들었으면 포토 스팟으로 꽤 괜찮은 곳이 되었을텐데 요즘 저런 스팟 하나가 엄청난 관광객 유입 효과 있는거 모르나?​​지금도 충분이 예쁘지만 더 좋아질수있는데 놓친 부분이 보여 아쉬워서 하는 소리입니다​​​​​​  ​  ​  버들마편초 클로즈 업 샷​​버들마편초는 남미가 원산지인 외래종으로 초여름부터 늦가을까지 오랜시간 꽃을 피우기에 지금 가셔도 예쁜 보라색 버들마편초 맘껏 보실수 있으십니다​​​​​​  ​​​​​​  ​​​ 태화강 국가정원은 2010년에 조성 완료된 전국 최대규모의 도심친수공원으로 여의도 공원 면적의 2.3배 크기 입니다​처음부터 국가정원으로 지정된것은 아니고 2017년 태화강 국가정원 지정 온라인 서명운동을 거쳐 2019년 7월 12일에 국가정원 타이틀 취득했으니 국가정원으로 지정된지 채 1년도 안지난 셈입니다​​​​​​  ​  모네의 다리​​​초록색 색상이 인상적인? 다리는 모네의 다리로 프랑스 인상파 화가 모네의 프랑스 지베르니 지방 집 정원에 있는 다리를 모티브로 제작된 것으로 에서 모네의 정원을 느껴보라고 만들었다고 합니다​​​​​​  모네의 다리 위에서 바라본 풍경​​  연못이라 불러도 될까?​​​모네가 느껴지는지는 모르겠으나 무성한 갈대와 연꽃의 조화가 연꽃만 있는것보다 더 좋은 느낌으로 다가오는 연못으로 치면 상급 연못이라 할수 있습니다​ 태화강 국가정원을 1시간 정도 둘러보니대충 만든것이 아닌 많은 정성을 들여 공들여 만든 공원임을 느낄수 있었고 누구에게나 자신있게 추천할만한 엄청나게 좋은 관광지는 아니지만  최고의 가볼만한곳으로 손꼽기에 주저함 없는 꽤 괜찮은 가볼만한곳 이었습니다​​​​​​  큰 나무도 꽤 있음​​  U5 Garden​​정원내 여러 구역중 U5 가든이라는 곳으로 태화강 국가정원 지정을 기념하여 광역시 5개 구군 특징을 미니어처 단지로 재현한 가든 입니다​​​​​​  U5 가든 입구​​  작품명 담장너머 : 시 중구​​  작품명 울주유람 : 시 울주군​​이런식으로 광역시 5개 구군 상징정원을 조성해 놨는데 큰 는 아니지만 아기자기한 면이 있습니다​​​​​​  나팔꽃​​​봄이 되면 우리나라 금수강산에 꽃들이 만발하기 시작하잖아요겨울의 황량함 참 싫은데 겨울이 오기까지 아직 많은 시간이 남아있어 참으로 좋습니다전 단풍도 슬퍼하는 사람임..ㅠ​​​​​​정말 있는 시간, 없는 시간 내서 2020년 한해는 국내관광 정복의 해로 삼으려고 합니다이미 계획 싹~다 잡아놨고 한달 전국투어 했다고 여기서 끝이 아님..^^​차후에 발행될지는 모르겠으나 전국 가볼만한곳을 냉철하고 오염되지않은 시각으로 판단하여 누가봐도 아~ 여기가 이만큼 좋구나.. 인지할수 있을만큼 객관화 시킨 힌클랑의 전국 관광지 평가판이 하나의 포스트로 정리되어 나올지도 모르겠습니다​​​​​​   태화강 국가정원 내 개천​​꽃밭 나왔다, 연못 나왔다, 개천 나오고 버라이어티 하면서 제법 예쁜곳들이 이어지지요?괜찮은 곳 이라니까요..^^​​​​​​  개구리 소년​​​개구리 소년~ 빵빠빰 개구리 소년 빵빠밤비가 오면 무지개 연못에 비가 온단다.. 개구리 왕눈이 라는 만화 기억나세요?​허접스럽지않게 잘~만든 개구리 모형이 개천 가운데 있습니다​​​​​​  ​​​이곳은 단점은 땡볕 이라는 것으로 더운데 땡볕에 넓은 지역 쏘다니려니 땀이 비오듯 쏟아지더라구요..ㅠ​양산 원 헌드레드 퍼센트 필수 입니다. 남자분도 쓰세요​​​​​​  ​  포토존 뒤 화단​​사각 포토존 뒤에 한창 조성중인 화단은 꽃무릇 화단으로 수선화 과의 개화기가 9~10월인 꽃 입니다​​​​​​ 출처 구글 꽃 무릇​​꽃무릇이 저렇게 생긴 꽃이라는데 꽃밭 사이즈가 메머드급이라 개화하면 볼만하겠지요?안봐서 모르겠지만..​​​​​​  향기정원​​​ 태화강 국가정원 준공 이후인 2018년에 새롭게 추가된 향기정원으로 라벤더, 체리세이지, 로즈마리, 치자나무, 금목서, 은목서, 배롱나무 같은향기 좋은 식물 7종 50,000본이 식재되어있는 정원입니다​더운데 자꾸 새로운게 나오니까 가보기는 해야겠고 힘들더라구요..ㅠ​​이래서 평지에 인간이 만든 정원이 아무리 좋다한들 여러가지 측면에서 산새를 살려 산에 만든 수목원등에 비해 관광지로서 가치가 떨어지는것 입니다​​​​​​  ​​​근데 저 건물 3개 뭔가요?지도 찾아봤는데 잘 모르겠더라구요​외관이 멀쩡하고 수가 적어 높은 빌딩임에도 눈에 거슬리지않고 되려 좋아 보입니다​​​​​​  라벤더 향기정원​​​저 당시는 보라 보라 하며 본격적으로 예뻐지기전 이지만 사진 찍은 날짜가 6월 4일이고 오늘이 6월 19일이니 지금 가시면 보라색 라벤더 꽃 예쁘게 올라왔을듯요​라벤더와 버들마편초의 보라색 향연 좋은데요?​​​​​​  ​​테이블 색 좀 바꾸자. 시야~좀..​​​​​​ 화이트 테이블 예시 ​​색이 얼마나 중요한 역할 하는지 느낌오지?​​​​​​  태화강 국가정원 십리대숲​​​태화강 국가정원 한켠을 병풍처럼 두르고 있는것이 대나무 숲으로 유명한 십리대숲으로 태화강 국가정원과 십리대숲은 세트 입니다​여기까지 왔는데 십리대숲을 안간다?있을수없는 일로 죽을거같이 아프지 않는이상 댕겨오세요​​참고로 엄청나게 좋아서 꼭 가시라는건 아니고 바로 옆이니 가시라는 의미입니다아깝잖아요..^^​​​​​​  돌 징검다리​​야간에는 돌 징검다리 하나하나에서 조명 쏘는지 돌마다 조명이 내장되어 있더라구요돌 안에..​​​​​​  ​  ​​시내에 이런 공원이 있다니  살만 하시겠습니다부럽네요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 태화강 국가정원은 태화강변에 조성된 친수공원으로 허접하지않아 제법 볼만합니다​더운 여름에 살 익지 않으시려면 남여노소 구분없이 양산 챙겨가세요. 없으면 우산이라도..​여름에 가시면 보라색 버들마편초와 라벤더가 반갑게 반겨줄겁니다..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 안녕하세요 뚠뚠이 입니다.​ 가볼만한곳 봄꽃축제 & 맛집소개 드립니다.​  태화강 국가정원​531천㎡ 면적의 대나무, 유채청보리를 비롯한 녹음이 함께 어우러진전국 최대규모의 도심친수공간​ 5공영주차장광역시 중구 태화동  800  중구 태화동 800​태화강 국가정원: 주차장 TIP 주차장은1, 2, 3, 4, 5공영주차장이 있는데(부설주차장도 있긴함)​꽃과 심리대밭 대나무숲을 보려면​만남의광장과 가까운5공영주차장 이용하세요. → 30분 500원​But 가장 좋은 위치는스타벅스 점 앞근처 도로 공영주차장 이용하는 게 최고​만남의광장을 중심으로움직여야 or먹거리에 가장 편해요.​도로 공영주차장은자리 경쟁이 치열하다는 점!!!​ ​천천히 다 둘러보면 좋겠지만꼭 가봐야 할 곳만 꼽자면​23번 만남의광장 주변으로계절&대나무광장만 둘러봐도​나도  가봤다할 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​인들도 정말 자주 가는이죠?​워낙 예쁘게 만들어지기도 했고​계속해서 가꾸어 나가는 중이라매번 새롭고 짜릿해요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​게다가​먹거리단지 조성과​그 주변 편의시설들을갖추기 시작하며​ 관광지로 자리매김 함🤎🤎🤎  ​푸릇푸릇 대나무가 울창​ ​ 태화강 국가정원은캠린이들의 성지이기도 한데​개인 캠핑용품은 물론캠핑용품 대여점도 있어​모두가 편하게 이용 가능합니다.​ ​태화강 봄꽃축제로SNS 피드에 올라오는 꽃 사진들을 보고​못 참고 구경 나온 1인 알록달록 예쁘게 핀꽃들을 보니 너무 힐링되네요.​ ​양귀비 작약수레국화 금영화 등​여러 종의 꽃들이 어우러진태화강 국가정원입니다.​ ​태화강 국가정원은중간중간 휴계공간도 있고​설치물도 많은데저는 자주 오다보니​사진이 죄다 꽃 뿐이네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 많은 꽃들을언제 이렇게 다 심었을까 싶을 정도로​엄~~~~~~~~청 넓어서사진에 다 안 담기는 ​ ​너무 덥지 않은 5월 날씨라천천히 걷다 오기 딱인 날!!!​ ​밤에는 태화강 심리대밭은하수길 필수인 거 아시죠?​먹거리단지 맛집도몇 가지 추천 드려요🤎🤎🤎​   맛집 파센토 북해도식 수프카레안녕하세요 뚠뚠이 입니다. 태화강 국가정원 맛집 파센토 소개 드립니다. 수프카레 추운 삿포로 지역에서 ...blog.naver.com   맛집 덕클(DUCKLE) 중식 기반 아시안 퓨전 음식점안녕하세요 뚠뚠이 입니다.   맛집 덕클 DUCKLE 소개 드립니다. 중식을 기반으로...blog.naver.com  태화강 국가정원 맛집 '태화강순두부'안녕하세요 뚠뚠이 입니다.  태화강 국가정원 맛집 태화강순두부 소개 드립니다. 직접 청국장을 띄워 ...blog.naver.com   피크닉카페 밤부(BAMBOO)안녕하세요 뚠뚠이 입니다.  맛집 파센토 방문 후 커피한잔 하러 들린 밤부 소개 드립니다. ...blog.naver.com  태화강 국가정원 카페 제이원 J-1 젤라또 아이스크림 강추안녕하세요 뚠뚠이 입니다. 태화강 국가정원 카페 제이원 소개 드립니다. 다양한 베이커리와 수제 음료를 ...blog.naver.com  ​ 
태화강 국가정원 이번 포스팅은 에 있는 태화강 국가정원 방문 후기입니다. 어린이날이 있던 주말에 방문해서 그런지 사람들이 진짜 많고 국가정원 근처 주차장 골목에서 차도 꽤 막혔습니다. 다행히 국가정원 공영주차장이 엄청 넓어서 무사히 주차를 하고 국가 정원을 둘러볼 수 있었습니다. 국가정원을 둘러보면서 가장 먼저 눈에 보였던 것은 대나무숲입니다. 대나무숲이 꽤 큰 규모로 조성되어 있는데, 조금 더 앞으로 가니 대나무생태원이라는 간판이 보였습니다. 대나무생태원은 각국의 여러 종류의 대나무를 다 모아서 조성한 곳입니다. 대나무 별로 간단한 설명과 이름이 적혀 있어서 아이들 교육에도 좋을 것 같았습니다.  Previous imageNext image 소리만 들어도 시원한 대나무숲이 쭉 이어져 있고, 그 옆에는 길이 일직선으로 곧게 뻗어 있습니다. 이 길을 보고 자전거 타기 딱 좋겠다는 생각이 들었는데, 아니나 다를까 조금 걸어가보니 자전거 대여소가 눈에 보였습니다. Previous imageNext image 어린이날 근처 주말이라 그런지 아이를 동반한 가족 단위의 방문객이 참 많았습니다.  좋은 자리에는 아예 텐트를 치고 있는 모습도 보였는데, 이 근처에는 큰 나무가 없어 그늘이 없다보니 텐트를 치고 쉬는 것처럼 보였습니다. 대나무숲을 지나서 다시 주차장 쪽으로 발을 돌렸습니다. Previous imageNext image 주차장 근처에는 국가정원교라는 큰 다리가 있는데, 이를 통해서 태화강 건너편으로 갈 수 있습니다.  바닥이 유리로 된 곳이 있어서 태화강을 내려다 볼 수 있습니다. 강물이 탁해서 딱히 볼 건 없었고, 떨어지면 죽겠구나 싶었습니다. 다리에서 일부만 유리로 되어 있으니, 무서우신 분들은 피해서 갈 수 있습니다. Previous imageNext image 다리 건너편에서는 태화강을 옆에 두고 걸을 수 있는 산책로가 길게 뻗어 있습니다. 역시나 여기도 자전거를 타기 좋은 곳이며, 자전거 도로가 일부 조성되어 있습니다. 가다보니 태화강 전망대가 보였는데, 들어가보지는 않았지만 간단한 식당이나 카페가 있을 것 같았습니다. 태화강을 보며 커피 한잔 하는것도 괜찮아 보이네요. Previous imageNext image 태화강 국가정원에서는 환경을 보전하기 위해 낚시도 금지되어 있습니다. 그래서 그런지 강을 따라 산책하는데 강물에서 물고기들이 엄청 튀어 오릅니다. 공기도 좋고, 시원한 바람을 맞으며, 강물 소리 들으면서 천천히 산책을 하니 힐링되고 정말 좋았습니다. 마치며태화강 국가정원은 순천만 국가정원에 이어서 두번째로 방문한 국가정원입니다. 두 곳의 공통점은 일단 아주 넓은 곳임에도 불구하고 관리가 잘 되고 있다는 것입니다. 태화강 국가정원도 아주 깔끔한 느낌이고, 자연 환경과 더불어 산책하고, 자전거 타고, 휴식하기에 정말 좋은 곳으로 보였습니다. 봄, 가을쯤에 시원한 바람 맞으면서 산책하고 싶으면 태화강 국가정원에 한번 가보시기 바랍니다. 위치 및 주차 정보태화강 국가정원광역시 중구 길 154 태화강 국가정원은 광역시 중구 태화동에 있습니다. 자세한 위치는 지도를 참고하세요.  태화강 국가정원에는 공영 주차장이 여러군데 준비되어 있지만 사람들이 너무 많이 오기 때문에 주차하기 힘들 수도 있습니다. 하지만 조금 걸어도 괜찮다면 괜찮은 주차장이 하나 있습니다. 국가정원교 건너편에 다리 밑에 주차장이 하나 더 있는데요. 이곳은 어린이날이 있던 주말에도 빈자리가 꽤 있을만큼 사람들이 잘 모르는 주차장입니다. 이용에 참고 하시면 좋을 것 같습니다.  맛집 리뷰[ 성안동 맛집] 양포항 성안점 - 아구와 불맛의 만남, 불향이 나는 아구불고기양포항 성안점 - 아구불고기 맛집 이번에 소개해드릴 맛집은  성안동에 있는 양포항 성안점입니다. 아...blog.naver.com ​ 
​[]2022 태화강 국가정원 봄꽃축제생생 현장 후기 +0+)/​​ ​​지난 5월 13일부터 15일까지 태화강 국가정원에서 3일간 개최된' 태화강 봄꽃축제 ' 현장을 마지막날 다시 Go~!! ^ㅡ^​​ ​​오호~~~CEO MARKET~ CEO 마켓이라~?!​​ ​​태화강 국가정원 한 쪽에 마련된에코마켓으로 다양한 아이템들이 현장 판매중이었는데주말이라 그런지 가는 곳마다 인파가 북적북적~​​ ​​핸드메이드 제품들도 전시 판매중이었고,봄꽃 축제 현장이니만큼 다양한 화훼 식물들도 판매중 ㅎㅎ​​ ​​그 옆으로 드넓게 펼쳐진붉은 양귀비와 하얀 안개초 꽃밭 ♥0♥​​ ​​활짝 만개해서 그야말로 온통 꽃밭 꽃길이었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​붉은 양귀비 꽃말은 ' 위로 · 위안 ' 이라고 합니다~~​​ ​​화창하고 파아란 하늘빛과강렬한 레드 컬러의 양귀비꽃 & 하얀 안개초가어우러져서 넘 환상적인 풍경이 펼쳐졌어요~♡♡♡​​ ​​코로나 시국으로 3년만에 개최된 봄꽃축제라 그런지정말 현장 분위기는 화기애애 시끌벅적 했답니다 ^0^)/​​ ​​저는 이번에 양귀비꽃을 실제로 처음 본거라더 신기하고 좋았습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​양귀비 꽃밭 한가운데 보이는신기방기한 ' 360도 무빙카메라 ' ?!​잠깐의 부끄러움을 내려놓고영원한 순간을 기록하라는 홍보 문구와 함께오늘 이 순간! 특별한 추억을 남기는 분들로길고 긴 대기줄이 ㅋㄷㅋㄷ​​ ​​WOW~~ 이건 뭐죠?! +0+​​ ​​붉은 양귀비꽃밭을 지나면 이렇게 색다른 분위기의보랏빛깔 ' 수레국화 ' 꽃밭이 펼쳐지는데너무 예뻤습니다~!!​​ ​​은은한 핑크빛과 연보랏빛 수레 국화들도 보이구요~​​ ​​찐 보랏빛깔과 독특한 자줏빛깔 수레국화도 있었는데가까이서 보니 꽃잎이 아쥬 신기하고 개성있게 생겼어요 +_+​​ ​​수레국화의 꽃말은 ' 행복 ' 이라고 하는데가만히 보고만 있어도 신기하고 즐거운 기분이었습니다!!​​ ​​태화강 국가정원 봄꽃 축제 안내 지도가 보였는데정말 3년만에 열린 대형 축제이니만큼그 규모가 어마무시했습니다 ^0^​​ ​​축제 기간 동안 봄꽃 퍼레이드와라이브 공연 & 사진 전시와 체험 프로그램 등다양한  즐길거리가 마련되어있어서 짱짱~!!​​ ​​태화강 만남의 광장에서는< 아름다운 태화강 국가정원 사진전 >​사진 전시도 볼 수 있었는데신비로운 십리대숲 블링블링 은하수길 사진 캬~~​​ ​​벚꽃이 만발하는 봄날에태화강변과 십리대밭교의 환상적인 야경컷 +_+)b​​ ​​태화강 전망대와 붉게 물드는 일몰 풍경까지 ♡♡♡​​ ​​야경으로 먼저 본 작약원 낮풍경은 이런 모습이었어요~​​ ​​사람 얼굴만큼 커다란 자줏빛 작약꽃 우왕 이쁘당!!​​ ​​갠적으로 가장 맘에 들었던 연핑크핑크 작약꽃 ㅎㅎ​​ ​​낮에 보니 더 풍성하고 은은한 색감에 홀릭홀릭 ♥0♥​​ ​​작약꽃밭은 활짝 만개한 곳도 있고아직까지 꽃봉우리 상태인 곳도 많아서축제는 끝났지만 계속 보실 수 있을거 같아요~~​​ ​​이번 봄꽃축제에서는 작약의 매력에 푹 빠져제대로 허우적 허우적~~ 홀릭 홀릭~~^0^)b​​ ​​축제 마지막날 저녁 7시부터 1시간 가량공연이 펼쳐졌는데 신나는 밸리 댄스 무대가 진행중 ♪♬​​ ​​태화강 국가정원에서 빼놓을 수 없는' 십리대밭교 ' 와 은은하게 물들어가는 일몰 풍경 캬~~​  ​​십리대밭교에서 내려다 보는태화강변과 국가정원의 전망도 참 좋아요!!​​ ​​아기자기하게 피어있는 안개초의 꽃말은' 맑은 마음, 깨끗한 마음, 사랑의 성공 ' 이라고~~가만히 바라만 봐도 저절로 정화되는듯한 느낌 ㅎㅎㅎ​​ ​​이제 태화강 봄꽃축제는 끝났지만예쁜 봄꽃들 실컷 보고 즐기고 제대로 힐링했슴당 ^ㅡ^​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​​> 2022 태화강 국가정원 봄꽃축제 현장 <​코로나 펜데믹 이후로정말 모처럼 개최된 봄꽃축제이니만큼현장을 찾은 분들도 어마무시하게 많았고 ㅋㅋ​저도 처음 본 양귀비꽃과 안개초 꽃밭~풍성하고 아름다운 작약꽃밭 모두 다 기억에 남네요!!  ​이제 곳곳에 장미축제도 개최된다고 하니계절의 여왕 5월의 봄도 즐겁게 잘 즐겨보시길 ^0^)/​  ​ 
제가 제일좋아하는 걷기 좋은곳 베스트 3개1. 슬도와대왕암2.3.선암호수공원위세개는 단지 순서일뿐 ㅋㅋㅋ진짜제가 산책로로 젤 좋아하는 힐링하는곳이에요​​오늘은 밥먹고 산책하러갔던 태화강공원이 국가정원으로 된이후에더 활발히 관리되고 있는지 꽃을다시 심고 계시더라구요~~~항상 여러꽃구경하기 좋은 태화강 너무 좋아요또 어떤 꽃이 심어질지 ㅋㅋㅋㅋ얼른 또 꽃구경가고싶어요​ 태화강도착!​ 그냥 봐도 날씨가너무 좋죠,,, 자전거타고 싶다 해는 따사로운데 바람이 시원했어요제가 젤 좋아하는날씨,요즘 많이 걸어서 얼굴이 탔어요 ㅠㅠㅠ​ 그렇지만 산책하게 만드는 요즘 가을날씨~~~사부작사부작 걸어볼게요​ 입구에는 텐트허용구역이 있어요!2M거리 유지하면서 텐트가펴져있는데너무딱딱 거리 잘 지켜서 쳐놓은게 뭔가 기계마냥잘지켜서  너무  귀엽더라구요(?)거리유지는 필수!​ 산책에 아메리카노는 필수~오늘은 바로 살수있는 CU표 아메로 산책해볼게요 곳곳에 벤치가 많아서 걷다가 앉아서 쉴수 있어요<저 멀리보이는건 눈치채셨나요?? 코스모스에요~~~  길따라  더이상 얼굴 안타려고 ( 더타면 진짜  새까매져서,,,) 그늘따라서 걸어가봅니다 돗자리 펴고 휴식하시는분들도 많고산책하시는분들도 있고 조용하니 힐링이에요! 걷다보면 가을가을느낌의억새인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 느낌있죠 날씨도 최고! 길따라 진짜진짜 많이 넓게 있어요~ 사진찍으면 완전 잘나옴! 힐링힐링~​ 코스모스발견~~ 코스모스가 끝물인가봐요아이들이 시들시들해요 그래도 남겨두기  활짝 폈으면 더 이뻣을텐데그래도 이뻐요~~ ​ 갑분 엄마프사각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 꽃사진 가까이찍는건 오랜만(?)이꽃이 무얼까 싶어서 찍어놨네요  특이하게 생겼죠??? ㅎㅎㅎ 빨간꽃과 찰칵 ㅎㅎㅎ산책하기 너무 좋은 태화강꽃이 이제 끝물인가봐요,  완전시든 코스모스부분은베고 있던데 다시심고 하는이유가 다 있나봐요​​아 아, 그리고 이건  에 생긴이예대교!!  여기도 야경보러 함 가보셔요 ㅎㅎㅎㅎ그리고 태화강도 밤에가도 이쁜거 아시죠?? 밤도 낮도 이쁜 산책하기 좋은 태화강 이래서 제가 아껴요​ 이뻣던 이예대교! 제가 찍은  태화강에서 바라본 하늘사진으로마무리~가을 요즘 날씨 너무 좋으니 산책 완전 추천해요!​​< 위치>​​ 십리대숲광역시 중구 태화동 
안녕하세요🥰​오늘은 가족들이랑 1박2일로 다녀온 여행 사진을 정리해보려구요!​ 1일차간절곶 -> 2일차카몬시카페->대왕암공원->장생포고래마을->슬도​가족여행이기도 하고 코코도 있어서 이곳저곳 많이 들리지는 않았고딱 에 유명한 곳으로 몇군데만 아주 알차게 다녀왔어요~❤️​첫날은 대전에서 까지 운전도 오래 걸렸기 때문에딱 두곳만 들렸는데 간절곶과  다 넓고 큰 곳이라 두곳 다 도는데도 시간이 많이 걸렸네요ㅎㅎ​​  ​여행의 재미요소중 하나인 휴게소 들려서 맛난거 사먹기!!요즘 휴게소 음식들 다 너무 다양하고 맛있는거 같아여  ​​각자 취향에 맞게 골고루 사서 맛나게 나눠먹었어여!!저는 개인적으로 소떡소떡이 제일 맛있었던거 같아요🤤​​​ 간절곶 울주군 서생면 대송리간절곶광역시 울주군 서생면 대송리 ​​ 제일 처음으로 방문한 곳이 이 간절곶공원인데요.간절곶은 동해안에서 맨 먼저 떠오르는 해를 볼수 있는 곳으로 알려져있어요.​ ​​간절곶공원 주차장에 편안하게 주차했어요.주차장은 무료이용이라 따로 요금을 지불하지는 않았어요!​​  ​코스모스가 아주 예쁘게 피어있더라구요🌸하얀 풍차와 코스모스 배경이 너무 예뻐요.​  ​​풍차와 코스모스를 배경으로 한컷!!​날씨만 맑았어도 더 좋았을텐데 아쉽네요🥲​​ ​​들판을 지나 풍차쪽으로 가면 해안길이 나와요.해안길을 따라 쭉 걸어줍니닷🥰​​   ​​바다 너무 예쁘쥬❤️해안길도 너무 잘되어있고 탁트인 바다가 완전예술이네요👍🏻👍🏻​  ​​여행가면 남는건 사진 아니겠나유!!동생들이랑 열심히 신나게 사진 찍었어요ㅋㅋㅋ제주도 돌고래 포즈를 에서도 도전!!😍​​ ​​원양어업 개척비는 한국 수산개발공사 남해호에승선하다 불의의 사고로 순직한원영어선원의 개척정신을 길이 전하고자 세운비석이에요.​괜히 마음이 찡해지더라구요🥺​​ ​​해안길을 따라 쭉 걸어가다보면간절곶 소망망원경이 있어요!​  ​​열심히 망원경으로 봤으나 흐려서 잘 안보이더라구여!그래도 멀리 배가 지나가는건 보였어요.​보통 동전을 넣어야 망원경을 볼수있는 곳이 많은데간절곶은 비용없이 이용할 수 있어 좋았어요!​ ​​넓고 탁트인 간절곶 배경으로 사진 한컷!배경이 워낙 예뻐서 대충 찍어도 다 인생사진이에요😘😘😘​​ ​​간절곶 공원 구석구석 잘 찾아보면 이렇게 카메라거치대들이 있어요!​딱 카메라 올려놓고 찍으면인생샷 바로 건질 수 있어욧👍🏻👍🏻​​​  ​​거치대에 핸드폰카메라 올려놓고 가족사진 오예~😉바람이 많이불어 머리가 난리네요ㅋㅋㅋ​코코가 한곳을 쭉 응시하고 있네요!그 시선 끝에는 다른 강아지가 있었다쥬🤣🤣가까워지면 짖으려고 무섭게 쳐다보는중..ㅎ​  ​​간절곶 돌비석에서도 가족사진 한컷!!😍​​  ​​간절곶 소망우체통도 줄서서 찍는 포토존 중 하나!우체통이 엄청나게 커요👍🏻👍🏻​ ​​간절곶 해맞이 하얀등대!관람할 수 있는 시간이 하절기,동절기 다르고매주 월요일은 휴관일이에요.​안까지 구경해보고 싶었으나 귀찮아서 패스!!​ ​​들판에서 룰루랄라😚😚​​​   ​​아빠와 코코의 사이좋은 모습도 한컷😊😊​ ​​간절곶에서 다 놀고 태화강 국가정원으로 이동중!!​간절곶에서 너무 신나게 놀았나봐요.코코 지쳤네요ㅋㅋㅋ🤣🤣​​ 태화강 국가정원 중구 길 154태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​ ​​두번째로 방문한  관광지는 태화강 국가정원!!가운데 연못에 큰 분수가 있는데완전 멋지더라구요😍​​ ​​울창한 대나무숲도 있어요!​  ​​국가정원 여기저기에 귀엽고 아기자기한포토존들이 있더라구요.예쁘게 잘 꾸며놨어요😙​  ​​태화강 국가정원에 예쁜 핑크뮬리도 있다는거!방문했을때가 10월 가을이었는데딱 핑크뮬리가 예쁘게 필때 방문했어요❤️​핑크핑크한게 너무 이쁨!🌸🌸​  ​핑크뮬리에서 예쁜척하면서 사진찍기🤩​ ​​가을답게 갈대들도 운치있게 있네요🍂​ ​​노란 국화꽃밭도 있어여!!흐린날에도 예뻤지만 날씨가 맑고 쨍한날 오면노란꽃이 아주 화사하게 이쁠듯하네요🌼​​ ​태화강 국가정원 안에는 대나무군락지 ‘십리대숲’이있어요!🎋🎋​ ​​​대나무가 많아 엄청 울창하구요.공기가 진짜 좋아요😚이게바로 죽림욕!!!아주 힐링됩니닷❤️​​ ​​추억을 남길 수 있도록 대나무와 펜도 준비되어있더라구요!​​  ​​​울창한 대나무들 보니마음이 너무나 평온해져요🌿​ 여행코스로 태화강 국가정원 완전 추천드려여!​  ​​코코랑 같이 사진찍기😊​  ​​남동생이랑도 알수없는 컨셉으로 한컷😅​​ ​​​태화강 국가정원 다 둘러보고 주차장으로 가는길강이 너무 예뻐서 찍어봤어요❤️​여행 첫날방문했던 간절곶과 태화강 국가정원 다 너무 좋았네요!!신나게 놀고 애견펜션에서 편안하게 휴식했어요~​​  “바다소풍애견펜션” 애견 동반 가능 깨끗하고 오션뷰 예쁜 곳!안녕하세요!! 오늘은 가족들과 여행때 다녀왔던  바다소풍애견펜션 리뷰를 써보려구여! 저희집은 ...m.blog.naver.com 👆🏻👆🏻👆🏻에서 이용했던 바다소풍애견펜션이에요!​​그럼 둘째날 포스팅도 조만간 올리겠습니당!다들 좋은 하루 되세용🥰  ​​​​#여행 #여행코스 #간절곶 #태화강 # #가족여행 #1박2일코스 
지난 포스팅에 이어 2일차 포스팅, 2일차에 특히 많이 돌다녔던 터라 기록해둘 내용이 좀 있네..오늘 기록할 내용은 큰 기대 없이 방문했던   십리대숲이다.공원 전체를 둘러본 것은 아니고 한 공원인데다가 대나무가 많고 잠깐 들렀다가기 좋을 듯 하여 찍고 가자는 의미로 방문!처음에 근처에 도착했을 땐 약간 당황했다. 주차를 어디다 해야할 지 몰랐고 들어가는 입구도 정확하게 어딘지 파악이 안된 상태라조금 헤매다가 잠시 차를 다시 세워두고 검색하여 방문!입구는 굉장히 많고, 굉장히 넓은 곳이다 보니 주차장도 많다. 방문 전 반드시 지도를 보고 입구와 주차장을 파악하고 가는 것이 좋을 듯! 내가 주차한 곳은 축구장과 붙어있었던 곳!이 날이 일요일이라 그런지 조기축구를 하러 많이들 나와있었고 운동장 상태도 좋아서 엄청 뛰고 싶었다.비교적 날도 따듯해서 운동하기 최적화됐던 날씨다만 옆으로 공 넘어가면 차 한대 다닐만한 도보가 있고 떨어지면 바로 강가로...  맘놓고 킥했다가는 공 주워오다 체력 방전각 이 날의 날씨를 보여주는 사진, 구름한 점 없고 바람은 좀 불지만 햇볕 따스한 날씨아침에 간절곶도 이런 날씨였으면 해뜨는 거 제대로 봤을텐데 아쉽..​태화강도 생각했던 것보다 강폭이 넓었고.. 한강폭의 1/4 정도 되려나?전체적인 사이즈도 굉장히 커서 이 곳을 다 둘러봤다간 다음 일청에 차질이 있을 것 같아서 가장 대표적인 십리대숲만 보고 가기로 결정! 사람도 많지 않고 주변에 높은 빌딩없이 온전히 자연으로 잘 가꿔진 느낌이라 힐링하기 딱 좋은 듯 하다.한쪽은 푸르르고 한쪽은 갈대와 잔디의 색이 같아져서 베이지색과 초록색이 어우러졌고 파란하늘과 함께 안구정화에 적합했다.   십리대숲은 한국관광 100선 중 하나이다.와보면 그 이유를 알게 될 것..  정말 이렇게 많은 대나무는 태어나서 처음 본 것 같다.거의 대나무 정글이라 할 수 있을 정도로 어마어마한 스케일.. 길도 잘 가꿔져 있고해서 너무 예뻤다.와이프와 처제도 엄청 예쁘다며 극찬 하늘을 올려다보면 하늘이 가려질 정도로 엄청나게 우거졌던..여름철에도   십리대숲은 참 시원하고 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 이런 대나무길이 꽤나 길게 이어져있어서 도란도란 이야기 나누고 걷기 좋았다.  걷다 보면 십리대숲 은하수길이라고 적혀있는 곳이 있는데, 이 곳이 인스타 사진에 많이 올라오는 그곳이었다.길따라 조명 장치들이 쭉 설치되어 있고 밤이 되면 빛을 쏴서 효과를 주는 것! 사진만 봐도 예뻤는데 상상 이상이었던 이 울창한 대나무숲에서 그런 이벤트도 있다고 하니밤에도 꼭 다시 한 번 와보고 싶다는 생각을 하게 했다.  인증샷도 남겨주고..이 곳이 꽤나 마음에 들었는지 와이프랑 처제도 사진을 정말 열심히(?) 많이 찍었다.그냥 어떻게 보면 정말 별거없는 대나무길인데, 그냥 그것만으로도 이렇게 행복감과 힐링을 주는거 보면자연의 힘은 참으로~~ 대단한 듯!  숲에서 나온 뒤 돌아오는 길은 강가쪽으로 돌아오기~  십리대숲은 저렇게 빽빽하게 대나무가 있는데 규모가 정말 엄청나다.MGS안치고 살면서 본 대나무보다 이 날 본 대나무가 더 많을 듯..왜  여행을 오면 십리대숲을 보라고 하는 건지 이해가 바로 됐던 것 같다. 날씨, 기온, 바람 모든 것이 완벽했던 곳이렇게 맑은 날씨에 공원을 올 수 있어서 참 다행이었다. 산책과 같이 걷는 것을 좋아하지 않는 사람이라도  십리대숲에 들어가면 자연스럽게 걸어질 것 같다.그냥 그 길에 있는 것만으로도 힐링이 되니까! 대나무 사이사이로 불어오는 바람으로 나는 소리와 대나무끼리 부딪혀서 나는 소리가 청량해서 스트레스를 날려주는 것 같았다.은하수길을 경험해보지 못한 건 아쉽지만, 이것만으로도 기대 이상 200% 만족했다.에 여행을 온다면 그냥 큰 공원이겠거니~ 생각하지 말고 꼭 와보는 것을 추천한다.다른 곳에서는 경험해보지 못한 소소하면서도 특별한 경험이 될테니!   잠깐 들러갔지만 엄청나게 좋은 경험을 했던  십리대숲!다음 목적지는 대왕암이었다. 대왕암은 다음 포스팅에 이어서~​​끝! 
 2022년 태화강 국가 정원 봄꽃축제5월 13일 ~ 5월 15일​태화강 국가 정원의 양귀비 만개 소식촬영일 : 5월 14일    태화강 국가 정원의 양귀비는 예전부터 했습니다. 제가 사진을 처음 시작할 때 양귀비 명소라면 바로 태화강 국가 정원이었습니다. 그 당시 경상도 양귀비 명소라면 태화강과 함안 둑방이었습니다. 함안둑방의 경우 지금은 더욱 규모도 커지고 인기가 많아졌는데요. 규모와 양으로 본다면  태화강 국가 정원도 엄청납니다. 올해는 코로나19 거리 두기 종료, 일상 회복으로 3년 만에 봄꽃 축제를 열었는데요. 13일부터 15일까지 3일 동안 봄꽃 축제를 진행 중에 있습니다.​양귀비가 만개했다는 소식을 들어 오후에 태화강 국가 정원으로 나가봤습니다. 토요일이라 역시나 많은 차들로 주차하는데 시간이 좀 걸렸지만 주차장이 워낙 많아서 조금 멀리 주차하고 걸어가는 게 시간을 더 단축시킬 수 있습니다.​ ​5월 14일 오후에 갔고 봄꽃 축제가 한창이었습니다. 어떤 프로그램을 하는지 잘 모르겠지만 축제가 아니더라도 태화강 국가 정원은 볼 것도 많고 사진 찍을 곳도 많아서  시민들의 당일치기 나들이 장소로 너무 잘 조성되어 있습니다. 김해 시민으로서 참 부러운 것 중 하나입니다. 은 가족들이 놀 수 있는 곳이 참 많습니다.​ ​​  ​​​ ​​​  ​​태화강 국가 정원 쪽으로 걸어가니 양귀비꽃이 서서히 보이기 시작하고 정말 많은 사람들이 사진을 찍고 소중한 시간을 보내고 있었습니다. 축제 기간이라 무대 행사도 많고 부스마다 다양한 행사들을 하는 것 같은데 저는 오로지 양귀비 사진에만 집중했습니다.​15일 바로 오늘 마지막 날이라 축제는 큰 의미는 없을 거 같고 양귀비는 지금 만개라서 앞으로 1주일 정도는 아주 좋은 상태를 유지할 것 같습니다. 축제는 끝나지만 양귀비를 비롯해 봄꽃은 그대로 있으니 평일에 언제든지 가면 될 것 같습니다.​​  양귀비꽃이 가장 했던 태화강 국가 정원안개초와 청보리 속에 양귀비가참 아름답습니다.요즘은 청보리와 양귀비를 심은 군락지가 잘 안 보이는데 여기 말고 다른 곳에 있는 거 확인했습니다. 저는 예전에 청보리와 양귀비 사진을 너무 좋아했습니다. 한때 프사로 그 사진을 많이 사용했는데 요즘은 잘 심지 않는 거 같습니다.​ ​​ 태화강 국가 정원 양귀비 군락 위치 및 주차장A : 청보리와 양귀비가 조성되어 있는 군락지B : 안개초와 양귀비 그리고 양귀비 메인 군락지​주차는 길가에 하는 게 가장 좋은데 주말에는 거의 만차 수준입니다. D라고 표시한 곳이 넓은 공영 주차장인데 조금 멀더라도 이곳이 차라리 주차하기 편합니다. 걸어서 약 10분 정도면 양귀비 군락지에 도착을 합니다. 청보리와양귀비군락지광역시 남구 무거동 47양귀비군락지광역시 중구 태화동 107태화강 국가정원광역시 중구 길 1545공영주차장광역시 중구 태화동  800 ​​ ​​​ ​도착을 해서 본격적으로 사진을 찍어 봅니다. 많은 사람들이 있어서 얼굴이 안 나올 수가 없습니다. 일단 최대한 얼굴 안 나온 사진들로 먼저 올려봅니다. 아침 일출 시간에 오면 사람들이 거의 없는데 확실히 낮에는 답이 없네요. 안 나오게 찍을 수 있는 방법이 없습니다. 최대한 타인의 얼굴이 표시가 되면 모자이크 처리하겠습니다. ​  함안 둑방에 있는 왕따 나무와비슷한 나무가 태화강 국가 정원에도 있다.​ 참 어려운  일몰 일몰은 정말 많이 찍었는데지평선 구름 때문에 일몰 여명은 또 없었다.​ ​​​ ​ ​ ​괜찮은 일몰을 볼 줄 알았는데 또 일몰 끝에서 저 구름  때문에 해가 숨어 버렸네요.  그리고 이 하얀색 꽃의 이름이 뭘까요? 태화강 국가 정원 표지판에는 안개초라고 적혀 있던데 다른 분들은 안개꽃이 아니라고 하구요. ㅎㅎ 전 꽃을 잘 모르니깐 안개꽃인 줄 알고 있답니다. ​​  다양한 양귀비꽃 사진들양귀비꽃 사진들 이쁘게 나온 것들 올려 봅니다. 일반 폰으로는 부족한 부분을 채워 줄 수 있는 카메라 사진입니다. 찍는 것이 좋고 결과물을 보고 있으면 더 좋은 것이 바로 사진이란 취미랍니다. ​ ​​​ ​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​  다시 일상으로 돌아온 분위기​봄꽃 축제 공설 무대에서 한창 음악이 흘러나옵니다. 저도 가서 한참을 서서 보고 있었네요. 여명 없는 일몰 시간에 딱히 사진을 찍을 것도 없고 해서 무대에서 노래를 부르는 가수들의 축하 공연을 서서 관람을 했습니다. 정말 3년 만에 이런 행사를 보는 것이 가슴이 벅차더군요. 그저 일상이었는데 축제에 가면 이런 공연은 거의 보지 않았는데 말이죠. 지금은 서서 노래를 들으며 그 즐거움이 마치 처음인마냥 마음이 즐거웠습니다. 마지막에 나온 가수분들이 정말 노래를 잘 부르고 무대를 즐겁게 꾸며 줘서 더욱 볼만했습니다.​좋아하는 노래가 나오면 동영상도 찍었답니다. ​<라라라>  ​​​<그대에게>  ​화장실 갔다가 나오는데 좋아하는 노래가 나와서 영상을 찍었는데 찍으면서 이런 풍경을 보고 있으니 너무 새롭고 좋더라고요. 정말 3년 만인데 이런 밤 풍경을 보게 된 것이 말입니다. 그동안 코로나19로 얼마나 많은 것들이 변했는지 새삼 느낄 수 있었습니다. 아무것도 아니었던 것들이 너무 소중하다는 것을 느끼게 해준 3년이었습니다. 앞으로 또 바이러스는 올 것입니다. 하지만 또다시 그런 3년은 보내지 말아야 할 것입니다. ​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​공연 한참 보다 양귀비 야경 찍으러 갔습니다. 밤에 조명을 켜주는데 사진으로 봤을 때 이뻐서 사진으로 담아 보고 싶었기에 이렇게 밤까지 기다렸습니다.​​ ​#봄꽃축제 #양귀비야간조명​야간이 조명 5개 정도가 양귀비를 이렇게 비춥니다. 조명이 계속 움직이는데 마치 핀 조명같이 이쁘긴 합니다. 하지만 사진 찍기엔 어렵습니다.  ​​ ​전 이런 사진을 좋아합니다. ^^ 그래서 한참을 이렇게 찍었습니다. 쪼그리고 앉아서 ​  ​​​ ​​​ ​15일 오늘 봄꽃 축제의 마지막 날입니다. 오늘은 이런 행사를 하나 봅니다. 즐거운 일요일 다시 찾은 일상입니다. 가족들과 모처럼 야외에서 아름다운 꽃과 함께 2022년  태화강 국가 정원 봄꽃 축제를 즐겨 보는 것은 어떠세요? ​축제는 끝나지만 양귀비는 여전히 이쁘게 남아 있을 것입니다. 사람 많은 게 싫으면 주중에 한번 가보는 것도 좋을 거 같습니다. ​ ​ ​​   ​밤에 태화강 국가정원 십리대밭 은하수길 가보시는 것도 좋습니다. 저는 많이 가봐서 오늘은 가보지 않았어요.​​https://blog.naver.com/teddyjun/222248604934  가볼만한 곳_ 십리대숲 은하수길 야경안녕하세요. 동네찍사 전승한입니다. 에서 가볼만한 곳들이 많은데 그 중에 십리대숲 은하수길이 제가 ...blog.naver.com ​​ 잘 보셨다면 저의 팬이 되어 주세요. ^^​​  ​ 
누가 에 볼 거 없다고 해써~!  가봤나!! ​   태화강이 이렇게 바꼈다고???소리가 절로 나오는  가볼만한곳 중에 1위인!​그동안 봄에만 가봤었는데지난주에 처음으로 가을에 방문해봤어요!울긋불긋한 꽃 대신 갈대, 핑크뮬리 등이 있으니 다른 느낌이라가보길 잘했다 싶었답니다😙​​​​​ 광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동은하수정원광역시 중구 태화동 태화강 국가정원은 엄청엄청난 규모의 강변 공원인데요동강병원 쪽에서 전원타운아파트 쪽까지 밖으로 걸어도 20분 거리로 나오더라고요~​젤 한 건 십리대숲과 해지면 열리는 은하수정원이고,공원 전체적으로 식물 관리가 잘 되어있어서 볼거리도 많고 휴식할 장소도 많아요.​​​​​  주차장, 주차요금 태화강둔치주차장광역시 중구 태화동 800  가볼만한곳 소개를 하려면 주차장 정보는 필수지요! 당연히 버스로도 갈 수 있는 공원이지만요ㅎㅎ​저는 위 지도 A 위치 가기 직전에 있는태화강 국가정원 5 공영주차장에 주차했어요.(지도상으론 '태화강둔치주차장'으로 나오네요)​그런데 노상 공영주차장은 무료인데이 주차장은 유료더라고요ㅠㅠ하지만 1시간 1천원 정도로 착한 금액이라 ok!​그리고 이 주차장의 장점은다리 쪽으로 일부 자리가 있어서 그늘에 주차할 수 있다는 점입니다ㅎㅎ​​​​ 동강병원~gs25 사이에 주차하는 게태화강 피크닉과 꽃 구경에 좋은 위치인데거기는 주차하기가 정말 어려워서요,​좀 걷더라도 마음 편하게 주차하고 싶다면 위 주차장 주변 노상을 먼저 공략하는 거 추천드려봅니다!​​​​​   둘러보기저도 매번 동강병원 인근 입구로 들어가서이쪽으로는 처음 가봤는데안내소 같은 것도 있고 '오산못'에 분수 정원도 있더라구용!!​​​​ 이건 아빠가 발견한 무지개 ㅋㅋㅋ​예전 모습을 찾아볼 수 없을 정도로 화사하게 발전한 모습도 놀랍고서울에선 느낄 수 없는 자본의 향기에 취해버렸습니다..!!!갑자기 우리 집 앞 한강 둔치가 떠오르면서 눈에서 물이 흐르네...ㅠ​​​ 제가  가볼만한곳으로 을 꼭 소개하고 싶었던 이유는바로 이 여유로운 분위기 때문인데요!인구밀도가 높지 않고 잔디와 나무가 많아서곳곳이 피크닉하기 좋은 공원이랍니다~​​​​  심지어 테이블, 평상도 만들어 둠ㅋㅋㅋㅋ일찍가거나 눈치싸움만 잘하면내가 피크닉 용품 챙겨갈 필요없이 그늘막+테이블 get 할 수 있답니다+_+​ 소풍마당광역시 중구 태화동 이쪽으로 가면 텐트존이 따로 있어용!근처 카페에서 피크닉 세트 대여해서 많이들 이용하시는 듯~​​​​  진짜 서울에선 상상도 할 수 없는 ㅋㅋ뜬금없이 펼쳐지는 너른 공간!!!!​지난번에 튤립 시즌에 서울숲 갔다가 사람에 완전 질려버린 1인으로서 의 여유가 넘 부러웠습니다😍물론 여기도 피크타임엔 사람이 많아지겠지만요!(주말 1시쯤 방문)​​​​ 십리대숲 가기 전에 '대나무생태원'이라고 작은 대숲이 또 있었어요!​키가 조금 작은 대나무들이었는데여러 품종이 심겨져있어 비교해서 보는 재미도 있고나무 덕분에 그늘과 바람이 생겨 시원해산책 코스로 추천드려봅니다~​​​​  가을하면 역시 코스모스! 십리대숲 앞에 코스모스 길이 있어 고즈넉하니 넘 좋더라고요.국화정원도 있는데 거기는 아직 꽃이 덜 피었고요지금은 백일홍이 절정이었습니다~​예쁜 꽃을 보고 싶다면 역시 봄에 가야하는 거 같아요.5월 초 방문 추천드리고요↓ 작년에 다녀와 만든 모먼트 ↓ 의 공원/  : 모먼트작약, 꽃양귀비, 라벤더 등등 엄청 많은 꽃밭이 있는 에서 미니 피크닉하고 왔어요!naver.me ​​​​ '느티나무공연장'이라고 지도에 나오는 곳까지 오면푸드트럭이 하나 있어용ㅎㅎ엄마아빠가 넘 더워하셔서 아이스 커피 사긴했는데 (비쌈)​ 은 시에서 관리해서 그런지공원 내엔 잡상인이 없고요위에 설명한 노상 주차장 쪽으로 가면 가게들이 쭉~ 있어요.편의점, 카페, 치킨 집 등등​개인적으로 카페는 '코이' 추천드려봅니당! 케이크 맛있음ㅎㅎ​​​​  핑크뮬리 있는 위치이번에 가보니 핑크뮬리 존이 만들어졌더라구요!백일홍 정원처럼 엄청 크진 않지만사진 찍기엔 충분했어요~​<태화강 핑크뮬리 위치>국가정원 정문 쪽에 있는 '오산못'에서'대나무생태원' 쪽으로 1분 걸어가면 바로 보입니다!ㅎㅎ​​​​  팜파스도 심어져있어서 외국 같은 느낌도 나고~사진 각도를 요리조리 바꿔보니 걸리는 사람도 없고~초록초록한 다른 나무들과 잘 어울리는!사진찍기 좋은 핑크뮬리 밭이었어요.​​​ 태화강 국가정원 십리대숲Previous imageNext image 태화강에서 가장 한 것은 바로십리대숲!!​자연적으로 대나무 숲이 생겼는데그 길이가 무려 4km!그래서 '십리'대숲이라고 이름 붙여졌다고 합니다ㅎㅎ​​​​ 엄청 울창한 대나무가 감싸고 있는 산책길이라시원하고, 적당히 햇볕도 들고, 피톤치드 흡수하기에 넘 좋은 환경인 것이죠!​이 좋은 숲길을 마스크 쓰고 걷다니ㅠㅠ슬펐습니다..​​​​ 대나무로 울타리 만든 것도 넘 귀엽ㅎㅎ공업도시 이란 이미지와는 다르게은 아기자기한 매력이 있네요🤣​​​​  대나무가 많이 휘어있어서키가 너무 커서 그런가? 했는데태풍 마이삭 피해지역이라네요ㅠㅠ 아이고!!​오래된 대나무는 성인 남성 손으로 쥐기도 힘들 정도로 두껍던데태풍이란게 정말 무섭게 느껴졌어요~​​​​​ 십리대숲 뒤로는 자전거 길이 있고강 건너편엔 전망대가 있더라구요!저쪽이 비교적 한산해보여 다음엔 강 건너에 주차하고 이쪽을 구경해봐야겠단 생각이 들었습니다ㅎㅎ​​​​​  태화강 십리대숲 은하수길 위치, 시간 마지막으로  명물 중에 명물인십리대숲 은하수길 위치 알려드릴게요!​해가 지면 대나무에 조명을 쏘는 것 뿐인데동영상으로 찍으면 진짜 반짝반짝 별빛같아요✨✨​​​​ 태화강 은하수길 위치 십리대숲 전체가 은하수길은 아니고, 중간에 일부만 되어있어서빨리 찾아가는 방법 알려드릴게요.​gs25 앞에서 태화강 국가정원으로 들어가서파란 동그라미 쳐놓은 실개천을 건너십리대숲으로 가면 바로 은하수길 입구가 보여용!​근데 실개천이 징검다리라서 건너기가 무섭다면좌우에 다른 길로 들어가면 일반 다리로 건너갈 수 있어요.​​​​​ 낮에 가면 그냥 평범한 대나무가 있는 산책로 ㅋㅋ여유있게 일정 잡아서 낮에도 밤에도 다 가보시는 거 추천드려요~​​​​ 밤에는 이렇게 몽환적인 분위기로 바뀐답니다!!눈으로 보면 되게 어두워서 사진이 안 나올 거 같은데폰에 기본카메라로 찍어도 잘 나와요~​동영상도 찍어보는 것 추천!저는 동영상이 더 볓빛같이 나와서 좋더라구요😍​​​​  엄마 인증샷 열심히 찍어주었습니당 ㅋㅋ​왼쪽은 아이폰12미니 자동 보정된 거고오른쪽은 야간모드를 끄고 찍은 사진이에요~​​​​  ​​ 날씨가 엄청 좋아서 더 만족스러웠던 것 같은 가볼만한곳 인데요ㅎㅎ​잔디밭이 많아서 시민들 넘넘 부러웠고다음엔 여유롭게 피크닉도 즐기고 싶어요!​​​​​​ ​ 
2022,05,20금           미세먼지​​ 태화강에 양귀비가 만발했다는 소식 며칠전 함안뚝방의 양귀비밭을 다녀온터라 갈까말까 좀 망설였는데십리대숲길을 걸어보고싶어 으로 향한다​오산광장옆 주차장으로 들어서고유료주차장이다11시경 도착했는데 주차장이 원체 넓으니 주차공간은 좀 여유가있다대부분 승용차이지만 대형버스도 많아관광차 오신 어르신분들도 많이보인다​처음오다보니 어디가어딘지 어떻게 돌아야할지몰라 사람들따라 갔더니 오산광장으로 들어서고오산광장앞 은하수다리도 보이는데.. 태화강 국가정원 안내도별표가 우리가 있는곳 태화강주변으로 각종 정원이 조성되어있고 강변쪽으로 십리대숲길이 있는듯안내도따라 한바퀴 돌면 될듯하다​ 꽃길 초입에 분수대가  연신 물줄기를 품어내고 있다 바람에 실려오는 물보라가 시원하다​ 흰바늘꽃​ 양귀비꽃밭이 눈에 들어오고​ ​​ 맨앞쪽에 배치된 금영화그 화려함에 자동으로 눈길이 머문다​ 너무 이쁜데 꽃밭에는 다 금줄이 쳐져있어 가까이 갈수가없다 ​​눈으로만 바라보란는 의미​ 양귀비밭양귀비도 화려함은 빠지지않고​ 만개한 양귀비​ 양귀비옆으로 수레국화밭이 펼쳐져있다  ​ ​ 뒤돌아본 양귀비꽃밭​ ​​ 함안뚝방에 비하면 너무나 작은규모​​ 다 금줄이라 좀더 가까이 갈수없는게 내내 아쉽다규모가 작다보니 꽃밭에 드나들다보면 금방 망가지니 할수없는일​ 사잇길에 선걸 멀리서 담으니 사람이 너무작다  옷까지 수레국화색이라 ㅋㅋ​ 꽃은 함안뚝방이 최고인듯맘대로 꽃을 즐길수있는데....​ ​​ ​​ 수레국화에 더부살이중인 양귀비 두송이이뿌다 ㅎㅎ​​초화원을 벗어나 작약꽃밭으로 가는길 삼색버드나무가 길옆을 장식한다 ​ ​​ 갈때숲도 이어지고​​작약꽃밭에 이르렀는데 많이 늦은감이... 딱 한포기가 좀 풍성하다 ​​​ 종류가 좀 다른곳​ ​​ 색깜이 너무 사랑스럽다 ​ ​​ 빠알간수술도 넘 이뿌고​​ ​​ 지고 아니 다 졌지만 몇몇 남은 아이들이 진짜 이쁘다​ 제때왔으면 정말 좋았겠네​ ​​ 얘는 목단을 닮았다​​ ​​ 버들마편초잎이 버드나무잎을 닮아 버들마편초라 불린단다​​ 이제 피기시작하는지 ​​ 조금 피어있는데 꽤 이쁘다​​꽃밭을 벗어나고 대숲가는길에 자란이   요렇게 딱 두송이 피어있다​​ 십리대숲 가기전 짧은 맛뵈기 대숲길​  시원스럽게 쭉쭉 뻗은 대나무가 빽빽하니 정말 멋지다​십리대숲길을 볼거라 대충 가다가 되돌아나왔는데 나중 십리대숲길을 보고는 안까지 더 들어가보고올껄 살짝 후회도...​ 저곳 최고의 뷰를 가진 아파트인듯 ㅎㅎ​ 태화강 지류에 물고기가 바글바글하다팔뚝보다 더 굵은 물고기도 많고태화강이 낚시금지구역 이더만 물고기 낙원인듯 ㅎㅎ​ 십리대숲길로 들고​ 좀전 그 대숲에 비해 좀 휑한 느낌​ 맹종죽 군락지에 잠시 들리고​ 다시 이어가는 대숲길​ 그나마 좀 울창한곳에서 찍었는데​  보기와 같이 해빛이 그대로 들어온다 그러다보니 십리대숲길이 너무 더웠다는땅도 너무 메마르고..​ 태풍으로 피해가 많았다는 설명인데 쓰러져가는 대나무도 많이 보여 안타깝다 ​ 양옆으로 조명이설치되어있어 야간이 더 멋질듯​ ​​ 십리대숲은 고려시대에도 있었다는 설명정말 오래된듯한데 대나무는 100년에 한번 꽃이피고 죽는다더만....​ ​    십리대숲을 벗어나고​오산광장으로 나와 은하수다리를 건너가본다은하수다리는 기존 다리아래쪽에 다리를 다시 매달아 인도로 활용한 구조 중간쯤 유리구간도 있고​ ​ 잔잔히 흐르는 태화강의 물길도 보인다​ ​​ ​다리를 건너와서는 되돌아갈까 어쩔까 하다  강뚝을 따라 걷는 이길이 좋아 그냥 가보기로 한다 대숲길과 달리 바람이 불어 시원한데다 탁 트여 있으니 조망이 너무좋다​ 뚝길을 걷는데 물속에서 물고기들이 펄쩍 펄쩍 뛰어오르는게 보인다 ​​ 연신 카메라를 터트려보았지만 너무 멀어 제대로 담기지가않았다​​ 유채꽃이 이뻐 찍었는데 이곳에 물고기가 보인다왼편아래로.. ㅎㅎ​ ​제법 긴거리를 걸어올라 인도교를 건넌다​ 주차장 가는길에 꽤 큰 나무나무아래 의자라도 있었음 좋겠다싶다그늘이 참 좋구만...​반대편과 달리 이길은 햇볕을 마주보고 걸어서인지 너무 더웠다는...​ ​  주차장옆 게이터볼장 울타리에 낮달맞이가 활짝 피었다​​태화강 십리대숲길이 너무 해 벼르다 왔는데 시기가 않좋아 덥기도 덥고 땅도 메말라 먼지가 폴폴해서 첫인상이 썩 좋진않다명성에 기대가 너무 컸었나보다그래도 태화강변 전체적으로는 깨끗하게 관리도 잘되어있고 볼거리도 많아 좋은계절에 오면 힐링산책길로 딱일듯 싶다​ 
오늘이 절기 상으로 일 년 중 가장 눈이 많이 내린다는 '대설'이라고 하지요? 하지만 어제부터 기온이 쑥~ 올라가서 제법 포근한 날씨를 보여주고 있습니다. 봄이 찾아온 듯 말이죠. 추운 날씨 속에서 지내다가 갑자기 따뜻해지니 포근해서 좋더라고요. 하지만 미세먼지는 싫어요. ㅠㅠ이렇게 겨울이 깊어가는 요즘 추운 날씨가 이어질 때면 뜨끈한 국물 요리가 절로 생각나지요. 오늘은 그나마 최근에 먹었던 이 있는 태화동에 줄을 서서 먹는 국수 맛집이 있다고 해서 찾아가서 먹었던 솔직 후기를 정리해서 올려봅니다. ​앗, 그러고 보니 참 오랜만에 인사를 드리는 거 같네요. 12월 들어 첫 포스팅인가요? ㅎㅎ그간 많이 바쁜 일상을 보냈습니다. 정신없이 지내다 보니 어느새 일주일이 훌쩍 지났네요. 하고픈 이야기는 많지만 다음 기회에 이런저런 일상의 이야기들도 하기로 하고 오랜만에 블로그 포스팅을 하면서 오늘은  맛집 <맨날국수> 시식 후기로 잠시 중단되었던 블로그 생활에 시동을 걸어봅니다.​​ 은 그나마 자주 가는 곳이라 그 주변의 식당이나 카페 등은 잘 아는 편이라 생각했는데 어느 날 갑자기 에 줄 서서 먹는 맛집이 있다는 소문을 들었어요. 언제 국수집이 생겼지? 싶게 식당의 위치는 우리가 늘 에 가면 주차하는 주차장 바로 앞쪽에 위치하고 있더라고요. 줄을 서서 먹을 정도로 하다길래 대체 얼마나 맛있길래 그러나 싶어 저도 맛보러 갔습니다. 이름은 맨날국수. 평일 저녁에 갔는데 어라? 식당 바깥에 사람들이 서 있더라고요. 설마 줄?? 했더니 맞았어요. ​​  외부에 김밥 포장 주문은 키오스크로 주문을 하면 포장해 갈 수 있게 편하게 되어 있더군요. 일단 가게 안으로 들어가서 대기 명단에 올렸습니다. 헐~ 평일인데 대기라니 ㅡㅡ;; 그래도 앞에 4팀인가 있어서 조금 기다린 후에 들어갈 수 있었네요. ​ 기다리면서 김밥 포장 주문하는 기계 앞에서 사진도 찍고 살펴보았습니다. 포장 손님은 밖에서 주문하고 잠시 기다리면 포장된 김밥을 받을 수 있게 되어 있어서 편하더군요. ​ 맨날국수 건물 벽면에는 이 식당의 주 재료인 배말과 톳에 대해 소개하고 있어 기다리는 동안 읽어보기 좋았어요. 제주에 가면 보말 칼국수가 있는데 여긴 배말로 칼국수를 만드네요. 따개비는 안 먹는 줄 알았는데 말이죠. ㅎ 문득 제주 보말 칼국수 생각이 났습니다. ​ 대기 후 안내를 받고 식당 안으로 들어갔어요. 일단 QR 체크인이나 안심콜을 하고 발열 체크도 하고요. ​ 메뉴는 국수 2가지, 김밥 2 가지 그리고 식혜가 있습니다. 배말칼국수가 대표 메뉴라 하니 배말칼국수로 정하고 김밥은 배말톳김밥과 배말땡초김밥 각각 하나씩 주문했습니다. ​  테이블에는 종이컵과 냅킨 수저를 놓을 수 있는 깔개가 비치되어 있습니다. 물은 생수병에 나오고요. 기본 반찬과 덜어 먹을 수 있는 그릇이 나왔습니다. ​  매장에는 생각보다 테이블이 많은 편입니다. 매장 또한 깔끔한 편이고요. 주방 쪽에는 김밥을 마는 전용 코너가 따로 마련되어 있는 것도 특징입니다. ​ 생각보다 음식은 빨리 나오는 편이었어요. 김밥이 먼저 나왔네요. 눈으로 보기에 먼저 예뻐 보입니다. ​ 요것이 바로 배말톳김밥인데요. 가운데 까만 것이 톳이고 배말은 밥에 섞여 있는 형태입니다. 아마도 비트에 물들인 거 같은데 단무지를 빨갛게 물들인 것이 노란 계란과 대비되어 색감을 더 예쁘게 만들어 주네요. 식감도 올려주고요. ​ 요건 배말 땡초김밥인데요. 역시나 배말은 밥에 섞여 있고 가운데 어묵 채 썬 것과 땡초가 함께 들어가 있습니다. ​ 요건 김밥을 찍어 먹는 소스인데요. 일반적인 김밥 집과는 차이가 나는 점입니다. 그냥 먹는 거보다는 소스에 찍어서 먹는 것이 맛이 좋더라고요. ​ 각각 나름의 맛은 있고 평소 먹지 못하는 이색적인 김밥의 맛이라 매력적이었어요. 하지만 그렇다고 진짜 맛나다 정도는 아니고 별미로 먹기에 괜찮네~ 싶은 정도였어요. 문득 거제의 골목식당에 나왔던 그 가게의 톳김밥 맛은 어떨지 궁금해지더군요. ​ 드디어 배말 칼국수가 나왔습니다. 국수 위에 노란 지단에 배말이란 글씨가 이 가게만의 포인트네요. 그리고 껍질이 있는 채로 올려진 따개비 2개도 포인트입니다. ​ 자~~ 꽤 푸짐하지요? 칼국수는 2인분이 함께 나왔습니다. 옹기그릇에 담겨 개인 그릇에 덜어 먹는 방식이랍니다. ​ 식당 벽면에 보면 배말칼국수의 경우 면은 남겨도 국물을 남기지 말라고 조언하고 있어요. 그만큼 국물이 몸에 좋은 것들로 가득하다고 국물을 강조하고 있더라고요. 역시 국물 맛은 참 좋았습니다. 진하고 깊은 맛이 났는데 유부도 넣은 걸 보니 문득 제주에서 아주 한 <옥돔식당>의 보말 칼국수가 생각날 수밖에 없었습니다. 뭔가 비슷하더라고요. 하지만 옥돔식당은 여기보다 더 진한 국물에 면과의 밸런스가 기대 이상이어서 너무 만족스러웠던 곳인데 그에 비하면 맨날국수의 배말칼국수는 면이 상당히 아쉬운 편이었습니다. 국물과 면이 따로 노는 느낌이었어요. 개인적인 생각으로는 손칼국수면이면 맛이 더 좋을 것도 같았고 자가제면으로 숙성시켜 만든 면임에도 면은 다소 아쉬운 맛이었어요. 면과 국물의 밸런스만 좀 더 맞추면 참 좋겠다 싶은 생각이 들었어요. 그래도 기본 이상은 하는 식당이라 맛나게 먹었고 면보다는 국물에 점수를 더 주고 싶었습니다. ​  이렇게 반죽을 해서 숙성고에 넣어둔 반죽들이 차곡차곡 들어있네요. 나름 정성을 들여서 하는데 그럼에도 면은 살짝 아쉬움이 남아서 조금 개선되었으면 하는 바람이었습니다. ​  반찬이 더 먹고 싶을 땐 셀프바를 이용하여 더 가져오면 되고요. 벽면에 있는 육수에 대한 자부심이 담긴 문구. 국물 괜찮았어요. ​ 하도 사람들이 찾는  맛집이라길래 궁금해서 가서 먹어본 맨날국수의 배말칼국수와 배말톳김밥, 배말땡초김밥.나름 색다른 메뉴와 바쁜 와중에도 친절함을 잃지 않는 운영 모습이 특히 인상적이었고요. 매장이 깔끔하게 운영되는 점도 인상적이었습니다. 음식에 대해 정성이 느껴지는 점도요. 다만 한참을 줄을 서서 먹을 정도는 아니고  갔다가 한 끼 별미로 맛나게 식사하고 싶은 정도랄까요. 많이 기다려야 한다면 굳이 그렇게까지 하며 먹을 생각은 별로 안 들 거 같아요. 아마도 주말에는 대기가 많을 거 같은데 칼국수 안 드실 분들이라면 김밥 포장해서  야외에서 드시는 것이 오히려 시간 절약되고 낫지 않을까 싶습니다. 제주 못 내려가고 있으니 뜨끈한 국물 맛 생각나면 한가한 시간 공략해서 먹으러 갈 거 같아요. ^^지금까지  맛집 <맨날국수>의 배말칼국수와 배말톳김밥, 배말땡초김밥을 술람미가 먹어 보고 느낀 솔직 후기였습니다.​ 맨날국수 태화강직영점광역시 중구 오산7길 38 1층 맨날국수 영업시간은 오전 9시 ~ 저녁 8시까지 
  ​​​ 태화강 국가정원글/사진 여행작가 봄비  촬영 일자: 11월 5일 금요일본 포스팅은 내 사진 위주 ♥  ​​​​은 꽤 자주 가는 편이다. 오빠가 사는 곳이니. 물론 오빠를 보러 가는 건 아니다.오빠보단 조카들을 보러 간다는 게 더 맞는 말. 그래서 태화강 국가정원은 그나마 꽤 자주 가는 편인데 (은근 자랑? 아무튼-) 올 때마다 이렇게 다른 꽃이 피니 사계절 내내 와도 지겹지가 않은 곳이다. ​분명히 이 근방에서 봄에는 빨간 양귀비꽃을 본 것 같은데,이젠 가을이라고 이에 맞춰 억새와 노란 국화가 국화정원을 뒤덮었다.하루가 바빴던 그날의 여행기, 시작합니다!​ ​  태화강 축제 2019 봄꽃 대향연 실시간 후기이렇게 꽃밭인 줄 알았다면 제대로 챙겨갈걸.  태화강 주차장에 들어서는 순간 "와~!"하는 ...blog.naver.com ▲ 봄에는 이런 양귀비꽃이 펴요. 진짜 예쁘죠?  그날의 여행 후기는 영상에서도 볼 수 있답니다.​여행 코스: 십리대숲 ▶ 국화와 억새 ▶ 정원산업박람회 관람 ▶ 점심 (태화강 국가정원 먹거리단지)  ▶ 자전거 대여   ▶ 태화루  ▶ 명촌교 억새군락지   1. 사시사철 푸른 십리대숲10리 = 4km십리면 얼마나 긴 숲이라는 말일까요? 맞아요. 여긴 국내 최대 규모의 대나무숲이에요.  훌쩍 뛰어봐도 대나무숲 안에서는 그저 작은 생명체일 뿐. ​​예전에 조카와 왔을 때 하루 종일 뛰어다니느라 헉헉. 힘들었던 곳이다.여기게 이렇게 깊은 숲이었나, 생각이 안 날 정도로 민서 쫓아서 졸졸졸. 그런데 조카 없이 오니 뭔가 허전하지만, 그래도 여전히 좋은 건 어쩔 수 없다.​대나무가 10리, 그러니깐 4km나  펼쳐진다고 해서 이름도 십리대숲. 현재  12경 중에서도 첫 손에 꽂히는 곳으로, 50만 그루의 대나무가 빼곡하게 들어선 숲.태화강에서 부는 맑은 강바람에 따라 흔들리는 댓잎 스치는 소리에 귀를 기울인다. 그야말로 다른 세상이다. ​  십리대숲광역시 중구 태화로 231  2. 가을엔 역시 국화지.참 뚝심 있죠? 국화가 이렇게 가득하다니!사진 찍을 때 주변에 사람 없을 때만 잠깐 마스크 벗었다가 바로 착용했습니다! ​​​환경부와 문화체육관광부가 지정한 전국 20대 생태관광지역으로 선정된 계절정원은끝이 보이나, 싶을 정도로 꽤 넓다. 매년 태화강 공원에서는 태화강 생태를 알리는 다채로운 행사가 열리는데 봄에는 태화강 봄꽃 대향연 행사가, 가을엔 드넓은 국화꽃밭을 볼 수 있는 가을 국향 축제가 열린다. ​즉, 봄이는 양귀비꽃이 피고 가을엔 국화가 핀다. 이곳의 이름은 계절에 따라 다른 꽃이 핀다고 해서 이름도 계절 정원. 요즘 이런 시기로 축제는 열리지 않았지만, 그래도 가을이라고 노랗게 세상이 변했다.​​  3. 꽃이 아니라도 좋다!억새와 가을 단풍노랫소리는 최대한 낮추고요. 귀를 최대한 활짝, 열고 싶은 시간.멍 때리기 좋아요. 아, 너무 넓어서 걷다 쉬다 걷다 쉬다 (사실 쉬는 시간이 더 많았죠.)저 멀리 아파트 앞에 자리한 정자가 바로 태화루예요.​​십리대숲, 국화가 핀 계절정원 모두 태화강 국가정원 안에 자리한 테마 정원 중 하나다.어찌나 넓은지 걸어서 다 둘러보려면 꽤 시간이 걸린다. 그도 그럴 것이 서울 여의도 공원 면적에 2.3배나 달한다고 하니 말 다 했지 뭐. 그 규모만 하더라도 25만 평. ​순천만에 이어 우리나라에 두 번째 국가정원으로 지정된 곳이다. 생태, 대나무, 무궁화, 계절, 수생, 참여라는 6개 주제로29개의 세부 정원이 있다. 거기에 전망대, 공연장, 자전거 대여소까지 갖췄다. ​​​ 워낙 넓어서 지도 보고 다니세요! 4. 2021 정원산업박람회 / 코리아가든쇼저기 보이는 다리는 십리대밭교. 오른쪽에 부스는 정원산업박람회!제가 방문한 날에는 정원산업박람회가 열렸어요. Previous imageNext image ​ 태화강 국가정원에선 다양한 행사가 열리는데요.2021년 11월 2일부터 7일까지 정원산업박람회가 열렸어요. 야외 공연장에서는 식물, 정원 재료, 정원 도구 및 장비와 관련해서350여 개 업체가 참여한 정원 산업관이, ​초화원 일원에서는 작가들의 정원 작품 8개소와 실내 정원 작품 5개소 등코리아 가든쇼를 볼 수 있었어요. 다양한 볼거리가 있었답니다! ​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154  5. 태화루에서 태화강을 내려다보자!태화강을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이에요. 어쩜 이런 곳에 탁, 정자를 세웠을까요!​​​태화루의 역사는 신라 신대로 되돌아간다. 선덕여왕 때 태화사의 누각으로 건립되었다고 한다.고려사의 기록에 처음으로 등장했던 태화루. 고려 성종은  행차 때 이곳에서 잔치를 벌였다고 하니 이곳이 얼마나 한 누각이었는지 알 수 있다. 밀양 영남루, 진주 촉석루와 함께 영남 3루에 속하는 태화루는임진왜란 때 불타 없어진 것을 2014년 복원한 것이다. ​무려 400년 만에 다시 우리 곁으로 돌아온 것!태화루에 올라서면 저 멀리 풍경이 펼쳐진다. ​​ 태화루광역시 중구 태화로 300 태화루  6. 명촌교, 어마어마한 억새 군락지 여기 있습니다! 게다가 평지입니다.열심히 자전거 타고 다녀왔어요. 물론 자전거는 태화강 국가정원에서 대여했답니다. ​​산을 오를 필요가 없었다. 그저 끝없이 펼쳐지는 억새밭 사이를 달리면 그만이니깐. 그러기 위해 자전거를 빌렸다. 명촌교는 에선 제법 떨어진 곳에 자리하고 있다. 그래서 에서 자전거를 대여했다. (1시간에 1,000원/ 30분 추가 시 500원) ​익숙하지 않는 안장 높이를 내 키에 맞추고, 바구니엔 짐을 가득 실어 끼익 끼익 소리를 내며 달렸다. 분명히 몇 분을 달린 거 같은데 시선 끝에는 어김없이 억새가 펼쳐졌다. 이게 웬 고생이냐며 두 다리는 투덜댔지만, 그래도 이 가을, 이곳에서의 오후는 잊지 못할 거 같다. ​태화강 국가정원에서 태화루를 지나 명촌교까지는 자전거로 25분 정도, 거의 내내 평지라 어렵지 않은 길이다. ​​​​  ​ 태화강억새군락지광역시 북구 명촌동  ​ 자전거 대여의 단점은 다시 태화강 국가정원으로 돌아가야 한다는 점!  ​​​이번  여행은 뚜벅이로 다녀왔다. 역에서 버스 한 번만 타면 올 수 있는 데다버스가 많아서 그리 어렵지 않은 코스 ♥​재밌었담 'ㅁ'​​  여행 후기는 영상에서 확인할 수 있습니다.​ 
지난번  맛집과 카페 포스팅을 이어서 ​다녀왔던 '태화강 국가 정원 십리대숲'과 경주 '광장 숯불'을 포스팅할게요~!  1.  정자항 '해물 대첩'2. '라 메르 판지' 카페3. '태화강 국가 정원' 4. 경주 '광장 숯불'  태화강 국가 정원 십리대숲길(밭길)여긴  여행을 검색하면 잴 먼저 뜨는 곳이라 오게 되었어요.​사진으로만 봐도 좋아 보였는데 직접 보니 날씨 덕에 더 예뻐 보이더라고요​십리대숲길은 입장료 없이 입장 가능하고 무료 공영주차장도 있어요​네비에는 '태화강 국가 정원'이라고 검색하면 나와요!​더 다양한 정보는 홈페이지에서 확인해 보세요 :)   https://www.ulsan.go.kr/s/garden/contents.ulsan?mId=001002007000000000 광역시 광역시 www.ulsan.go.kr 저흰 밥을 먹고 왔고 또 저녁엔 경주에서 밥을 먹을 거라 ​찾아보지 않았는데 이 근처에 맛집이 많은 거 같더라고요!​다음엔 이곳에 와서 점심이나 저녁도 먹어야겠어요 ㅎㅎ​ 이 커플들 찍으려고 찍은 건 아닌데 잘 나와버렸지 모야,,날씨가 엄청 좋은 게 보이시나용? ㅎㅎ​이날까지만 해도 기온은 낮고 햇빛은 쨍쨍했을 때라 ​마침 옷 초이스 실패한 저한텐 딱!이었어요ㅎㅎ​저 이날 기모 옷 입었는데 하나도 덥지 않았었다는!​반팔 입고 온 오빠는 춥다며,, ㅎㅎ​  또, 운이 좋게도 유채꽃이 활짝 피어있었어요!​저흰 5/1에 갔었어요!​ 완전 눈 정화하고 왔답니다 :)​이번에 꽃놀이를 못 갔는데 이렇게라도 막바지에 보게 되네요 )_(​ 오빠랑 아빠 요즘 유행한다는 v여러분들도 요즘 'V' 아시나요?​저는 몰랐는데 친구 덕에 알았어요 ​제 친구 한 명인 인싸거든요 ㅎㅎ(내적인싸..)​​저희 아빠한테도 해보라고 했는데 ​저렇게 한쪽으로 빼꼼한 게 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ​​살짝 노을 질 때라 유채꽃이 더 노랑 노랑 하게 잘 나온 거 같아요 :)​​ ​저흰 유채꽃 밭을 보고 대나무 숲길로 갔어요​유채꽃 밭을 보고 길따라 가면 '은하수길' 이라고 적혀있는 표지판이 보이는 곳으로 들어갔어요!​ 예전에 sns에서 우연히 이곳을 본 적이 있는데 ​그러고 잊고 살다가 여기 와서 ​예전에 가려고 저장해놓은 곳이 여기였구나!!​하고 깨달았어요​우연히 오게되니 더 좋았어요☺️​근데 정말 분위기가 넘 좋아서​다음에 또 와야겠단 생각이 들었어요!​저흰 저녁 먹으러 이동해야 하기 때문에 ​조금만 구경하고 바로 갔거든요 ㅠㅠ​산책하길 좋아하는 저한테는 이곳 주민들이 너무 부러웠어요~ ㅎㅎ​언제든지 올 수 있으니! 사진 너무 잘 나와서 만족 ㅎㅎ 십리대숲길 옆으로는 태화강이 흐르고 있는데 그쪽으로도 걷을 수 있게 ​산책로가 있었어요!​사실 이곳은 대나무 숲길이 아니더라도 구경할 거리가 참 다양하던데​저흰 못 보고 왔지만 꼭 다들 보고 구경하고 오세요!!​ 엄마 아빠 언니엄마, 아빠, 언니 셋이 옷 색감이 잘 어울려서 ​이날 셋 사진은 유독 많이 찍었는데 다 잘 나온 거 같아요   여기까지 태화강 국가 정원 산책을 마치고 저흰 경주에 가야 해서 노을 질 때쯤 ​에서 경주로 넘어갔어요!​오전 11에 대구에서 출발해서 저녁까지 아주 알차게 먹고 돌아다녔던 거 같아요 ㅋㅋㅋ  그런데 왜 굳이 경주까지 가서 밥을 먹었나? 하실 거 같아서 말씀드리면 ㅎ​경주는 저희 아빠가 예전부터 소고기 먹으러 가야 한다고 말씀하셨던 터라 ​평소에는 각자 바빠서 못 오니 에 온 김에(?)​저녁은 경주에서 먹자! 해서 가게됐어요ㅎㅎ​그래서 경주까지 소고기 먹으러 가게 된 거랍니다 ㅎㅎ​근데 다들 원래 다 먹으려고 놀러 가는 거잖아요~ ><ㅎㅎ​  경주에서 저희가 방문한 곳은 '광장 숯불'이라는 곳이에요!!​미리 알고 간 건 아니고 모여있는 가게들 중에 그냥 괜찮아 보여서 들어간 집이에요!​개인적으론 맛있게 잘 먹고 온 곳이라 추천드려요 :)​밑반찬도 깔끔했고 사장님도 친절하셨고 무엇보다 소고기 질이 좋았어요!​소고기 부위는 잘 몰라도 아무거나 안 먹는 1인! 광장 숯불경주 소고기 맛집​여기가 괜찮아서 다음엔 다른 곳도 와보려구요!​그래도 아무 곳이나 들어가기 망설여진다는 분들은​여기 가보시면 좋을 거 같아 추천드려요 :) 내부내부 넓고 깔끔했어요! ​중간에 거실처럼 뻥 뚫린 곳과 ​양쪽으로 룸이 있었어요!​ 메뉴광장 숯불그렇다네여 ㅎㅎ저흰 요렇게 먹고 왔어욤​다짜고짜 영수증 들이밀기 ㅋㅋ​이김에 내돈내산 인증도 합니다아~ ​한우 갈비살한우 꽃갈비살한우특위모둠반+된장육회비빔밥​육회비빔밥 따봉이었어요 b​ 기본 테이블 세팅기본 세팅 깔꼼하죠?​사진엔 안 보이지만 제 기준 맛있는 오이 피클 반찬이랑 무쌈도 있어요! ​ 물김치가 맛있었어여!!물김치도 맛있어서 단독샷 찍어줬어여 ^^ 이건 갈비살이랑 꽃갈비살 합쳐서 나온 거예요​때깔 쥑이죠??​마블링이 반짝반짝 빛난당 고기 숯불에 구워줘야 제맛이잖아요​ 육즙이 장난 아니었어요 ​육안으로도 보이시죠??!  ​  맛있는 건 두번 아니 세 번 네 번도 봐야 돼요.. ᅮ​ 그다음에 주문한 특위 모둠!​특위 모둠 제가 먹는데 집중하느라 어느 부위가 나온다고 했는지 ​잘 못 들었어요! ㅠㅠ​안창살이랑 꽃등심이었던 걸로 기억하는데 ​정확한 정보는 아니네요 ㅠㅠ​고기는 이 정도만 먹고 밥이랑 된장 시켰어요!  된장은 밥 시키면 1개씩 따로 나왔어요!​집 된장 맛은 아니었지만 그래도 맛있었어요!​ 그리고 육회비빔밥!!​​저의 첫 육회비빔밥을 성공적으로 만들어준 곳!​제가 육회를 좋아하긴 하는데 육회 잘못 먹으면 엄청 질기다고 해야 하나?​냄새도 나고 비리고 그래서 도전은 잘 안 하는데​거기다 '육회비빔밥'은 생전 처음이라​ 처음엔 밥이랑 육회 조합? 맛있을까? 반신반의했는데,  ​웬걸!! 밥이랑 육회의 조합이 이렇게나 사랑스러운 맛이었다니 ㅠㅠ​왜 진작에 말해주지 않았나요 ㅠㅠ?​근데 또 오빠가 시킨 거 뺏어 먹어서 더 맛있게 느껴졌을 수도 있어요 ㅠ​그래도 저의 첫 육회비빔밥에 너무 좋은 인상을 남겨준 곳이었어요 ㅠㅠ​혹시 육회비빔밥 좋아하시는 분 여기서 먹어보고 어떤지 알려주시면 좋겠어요...​근데 저 말고 오빠랑 언니도 맛있다고 한 거 보면 여기가 맛있긴 한거 같아요,,​그래서 육회 비빕밤 조심스레 추천합니다,.. ♥  ​ ​저희 가족들 원랜 다 잘 먹는 편이라​ 소고기도 1인당 300g씩 먹곤 했는데 ​요샌 다들 과식하는 습관 줄이려고 적당하게 먹었어요​그래서 그런지 다들 딱 적당히 먹고 왔다며 ​더 주문했으면 과식이었다며​ 셀프 칭찬해 주고 안전귀가했어요 ㅎㅎ​이렇게 5/1일에 다녀왔던 곳을 포스팅 끝냈는데 ​혼자 넘 즐기고만 왔나 봐요,,,​유용한 정보가 많이 읎네요 ㅠㅠ​다음부터는 좀 더 유용한 정보를 담을 수 있도록 노력해 볼게요!​그럼 오늘도 제 포스팅 읽으러 방문해 주신 모든 분들께 감사드립니다 :)​좋은 하루, 좋은 밤 되세요 ♡​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154광장숯불경상북도 경주시 건천읍 단석로 2026 ​​같이 보면 좋은 글:)↓↓https://blog.naver.com/mokoo12/222720107678 [ 맛집] 맛있는 베이커리와 통창 바다 뷰 '라 메르 판지'지난 포스팅에서는  정자항 맛집 '해물 대첩'을 소개했고 이어서 다녀온 '라 메르 판지...blog.naver.com https://blog.naver.com/mokoo12/222718928505 [ 맛집] 다양한 해산물을 맛 볼 수 있는 '해물 대첩' 정자항 맛집5/1일 가정의 달을 맞이해서 가족들과  여행을 다녀왔어요! 빡빡하게 일정을 짜고 다니는 편이 아니라 ...blog.naver.com  ​ 
잇님들 안녕하세요 ~챌니입니다 !!다들 이번 주말 계획이어떻게 되시나요 ~?내일 엄청 덥다구 하던데 ㅠㅠ​어제두 반팔 반바지로 돌아다녔는데내일도 그래야하나 ...이제 진짜 여름인가봐요 !!!!!!!!!핫썸머썸머​​오늘은 고기집 포스팅 !!!한때 챌니 = 고기집 포스팅이었는데..​간만에 돌아온 태화동 맛집 맛집포스팅 시작할게요​​​​ 작심한돈작심한돈광역시 중구 길 229 작심한돈 동강병원에서 더 들어오면금방 발견할 수 있는 태화동 맛집 작심한돈 !​ 맛집 엄청 많은데그 중 고기맛집 삼겹살맛집 원탑작심한돈이랍니다 >_<​​​​ 휴무일 없음영업시간 11:30 - 22:30브레이크타임 15:00 - 16:30​단체석 있음예약 가능​주차장 있음​052-904-9766작심한돈 아까 말씀드렸듯 고기집, 삼겹살맛집으로 너무 해서저녁시간대에 사람 미쳤어요 ..단체 손님이시면 예약 필쑤 .....​​​​​   태화동 맛집 맛집작심한돈 도착 !​​​​​​  작심한돈의 최대 장점은바로 앞에 이렇게 큰 주차장이있다는 것 !!!​근데 진짜삼겹살 맛집으로 하다구요 ..나 일찍 갔는데 차 빽빽한거 실화냐구 ㅜ​​​​​​  작심한돈은 앞에흡연실도 마련되어 있어요회식하기도 좋겠쥬 ?​​​​  숙성 프리미엄 한돈뿌시러 가보자고 !​​​  맛집 하면 떠오르는테이블링 시스템작심한돈 태화동 맛집 인정이쥬 ?​빨리 가길 잘했당..​​​​​   맛집작심한돈 내부규모가 큰 편 !!!!!살짝 프라이빗하게 안 쪽은벽도 있구,​테이블들이 커서 단체 회식, 가족모임하기도 너무 좋은 곳​​​​​  완전 초저녁인데벌써부터 바글바글한맛집의 흔한 풍경​​​​​ Previous imageNext image 프리미엄 숙성 한돈작심한돈 메뉴​키오스크로 주문하는 형태에요고기, 사이드, 주류 다 나눠져있어서보기 편하더라구요 ㅎㅎ고기도 일반 한돈과 특수부위 나눠져있음!!​저는17일 숙성 목살 (12,000) 2인분17일 꽃살 (10,500) 1인분을 먼저 주문해줬어요​최소 3인분부터 주문이 가능하고,교차는 가능합니다 !!​교차가 가능하다는게 너무 좋더라구요ㅠ다양하게 먹어보고 싶은데 최소 주문때문에안되는 경우가 있는데교차 가능해서 다양하게 맛볼 수 있다는거​​​​​​ 하나 더 !작심한돈의구워먹는 임실치즈 (11,000)너무 궁금했그든여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ국내산인 치쥬 ~ 바로 주문해버려찌 모야​SNS이벤트도 진행 중 !작심한돈 맛집 삼겹살맛집센스있게 태그해주시는거 아시져​​​​  작심한돈 기본 테이블 세팅​​​​  야채랑 파채가 가득가득있구요​​​​ 기본찬들 !!​​​​​  작심한돈 기본찬들다 하나같이 맛있어여ㅠㅠ​​​​​  김치, 장아찌들이 하나같이잘 숙성된 작심한돈 고기랑찰떡 ,, 맛집 찾고 계신다면강추라구 ....​​​​  소스랑 앞접시는 개인당 !와사비, 참기름, 소금이 기본이에요참기름 안에 다진마늘 가득 ㅎㅎ​물티슈도 있고 !​​​​  물도 그냥 물 아니구 헛개수 !​​​​​ 파채는 앞접시에 덜어드시면 되구요​​​​ 젓갈도 따로 나온답니다 ㅎㅎ​​​​ 아 참 애기의자도 구비되어있으니필요하신 분은 말씀드리면 될거같아요​애기 있는 분들도가족모임, 외식 ok​​​​​  고기보다 먼저 등장한구워먹는 임실치즈 !!!하얀게 이쁘드라구여​​​​ 양이 꽤나 많아서두세명에 하나 시켜도 진짜충분할 것 같았어요​​​​ 꿀도 같이 나오는데찍어드시면 달달하니 맛있구없어도 고소 담백하니 좋아요​​​​​​ 그리고 금방 같이 등장한작심한돈 프리미엄 숙성 고기​​​​​  작심한돈이 크게 박힌 버섯도같이 나와요 !!!​​​​​  목살은 다들 아실거고특수부위 중 하나인 꽃살 !!처음 보는거라 꽤나 설렜어요 히히​​​​ 불도 금방 올려주셨어요​​​​​ 작심한돈의 또 하나의 장점 !그릴링 서비스가 제공된다는 것 !!특수부위를 제외하곤 모두직원분께서 구워주신답니다​먹기도 편한  태화동 맛집​​​​​  기름칠 한 번 슥 하고​​​​ 진짜 구워보자구 ~!​​​​​  두툼한 목살과​​​​ 버섯을 올려주셨어요​​​​​​  작심한돈 고기 두께미쳤쥬​​​​​  진짜 소리 듣는데괴로웠어요 ,, 빨리 먹고 싶어서 ,,고기 비쥬얼부터 완전 맛집 포스 뿜뿜​​​​ 노릇노릇하게익어가는 모습이너무 맛있어보이지않나요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​  이 와중에불판 자국난거너무 귀엽구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  고기는 먹기 좋게잘라주신답니다​​​​​  예전에도 말씀드렸지만저는 고기 겉면 익었을 때자르면저 붉은 단면 나오는게 너무 예뻐보여요​​​​  뒤적뒤적골고루 익혀주기 !!!​​​​​  두툼한 목살이딱 봐도 육즙 가득할거 같은그 느낌 뭔지 아시쥬...​​​​​ 다 익은 고기는 판 위에올려주시는데요​​​​  작심한돈은고기의 7~80% 를익혀주셔서더 익혀드시고 싶은 분들은취향에 맞춰 더 구워드시면 됩니다 !!!​​​​​ 마이 마미처럼 >_<​​​​​​  버섯도 먹기 좋게 잘라주셨어요 ㅎㅎㅎ​​​​ 앞치마는 말씀드리면주셔요 !​​​​​ 첫입은 당연히 와사비 !두께에서부터 예상했지만진짜 육즙 팡팡한 작심한돈 목살 !!!!​프리미엄 숙성 한돈이라 그런가잡내 하나 없이고기가 엄청 부드럽더라구요​​​​ 고기랑 백김치 조합도 최고 ..​​​​​  까먹고 있던치즈가 생각나서바로 올려줬어요 !!!!!!!!!​​​​​  치즈는 금방 구워지더라구요​​​​​​ 와플같기도 하구 귀엽져 ...​​​​​​ 꿀에 찍어먹으니달달하고 고소한 맛이너무 잘 어울림 ㅠㅠ가래떡이 꿀이랑 잘 어울리는거처럼 !!​그리고 그냥 먹어도신기한게 치즈가 짜지않고고소하고 담백한 맛이 크더라구요진짜 엄청 고소 !!!​임실치즈 원래 엄청 하잖아요그 이유가 있는듯 ?!​​​​  목살 쌈도 싸먹고​​​​  쌈장이랑 젓갈에도 찍어먹어주기 !!젓갈이 짭쪼롬하니 맛나더라구요​​​​​ 깔끔하게기름장이랑 먹꾸​​​​​ 명이나물도 맛있어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 목살을 반 정도 비우고꽃살도 구워주기 시작 !!​​​​​ 얇아서 그런가 빨리 익고굽기도 편했어요​​​​​​ 꽃살이니까꽃처럼 세팅해보기 ^^​​​​​  꽃살동그란 모양이너무 귀엽죠​​​​​ 익은 꽃살도판에 호다닥 올려주고​​​  치즈랑 먹어봤는데구워먹는 치즈랑 삼겹살 조합워낙 하잖아요 !!고기랑 치즈가 이렇게 잘 어울리는지몰랐지 ...​​​​​  맛있어서 잔뜩 구워줌 히히​​​​  꽃살은 얇게 핀항정살 먹는 맛 ..?!야들 꼬들 ..? 그 특유의 맛 뭔지 알죠얇은데도 식감이 살아있는 느낌?!​횡설수설 같긴 한데그냥 맛있다구여 ..... 맛집은 작심한돈 ㅠㅠ​​​​​​ 다 익은 버섯도 먹어주니입가심 되는 느낌에좋드라구요​​​​  야무지게 푸파하고​​​​​  마무리로 주문해준사이드 메뉴갈치속젓 볶음밥 (4,000)​​​​  처음 들어보는 메뉴라궁금해서 시켰는데날치알이랑 김도 가득 들어있고딱 받자마자 은은하게갈치 속젓 향이 나더라구요 !!!!​​​​​ 작심한돈 갈치속젓볶음밥강추 ㅠㅠ 감칠맛이 장난아니에요 !고소하면서도 깊은 맛도 나구날치알 톡톡 터지는 것도 좋고 !!!​​​​​  함께 나온 밑반찬이랑 먹거나​​​​ 고기랑 먹어줘도 맛있구요평소에 갈치 속젓 싫어하시는 분들이야불호이실 수 있겠지만고기에 찍어먹는거 좋아하시면무조건 좋아하실듯 ?!​참고로 메뉴에는 맵다는 표시가 있었는데맵찔이분들도 전혀 무리없이 먹을 수 있는맛 같았어요 !!!​​​​​​ 프리미엄 숙성 돼지고기와그릴링 서비스까지 제공되는 태화동 맛집 태화강 국가정원 맛집작심한돈,​ 고기집  삼겹살 맛집찾고 계시면추천드려요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​이 글은 소정의 협찬을 받아솔직하게 작성된 후기입니다​​​​ 
난생처음 거대한 대나무 군락을 본 곳이 하와이였어요. 한참을 걸어야만 빠져나갈 수 있을 정도로 거대한 숲을 이루고 있어 감탄한 기억이 있는데요. 도심에 자리한  태화강 국가정원 십리대숲에서도 같은 장면을 볼 수 있어 놀라웠어요. 밤이면 은하수길로 이름 붙은 반짝이는 대숲을 볼 수 있어 더욱 신비로운 여행을 경험할 수 있어요. ​  국가정원은 그 명칭에서부터 알 수 있듯 거대한 강을 품고 있어 다른 지역에서도 보기 힘든 멋진 경관을 자랑하는데요. 산골짜기에서 발원한 물줄기는 을 거치고 나서야 바다를 만나게 됩니다.​​ 강을 따라 형성된 공원은 상당히 길이가 길어 적당한 시작점을 찾는 것이 중요해요. 특히  십리대숲은 볼 생각이라면  오산 광장이나 대나무 생태공원 부근에서 시작하는 게 좋아요. 이 부근은 공영 주차장이 넓게 분포되어 있어 차를 대기 편한 장점도 있어요.​​ 은 볼거리가 많아 여행지로 인기가 많은 도시에요. 주요 포인트를 순환하는 시티투어 버스가 운영되는 것만 봐도 그 사실을 알 수 있는데요. 독특한 디자인의 투어버스는 오산 광장 부근에 정류장을 두고 있어요.​​  태화강 국가정원은 워낙 넓은 부지를 자랑하기 때문에 단시간에 모두 둘러보는 건 불가능해요. 특히 겨울철에는 대숲이 가장 좋은 볼거리이기 때문에 굳이 다른 곳을 더 둘러보려 할 필요는 없어요.​​ 대부분의 잎이 져버린 다른 구간은 다소 황량한 모습이에요. 면적이 넓어 조깅하기엔 더 할 나위 할 것 없이 좋지만 여행지로는 다소 쓸쓸한 기분이 드는 것이 사실이에요.​​ 차가운 날씨에도 산뜻한 초록을 자랑하는 대나무는 마치 벽을 이룬듯 보이는데요. 사진에 보이는 건 그야말로 일부에 지나지 않아요. 가까이 보이는 것들은 아직 수령이 얼마 되지 않은 것으로 생태 공원을 장식하고 있는 것들이에요.​​ 좀 더 멀리 산자락 아래 짙은 색으로 뒤덮인 곳이 은하수길로 알려진  십리대숲이에요. 숲속에 들어서면 바깥이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 군락을 이룬 모습을 볼 수 있어 특별한데요. 바람이 불어오면 나뭇잎 스치는 소리가 청량감을 더 해 줘요.​​  국가정원의 대나무 생태공원은 관리가 잘 된 덕분에 무척 깔끔한 모습을 하고 있어요. 둥근 모양을 자리를 잡고 있고 주변은 어김없이 산책로가 나 있기 때문에 천천히 걸어보면 좋은데요. 해가 지기 전에는 이 주변을 산책하고 은하수길에 조명이 켜지기 시작하면 뒤편의 대숲을 구경하면 좋아요.​​ 강 건너 은월봉 정상에는 분위기 좋은 정자가 한 채 자리 잡고 있어요. 저곳에 오르면  태화강 국가정원이 한눈에 다 들어오는데요. 이곳을 처음 찾는다면 당연히 공원을 먼저 둘러보는 게 순서에요.​​  십리대숲은 해가 지고 나서야 제대로 된 모습을 보여주기 때문에 오후 늦은 시간에 도착하는 편이 좋아요. 산책 겸 가까운 곳에서 미리 저녁식사를 하고 주변을 천천히 둘러보며 어두워지기를 기다렸는데요. 하늘이 점점 붉게 물드는 모습이 장관이에요.​​ 저녁 메뉴는 칼국수였어요. 가까운 곳에 인기 있는 곳이 있다는 말은 듣고 일부러 찾아가 봤는데 기대 이상으로 괜찮은 식사를 할 수 있어요. 배말 칼국수와 독특한 재료를 이용해 속을 채운 김밥이 주력이었는데요. 저녁을 먹기엔 조금 이른 시간이었지만 입맛에 맞아 말끔하게 먹어 치울 수 있었어요.​​  여러분도  국가정원을 여행한다면 톳 김밥을 맛보세요. 참고로 내돈내산이니 믿어도 좋아요. 한 곳이라고 하니 어렵지 않게 찾을 수 있을 거예요.​​ 아직은 날씨가 쌀쌀하지만 따뜻한 빛으로 물드는 하늘을 바라보면 어느새 추위를 잊게 되는 거 같아요.  태화강 국가정원은 도심에서 나름 멋진 일몰을 즐길 수 있는 장소이기도 해요.​​ 드디어 완전히 해가지고 밤이 찾아왔어요. 하지만 공원 곳곳을 비추는 가로등과 도심에서 비치는 환한 불빛 때문에 주변은 그다지 어둡지 않아 안심할 수 있어요.​​ 대나무 생태원 옆으로 난 곧은 길을 따라 걸으면 실개천을 건너  은하수길 입구를 만날 수 있어요. 바닥을 비추는 이정표 덕분에 어렵지 않게 찾아갈 수 있는데요. 색색의 빛으로 장식된  십리대숲은 생각보다 긴 구간으로 조성되어 있어 한참 동안 걷게 돼요.​​ 버스 한 정거장 거리는 가볍게 넘길만한 거리를 이런 식으로 꾸며놓았는데요. 서두에 언급했던 하와이의 대숲과는 비교도 안될 정도로 화려한 풍경을 즐길 수 있어요.​​ 한참을 걸어 중간 지점쯤에 이르면 이렇게 곧은 통로를 만날 수 있어요. 이곳에서 인증샷을 많이 찍는다고 하니 특별한 풍경을 배경으로 기념사진을 남겨 보세요. 좀 더 깔끔하게 찍고 싶다면 삼각대는 필수에요.​​ 은 공업도시로 널리 알려진 곳이라 여행지를 먼저 떠올리기가 쉽지 않은데요. 바다를 접하고 있는 깔끔한 도시라 알고보면 부산 못지않은 좋은 여행지에요. 특히  태화강 국가정원은 도심이 맞나 싶을 만큼 자연과 가까운 공간인데요. 강변을 걷는 산책도 함께 즐길 수 있으니 꼭 여행 일정에 넣어 보세요.오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 근사한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154십리대숲광역시 중구 태화동 ​ 
​​​​​​​어제 에 봄꽃축제 개막식을 보러 갈 때 많이 복잡할 줄 알고 남편 사무실에 차를 세워두고 저녁도 일찍 먹었겠다 강변으로 운동삼아 걷자고 하였는데 십리대밭교 주차장에 이르니 차들이 너무 한산한거네요. 엥~~ㅠ금요일이어서 그런가 홍보가 덜 됐나..사람들이 관심이 없는건가..사실 우리 나이에 이런 축제 별 관심이 없지요.저는 사진을 좋아해서 음악을 좋아해서 이렇게 나오는 것이지만 이럴줄 알았으면 차를 가져올걸 하고 그 덕에 운동을 하긴 했지만 개막식 공연에 봄꽃퍼레이드랑 금난새 공연까지 보고 나니 배가 출출하였네요.이날은 여기까지 왔는데 간단한거라도 먹고 가자며 에서 길 건너 먹자골목으로 들어섰는데 바로 앞에 거인통닭이 보이는거예요. ​일부러 클릭하지 않고 갔는데도 젊은층의 사람들이 얼마나 많이 앉아있는지 놀라웠습니다.​아! 한 집인가 보네.​미리 전화해 놓고 포장하러 오는 사람도 많고 결제하자 20분 정도 걸린다고 해서 우리도 포장해서 가는 걸로 하였어요.잠시 기다리고 있는 동안 통닭집 메뉴판이 궁금했고 우린 반반을 시켰거든요.통닭집 분위기 한장 찍고 싶었는데 한 테이블만 빼고 다 앉아 있는게 ..​치킨 하면 맥주이지요.​거인통닭이라.052)246-6079부산에서 먼저 백종원의 3대천왕 거인통닭이 생기고 나서 에 이미 상륙했다는 거인통닭.저는 이제야 알았지만.. 그 이름만 들어도 한 곳이더군요.​​​아! 언제 맥주를 마셔보았던가?​코로나 때문에 한동안 술 한모금 입에 못댔더라구요.예전에 친구들이랑 맥주 한캔씩 따서 먹고 주절주절 했었던 그런 추억이 있었는데 오랫만에 젊은이들을 보니 보기 좋더라구요.사진 한장 찍고 싶었는데 그게 요즘 젊은이들의 삶의 현장인 것을~~~^^​​​ ​​ 한 번도 못 먹어본 사람은 있어도 한번만 먹은 사람은 없는 거인통닭.​​그 한 백종원이네요.​부산대표 통닭으로 한 거인통닭.. 중구  근처에 상륙하면서 이미 맛으로 승부가 난 곳이더군요.다른 치킨 맛과 비교할 수 없겠지요.딱 6컷 찍고 먹기 시작했는데 너무 맛있더라구요.배가 출출하니 눈이 뒤집힐 정도로 치킨이 색다른 맛이더군요.양념도 간이 잘 배어있고 부드러운게 입안으로 술술 넘어가더군요.​와아~ 다시 시켜먹고 싶은 맛.​​​​​​ ​​​​반반치킨이 23,000원인데 양이 푸짐하더군요.양념에 후라이드까지 반반치킨으로 ​​​​​​  ​​​​​​​​​​​ ​​​​치킨 하면 콜라가 빠질 수 없겠지요.밤에 먹으면 안되는 줄 알면서도 어제는 그렇게 공연을 보고 나오니 목도 마르고 주전부리할게 필요해서 포장으로 거인통닭에서 반반치킨 시켰는데 사무실에 차 가지러 가면서 사무실에서 반은 먹어버렸네요.오늘 낮에 청소하면서 왔다갔다 하며 또 먹고 식어도 맛있더라는..거인통닭이었습니다.내돈내산후기로 먹어보니 거인통닭 또 시켜 먹고싶네요.​​제가 요즘 올려놓은 포스트가 맘에 안들면 삭제를 해버리는데요.그곳에 공감을 눌러주신 이웃님들에게 죄송하다는 마음 전합니다. 개막식 보고 온 공연영상을 올렸는데 자리를 제대로 잡지 못해서 뒤쪽에서 담은 영상이라 맘에 안들었어요.치어리더팀들의 앞 얼굴 표정이 압권일텐데 뒤에서 찍었.. 아침 일찍 올린 포스트는 웬지 계속 거슬려서 지워버렸네요.​​​감사합니다. ​​​​​​​​​​ 거인통닭광역시 중구 신기8길 66 1층 ​ 
엄마미랑 점심 먹으러 태화동으로~ 한 집인 줄 저만 몰랐네용.태화동 사는 친구도 맛있다고 알고 있더라구요 😊 ​​가봅니다 총총 ​​ ​​태화동 먹자골목에 번호로 찾으면 찾기 쉬워요. 태화강순두부는 54번 입니다 🙂 ​ 주소:  중구 오산 5길 21​  ​잘 찾아왔어요~ 입구 샷 찍고 있는데 사람들이 기다리고 있어요 평일 점심이었는데 말이죠 🥲🥲 ​주차는 태화강순두부 바로 앞에  공영주차장이 아주아주 크게 마련되어 있어요 길가에도 있구요! ​주차가 헬이 아니라서 좋았답니다   ​ ​​영업중 🖤 ​영업시간: 10:00 - 21:00 예약: 052-249-5285​저희는 예약하고 갔어용ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​안심 콜 하구요~열체크 하고~저는 큐알체크보다 안심 콜 있는곳 너무 좋더라구요편해:) ​ ​우와앙 한 분들이 많이 다녀가신 맛집인가봅니다​ ​​완전 만석 이예요.우리도 겨우 앉음 헤헤 ​  ​​와이파이도 있고용!​메뉴는 순두부 종류 3가지와 보쌈두부김치 부추전도 있네요.​이 집 두부김치도 친구가 맛있다는데 ​저는  해물순두부1수육보쌈 소 주문 ​같이 먹어야 더 맛날거 같아서요   ​​ ​​매장이 넓어서 단체행사도 가능할 거 같더라구요.좌식도 있고 입식도 있고 앉을 곳이 많긴했어용^^​국가정원에는 단체로 여행도 많이 오시는데 여기서 식사 하시면 좋을거 같네요~👍🏻​​ ​자리 잡고 앉으니 기본 반찬들이 세팅 됩니다.​깔끔하니 나오죠~~ㅎㅎㅎ이미 침 질질;​  ​​두번이나 리필해먹은 샐러드와~ 수육보쌈에 싸먹을 새우젓 쌈장 그리고 매늘!(매늘러버 샤니쮸) ​​그리고 별미인 분홍소시지 미역줄기 김치 두부톳나물 잡채와 고추무침 고추무침....나 혼자 다 먹은 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 잘먹는거 들켰는지 사장님이 부족하신 반찬 있으면 편하게 얘기하라며^^세심하게 관심 가져 주셨다 친절친절 감사합니다:) ​​ ​여러분 편하게 말씀하시고 많이 드세용 ㅎㅎㅎ​  ​드디어 수육 보쌈 준비되었습니당 가지런하게 예쁘게 나온 보쌈...♥♥중앙에는 김치와 무말랭이​​그리고 순두부 파는 곳이라 그런지 두부도 함께 주십니다이 두부가 별미임..역시 두부집인가용?엄청 정갈한 차림이죠 ☺️ ​​ ​나 사진 찍어야 하는데 못기다리는 엄마 손   어..엄마 잠깐...만여;ㅋㅋㅋㅋ 맛집 블로거 어머니의 자세가 안되있으시네영​​​  ​​하..맛있다 ㅠ_ㅠ야들야들한 수육에 마늘 한점 올리고 무말랭이 한 가닥 김치 한점..그리고 두부김취쓰~~~~~~~~~~~~  ​침샘 폭발각!!!!!​​ ​​거기다 고추무침 한 입 서걱 먹어주면 여기가 헤븐ㅎ.....ㅎ.......ㅎㅎㅎ​  ​해물 순두부 나왔습니다.조개와 새우 등등이 들어 가있던 해물 순두부:)​ ​​반찬 서빙해 주실 때 주는 달걀은 순두부가 보글보글 끓어나오면톡 하고 깨트려 먹으면 되지요오 ​순두부에 달걀은 무조건 이죠!! ​그리고, 순두부찌개가 너무 자극적인 곳도 많은데 여긴 순두부가 하나도 안 자극적이더라고요.​그래서 저처럼 위 안 좋은 사람들에겐 딱 일거같아요!저..자극적인거 좋아하지만 나중에 먹고 나면 속 아파서 힘들어하는데,여긴 먹고 나서 속이 편안했어요>_<  ​ ​​세상에 마상에 여러분조금 다 먹은 밥상이 부담스러울 수도 있지만깨끗하게...비운거 보이시죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​이게 찐 아닐까요? 호호호호 오늘도 정말정말 맛있게 잘 먹었습니다!​태화강 국가정원 놀러오시면 순두부와 수육보쌈 한 점 어떠세용?하나도 자극적이지 않은 태화강순두부 순두부찌개 추천 드려요오 ​​#맛집 #태화강맛집 # #맛집 #태화동맛집 #순두부맛집 #데이트 #가볼만한곳 #보쌈맛집 #수육맛집 #점심 #먹스타그램 #맛스타그램 #먹방 #맛집투어 ​​ ​ 
​지난주 여행 친구들과 경남지역을 여행하면서  명소로 잘 알려진  태화강 국가정원을 다녀왔습니다. 이번이 처음 방문이었는데 엄청난 규모의 양귀비밭과 울창한  대나무숲을 배경으로 산책로가 잘 나있어 절로 감탄이 나왔습니다.​​ ​공영주차장에 차를 세우고 태화강가로 내려가니 가장 먼저 눈에 뜨이는 건 멋진 대나무숲이었습니다. 처음에는 이곳이  대나무숲으로 한 십리대숲인가 했더니 여긴 대나무 생태원이었고 십리대숲은 저 멀리 울창한 배경으로 자리하고 있었습니다.​​​ ​ 국가정원이라는 이름이 붙을 만큼 자연이 잘 가꿔지고 있는 곳이라 그런지 입구부터 쉽게 보기 힘든 새들이 반겨주니 반갑더군요.​​​ ​ 태화강 국가정원은 광역시 중구에서 남구 일원에 태화강을 따라 길게 이어진 아름다운 정원으로 대나무숲, 생태, 수생, 계절, 참여, 무궁화 등 모두 6개의 주제를 가진 20개 이상의 테마정원을 만날 수 있는 곳이었습니다.​​​ ​주차를 하고 내려간 곳 주변에는 이색적인 전시를 하고 있었는데, 생활 속의 정원이라는 테마로 우리의 생활 터전을 어떻게 하면 예쁜 정원으로 꾸밀 수 있을까에 대한 아이디어를 얻을 수 있는 전시였습니다.​​​ ​전시물들 중에서 특히 마음에 들었던 것은 발코니 정원이었는데 나중에 발코니가 넓은 집으로 이사를 가면 꼭 이렇게 한번 꾸며보고 싶더군요.​​​ ​초입부터 다양하게 설치되어 있는 전시물들을 보다가 눈길을 먼 곳으로 돌리니 정말 어마어마한 양귀비밭이 기다리고 있었습니다.  양귀비가 하다고 하니 괜한 말이 아닌듯했습니다.​​​ ​드넓은 정원에는 양귀비의 붉은 물결로 가득했는데 수도권에서 봤던 양귀비밭 하고는 규모 면에서 비교가 되지 않을 정도였습니다.​​​ ​이번 주 상황은 모르겠는데 제가 갔던 지난주까지만 해도 꽃들의 상태는 꽤 괜찮았으며 싱싱한 느낌이었습니다. ​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 당일 비가 좀 내려서 양귀비들이 물을 너무 많이 먹어 축축 늘어져 있다는 점이었으며 다른 곳과 달리  양귀비는 너무 붉은색으로 치우쳐 있다는 점이었습니다.​​​ ​비록 날씨는 우중충하고 흐렸지만  태화강 국가정원에는 평일임에도 많은 분들이 오셔서 화려한 꽃들의 향연을 즐기고 계셨고 너도나도 주머니에서 스마트폰을 꺼내 열심히 사진을 찍기에 바쁜 모습이었습니다.​​​ ​붉은색이 화려했던 꽃밭 사이사이에는  산책로를 찾아 산책하러 나온 분들이 쉴 수 있게 벤치와 테이블이 잘 마련 되어 있었는데, 햇살이 뜨거운 날에 나무그늘 밑에서 쉬기에 딱이었습니다.​​​ ​이날은 비가 오다가 그쳐서 날씨는 흐렸지만 땡볕은 없어서 산책하기에는 그만이었는데, 곳곳에 친구들과 산택을 나온 아주머니들과 더불어 단란한 연인들과 가족들의 모습도 많이 보였습니다.​​​ ​꽃밭은 양귀비꽃만 가득한 밭도 있었고 마치 하얀색 안개꽃 같은 꽃밭에 양귀비를 매칭 시켜 놓은 곳도 있어 더욱 운치를 더했는데 마치 예쁜 수채화 한 폭을 보는 듯했습니다.​​​ ​ 국가정원을 산책하다 보면 다양한 꽃들이 많아 이 꽃은 무엇일까 궁금해지는 순간들이 자연스럽게 생겼는데, 다행히 꽃 앞에는 상세하게 안내판이 세워져 있어 이곳이 정말 잘 관리되고 있구나 하는 생각이 절로 들었습니다.​​​ ​울창한 나무들이 가득한 야트막한 산 앞으로 십리대숲이 펼쳐져 있고, 그 앞으로는 붉은 양귀비 밭이 화사하게 피어 있으니 천천히 산책하기에는 그만이었습니다.​​​ ​그리고 빼곡히 이어진  대나무숲과 붉은 양귀비의 조화는 다른 곳에서는 볼 수 없는 풍경이라 그런지 더욱 이색적으로 다가왔습니다.​​​ ​넓디넓은  태화강 국가정원에는 꽃밭만 있는 것은 아니었습니다. 마치 다른 지역의 습지 공원에 온듯한 느낌의 풍경도 곳곳에서 볼 수 있었는데 이런 다채로움이 이곳의 매력이었습니다.​​​ ​잘 가꿔진 꽃밭만 보면 그냥 공원 같다는 느낌이 들다가도 이렇게 자연스럽게 펼쳐진 풍광을 보면 어디 깊은 산골에 와 있는 듯한 기분이 들기도 했습니다.​​​ ​그리고 곳곳에 자연스럽게 피어난 빗물을 먹은 야생화들도 내가 지금 자연을 만끽하고 있다는 생각이 자연스레 들게 했습니다.​​​ ​하천변에서 있는 그대로의 자연을 느끼다가 다시 정원 쪽으로 올라오니 잘 가꿔지고 있는 거대한 버드나무를 만날 수 있었습니다. 버드나무가 수령도 깊어 보이고 잘 생겨서 절로 셔터를 누르게 만들더군요.​​​ ​버드나무 뒤쪽으로는 돌과 화초들로 아기자기한 작은 소공원이 꾸며져 있어 산책하기에 좋아 보였습니다.​​​ ​그리고 특색 있는 조형물들도 있어 인증 사진을 찍기에도 괜찮았습니다. ​​​ ​작은 공원을 둘러보다가 요즘 한창이라는 라벤더 꽃밭을 찾아 향기정원으로 향하는데 시냇물에는 귀여운 개구리들이 둥둥 떠 있더군요.​​​ ​라벤더가 피어 있는  태화강 국가정원 향기정원으로 가는 길목에는 사진 찍기 좋은 포인트들이 있어 잠시 머물다 가기에 괜찮았습니다.​​​ ​특히 인스타 모양의 액자는 어린 친구들한테 인기 많은 포토존이 아닐까 했습니다.​​​ ​보라색의 아름다움을 발산하는 여름꽃인 라벤더는 정원 안쪽 깊숙한 곳 십리대숲 앞쪽 향기정원에 자리하고 있었는데 중앙에서 붉은색 꽃만 보다 보라색 꽃을 보니 색다른 느낌이었습니다.​​​ ​진한 향기를 풍기는 라벤더 꽃밭 사이사이에는 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어 있어 시민들이 쉬기에 참 괜찮은  산책로구나 하는 생각을 다시금 했습니다.​​​ ​ 대나무숲으로 한 십리대숲 앞으로 보라색 향연이 펼쳐진 풍경 역시 이곳  아니면 볼 수 없는 풍경이 아닌가 합니다.​​​ ​푸르른 신록과 아름다운 꽃들 그리고 싱그러운 향기가 함께 했던  국가정원은 입장료 무료이며 특별히 방문 시간에 제한도 없었습니다.​​​ ​지난주 라벤더와 양귀비가 한창이라고 해서 들러 봤던  태화강 국가정원은 꼭 그 꽃들이 아니더라도 충분히 들러볼 가치가 있을 정도로 잘 가꿔진 곳으로 다음에는 야경도 한번 보고 싶다는 생각이 들었습니다.​​# #태화강 #명소 #산책로​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 광역시 중구 길 154 ​ 
태화강역 광장광역시 남구 삼산동 271-12태화강역앞광역시 남구 삼산동 ​​안녕하세요:) 아이들과 행복한 일상을 꿈꾸는 송자매맘 입니다.​코로나로 정지해 있던  시티투어 버스가 위드코로나가 되면서 운행한다고 해서 아이데리고 트롤리버스 타봤어요.  버스안에서 우드냄새가 너무 좋았던 시간이였다.​​​  시티투어 태화강역 주차​ 시티투어 첫 정거장이 태화강역이라서 아이랑태화강역에 내차를 주차하고 시티투어 타기로 했다.태화강역(열차) 운행하는곳이라 주차되어있는 차들이 많아서 주차자리가 협소하다. 대신 주차비는 무료​​주차한다고 세바퀴나 돌았다 ㅜㅜ​​​ ​그리고 태화강역은버스정류장+종점, 현재는 공사중 이라 시끌시끌하고아이와 함께 갈때는 손 꼭 잡고 이동해야해요.​​ ​태강역 광장 쪽으로  시티투어 정류장이 있다.​​  시티투어 코스​ 시티투어 는 트롤리버스 는   코스 2층오픈탑버스 는 장생포대왕암 코스 ​✔요소수 부족으로 장생포대왕암 코스 버스는  평일에는 1층버스 토~일은 2층 오픈탑버스 운영한다고 하네요.  홈페이지 참고하세요.​​ 시티투어 속에서 즐겨라 !! 즐거운 투어 시작~ 대운산 힐링 투어 천전리각석 암각화 투어 고래박물관 장생포 대왕암 코스 중앙전통시장 태화강 국가정원 코스 대왕암 공원 장생포 대왕암 코스 반구대 암각화 암각화 투어 옹기마을 힐링 투어 간절곶 힐링 투어 대곡박물관 암각화 투어 대교 전망대 아름다운 달빛여행 대교 아름다운 달빛여행 * 매주 월요일은 정기 휴무입니다 *www.ulsancitytour.co.kr ​​​ 나랑 아이가 선택한 트롤리버스 트롤리버스​저랑 둘째 아이가 선택은 버스는  트롤리버스👏👏​✔운행요일: 화요일~ 일요일까지 ✔소요시간: 50분 (차막히면 1시간넘음)✔ 요금: 일반 6,000원/ 소인 4,000원시민: 4,000원/ 소인 2,000원다자녀가정, 장애인, 국가유공자, 경로자, 기초생활수급자 요금일반: 3,000원/ 소인 2,000원​​​  ​둘째 아이 삐졌다. 엄마 이제 안으로 들어가자는딸 붙잡고, 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고완전 딸바보 엄마다. ㅋㅋㅋ​​ ​버스요금은 승무원분에게 카드결제하시면 받은 탑승권을 손목에 해주면 되는데, 탑승권만 있으면 하루동안 승하차시 트롤리버스를 계속 이용 할 수 있다는게 엄청 좋은것 같다.​​​ ​트롤리버스 안에가 나무로 되어있어서 나무냄새가 많이 났지만 나쁘지않았고, 고풍스러운 느낌도 나고버스안이 따뜻해서 너무 좋았다.​좌석마다 안내책자가 비치되어 있어서 좋았다.​​ ​안내책자보닌깐 2층오픈탑 버스도 타보고싶어서다음에는 아이랑 오픈버스 타보기로 했다.​​ ​2인좌석, 4인좌석 이 있는데4인좌석은 서로 마주보면서 앉는데 재미는있는데속이 울렁거렸다 ㅎㅎㅎ​​  ​의 랜드마크​롯데백화점 건물위에 있는 공중관람차💚밤에 보면 불빛이 반짝반짝 이쁘다.​​ ​버스탔는데 왠지 기차타고 여행가는 느낌이다.딸아이는 밖에 풍경들 본다고 정신이 없었는데햇빛이 내려쬐고 살짝 지겨웠는지 잠들었다 푸하하!!​​ ​트롤리버스안에 안내자(해설사) 분이 있으셔서에 한 관광지 설명도 해주시고, 역사도 알려주시고, 재미난 이야기까지 해줘서 나만 재미있었다.​​ ​트롤리버스는 정거장 마다 정차 하기 때문에 관광하고 싶은곳에 내리면 된다.​정거장마다 정차해서 시간이 생각보다 오래 걸리고회사퇴근시간에 타면 더 밀릴수 있다는게 함정ㅜㅜ​ ​막차가 16시50분인데 그때 트롤리버스를 타면 에 한 관광지들이 야간에 켜진 불빛들 보면서 구경 하며 아이가  더 좋아할것 같다.​​ 시티투어 트롤리버스​아이랑 시티투어 트롤리버스를 타봤는데요.신기한 버스타고, 의 한 관광지도 구경하고좋았지만, 차가 막히면 시간이 오래걸리고, 살짝 지루한 느낌도 들어지만 아이데리고 타볼만은 한것 같아요.  요즘ㅜㅜ 회사에서 10시넘어야 퇴근하다보니답방을 못갔네요. 지금도 회사예요ㅜㅜ주말에 열심히 답방갈께요. 즐거운 금요일 저녁시간되시고, 주말 재미나게 보내세요.​​​​​​​ 
​​친구랑 진짜 맛있고 푸짐하게 먹고 온 맛집추천 해드릴게요! 이 친구로 말할 것 같으면,,, 저번에 양식집에 같이 가서 2인 3메뉴 푸파하고 왔던 그 친구인데 오늘은 ㅋㅋㅋㅋ 2인 4메뉴... 정확히 말하면 2인이서 5인분을 먹고 왔답니다! 양이 적어서 그런 게 절!!대!! 아니고 둘 다 배고픈 상태 + 여기가 너무 맛있어서 이렇게 먹어버렸어요... 지금 먹은지 3~4시간 지났는데 아직도 배가 빵빵​​​  ​​저희가 다녀온 곳은 <맨날국수 태화강직영점>입니다 배말칼국수와 톳김밥이 대표 메뉴인 맛집인데요, 그래서인지 사람들도 꽤 홀에 많았어요 우선 대표메뉴인 배말칼국수 2인분과 배말톳김밥, 그리고 배말궁채김밥 이렇게 주문을 하고 기다렸습니다. 자리는 혼자 와서 먹기에도 좋은 1인 테이블도 있었네요!​​​ ​​고추다대기도 있었는데 뭐랑 같이 먹을 때 넣으면 좋을지 생각하다가 결론 짓기를 실패했습니다 ^-^ 안 넣고 먹어도 충분히 맛있어요! 물은 처음에는 다이아몬드 생수 하나가 제공되고 이후에는 정수기에서 떠서 셀프로 드시면 됩니당.​​​ ​​배말톳김밥 4,500원배말궁채김밥 4,500원​둘 다 딱 나오는데 고소한 참기름 냄새가 확 코로 들어오더라고요! 그래서 먹기 전부터 두근두근,,, 특히 이 맨날국수 태화강직영점이 톳김밥으로 한 맛집이어서 더 궁금했어요 ​​​​  ​​친구랑 저랑 둘 다 톳이랑 궁채가 뭔지 잘 몰라서 그냥 무작정 먹어봤습니다 ㅎㅎㅎ비리지 않고 톳의 꼬들꼬들한 식감이 좋았답니다!​​​  ​​궁채김밥도 맛있었는데 톳김밥은 꼬들꼬들이라면 궁채김밥은 오독오독! 맛은 우엉맛이 더 강했고 궁채가 식감 역할인 것 같았어요! 아무렴 어때 둘 다 맛있었습니다 ㅎ.ㅎ​​​ ​​배말칼국수 2인분 8,000*2=16,000원​​​  ​​김밥도 김밥이지만 제가 맨날국수를 맛집추천 하는 이유. 바로 이 배말칼국수 때문입니다... 진짜 맛있어서 친구랑 같이 국물 먼저 호록 먹어보고 와 ㅇ_ㅇ 맛있다 !!! 둘 다 이랬어요! 이 국물이 배말을 갈아서 만든 거라 면은 남기더라도 국물은 남기지 말라고 하시더라고요 근데 최대한 먹었는데 너무 배불러서 국물 남김 흑흑​​​ ​​제가 겉절이를 별로 안 좋아해서 칼국수 먹을 때 겉절이랑 잘 안 먹는 편인데 여기는 겉절이랑 조합이 미쳐벌임 ;; 그리고 면도 되게 미끄러지듯이 들어가는 그런 느낌이라 진짜 왕 맛있습니다... 이렇게 또 맛있는 칼국수집을 찾아서 행복한 칼국수 덕후 (´▽`ʃ♡ƪ)​국물이 해물칼국수 느낌인데 비리지도 않고 착착 감기는 그런 맛이에요! 먹다보니까 X구리 라면 국물맛도 나는 것 같고 ㅋㅋㅋㅋ 제가 친구한테 이렇게 말했더니 X구리 고급화한 맛이라고 그러더라고요 ㅋㅋㅋ 여기 진짜 왕 맛있음 흑흑​​​  ​​​미니미니한 크기의 배말도 2개 들어있어서 친구랑 하나씩 노나먹었습니다! 근데 국물에 이미 배말이 갈려서 듬뿍 들어가 있으니 국물을 드십셔 저랑 친구는 그릇에 덜어서 그릇째 들고 마셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 맛있었던 맛집 T-T 계란은 친구가 양보해줘서 제가 먹었답니다 크크.​​​​ ​​아 근데 김밥 아까 나왔을 때 되게 정갈하게 나와서 꼬랑지 부분 없는 줄 알았는데 그냥 예쁘게 잘린 쪽으로 세팅해서 그런 거더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 꼬랑지 부분도 와앙. 톳이 가득 들어있어서 더 맛있었습니다 역시 김밥은 꼬랑지 부분이 제일 맛있어!​​​ ​​​꼬막비빔국수 8,000원​​​  ​​너무 맛있어서 결국 메뉴 하나 더 시켜버린 우리... 그리고 사진 못 찍게 방해하는 친구의 젓가락입니다 ㅋㅋㅋㅋ 원래 딱 칼국수까지 먹으려고 했는데 우선 맨날국수가 너무 맛있었고, 우리는 점심도 부실하게 먹거나 안 먹은 굶주린 상태고 그러다보니 안 먹은 메뉴가 궁금해지지 뭡니까? 한 4분 고민하다가 바로 시켜버렸어요 희희.​근데 사장님이 이거 가져다주시면서 양이 적어서 하나 더 시킨 거예요? 이러셨어요 ㅋㅋㅋ 아뇨... 일반적인 사람들은 칼국수랑 김밥이면 충분히 배부릅니다 T_T 저희가.. 둘이 만나면... 좀 푸드 파이터가 돼요....★ 여기 양 적은 거 진짜 아니에요 ㅠㅠㅠ 그냥 저희가 많이 먹은 거임 다들 오해 안 하셨으면 좋겠어요 진짜​​​  ​​​양념이 뭔가 어디서 먹어본 맛인데! 결론은 맛있었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 면은 비비기 전에 노란색에 얇은 면이라 옥수수면같다고 친구랑 얘기했어요 맛은 꽤 매콤한 맛이었고 채소도 많아서 아삭아삭하니 좋았습니다 개인적으로는 배말칼국수를 더 추천하기는 하는데 비빔국수도 시키면 후회하지는 않을 맛이에요!!​​​ ​​친구가 자기 이렇게 먹는다고 이거 찍어서 포스팅 대표사진 각. 이러길래 굳이굳이 일어나서 찍었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 대표사진은 하지 않지.​​​ ​​둘이서 배터지게 먹고 나오면서 제주 유기농 녹차도 마음껏 먹을 수 있길래 종이컵에 덜어서 산책을 좀 했습니다! 맛집추천하는 곳이라 코앞이 국가정원이라 좋더라고요? 친구랑 산책도 하고 자전거도 충동적으로 타다가 버스 타고 각자 집/기숙사로 해산 두둥- 저녁 시간에 가서 노을 구경도 하고 나름 힐링하고 왔답니다!​​​​  ​​맛있는 것도 왕창 먹고 바로 앞이 태화강 국가정원이라 산책도 할 수 있어서 정말 모든 게 완벽했던 맨날국수 태화강직영점 !-!저는 아주아주 대대대대대만족해서 태화강 국가정원 맛집 추천드립니다 별 다섯 개 중에 다섯 개 땅땅~~~​​ 맨날국수 태화강직영점광역시 중구 오산7길 38 1층 ​​​  
10㎞ 달린 날은무조건 맛있는 걸로 보상을 해줘야동기부여가 되는 듯ㅎㅎㅎ  ​​​신랑이 애정 하는 프로그램인 #백반기행 에서예전에 보고 미리 찍어둔 집이라며#생가자미찌개 을 보여줬다.근데예전 같으면#생선찌개 라는 것에 일단 거부감이 들어서바로 거절을 했겠지만,몇 해 전에에서 #가자미미역국 을 먹어봤고,너무 맛있어서아빠 생신 때 종종 해드렸다.그래서이번에도 당연히 즐겁게 따라나섰다.​'참가자미 전복 미역국'이 맛있는 '가연장 달동점'에 관한 포스팅은 요기↓ [ 남구 삼산동 맛집] 몸보신하기에 좋은 특색 있는 지역 음식 추천 : 참가자미 전복 미역국이 맛있는 가연장 미역국정찬 달동점 도착 첫날 호텔 주변을 둘러보다가 '가연장'을 봤었다. 하지만 미역국은 특별한 음식이라는 생각이 없...blog.naver.com ​​​ 위치 및 기타 정보(방문 시간 팁)밀양시골밥상광역시 중구 내오산로 113-1 #밀양시골밥상 은# 근처에 위치하고 있다.바닥이 보이는 #유리다리 가 있는#은하수다리 에서300m, 도보 5분 정도 소요된다. 《영업시간》· 10am ~ 9pm※ 재료 소진 시 영업종료​※ 매주 수요일 휴무​​​우리가 금요일 저녁 6시 50분에 도착을 했고,우리 다음 손님이 5분 정도 뒤에 도착을 했다.그 뒤로는 재료 소진으로더 이상 손님을 받지 않으셨다.그래서우리가 식사를 마치고,7시 40분에 나왔을 때막 도착한 커플은 그냥 돌아서야 했다.그래서평일에는 점심에 오는 게 안전하고,저녁시간에 방문하려면안전하게 저녁 6시 반 전에는 와야 할 것 같다.아님!!!깔끔하게 전화로 확인을 해보고 가는 것도좋을 것 같다.​식당에서 운영 중인 블로그↓  밀양시골밥상 : 네이버 블로그당신의 모든 기록을 담는 공간blog.naver.com ​​​​​​​​ 외관 및 내부▲ '밀양시골밥상' 외관도착했을 땐당연히 간판에 불이 켜져 있었는데신랑이 재료 소진됐을 수도 있다며급하게 끌고 가서나올 때 찍었는데재료 소진으로 간판 불이 꺼져있다.  ​​​​​​​​ ▲ 식당 출입문 좌측출입문 좌측에는무료 믹스커피 자판기가 있고,그 뒤쪽으로안심콜 전화번호 또는 방명록 작성하는 게 있다.​​​​​​​​ ▲ 출입문에서 본 모습​ ▲ 출입문 좌측 방의 모습식당 출입문 좌우로 식사하는 곳이 있고,방처럼 되어 있어서신발을 벗고 올라가면 된다.테이블은예전에는 바닥에 앉는 좌식 테이블이었는데현재는모두 입식테이블로 바뀌어서더 편해진 것 같다.​​​​​​​​ ▲ 방송 출연 안내와 인 사인TV조선 '식객 허영만의 백반 기행'에 나왔던 장면과#허영만 #에일리 의 사인도 있고,2TV '생생정보'와1TV '김영철의 동네한바퀴'의 명패(?)에#김영철 의 사인도 있다.​​​​​​​​ 메뉴메뉴가 많지는 않지만,2021년 9월 10일'식객 허영만의 백반기행'에 방영된 이후손님이 많이 몰려서 그런지생가자미찌개만 주문을 받고 있다고 한다.하지만,2020년 12월의 식당 블로그를 보면예약한 단골들에게는메뉴에도 없는#가자미회 까지 제공하는 걸 봤다.가자미회... 사진 보니 궁금한데...단골이 아니니...못 먹어보려냐...좀 한가해지면... 단체라면...가능하려나...??  ​​​주문 시 참고사항은8세 이상은 1인 1주문이고,7세 이하는 2인 1주문이다.​​​​​​​​ 음식▲ 한상차림 풀샷​ ▲ 젓갈 무생채, 도라지무침, 김치 ​ ▲ 파래무침, 양배추 장아찌, 겨자 냉채 ​ ▲ 동치미, 가지볶음, 멸치조림 ​ ▲ 게조림, 우엉조림, 꽈리고추무침 ​ ▲ 잡채, 어묵볶음, 부추전 ​ ▲ 데친 잎쌈배추, 다시마'백반기행'에 보면16가지의 반찬이 나온다고 했는데진짜 딱 16가지 반찬이 나온다~!!!!그리고각각 다 맛이 있어서이 반찬만으로도밥 한 공기 뚝딱은 식은 죽 먹기다!!!!  ​​​​​​​​ ▲ 테이블 세팅​  일단 #쌈다시마 #잎쌈배추 에양념장만 찍어 먹어서밥 한 공기다ㅎㅎㅎ어릴 땐 왜 이 맛을 몰랐는지..ㅎㅎ  ​​​​​​​​ · 생(生)가자미찌개 2인: 30,000원▲ 생가자미찌개 2인​ ▲ 육수와 제피가루 생가자미찌개를 놔주시면서은 좀 짜게 먹어서혹시 간이 세면 육수를 더 넣으라고따로 주셨고,#제피가루 는 호불호가 있으니일단은 그냥 먹어보고,제피가루를 조금씩 첨가해서 먹어보라고얘기해 주셨다.  ​​​​​​​​ 찌개가 끓으니 다시 오셔서생가자미의 알은잘 익지 않아서꼬리부터 먹어야 한다고꼬리부터 떠서 주셨다.가자미 살이 엄청 통통하다~!!!  ​​​국물은짤 수도 있다고 하셔서육수 스탠바이하고 있었는데우리가 싱겁게 먹는 편인데도짜다는 생각은 없어서육수를 추가하지는 않았다.그리고비린내는 1도 없었고,오히려 구수하고 시원하고 깔끔했다.완전 속 풀리는 국물 맛~!!!!  ​​​​​​​​ 익은 알은대구알과는 또 다른 식감으로좀 더 부드러웠다.​​​​​​​​ #가자미 가 살이 많아서갈치처럼 사~알짝 떠서밥 위에 올려국물을 살짝 적셔서 먹음 완전 쵝오!!!!  ​​​나중에 반 정도 남았을 때제피가루를 첨가해서 먹었는데역시 향신료의 힘이완전 다른 맛이 된다.우리는 향채도 향신료도 좋아해서제피가루를 넣으니우리나라 음식이 아닌 것 같은이국적인 맛에 신나서 먹었지만,호불호가 있을 수 있으니향신료를 싫어한다면 비추...  ​​​​​​​​ 총평식당이 해지면TV에 나와서 갑자기 손님이 몰리게 되면식당 주인이든 직원이든사람이 치여서 살짝 퉁명스러워지기 마련인데여기 주인장? 따님인 듯? 며느리인 듯?여튼서빙하시는 분이 엄청 친절하시다.그리고외지인이라 먹어본 적 없는 음식에 낯설어하니친절하게 설명도 해주셨다.개인적으로 우리는음식이 아무리 맛있어서불친절하다는 평이 있다면방문하지 않고,우리가 방문했을 때 불친절했다면재방문하지 않는다.근데이 집은이 지역에서만 맛볼 수 있는 특색 있는 음식에낯설지도 않아서 쉽게 즐길 수 있고,친절하기까지 해서 가면 완전 재방문 할 의사 100%  ​​​그리고 페이 사용도 가능해서10% 할인된 가격으로 결제 가능하다.참고로#페이 는타지인도 하나은행 계좌만 있다면당일 즉시 발급 가능하다.​​​​​​​​ 태화강 국가 정원 은하수다리(feat. 10K 러닝 코스 추천)계산을 하고 돌아서는데주인장이 식당에서 조금만 가면은하수다리 라고 엄청 예쁜 곳이 있다며추천을 해주셨다.그래서산책 삼아 살짝 걸어가 보기로~~~  ​​​ ▲ 식당 앞에서 본 '은하수다리'​ ▲ 밤에 본 '은하수다리'도착하고 보니낮에 뛰었던 곳이다ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ '밀양시골식당' 반대편 삼호지구 쪽 '은하수다리''은하수다리'는2020년 6월에 개통해태화지구와 삼호지구를 연결하는520m의 인도교이다.​​'태화강 국가 정원' 홈페이지↓ 광역시 광역시 www.ulsan.go.kr ​​​​ ▲ '은하수다리'의 투명 유리데크'은하수다리'는바닥이 보이는 투명 유리데크로 되어 있다.​​​​​​​​ ▲ '은하수다리'에서 삼호동 쪽(태화강 서쪽)을 본 모습해 질 무렵 태화강 서쪽을 가면#떼까마귀 의 군무를 볼 수 있다.​​​​​​​​ ▲ '은하수다리'에서 태화강 전망대 쪽(태화강 동쪽)을 본 모습'은하수다리'에서 태화강을 보면숭어도 보이고, 엄청 큰 물고기들도 많이 보인다.그리고11월 말~12월에는#숭어 치어인 모치떼가 진짜 장관이다.​  ​​​​​​​​ ▲ 태화강 러닝 남부 소방서 앞의 #태화강변로 에서 출발하면4㎞ 지점에는 #태화강전망대 가 있고,5㎞ 지점은 '은하수다리'가 있다.'은하수다리'를 건너'십리대밭숲'을 통과해 '십리대밭교'를 건너출발 지점으로 돌아오면11㎞ 정도 되고,'십리대밭숲' 밖 강변으로 뛰면10㎞ 조금 넘는다.개인적으로 너무 좋은 코스는'십리대밭교'에서 '동굴피아'를 지나'은하수다리'를 통과해'십리대밭교'까지총 4㎞ 구간이 진짜 환상이다.완전 강추!!!!  ​​​​FRI, 12 NOV 2021 
부산 벚꽃 명소 ( 달맞이길 / 온천천 ) 꽃구경부산 벚꽃 현재상황 (제 주변 기준...ㅎ) 벌써 부산은 벚꽃이 피고 있고 바람으로 인해 떨어지고 있는데 이...blog.naver.com 지난주 부산 벚꽃 명소 포스팅을 했는데요▲▲이번에는  벚꽃 명소 포스팅하려고 합니다​​​경남지역은 4월 첫째 주 지나면 떨어질 것 같아서 벚꽃 구경을 가려고 했어요 벚꽃 하면 경주로 하지만사람들이 너~~ 무 많을 것 같아청도로 가볼까 했지만청도는 아직 안 폈다는 이야기도 있어서밀양으로 갈까?하고 일단 밥 먹으러 가는 길이었어요 ​​사진은 안 찍었는데 태화강 지나며 가는 길에벚꽃이 너~~~~~~~무 이쁘고풍성하고 태화강 안쪽에서 많이 피어 있는 거예요여기다!!!밥도 이 근처에서 먹자 고 결정을 내렸습니다​​​ 주차 무거천 벚꽃4주차장입구광역시 남구 무거동 태화강 국가 정원 4 주차장에 주차하였어요그때만 그런지 모르겠지만무료더라구요?주차할 곳 딱 한군데 남아서 운 좋게 주차를 하고 밥 먹으러 갔어요​​​밥 먹으러 가는 길에 또 아주 멋진 곳이 있더라구요?여기는 무거동무거천 벚꽃 명소더라구요~​​ 무거천 벚꽃 무거천 벚꽃무거천광역시 남구 무거동삼호곱창거리광역시 남구 무거동 ​​무거동 삼호 곱창거리로 오시면 돼요!거기 다리 내려가는 길 있는데와 여기가  벚꽃 명소더라구요!​​​ ​​​와 진짜 감탄했어요벚꽃과 물도 흐르고중간중간에 다리도 있고이 풍경이 너무 이쁜 거예요​정말 멀리 갈 필요 없다 사람도 없고 너무 좋았어요기념사진 남겨줘야죠?ㅎㅎ​​​​ ​​​좀 더 지나가니와 여기는 정말 눈 쌓인 나무 같았어요엄청 풍~~성하니 너무 이뻤어요!!​​​​ ​​​일본도 벚꽃으로 하다고 하잖아요벚꽃 필 때 안 가봤지만이 정도로 멋지지 않을까 생각했어요 ​​​​​ 지팡이 아이스크림  ​또 여기 와서 먹어줘야 하는 간식지팡이 아이스크림정말 축제더라구요꼬치도 있고 솜사탕도 있고 ㅎㅎ오랜만에 활기를 느낀 것 같았어요!! ​  ​​요정지니가 사줬습니다한가득 아이스크림 넣어주시더라구요 과자는 무료로 놔두셔서  무료로 먹을 수도 있었어요달콤하니 너무 맛있었습니다!!! (카드 결제도 가능하지만 현금으로 결제!) ​ ​​​대체 끝은 어디일까 하면서 걸어갔어요가는 길이 좁은 곳도 있고 울퉁불퉁 고르지 않은 부분도 있고풀밭도 있고 꽃 조정해둔 곳도 있고 많았어요​​​​  ​​​여기는 그냥 보고 갈려고 했던 곳이라삼각대를 안 챙겼는데너무 아쉽더라구요!!!같이 이쁘게 찍었으면 좋았을 텐데 말이에요 ​​​ ​졸졸졸 벚꽃잎이 흘러갑니다~ ​​ 오른쪽은 보정을 했더니 색감 차이가 나네요 ㅎㅎ ​​​시간이 점차 흐르니 사람들이 많았지만그래도 괜찮았어요!!대부분 나무들이 낮게 있어서 벚꽃과 같이 사진 찍을 수 있었고길게 벚꽃나무가 조성되어 있다 보니한 곳에 사람들이 모이지 않아서 좋았어요 ​​​부산 온천천과는 또 다른 느낌이더라구요 개인적으로 무거천이 더 괜찮은 것 같아요!! ​​​​​ 태화강 국가정원 벚꽃  벚꽃​너무 걸었더니 태화강에 오니까 지치더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 햇볕 아래에서 쉬다가 움직여 보았습니다​딱 홀로 이쁘게 핀 벚꽃나무가 있어서 같이 사진 찍었어요!! ​​   ​​​삼각대를 챙겨갔지만 충전이 되어 있지 않아아쉬웠지만 사진 열심히 찍었습니다 ㅎㅎ누군가 지켜보는 듯.. 했지만요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도로변에도 많은 벚꽃나무들이 있어 이쁠 것 같았지만그냥 국가 정원 안쪽으로만 걸었어요 ​​ ​​대나무와 벚꽃이 같이 있는데 너무 이뻤어요한쪽은 초록 한쪽은 하양​​  ​​태화강 국가 정원도 사람들이 없어서 좋더라구요​​​​  ​​​생각지도 못한 곳에서 이렇게 벚꽃을 원 없이 볼 수 있어서 정말 좋았어요시간도 번 느낌?가다 보면 차도 막히고 주차도 힘들잖아요에 이렇게 좋은 장소가 있었다니3n 년 살면서 요정지니 처음 알았다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 벚꽃 명소 무거천 과 태화강 국가 정원 다녀온 후기입니다​이번에 벚꽃을 정말 원 없이 본 것 같아요!! ​내년에는 태화강 벚꽃나무를 다 구경해 봐야겠어요~ ​​​  4월5일 현재벚꽃이 많이 떨어 지고 있는데 이번주까지 있을 지는 모르겠네요 으로 벚꽃 구경가시면무거천과 태화강 국가정원추천드립니다!!!​또 나만 아는 좋은곳 있으면 추천 부탁드려요​ 아쉽지만 벚꽃 떨어지는거 넘  이쁘네요 m.blog.naver.com 
안녕하세요, 블로거 지지지혜입니다.오늘은 광역시 자원봉사센터에서 진행하는'1365 이.색.자.태' 활동을 소개해드리려고 해요.​1365 이.색.자.태란이(二) 색(色) 자(원봉사) 태(그)로1년 365일 누구나 자원봉사에 참여할 수 있도록만들어진 무인 자원봉사 시스템이랍니다.​누구나 언제라도 참여 가능한일상 속 자원봉사 프로그램으로자원봉사활동을 안전한 가운데비대면으로 참여할 수 있어요.​▼ 참여하는 방법 ▼ 사진을 클릭하시면해당 사이트로 이동합니다!  플로깅 코스1코스 솔마루길 남산 코스2코스 태화강 국가정원 코스3코스 성안 옛길 3코스​현재 1365 이.색.자.태에서 진행중인 플로깅은  내 3코스로 운영중!추후 확대 예정이라고 합니다.​플로깅이란?스웨덴어 plocka upp과달리기 jogging의 합성어로달리기를 하며 쓰레기를 줍는 운동.​건강과 환경을 동시에 챙길 수 있는 자원봉사 활동이에요!​1365 이.색.자.태에서 진행하는 자원봉사는스마트폰 하나만 있으면언제든지 플로깅 참여가 가능하답니다 :) 출발 시 준비물!- 쓰레기를 담을 봉투- 장갑 혹은 집게- 생수 및 음료​전 2코스 태화강 국가정원으로 다녀왔어요.쓰레기봉투와 장갑을 챙겨시작 코스로 향했답니다.  플로킹 2코스 시작점2코스 시작점은 십리대밭교(남구지역) 화장실이에요.태화로타리 방향 물고기 모양 십리대밭교 쪽 화장실!​화장실을 오른쪽을 바라보면주황색 안내 문구가 적혀있어요. 안내 문구에 있는 QR코드를 찍으면1365 이.색.자.태 홈페이지로 접속돼요.이곳에서 로그인을 한 뒤,다시 QR코드를 찍으면 봉사활동이 시작~! 봉사활동과 함께 중간중간 미션이 있는데요,읽어보시고 그대로 참여하면 돼요!퀴즈/미션은 누구나 편하게 풀 수 있으니부담가지지 않으셔도 돼요.​시작점부터 1지점 ~ 3지점, 도착점까지순서대로 QR코드를 찍으며봉사활동을 진행하시면 됩니다. 시작점에서 1지점까지 걸어 다니며,주변에 쓰레기가 있는지 확인했어요.​아무래도 사람들이 많이 다니는 곳이라쓰레기가 많을 것 같았는데생각보다 쓰레기가 없더라고요!시민의식이 많이 좋아진 것 같아요 :)​이색자태 활동을 통해앞으로도 계속 유지되면 좋을 것 같아요~  플로깅 코스를 걷다 보면풍경을 제대로 즐길 수 있어요.좋은 일도 하고 운동, 힐링도 할 수 있어일석삼조인 것 같네요. 중간중간 쓰레기가 보이면바로 주워주기~!​길이 깨끗해서 그런지, 쓰레기가 한두 개 있으면 금방 눈에 보이더라고요. 1지점 대나무 테마정원1지점 대나무 테마정원에 도착했어요.1지점 역시 화장실 앞에 주황색 안내 문구가 적혀있답니다.1지점 QR코드를 촬영 후 미션을 수행!​참고로 QR코드가 화장실 벽면에 부착되어 있는 이유가 따로 있어요. 태화강 국가정원은 시민이 주인의식을갖고 생태환경 보전/보호를 위해 노력해야하는 곳-QR코드 역시 국가 정원을 훼손하지 않기 위해화장실 벽면에 부착되어 있어요 :) 대나무 테마정원도 볼거리가 참 많아요.여러 종류의 대나무를 관찰할 수 있고주변에는 놀이터와 조형물들이 설치되어 있답니다.잠시 앉아 쉬어가도 좋아요 :) 1지점 QR코드를 찍은 뒤,퀴즈를 풀어보는 시간을 가졌어요.다음 2지점으로 향해 걸어갑니다.  2지점까지 가는 길에는대숲 속 길을 이용하시면 좋아요.밤에는 예쁜 은하수길도 볼 수 있다는 거~! 죽림욕을 하며 휴식해도 좋을 듯 :) 대나무 숲을 나오면 만회정을 볼 수 있어요.선선한 바람을 맞으며 쉬어가기 좋은 곳이에요. 2지점국가정원 안내센터자, 2지점 국가정원 안내센터에 도착했어요!!2지점은 오른쪽 기둥 쪽에 QR코드가 있어요.​주황색이라 눈에 잘 보이니금방 찾으실 수 있을 거예요.  2지점에선 자원봉사 사행시 미션이 있죠~!사행시 미션 완료 후 3지점으로 향해 갑니다. 국가정원 안내센터 근처에는시원한 분수쇼도 구경할 수 있어요. 3지점으로 가는 길은크게 돌아 도로가 쪽으로 이동했어요.국가정원 내에는 쓰레기가 많이 보이지 않길래인도로 가서 쓰레기를 살펴봤답니다. 하지만 인도도 엄청 깨끗하더라고요~!쓰레기봉투 한가득 채울 거라고 생각했는데,생각 외로 쓰레기가 없어서 놀랐어요. 부지런히 걸어 3지점으로 걸어갑니다. 3지점작약원 입구 화장실3지점 근처는 가족 피크닉 명소로 해요.주말이라 그런지 텐트가 엄청 많더라고요.다들 가족들과 함께 피크닉을 즐기며행복한 시간을 보내고 있었어요.  3지점에서도 QR코드를 찍어줍니다.3지점 미션은 수거한 쓰레기로작품을 만들어 업로드하기~!​편하게 작품을 만드신 후 사진을 등록해 주시면 돼요!3지점 미션을 끝낸 뒤,마지막 도착점 태화루를 향해 갑니다.  태화루로 걸어가는 길에는예쁜 무궁화 정원이 있어요. 도착점 태화루플로깅하며 태화루 도착!!태화루 QR 코드는 태화루 버스정류장 쪽에 위치하고 있어요.  마지막 QR코드를 찍은 뒤,태화루로 가서 휴식하시며 소감을 작성하시면 됩니다.수거한 쓰레기는 분리수거 후 폐기하시면 돼요! ​동절기(11월~2월) 09:00 ~ 17:00하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00​참고로 태화루는 관람시간이 따로 있어요.태화루 들어가실 분들은플로깅을 오전이나 이른 오후에 하시는 걸 추천합니다. 태화강에서 바라보는  전망~!푸릇푸릇 너무 예쁘더라고요 :)이 예쁜 자연을 후손들에게도그대로 물려줘야겠죠?  스마트폰 하나만 있다면언제든지 참여 가능한 1365 이.색.자.태!​산책 좋아하시는 분들은 산책하시면서 자원봉사하시면 좋을 것 같아요.가족끼리 또는 친구끼리 함께해도정말 의미 있는 시간일 것 같더라고요.​자원봉사도 하고 건강도 챙기고!이번 주말  태화강 국가정원에서 플로깅 어떠신가요?  광역시 중구 길 154 ​ 
반갑습니다.나눔이 행복한 중개할형입니다.  을 방문하면서 이곳을 보지 못했다면 너무 억울한 곳이 바로 태화강 국가 정원입니다.^^ 태화강 국가 정원이 어디에?광역시 중구 태화동에 위치합니다. 십리대숲광역시 중구 태화동만남의광장광역시 중구 태화동은하수정원광역시 중구 태화동 남구둔치광역시 남구 신정동 1513축제마당광역시 중구 태화동 ​ 태화강 국가 정원의 기능의 젖줄이고, 연어의 그리운 고향이며 오리떼, 까마귀, 두루미, 백조, 고니, 백로, 학, 황새들의 서식지이기도 합니다. ​특히 태화강은 코로나 팬데믹으로 가슴앓이 하는 많은 시민들에겐 시원한 자연이란 명약으로 근심을 내리게 하는 치유사입니다.  의 소개는?면적 835,452㎡이며, 4㎞에 이르는 대나무 숲(현재 10㎞ 조성 중)이 멋지게 우거진 곳입니다.  광역시 광역시 www.ulsan.go.kr ​전국 최고의 화훼 단지, 다양하게 생물들이 성장하는 생태정원, 까마귀 군무가 가장 한 강, 무궁화 단지, 팝송이 있는 공원입니다. ​사계절 야외행사가 끊이지 않는 곳, 음악이 있어 웃음이 넘쳐나는 곳, 전국 최고의 번호간판 줄지어 있는 거리 등 어떤 이름을 붙여도 어색하지 않는 멋진 곳입니다. 태화강 국가 정원의 5월의 모습은?양귀비 등 다양한 5월의 꽃들이 만개하여있습니다. ​지금 화훼 단지에는 수많은 관광객이 찾고 있답니다.  동영상으로도 함께 볼까요?수많은 내방객들은 아래 동영상에서 보는 것과 같이 휴대폰에 아름다운 전경을 담고자 열심히 셔터를 누르는 모습을 볼 수가 있습니다.^^  ​파란 하늘을 받치고 있는 주상복합아파트는 혹시 아름다운 꽃밭을 훼손하는 자가 없을지 관망하고 있습니다.  ​안개꽃과 양귀비가 어우러진 화훼 단지엔 남녀노소 수많은 사람들의 웃음꽃까지 녹아들고 있음을 아래 동영상으로 볼 수가 있습니다.    ​유럽산 안개초!, 밝은 마음, 간절한 기쁨을 상징한다고 안내하고 있네요.^^ ​파란 하늘엔 흰 구름이 떠가고 안개초 꽃밭엔 나비와 새들이 날갯짓을 하고 있습니다.^^   ​꽃밭 속의 저 많은 사람들, 수많은 근심을 모두 내려놓고 오늘의 아름다운 꿈과 추억을 담느라 웃음소리가 들판을 가득 채웁니다. ​아무 곳이나 카메라 셔터를 마구마구 눌러도 촬영하는 순간 작품으로 변합니다. ​방금 보이던 꽃밭 속의 사람들이 갑자기 사라졌습니다. 어디 갔을까요? 꽃밭 속에서 술래잡기를 할까요? ​끝없이 펼쳐진 꽃밭에는 새로운 꽃들과 또 다른 뭇사람들이 진을 치고 있습니다.    ​위의 동영상에서 보는 것과 같이 좀 더 앞으로 자리를 옮겨도 또 새로운 꽃밭이 이렇게 펼쳐집니다. ​더디어 꽃밭을 나와 강가로 나왔더니 이제는 바람에 날리는 꽃나무들이 인사를 건넵니다.자기에게도 아름다운 눈길을 주기를 간절히 바라면서 말입니다.   ​무궁화 꽃밭이 펼쳐집니다. 지난해에 비해 꽃송이가 작아 보입니다. 왜냐고 물었더니 올해는 양보하겠답니다.^^  ​화훼 단지를 나오는 순간, 새로운 꽃밭을 마주하여 마지막으로 동영상 촬영을 해 봅니다.   ​여긴 국화꽃이 간간이 피어있습니다. ​태화강대공원 화훼 단지는 봄부터 가을까지 계절마다 다른 꽃을 피우며 방문객들의 눈길을 사로잡는 것이 특징입니다. 태화강 국가 정원이 주는 기쁨어느 도시를 막론하고 강변엔 삶의 여유를 줍니다. ​특히 의 상징인 태화강변 국가 정원엔 다양하고 수많은 생물들이 공존하면서 여유와 배려가 가득한 곳입니다. ​의 치유공원인 태화강 국가 정원에서 저는 오늘의 아름다움을 긴 시간 동안 추억으로 담아보았습니다.​감사합니다. 
​  가볼만한곳태화강 국가정원​​  ​사진 찍은 날짜를 보니, 10월 14일날 다녀왔던 사진이었다.이때는 낮에는 반팔 입어도 될 날씨였는데,  오늘  낮 온도가 16도이었다.확실히 서울이랑은 다른 어나더 레벨! 좀 다르긴 하더라고요. ​​ ​태화강 국가정원​​순천만 국가정원에 이어 2번째로 지정된 태화강 국가정원 이랍니다.참고로 바로 옆에 있는 대공원은 우리나라 최대의 도심공원이라고 합니다.참고로 세종호수공원이랑 거의 삐까뜨는? 크기 이더라고요.  대공원이 79만 평방미터? 세종호수공원이 69만 정도 된다고 하더라고요​ ​ 시민이 아니더라도,  여행을 온다면 한번쯤은 들어봤거나 혹은 가봤을거에요.그 만큼 핫플이고, 여기는 강아지를 데리고 산책 오는 시민들도 자주 볼 수 있답니다.제가 갔을때도 코로나 임에도 불구하고, 마스크 쓰고 야외 활동을 하더라고요.아무래도 실내보단 실외가 조금더 안정적이라고 생각하나봐요.​​ 핑크뮬리 ​제가 다녀왔을때는 핑크뮬리는 거의 끝물 이었습니다.물론 지금은 없을거에요. 지금은 낮에 산택하기 좋은곳이랄까?진짜로 그냥 여기 근처 산다면 밥먹고 산책하기 딱 좋은 코스 이더라고요.저도 요즘 겨울이라, 살만 찌고 있는데, 공원이 가까이 있으면 런닝 한판 때리기 좋더라고요.​  ​이건 뭔가 감성관 느낌으로 사진 한 장 남겨봤습니다 : )수하의 감성관 같은 스멜이랄까?​그냥 맥주 한 캔 들고 멍하니 야경 보고 싶은날 있잖아요.저는 아주 가끔 낙산공원 올라가서 맥주 한캔 보면서 서울 야경 보는거 좋아했는데지금은 경기도 살아서 야경 잘 못봄... 집에가기 바쁨..​  ​백일홍과 코스모스 생각해보면, 이런 야생화를 본적이 언제인지 기억도 안나더라고요.결론은 잘..? 하고 있다 뭐 그런거겠죠 사실, 잘... 보고 있는데 제가 귀찮아서 잘 안쓰는거 같음..잘 찾아보면.. 지금도..? 응..?  지금이 12월 중순이 되어 가고 있는데, 올해 겨울은 생각보다 춥지 않군요.​ 백일홍 밭서울에 비해서 이 따듯하기 때문에, 사시사철 꽃을 볼 수 있을거에요.제가 4년전에 대만 여행 갔는데, 구글 지도에는 식물원이라고 해서 들어갔는데,실내 정원 같은게 없는거에요. 우리나라는 식물원이라고 하면 대부분 엄청 큰 건물이 있잖아요.생각해보니까 대만은 1년 내내 영하로 떨어지지 않기 때문에 필요하지 않았던거죠.​ ​​국가정원 답게 진짜? 잘해놨더라고요.내가 진짜  살면 매일매일 올텐데  라고 하지만, 서울 사람들이 남산타워 안가는거랑 같은 이치 랍니다.생각해보니 남산타워 올라가본게 4년전이 마지막인듯 다들 공감하시죠?​저도 오늘은 잠자기전에 운동 한판 하고 자려고 합니다.라고 계획은 매일 세우지만, 실천하진 않아요. 내일 출근 ㅠ​  ​매직아워 :사진이 가장 잘 찍는 시간이라는 매직아워, 일출 일몰 30분전 이라고 하잖아요.약간 노을질때 수하의 감성샷  느낌으로 한번 찍어봤습니다.뭐 별건 없구요. 그냥, 산책하기 좋은 감성이랄까요. 제가 왜  가볼만한곳 이라고 했는지는굳이 말씀 안드려도 아실거에요. 진짜 여기 너무 좋아요.​밥먹기 전에 오면 배고프니까꼭 밥먹고 오세요.​ 십리대숲말 그대로 십리 약 4km 걸쳐서 만든 대밭이라고 하더라고요.사실 이 정도 규모면 담양 빰치는 규모인건 맞아유.여기 은하수길 은하수숲이 엄청 했거든요. 근데 제가 처음 갔을때는 4년전이라, 없었단 말이에요.지금은 엄청 많이 핫플인데 아쉽게도 시기가, 가을이라 진짜 여긴 여름에 난리날거에요.정확하게는 코로나만 아니라면 더 난리나겠죠?  ​제가 딱 다녀올때가 일몰 타임이라, 아직 은하수숲의 진가가 발휘되지 않았는데요.해가 지고 난 다음에 진짜 여기 데이트하기 좋더라고요. 조명도 없어서 단둘이 걷기 좋아요.현실적으로 부부 보단 커플에게 추천해드립니다.  어둠이 내리면은하수가 펼쳐집니다.​은하수라기 보단 사실 조명으로 만든 인공적이지만, 그래도 이 정도면 괜찮....잖아요. 라고 쓰고사실 저는 이거 산책하면서 느낀건데, 사실 식물들한테는 빛 공해중에 하나일텐데, 이 정도 인공 빛은 ... 괜찮겠죠?실제로 밤에 식물들한테 인공 빛 받는게 엄청 스트레스 라고 하더라고요.​ ​은하수숲을 거닐며눈앞에서 실제로 보면 몽환적인 분위기라서 너무 좋구요.약간 반딧불이가 날라다니는 듯한 느낌이랄까? 진짜 데이트 하기 딱 좋은 코스 이더라고요.저도 여기는 처음 가봤는데 너무 좋더라고요. 좋은건 다 이유가 있는거겠죠??​요즘 같은 날씨에는 패딩 필수이지만,이니까, 따듯하게 입고 다니세요. ​  ​생각보다 규모도 크고, 직접 보기도 너무 좋더라고요.다만 주변에 조명이 없어서 단둘이 간다면 크게 상관 없는데 단체로 이동한다면잃어버릴 가능성도 큽니다. 실제로 저도 일행 잃어버려서 5분 헤맸습니다.​ ​중간에 오다보면 이렇게 사진 포인트도 있으니 인생샷 한 장 씩 찍어보세요.조금 더 여유롭게 보면 정말 좋으련만, 정해진 시간대로 움직였기 때문에 후딱 빠르게 사진을 찍고, 넘어 갑니다.​​  ​ #가볼만한곳 # #태화강 #태화강 #​라이브로 즐겨 보세요. ​​  국가정원교​​십리대밭교랑 국가정원교랑 헷갈렸는데, 사진 검색 해보니, 여기는 국가정원교 랍니다.노을질때는 조명을 켜줘서 예쁜 사진을 건질 수 있었어요.​ 십리대숲광역시 중구 태화동 ​글 사진 수하백화점by 수하​ 
 태화강 국가정원 벚꽃 명소 나만 알고 싶은 벚꽃 나들이 걷기 좋은 산책로와 주차장 팁을 알려드릴게요.하면 태화강을 빼놓을 쑤 없죠? 작년에도 에서 벚꽃을 보았고, 이번 달은 경주 으로 갈 일이 많아서 지나주부터 에서 봄을 보내고 있는데요.오늘 소개하는  태화강 국가 정원 벚꽃 명소 주차장 팁까지 알려드릴게요. 주말 태화강은 사람이 정말 많아요.주차대란이기도 한데요.태화강 벚꽃 명소 국가 정원으로 가시면 온 도로가 주차장이에요.나들이를 온 건지 차 구경을 온 건지? 태화강은 사실 사계절을 사랑받는 곳이기도 하지만 사람이 붐비기도 한 곳이죠? 데 큰 로드를 걸으면서 벚꽃을 구경하실 수 있는데요.저희처럼 사람 많은 곳을 좋아하지 않고, 아이가 어려서 유모차 끌고 씽씽이 타고 공원을 사람 구경이 아닌쉼의 공간으로 이용하시고 싶으신 분들은 반대편 태화강 국가 정원을 이용하시는 게 훨씬 좋아요.제대로 된 산책로를 즐기실 수 있어요. ​  벚꽃 명소 태화강 국가정원  태화강 벚꽃 나들이 이번주 ~ 일주일가량은 더 좋을 것 같아요.벚꽃은 90% 이상 개화 상태입니다.여행 날짜 : 2022년 4월 3일 ​ 태화강 전망대에서 바라보는국강정원 산책로 주차장 팁 태화강 국가정원 4주차장에서 시작을 하시면 좋습니다.주차비 없고요. 여유롭게 주차도 가능하고요.​  태화강 국가정원 공원에서 구경하는 벚꽃로드 어떤가요?​일요일 12시부터 태화강 국가정원에서 반나절을 보냈는데요.반대편은 한가롭고 여유로움이란 없을 정도로 사람이 많더라고요.그리고 매번 느끼는 거지만 태화강은 정말 넓어요.  십리대숲 한 곳이죠?태화강에 오시면 십리대숲도 걸어보시고, 은하수 다리도 걸어보시면 좋은데요.태화강 반대편에 주차를 해놓고 은하수 다리로 건너서 십리대숲으로 가셔도 좋습니다.태화강 십리대숲 주차장이 가깝지 않아요. 거기서 걸어가시나 반대편 주차장에서 벚꽃구경하며 은하수 다리까지 십리대숲 까지 걸어가시나 시간은 똑같은데 여유는 훨씬~! 공원에 오셨으니 피크닉도 즐기시고 저처럼 운동삼아 걷고 아이랑 뛰어 놀기 좋고, 다름사람 신경안써도되는곳은 반대편이 태화강 의 숨은 벚꽃 명소이기도 하고 즐길거리도 많아요.  작년사진이랑 비교를 해보니 역시나 올해가 벚꽃만개시기가 좀 빠른것 같기는 해요. ​제가 원하던 공원의 모습, 피크닉 즐기고 산책로에서 산책하기 좋은 숨은 명소입니다.주차장도 비교적 널널합니다.태화강 전망대에도 올라가봤는데요.주차장 널찍하니 좋았어요. ​ 대나무숲이랑 벚꽃이랑 어울려있는데요.이쁜 벚꽃나무와 자동차가 더해진 게 아니라 ​이쁜 벚꽃과 자연이 함께 어우러져서 사람 구경 차 구경이 아닌 오로지 공원을 즐기고 느낄 수 있어요.  시원한 보리와 대나무숲이 눈을 더 시원하게 해주네요.아이들도 푸르른 걸 보더니 더 좋아서는 폴짝폴짝 하루 종일 데리고 다녀도 지칠 줄 모르더라고요.확실히 자연에서 주말을 보낸 거랑 도시에서 주말을 보낸 건 너무 다른데요.반대편 태화강 국가 정원은 맛집과 카페거리가 많은 대신 이쪽은 카페는 없어요.미리 마실 커피는 꼭 테이크아웃해서 돗자리 가지고 피크닉 가셔도 좋아요. ​ 여기에선 아무리 웃고 떠들어도 괜찮아요.주변에 사람이 많이 없으니 벚꽃도 만개해서 아름답고 영산홍도 이제 꽃망울을 띄우기 시작하네요.이번 주 가시면 빨강 영산홍에 수줍은 벚꽃까지 한 번에 보실 수 있을 것 같아요.이번 주가 벚꽃비에 영산홍 봄꽃까지 보실 수 있는 딱 좋은 때가 아닌가 싶어요.태화강에 물이 많이 없어서 그런지부산 대저보다는 덜 춥더라고요.​ 바람이 많이 안 불어서 씽씽이를 타도되고요. 벚꽃 명소를 병풍 삼아 잡기 놀이도 해도 좋아요.우리 아들이 져서 ㅠㅠ 속상해하는 ...  이 길을 쭉 따라가다보면 전망대가 보이는데요.강변을 따가 전망대까지 막힘없이 걸어 보셔도 좋고ㅡ 뛰어 보셔도 좋습니다.운동하기도 좋고요.아이들 데리고 나들이 가신다면 유모차 필수인데요.국가정원에서 가장 한가롭고  사람만 아는 찐 최애 장소벚꽃도 볼수있는 벚꽃명소가 아닐까 싶어요.​   사람이 없으니 이 벚꽃나무는  온전히 우리 아들꺼~~ 부산에서도 벚꽃을 많이 구경하고 왔는데요.언제봐도 좋은 길, ​  삼락공원과 대저생태공원에서는 사람이 많아서 마스크벗고 사진찍은게 없는데 사람이 없으니 실컷 사진찍고 마스크도 살짝 벗고 우리아가 사진도 남겨 줬어요.벌써 3년째 꽃구경에  마스크 벗은 사진이 많이 없어서 너무 아쉽네요. ​ ⭐ 태화강 전망대에서 국가 정원 4주차장까지 놀다 가야지 하고 반대편 벚꽃 로드를 즐기시고요.​태화강 국가 정원 전망대에 올가가 보셔도 좋아요.경치 말곤 볼거리가 많지는 않지만 3층 카페도 있고 카페 분위기와 전망도 좋더라고요. 태화강 국가정원광역시 중구 길 154태화강광역시 북구 명촌동태화강전망대광역시 남구 무거동 14주차장광역시 남구 무거동 105-1   태화강 국가 정원은 의 중심이라는 느낌이 들어요.의 기운을 태화강에서 다 느낄 수 있네요.​ 벚꽃은 이번주랑 중순까지 쭉 이어 질것 같아요. 대공원 사람 너~ 무 많습니다.벚꽃은 대공원보다 태화강이 훨씬많고 이뻐요.  1.태화강은 주말은 언제가도 붐벼요 따뜻한날은 주차하기가 어려운데요.2. 반대편 4주차장에 주차하시면 여유로운 태화강 나들이를 하실 수 있어요.3. 바로 5분거리에 태화강 동굴피아 있어요. 아이랑 나들이 가보시면 좋은 곳입니다.4. 무료로 하루종일 피크닉을 즐겨도 좋은곳,  태화강 국가정원은 축복의장소입니다.5. 주변에 카페랑 편의점 없어요. 미리 준비해서 가세요.6. 유모차 씽씽이 웨건등 가지고 다니기 좋아요. 7. 돗자리 펴놓고 놀다가 은하수다리로 건너서 반대편 국가정원을 즐겨보시는것도 걷기좋은 나들이 코스입니다,  ​ 
*내돈내산*드디어 남편 코로나 격리해제!!!아침에 진단키트로 음성 나오고 마스크 쓰고 자유롭게 활동중 ~그동안 집근처만 다녀서 오랜만에 쪽에 산책다녀왔다. 오미크론 확진자가 많아서 인지 모르겠지만 주말임에도 불구하고 사람이 많지는 않았다. 커피는 이제 집에서 거의 내려 마시니카페 갈 일은 없지만 카페에서 만든 빵은 먹고싶다. 주차하고 걸어가면서 인스타그램에서 많이 봤던 [파봉] 잠시 들렸다.     카페_파봉​-영업시간 : 오전 11시- 오후 9시 (월/화 휴무)-까눌래 맛집으로 (개당 3,500원)-페이 결제가능 !! (지역화폐 만세)-주차 :  주차장 이용, 가게 앞에는 주차할만한 공간이 없음. (원래는 유료로 운영되는데 어떤때는 또 주차요금 안받음)-인스타그램 @pabon_official  파봉 뭔뜻인지 모르겠지만 일본어로 파봉이라고 적혀있다. 다른 블로그 찾아보니 일본식 까눌래 전문점이라고 한다. 까눌래는 부산 교대앞 보느제과가 짱인데 ㅎ태화교회쪽으로 걸어가다보면 어렵지 않게 만날 수 있다.남편은 밖에 있고 나는 까눌래 포장해서 가려고 가게안에 들어갔다.  가게 내부 갬성갬성한 나무도 있고따수운 분위기 ~좌석 간의 거리는 가까운 편이다. ​까눌래와 유령크림커피가 하다고 한다. 커피는 집에서 내려마셔서 까눌래 4개 포장 !!까눌래도 유령까눌레/고냥 까눌래(꼬냑)/ 미니 유령/꼬냑 까눌래 이렇게 다양하더라 ~ 까눌래 자체가 큰편은 아니니미니 구매하면 너무 배안찰것 같아서 까눌래 구매했다. 다른 카페보다는 특색있는 음료가 많다. 쌀라떼, 말차라떼, 장인어른 단호박 식혜, 장모님 식혜 등 컨셉이 확실해서 괜찮은 것같다. 커피는 안마셔봐서 평가하기 어렵지만 그냥 대충 머신에서 맛없는 원두로 내리는 커피보다는 정성 있어보여서 코로나 상황 좀 풀리면 봄날에 까눌래 한 5개 주문하고 시원한 커피 한잔 마시고 싶더라 ~ 이름은 모르겠지만 갬성갬성한 나무 >ㅅ< 파봉 메뉴판내부 좌석은 사람들이 많아서 초상권때문에 촬영 안했다. 카페 내부는 만석 ~까눌래 들고  산책하다가 남편이랑 1개 나눠 먹어봤다. 1개 3,500원이라는 가격이 비싸긴 하지만 그만큼 값을 하더라 ~남편도 맛있다고 함. 원래 5개 살려고했는데 가격 물어보고 4개로 수량 줄였다. ;;맛있게 먹어서 내일 커피 내려서 같이 먹어야겠다. ​날 따뜻해지면 파봉에서 까눌래랑 커피 테이크아웃해서 잔디나 벤치에서 먹어도 분위기 있을 것 같다.  중구 학성가구거리에도 쇼룸 개발한다고 하고 중구에 이것저것 많이 생기는 느낌적 느낌이다.  중구, '학성동 도시재생' 가구거리 디자인  ​태화강을 중심으로 이 젊은이들이 살고싶은 도시로 발전해나가길 파봉 포스팅으로 기원해본다. #파봉#카페#태화강카페추천#중구카페#까눌래맛집#중구까눌레맛집추천#파봉까눌래#까눌래 
대표 여행도시 경주와 부산 사이에 껴서 제대로 평가를 받지 못하고 있는 곳이 바로 이에요. 많은 여행자가 인정할 정도로 볼거리가 넘치는 훌륭한 여행 도시인데요. 지난 여행에서 다녀온 태화강 국가정원은  가볼만한곳으로 탑 3에 넣고 싶은 곳이에요. 면적이 무척 넓은 데다 그 한 태화강을 끼고 있어 은하수길을 포함한 다양한 풍경을 한자리에서 즐길 수 있는 장점이 있어요.​ ​태화강변을 따라 조성된 공원은 여러 개의 구획으로 나뉘어 있는데요. 각 구역은 습지, 정원, 화원 등 다양한 테마로 구성되어 있어 볼거리가 많아요. 또 공원 가운데로 물길을 내고 강물을 끌어들여 실개천을 조성해 놓았는데요. 이 개천을 따라 자연스레 습지가 조성된 덕분에 다양한 동식물이 서식하고 있는 모습을 볼 수 있어요.​태화강 국가정원 투어를 시작할 수 있는 포인트는 여러 곳인데요. 시간적 여유가 있다면 공원 끝 쪽에 마련된 공영주차장에서 시작해 공원 전체를 종단해 보는 게 좋고 압축해서 주요 포인트만 돌아 보고 싶다면 태화강 국가정원 안내센터에서 시작해 은하수 정원과 십리대숲을 찍고 태화강변을 따라 다시 시작점으로 돌아오는 코스를 추천하고 싶어요. 비교적 짧은 시간에 가장 중요한 포인트를 모두 둘러볼 수 있거든요.​ ​태화강 국가정원은 앞서 설명드린 대로 면적이 굉장히 넓기 때문에 탁 트인 전경을 즐기기도 좋은데요. 어디서든 하늘이 보여 시원한 기분을 느낄 수 있어요. 가지가 무성한 나무들이 많고 잔디밭이 좋아 가벼운 소풍을 즐기기에도 그만인데요. 지역 주민뿐 아니라 여행자도 즐겨 찾는 곳이에요. ​길을 따라 걷다 보면 갈대밭이나 핑크 뮬리 군락도 만날 수 있는데요. 단일 식물을 무턱대고 넓게 깔지 않고 각 구역을 특색 있게 구성한 덕분에 한참을 걸어도 지루함이 느껴지지 않아요.​ ​풍경이 좋은 곳은 어김없이 벤치가 마련되어 있어 잠시 앉아 책을 읽거나 사색을 즐기기도 좋은데요. 예쁜 핑크 뮬리와 초록으로 가득한 대나무숲을 배경으로 인증샷을 찍을 수도 있어요. 구역을 나눠 다양한 색상의 식물이 공간을 채우고 있기 때문에 태화강 국가정원을 하늘에서 내려다보면 마치 예쁘게 손질된 풍성한 꽃다발 보는듯하다고 해요. ​위 사진 속의 배경이 되는 대나무 숲은 과연 도시 한가운데 자리 잡은 공원이 맞나 싶을 만큼 그 규모가 상당한데요. 말 그대로 대나무가 숲을 이루고 있어 마치 깊은 산속에 들어온 기분을 느끼게 돼요. 이 대숲은 밤이 찾아오면 더욱 특별한 모습으로 변신하게 되는데요. 자세한 건 아래에 이어 소개할게요. ​ ​  ​마침 핑크 뮬리가 예쁘게 물들어 눈길을 잡아끌었는데  가볼만한곳을 찾아온 사람들은 누구 하나 그냥 지나치지 못하고 셀카를 찍는 모습을 볼 수 있었어요. 그리고 저 멀리 보이는 아파트는 층수가 굉장히 많아 보였는데 아주 멀찍이 떨어진 덕분에 공원에 심어진 나무들 보다 작아 보였어요. 덕분에 복잡한 도시를 벗어난 느낌을 받을 수 있어 좋았죠.​ ​길을 걷다 보면 어느 순간 아스팔트 길을 벗어나 흙길을 걷기 때문에 트래킹 기분도 느낄 수 있었는데요. 멀리 수풀 너머 아기자기한 놀이터도 보이고 물 흐르는 소리가 듣기 좋은 다리를 건너 볼 수도 있어요. 사방이 트여 있어 아이가 멀리까지 뛰어놀아도 시야에서 놓칠 염려가 없어 가족 단위 여행객들에게도 좋은데요. 트래킹, 갈대밭, 대나무숲 등 다양한 요소를 도시에서 벗어나지 않고도 한꺼번에 즐길 수 있어  가볼만한곳으로 좋아요. 또, 곳곳에 마련된 꽃 정원에는 계절에 맞게 다양한 품종을 심는 덕분에 3계절 내내 예쁜 꽃을 볼 수 있죠.​ ​여러 구획으로 나뉜 꽃밭에는 탐스러운 꽃들이 가득해 그 주변을 걷다 보면 불현듯 설탕처럼 달콤한 향이 콧속 가득 느껴지는데요. 이쯤 되면 누구든 몸도 마음도 무장 해제되고 말아요. 여행을 시작하기 직전까지 머릿속을 시끄럽게 했던 모든 것들을 한 순가에 잊게 되고 진짜 릴랙스하게 되는데요. 태화강 국가정원에서의 하이라이트는 아직 시작도 안 했으니 기대하셔도 좋아요.​ ​오후 느지막이 도착한 덕분에 얼마 되지 않아 해가 지기 시작했는데요. 해가 저물 즘 하늘색이 바뀌는 풍경이 장관이에요. 이때부터 가로등이 하나 둘 불을 밝히는데 이 시간이 되면 반드시 십리대숲으로 발길을 옮겨야 해요. 해가 지고 나면 대숲에 꼭 가봐야 할 것이 있거든요.​ ​바로 이 장면이 이곳의 하이라이트 일명  은하수길이에요. 빼곡히 들어선 대나무 숲이 색색의 레이저 불  빛으로 장식되어 있는데요. 그 어디서도 보지 못했던 풍경이라 솔직히 깜짝 놀랐어요. 겉에서 봤을 때는 그저 '대숲이 크기도 하네' 정도였는데 막상 그 안에서 이렇게 멋진 풍경을 마주하게 될 줄은 몰랐거든요..^^​은하수길의 빼곡한 대숲 사이에서는 간간이 '빠각빠각' 대나무 갈라지는 소리가 들려오기도 하고 '우수수' 대잎이 바람에 스치는 소리도 들려오는데요. 마치 사이다로 가득한 수영장을 헤엄치는 기분이었어요. 역시  가볼만한곳으로 최고예요.​ ​한없이 펼쳐질 것만 같던 십리대숲 은하수길도 어느새 끝을 드러내고 다시 시야가 트이면서 태화강의 야경이 펼쳐졌는데요. 이쯤 되면 의 위엄을 인정하지 않을 수 없네요..^^ 이번 여행에서는 태화강 국가정원 외에도 특색 있는 명소를 여러 곳 다녀왔어요. 앞으로 소개를 이어갈 생각인데 다른 여행지에서 밀린 이야기도 너무 많네요. 앞으로 이어질 여행기도 많이 기대해 주세요.오늘은 여기서 마무리해야겠어요. 저는 오늘도 여러분의 멋진 여행을 응원합니다. Good trip..!!​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​ 
문수산상황삼계탕 태화동점 태화동맛집/태화강맛집 문수산상황삼계탕 태화동직영점​ 중구 오산2길 14-7 먹거리단지 41번​영업시간 10:30 ~ 21:00 (매일)​052-225-7345주차장 공영주차장이용했어요(바로앞)포장/배달 가능 (배달의민족있어요)  주말에 태화강변 산책하구근처에서 저녁먹을거 포장해갈려고 찾은문수산상황삼계탕이에요 !​태화강변쪽 먹거리단지 골목 아시나요?쭉~ 걷다보면, 십리대밭 끝자락??쪽인듯해요바로앞에  공영주차장이 있었어요​​  ​닭이 먹고싶어서 찾은 문수산상황삼계탕!삼계탕은 아이가 잘 먹지않아서찜닭으로 먹을거에요 :)​산책로 걷다보면 밥집들이 쭉 있는데도로변에 바로 있어서 길건너고, 나올때 조심하셔야 할거같아요!​먹거리단지에 있는 식당들에는쭉 가면서 식당에 번호가 있어요문수산상황삼계탕은 먹거리단지 41번 집!​ ​삼계탕 이름을 걸고하는 집인만큼삼계탕은 당연 맛집이겠쥬 ?​약수/한방 삼계탕으로 한 곳이에요체인점이기도 하고에 꽤 많이 있더라구요 ?태화동직영점으로 운영되고있는 태화동점이에요​ ​영업시간은 매일운영이고 쉬는날없네요!오전 10:30 부터 밤 9시까지!마지막주문은 8시까지 가능하네요​ ​매장은 넓찍하고 깔끔했어요 저녁시간 전에 방문해서 아직 조용하네요 :)​ ​태화강맛집/태화동맛집 문수산상황삼계탕메뉴 참고하세요 :)삼계탕은 약수삼계탕,한방삼계탕 두가지있고찜닭도 있어서 저는 찜닭을 포장주문했어요 !​삼계탕도 먹고싶었지만신랑이 오늘은 찜닭이 땡기신답니다ㅋㅋㅋ​약수삼계탕은 12가지약재/깔끔담백한방삼계탕은 27가지약재/진국.원기회복이래용한방삼계탕 안봐도 알거같아요 걸쭉한 진국이겠죠? 다음에 몸보신하러 먹으러와야겠어요>.<​  ​매장이렇게 깔끔하고 넓은줄알았으면포장말고 먹고갈걸 그랬네요 ㅎ.ㅎ​아직 코로나에 안걸린 가족이라 ㅋㅋㅋ외식을 아직 조금 무서워하는편인데,아주 좋네욜?​창가로는 태화강변보여서 푸릇푸릇 >.<​ ​들어오면 주방이 바로 딱 보이는데,깔끔하게 잘 정리되어있고 깨끗해서첫인상이 참 좋았던 곳이에요 :)​ ​한방삼계탕 맛집답게 ㅋㅋㅋ후식도 한방차 ! ​ ​포장하고 집으로 !배고프당 얼릉 먹으러가쟈~~​ ​식당에서 나왔는데,시티투어 버스가 지나가네요​시티투어버스 언제 이렇게 이뻐졌나요?.?기차소리처럼 딸랑딸랑 종소리내면서 가는데날씨도 좋고 푸릇해서 너무 기분좋았어요 :)​대빵이가 기차처럼 생겼다고 타보고싶다고ㅋㅋㅋㅋ​ ​집에오자마자 바로 먹기 !​찜닭 한마리 35,000원 입니당기본반찬 두가지 주셨어요​  ​배가 고파서 진짜 너무맛있어보임...뼈있는 닭한마리 다 들어있는찜닭 한마리에요 :)​양이 어마어마했어요ㅋㅋ통이 엄청 컸어요ㅋㅋ​간도 세지않아서 아이랑먹기 딱좋았어요!저는 자극적이지않아서 너무좋았네요자극적이지않지만 맛은 좋은!ㅎ.ㅎ​ ​닭도 작은닭아니라 꽤 큼직하구요다른곳에 찜닭시키면 닭양이 콩딱지,,,당면만 한그득인데닭이 한마리라 밥없이 찜닭만먹어도 배부르겠어요 ㅋㅋㅋ​전 밥 한숟갈만먹고 닭만 먹었네요 ㅎㅎ​  ​기본반찬으로 주는 깍두기랑 마늘장아찌에요마늘장아찌가 진짜진짜 너무 잘어울림​신랑도 저도 마늘장아찌가 한건했다고 ㅋㅋㅋ아주 깰꼼하니 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​납작당면 없으면 섭하쥬 ?당면안보여서 없는줄알고 섭할뽄..​밑에 숨어계셨던 당면ㅋ.ㅋ​ ​맵지않아서 딸내미도 오늘저녁은 같이 찜닭!닭다리 하나 다 드셨어요너무 잘먹더라구요 ?​제가해준찜닭은 잘 안먹더니 ...당면은 맵다고 안먹네요​아주 살~~~짝 매콤한맛이 있었어요!아기도 닭고기는 전혀안매워했어요​조금 매콤하게 드시고싶으시면미리 주문할때 말씀드려야할꺼같아요:)​ ​밑에 숨어있어서 몰랐던 ㅋㅋㅋ 만두가 나옴ㅋㅋ토핑?이 아주 좋았던 찜닭!만두,떡,당면사리,야채들도 많구요!​너무 든든~한 한끼였어요 :)태화강/태화동에서 맛집찾으신다면요기! 문수산상황삼계탕 추천드립니도~~~~  ​​​​​​ 문수산상황삼계탕 태화동직영점광역시 중구 오산2길 14-7  먹거리단지 41번 #맛집 #태화동맛집 #태화강맛집 #문수산상황삼계탕태화동점​​​​​​​​​​​ ​ 
자전거 대여를 할 수 있는 공원이 몇 군데 있는데 그중 하나는 태화강 국가정원이고,또 하나는 대공원이에요!​작년 가을에 다녀온 뒤늦은 포스팅을 할게요.​ ​위치 -  중구 길 154( 중구 태화동 667 )​전화 - 052.229.3147​가을 낙엽이 이쁘게 물들었던 어느 날~~​★주차★태화강 국가정원 노상 공영 주차장에주차를 하는 것이 베스트이고,그 밖에 2주차장, 4주차장, 부설주차장 등이 있지만 필히 노상 공영 주차장 또는 부설주차장을 이용해야 많이 걷지 않을 수 있어요!​ ​오후 2시 안 돼서 주차하고 처음에는킥보드를 타겠다고 해서 저희 부부는걷고 지니는 킥보드 타는 재미~​ ​역광이라 그런지 똥손이라 그런지 사진이 흐릿흐릿 ㅠㅠ분수 앞에서 포즈 취하는 딸~~​  ​태화강 국가정원으로 지정된 이후 가볍게 산책하기 좋고나들이객도 많이 보여요.인근 지역에서도 많이들 오시는 것 같아요!​아이들은 별거 없이 꽃이나 나무,낙엽, 돌, 물, 곤충 등이런 것만 있어도 신기하고 재밌어하죠~​ ​태화강 오면 지니는 힘들다! 시원한 것 먹고 싶다! 시전하며필수 코스로 인근 스타벅스로 향해요~​시원한 주스 한잔하며 찐 행복 만끽 중~~좋아하는 것 먹을 때만행복한 표정​ ​바로 저~기 멀리 보이는 파라솔 앞쪽으로 가면  태화강 국가정원 자전거 대여소가 있어요!​ ​전동차 자전거 대여​* 본인 신분증 지참, 카드 결제만 가능! *운영시간 - 오전 9시 ~ 오후 5시반납은 오후 5시까지 ​2인용 마차형 자전거 : 2,000원​ 자전거대여소광역시 중구 태화동 107 ​4~10월은 1일 7회 ( 10시, 11시, 오후 1시, 오후 2시, 오후 3시, 오후 4시, 오후 5시 )그 외는 1일 6회 오후 4시까지만 대여 가능~​저희는 오후 3시에 이용했어요!사진은 한 시간가량 타고나서 반납할 때 찍었어요.​ ​일반 자전거 대여1시간 : 1,000원초과 시 1분~30분당 500원 추가금 발생​전화 - 052.211.5267​ ​필히 신분증, 카드 준비해 주세요!없이는 대여 불가​ ​몇 년 전에는 4인용 마차 자전거가 있었는데현재는 2인용 밖에 없더라고요.처음에 잠깐은 제 무릎에 지니를 앉히고 탔어요.​  ​신랑은 마차 자전거 운전하느라 힘들지만지니는 아주 신났어요!!​ ​지니를 앉고 타느라 가방 둘 곳이마땅치 않아서 이렇게 앞쪽에 걸어뒀어요.​ ​10분 남짓 탔을까??셋이 타기에는 무리라 저는 내려서걷기로 하고 신랑과 지니만 오붓하게연인처럼 마차용 자전거를 탔어요~​ ​가을에는 갈대밭이 하니 이렇게 갈대밭에서 사진도 한 장 찍고요~~​ ​한 40분을 쫓아다녔더니 기진맥진 -쓰러지기 직전같이 즐기자고 나왔는데 어찌 나 혼자 운동하는 기분?​ ​약 한 시간 이용하고 반납 후 가을의 정취를 조금 더 느끼자며산책을 했어요~~​  ​벤치가 보이길래 냅다 몸을 던졌어요!​지니는 편의점에서 구매한캐리어 하리보 젤리 구경,저는 지쳐서 벤치에서 신선놀음~​ ​바닥에 떨어진 낙엽들을 주워 보기도 하고요~~​ ​모자이크 컬러 돌들이 신기한 우리꼬맹이는 돌을 하나하나 만져 보기도 했어요.​  ​이쁜 공간에 관람객이 아무도 없어서 잠깐 마스크 벗고이쁘게 사진 찍어 주려고 했더니표정을 일부러 짱구처럼 웃기게 하더라고요.​ ​두 시간 반 정도 머물고마지막으로 주차장 가는 길에 흙먼지 털이기 에어건이 있어서먼지 한 번 털어주고 차에 탔어요~~​이제 점점 날씨도 따뜻해서 나들이하기정말 좋은 계절이죠? 태화강 국가정원 자전거 대여 이용하셔서 둘러보시는 것도 재밌고 좋아요!​ 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​​ 
서울에는 여의도 한강공원이 있고,전라도에는 담양 죽녹원이 있는데에는 태화강 국가정원이라는이 한 두 곳이 공존하는 곳이 있다.​이전 블로그에도 썼다시피은 공업도시라는 생각이 더 컸기 떄문에큰 기대를 하지 않았었고렌트카를 빌리는 장소로만 생각했는데​렌트카 사장님이태화강에 대나무숲이 엄청 큰 곳이 있다고꼭 가보라고 하셔서 알게 되었는데​실제로 가서 보니까너무 좋고,와 진짜 직장이 이면이 근처에서 터잡고 살고싶다고생각이 들 정도였다.​그만큼 좋은곳이라는 것! 태화강 국가정원 길가에 주차할 수 있는데40분 있었는데 500원인가, 경주 주차비 최고...​주차하는 곳 따라서 모두 벚꽃길인데이전 블로그에서 경주 벚꽃 많이 얘기했으니까오늘은 대나무숲 자랑하기​외국 공원 같은 엄청난 규모의 대나무 숲 사실 입구는 이렇게 따로 있는데대나무 사이사이로 그냥 들어갈수 있다(속닥)​마치 9와 3/4 느낌..?  한 곳 가면찍는 곳마다 사람이 찍혀서 안 예쁜데여기는 너무 한적해서눈치보지도 않고 사진 찍을 수 있어서 최고다자연 포토존 최고! 대나무 숲속에서 찍은 대나무 모습  이 날 햇빛이 뜨거웠는데대나무 숲 속 그늘이 너무 시원했고바람에 흔들리는 대나무와 새소리까지 완벽했다​잇츠 리를 포레스트  항상 150cm인 나를 170cm로 찍어줘서 고마워..내가 잘할게...​(사실 대나무 보면서 죽통밥과 죽염치약....단소 생각하고 있었던 1인)  대나무 숲 바깥쪽에도 나무 의자가 마련되어 있어서앉아서 쉬기에도 좋았고 포토존으로도 좋았다 여기는 또 매력적인데의자가 있던 반대편은 딱 여의도 한강공원 느낌?아파트와 태화강과 자연이다 잘 어울러져 있는 느낌이었고​산책로가 잘 구성되어 있어서주변 동네분들이 많이산책하시는 것 같았다.​우리도 그래서 렌트 반납전에한 바퀴 돌았는데너어무 좋았다.​남편이랑 둘이서만약에 에 살면 이 근처에서 살고싶다진짜 여의도 한강공원보다 좋은데??너무 좋다​하면서 마음은 이미 주민 이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  날씨가 따뜻해서 연인들도가족들도 친구들도 많이 나와 있었다여유로운 모습너무 좋다...(하지만 나의 연휴는 마지막날이라내 마음은 여유롭지 않지...)   역시 여행은 현지사람 추천이 최고라고렌트카 사장님한테감사한 하루였다.​생각보다 너무 좋았던 이번 여행경주와  모두 여행하기에너무 만족스러운 곳이었다.​가을에도 가야지가을에 만나요  ​ ☆의 다른 추천 여행지는 아래 블로그 참고☆ [J_방방곳곳] 4월 국내 여행지, 벚꽃팝콘 놓친 사람은 지금이라도 바로 뛰어가야 할 유채꽃밭 " 슬도"나에게, 그리고 남편에게 은 산업도시라는 이미지가 강했다. 그래서 1박2일 여행 중 경주 다음 도시로 ...m.blog.naver.com 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​ 
여행일자 : 2022년 5월 22일(일)여행장소 : 시립미술관 → 오전은 집에서 사진 및 블로그 정리하고점심을 먹고 아내와 함께 시립미술관 관람을 간다.작년에 미술관이 생긴 것 같은데 아직 한 번도 구경하지 못했다. 시립미술관광역시 중구 도서관길 72 ​​시립미술관 모습인데 너무 단조롭다고 해야 할까?   ​​전시는 세 가지를 하고 있었다. 첫 번째 전시는 정연두의 오감도이다. 까마귀의 시선으로 바라본 의 모습이라는데 들어서면 삼면으로 영상이 어지럽게 돌아간다. 무슨 의미일까 생각하다 어지러워 그냥 나온다.​​두 번째는 제1전시실에서 '예술 평화: 0시의 현재'라는 주제로 한, 중, 일 삼국 작가의 작품이 전시되어 있었다. 한 바퀴 돌아보고 나오는데 오후 4시 타임 도슨트가 해설을 하기 위해 준비하고 있었다. 물어보니 30분 정도 걸린다고 한다. 시간 여유가 있어 들어보기로 했는데 그냥 구경할 땐 의미 없던 작품들이 새롭게 다가왔다. 생각나는 몇 가지 작품을 정리해 보자.​▼ 이 작품은 중국 작가의 작품으로 헐린 집의 창문을 모아 집을 만들었다. 안에 들어가면 창문의 유리는 모두 거울로 되어 있다. 빈익빈 부익부의 자본주의의 모순을 비판한 작품이라고 한다. ​​▼ 일본 작가의 '채소 무기'라는 작품이다. 나 혼자 관람했을 땐  미래는 채소 가격이 올라 채소가 무기인 시대가 올 것이라 생각하며 작품의 의미를 부여했다. 도슨트는 사진의 주인공이 모두 여성이며 그 나라에서 모델을 섭외하여 작가와 모델이 같이 시장을 가서 그 나라에서 많이 생산되는 채소로 총을 만들어 촬영했다고 한다. 무력은 채소로 만든 총과 같이 아무런 힘도 없는 시대가 왔으면 좋겠다는 작가의 바람이라고 설명한다. 촬영이 끝나면 준비한 채소로 음식을 만들어 먹는다고 한다. ​​▼ 중국 작가의 '빅 브라더'라는 작품이다. 샹들리에에 CCTV로 연상되는 플라스틱 통으로 만든 작품이다. '빅 브라더'는 조지 오웰의 소설 '1984'에서 비롯된 용어다. 요즘은 핸드폰 하나와 CCTV로 내가 어디서 무엇을 했는지 모두 알 수 있는 세상이 되었다. 이것을 사회적 통제의 수단으로 얼마든지 악용할 수 있다. 이런 모습을 풍자한 작품이다. ​​▼ 우리나라 작가의 작품이다.  해외 백화점 입구의 회전문을 그대로 본떠 만든 작품이라고 한다. 백화점은 자본주의를 상징하며 회전문에 갇혀 빙빙 돌다 모두 쓰러지는 자본주의의 실상을 비꼬는 작품이다. ​​▼ 우리나라 작가의 작품이다. 부부가 서로 기대어 앉은 모습으로 타다가 숯이 된 나무로 만든 의자라고 한다. 자식을 위해 자신의 모든 것을 태우고 노후에 서로에게 의지하며 기대어 앉은 모습을 형상화해 만든 작품이라고 한다. 그냥 지나칠 땐 뭐지 했는데 의미를 부여하니 눈물이 날 것 같았다. 이 세상의 모든 부모님들에게 박수를 보낸다. ​​이후 몇 개의 작품 설명이 더 있었지만 사진을 찍지 못했다. 도슨트의 설명을  듣기로 한 선택이 정말 탁월했다. 게다가 무료다.​​▼ 일본 도시의 쥐들의 삶을 그린 작품이다. ​​제2전시실은 백남준 탄생 90주년 특별기획전으로 '21세기 천지창조 시스템 채플'이라는 주제인데 여기는 도슨트가 해설을 해주지 않았다. 그냥 둘러보니 무슨 의미인지 이해하기 힘들다. ​​[시립미술관] 요즘 작가들의 전시는 영상이 많다. 전시라고 해서 그림이 대부분일 거라 생각했는데 그림은 몇 점 밖에 없었다. 그리고 입체파 그림처럼 이해하기 힘들어 도슨트의 해설이 꼭 필요한 것 같다.​​▼ 미술관 바로 옆이 동헌이다.  동헌​​▼ 동헌 뒤에 역대 동헌의 수장들의 공덕비들이 줄지어 있다. ​​▼ 그리고  지역화 교과서에 나오는 효자 송도선생 정려비가 동헌 뒤쪽에 있다. ​​​저녁 5시가 넘어 에 도착했다. 아직 햇살이 강해 커피숍에 들어가 아이스 아메리카노를 먹으며 쉬었다. 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​​저녁 6시가 되어 가는 무렵 꽃 구경에 나선다.꽃축제는 끝나고 꽃들도 대부분 지고 없다. ​ 
이웃님들~  편안한 밤 보내고 계시나요? 오늘은 늦은 밤 인사를 드립니다. ^^요즘  태화강 국가정원은 양귀비와 수레국화 등 봄꽃들로 아름다운 5월을 증명이라도 하듯 하루가 다르게 황홀한 풍경을 보여주고 있습니다. 태화강 국가정원을 찾으시는 타지분들은 태화강 국가정원 주변 맛집들이나 카페들 많긴 한데 잘 모르시는 분들도 많을 거 같아서 오늘은 태화강 국가정원 인근에 위치한 식당 하나 정리해서 올려요. 예전에 다녀왔는데 정작 포스팅은 늦어지고 말았네요. ​​ 방이편백 육분삼십이라는 편백찜 샤브샤브 식당은 이름이 아주 특이해서 외우기는 좀 힘들더라고요. 하지만 태화강 국가정원 찾다 보면 자주 보이는 곳이라 지나가면서 많이 보긴 했었어요. 어느 날 셤니가 친구분들이랑 식사를 하러 갔는데 너무 괜찮고 맛있었다면서 저희더러 샤브샤브를 먹자고 하시더라고요. 평소 샤브샤브 젤 싫어하는 셤니인데 샤브샤브를 먹자고 하시니 좀 의아했었어요. ​​  도착을 하고 보니 지나가면서 종종 봤던 곳이더라고요. 건물 외부에도 메뉴와 가격 안내가 되어 있어서 좋았어요. 점심특선이 괜찮아 보였는데 저희는 저녁에 먹으러 가서 점심특선은 못 먹고 샤브샤브를 먹기로 했지요. (셤니가 친구분들과 드셨던 메뉴로요)​​  점심특선은 평일 오후 3시까지 이용할 수 있어서 이왕이면 평일을 이용해서 가면 훨씬 더 저렴하게 먹을 수 있겠다 싶더군요. ​​   저희 가족이랑 셤니 해서 5명이 간 거여서 테이블에 3명 2명 이렇게 앉아서 메뉴를 시켰어요. 이베리코 샤브샤브로요. ​​  주문을 하면 기본 반찬이 세팅됩니다. 테이블 옆쪽엔 샤브샤브를 끓일 수 있는 인덕션이 있고요. 샤브샤브를 찍어 먹을 수 있는 소스들도 별도로 담겨 나옵니다. ​​ 이베리코는 도토리와 올리브, 허브를 먹고 자란 스페인산 야생 흑돼지인데요. 이베리코 돼지고기를 먹어본 적이 있는데 이게 잘 하는 곳은 맛이 괜찮은데 또 별로인 곳도 있더라고요. 육분삼십 샤브샤브는 이베리코 돼지를 최초로 국물요리와 접목시킨 메뉴라고 하네요. 그리고 셤니가 말씀하시길 여긴 특이하게 샤브샤브 육수와 야채가 담긴 냄비가 종이로 되어 있다고 하시더라고요. 종이냄비를 사용한다니 정말 특이하다 싶었습니다. ​​  반찬이나 소스가 부족할 경우에는 셀프바를 이용하여 가져와서 먹으면 된답니다. ​​ 드디어 이베리코 샤브샤브가 나왔습니다. 종이 바구니 같은 곳에 담겨 나왔는데 이걸 바로 인덕션에 올리니 너무 신기했어요. ​​ 야채들 놓인 게 너무 예뻐서 마치 꽃이 핀 거 같다는 생각이 들었네요. 가위로 야채들을 잘라서 육수를 끓이면 고기를 넣어 건져 먹으면 되는 게 똑같아요. 단지 종이냄비에 나온다는 것만 차이가 날 뿐​​  이베리코 돼지고기와 마지막에 넣을 칼국수 면도 제공됩니다. 하나씩 뜨거운 국물에 넣어서 익혀 먹으면 되는데요. 저는 샤브샤브는 돼지고기보다는 소고기가 낫다는 생각이 들었어요. 그리고 이베리코 샤브샤브는 처음이었는데 크게 매력적이진 않았어요. 셤니는 안 좋아함에도 불구하고 정말 이색적이고 맛나더라고 하셨는데 저는 썩 매력적이진 않더라고요. 그리고 고기에서 살짝 냄새도 나서 고기는 거의 안 먹고 야채만 건져서 먹었어요. ​​ 아이들은 그래도 고기니까 잘 먹더라고요. 담백한 육수에 야채도 많고 해서 건강한 맛이랄까요. 샤브샤브도 좋아하는 편인데 여긴 제 기준에서는 크게 매력적이진 않더라고요. ​​  야채와 고기 거의 다 먹고 나서 면 넣어 끓여 칼국수까지 먹으니 배는 불렀습니다. ​​ 식당은 전체적으로 깔끔하고 친절하게 운영되고 있었는데 개인적으로는 이베리코 샤브샤브보다 점심특선으로 다른 메뉴를 먹어보고 싶단 생각이 들었어요. 종이냄비에 나온다는 점만 가장 인상적이었던 곳이었네요. 셤니도 가기 전에는 맛있었고 특이했다며 자랑하시더니 이날 저녁 함께 식사하고 나서는 별 말이 없으셨어요. ㅎㅎ겨울에 이곳에서 뜨끈하게 샤브샤브를 먹었었는데 그 이후 점심특선 먹으러 아직 못 갔네요. ^^;; 언젠가 한번은 아마도 점심특선 먹으러 가지 않을까 싶네요.  태화강 국가정원 놀러 가시는 분들은 인근에 위치한 식당이니 메뉴와 다른 분들의 리뷰 등도 보시고 선택하시면 될 거 같아요. ​​ 방이편백 육분삼십 태화점광역시 중구 신기9길 62  ​ 
​  태화강 국가정원​​오랜만에 부산을 떠나 근처 으로아이와 함께 피크닉을 다녀왔어요.​ 태화강 국가정원은 처음 가봤는데엄청 넓고 조경이 잘 꾸며져 있어서아이와 뛰어놀기 참 좋은 곳이더라구요.​게다가 텐트를 설치할 수 있는 텐트존이있어서 더더욱 마음에 들었던 곳이에요.​​ ​​ 태화강 국가정원에는 주차장이여러 군데 있고 도로변에도 유료로주차를 할 수 있도록 되어있어요.​하지만 주말에는 만차라서 주차가어렵다는 말이 있어서 가장 확률적으로괜찮은 제5공영주차장에 주차를 했어요.​태화강 국가정원과는 거리가 조금 있어서그런지 주말 오후에 도착했는데에도 주차자리가 꽤 있어서 빠르게 주차 완료~!​​ ​​태화강 국가정원 가는 길인데강가를 따라서 노랑노랑 유채꽃과연둣빛 버드나무가 참 아름답더라구요.​풍경화 속에 들어와 있는 기분이랄까요?​​ ​​재재는 기린 자전거를 타면서 풍경을감상하고는 기분이 매우 좋아졌어요ㅎㅎ​​ ​​태화강 국가정원 지도만 봐도얼마나 넓은지 감이 딱 오네요.​저희는 텐트를 먼저 설치할 거라서텐트 설치 가능 구역으로 향했어요.​텐트 설치 가능 구역은대나무생태원 맞은편에 있답니다.​​ ​​ 태화강 국가정원 입구? 인듯해요.​곳곳에 봄꽃이 활짝 피어있고조경도 참 예뻐서 국가정원이라는이름이 딱 어울리는 곳이었어요.​탁 트인 공원을 보니 없던 여유도막 생겨나는 것 같은 기분이 드네요.​​  ​​공원 안 산책길도 정원처럼 잘가꿔져 있고 꽃과 나무가 많아서 산책하는 발걸음이 한결 가벼워요.​​  ​​드문드문 핀 양귀비꽃도 구경해 보고~​양귀비꽃이 만개하면 정말 예쁠 것 같은데양귀비꽃축제하면 다시 한번 와봐야겠어요.​​  ​​구경하면서 걷다 보니 대나무생태원맞은편인 텐트존에 도착했어요.​태화강 국가정원 텐트 설치 가능 구역은이용시간과 텐트규격이 정해져있어요.​이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지,2M x 2M 소형 텐트만 설치가 가능해요.​​  ​​오후에 가서 자리가 많지는 않았는데운 좋게 좋은 자리를 찾아서 텐트를 쳤어요.​재재가 텐트를 동굴이라고 부르면서주말이면 동굴 만들러 가자고 하거든요.​부산에는 텐트를 칠 수 있는 곳이생각보다 없고 오토캠핑장 같은 경우는대형 텐트가 많아서 저희 소형 텐트는괜히 주눅이 들어서 못가겠더라구요ㅠㅠ​다행히 이곳은 모두 소형 텐트여서마음 편하게 놀 수 있었어요ㅎㅎㅎ​그리고 텐트 대여하는 곳도 있어서 텐트를안 가져와도 피크닉을 즐길 수 있답니다.​​ ​​그리고 텐트존 바로 뒤에 길을 건너면음식점, 카페 등 상가가 엄청 많아요.​도시락을 안 챙겨왔다면 근처 식당에서테이크아웃하면 되고 카페도 브랜드별로다 있어서 피크닉 즐기기 참 좋았어요.​​  ​​도시락을 먹고 휴식을 취한 뒤텐트존 주변을 산책했어요.​정원을 주제로 전시 작품들이 있는데조경을 어찌나 예쁘게 잘 꾸며놨는지감탄을 하면서 구경을 했답니다.​​ ​​이곳이 우리 집 정원이었으면~~~여기서 살고 싶네요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​근처에 언니 프리마켓도운영 중이었고 다양한 물건들이많아서 구경하는 재미도 있을 것 같아요.​​ ​​공원에서는 비눗방울이 국룰이죠ㅎㅎ​요즘 재재의 최애템인 소리 나는돌고래 비눗방울 기계예요~​소리가 조금 시끄럽긴 한데 공원이워낙 넓어서 다 커버가 되더라구요.​​ ​​엄마, 아빠 따라서 사진찍기 놀이ㅎㅎㅎ​​ ​​공놀이도 신나게 해보구요~~~요즘 야외 피크닉을 많이 갔더니공차는 실력도 많이 늘었어요.​​ ​​점점 해가 지기 시작하고 오후 6시가 되니관리하시는 분이 철거 안내를 하시더라구요.​저희도 안내에 따라 텐트를 접고주변을 정리하기 시작했어요.​​  ​​재재는 아쉬운지 안 가려고 해서마지막으로 비눗방울 놀이를 한 번 더하면서 마지막 체력을 뺐답니다ㅎㅎㅎ​이날 햇볕은 따뜻한데 바람이 차가웠어요.옷을 좀 더 두껍게 입혀야 했는데 얇았는지신나게 놀고 난 뒤 감기가 걸렸어요ㅠㅠ​아이와 야외 활동을 할 때는 꼭 겉옷이나여분의 옷을 더 챙겨오시는 게 좋을 것 같아요.​​ ​​아이와 마음껏 뛰놀 수 있는 곳을 찾는다면텐트를 치고 여유롭게 피크닉을 즐기고싶다면  태화강 국가정원 드려요.​5월에 태화강 국가정원에서 장미축제가있다고 하니까 또 한 번 소개해 드릴게요.​  ​ 
​​  가볼만한곳 태화강 국가정원 자전거 라이딩코스 ​계절마다 다양한 종의 꽃을 구경할 수 있고 울창한 십리대밭과 저녁에는 은하수길 구경이 가능하고  산책 , 라이딩 , 피크닉이 동시에 가능한 곳이 있답니다.​바로 의 대표적인 관광지같은 태화강 국가정원 ​​ ​​대공원 , 해안도로 , 대왕암공원 , 장생포 등 가볼만한 곳은 많지만 집에서 제일 가까운 곳이여서 발길이 자주 닿게되네요.​최근 봄꽃 축제 , 연등축제도 즐겁게 구경했었는데 ,  라이딩 다녀온 포스팅 남겨볼게요.​​  ​​온통 파릇파릇한 초록 식물에 눈이 정화되는 기분이에요 👀 🌿🍃🌱​선선한 봄 바람에 가는길마다 보이는 싱그러운 초록 풀들 ! 봄과 여름 사이에서 자유롭게 라이딩을 즐길 수 있었어요.​미니벨로 자전거 파이크를 산지 반년정도 된 것같은데 라이딩용 , 출퇴근용으로 애용하고 있어요.저의 두 발이 되어주고있는 최애템이랍니다 ㅋㅋ ​저는 오토바이보다 자전거를 더 많이 타더라구요 ​​ ​#사바파이크젠2​ ​짧은 출퇴근 거리지만 살방살방 봄 바람 맞으면서 자주 타고있어요.​​집에서 출발하면 10분이내에 도착하게되는 태화강 굴다리 ​태화강 주차장 , 구역이 엄청 넓어서 어디로든 다 연결되더라구요 ! 저희 동네에서는 행복문으로 이어집니다 :) ​​ ​​부산에 살때는 하천에서 바다까지 이어지는 라이딩코스를 이용했었는데 ,에서는 바로 강변을 달릴 수 있어서 좋은 것 같아요. ​하천보다는 더 넓직하고 트인 시야에 수 많은 라이더들의 장비 구경하는 재미도 쏠쏠하고 ?라이딩 하시는 분들이 많아서 같이 달리는 기분도 들어서 태화강에 오면 활기찬 분위기가 좋더라구요 ​​ ​​저녁먹기전에 잠깐 라이딩 나왔는데 사람이 엄청 많았어요.사진에는 개미한마리도 안나오게 잘 찍었군요 ​요즘 해가 길어져서 야외활동하기 참 좋은 계절입니다.​​ ​다리를 건너갈까 말까 고민하는 와중에 건너편 대나무숲과 풀들이 예뻐서 사진을 안찍을 수가 없었어요.​다리를 건너가면 은하수길과 가까운 코스가 나오는 것 같더라구요.지난 번 저녁에 갔다가 한참 헤맸었던 기억이 나네요​​  ​​다리 아래쪽에는 자전거 주차공간이 마련되어 있는데카카오바이크도 4대정도 있었어요.걷다가 자전거 타고싶으면 바로 이용할 수 있겠어요.​ 태화강 국가정원 자전거 대여도 가능한데 건너편 동강병원쪽 라인으로 가야 대여가능한걸로 알고있어요.​피크닉 원터치 텐트 대여업체도 있었어요 !​​ ​🚴🏻‍♀️  파이크 ⛑  크랭크 ​​ ​물 마시고 다시 출발해봅니다. ​목적지를 따로 정해놓은 라이딩 코스는 아니였고 저녁먹기전에 배를 좀 꺼트려보자싶어서 살방 살방 다녀왔어요.​​ ​다리에서 쭉 직진하다보면 태화강 전망대를 만나고 , 조금 더 지나 이정표에서 쉬어봅니다.​​​ ​​임랑해수욕장 , 송정 , 미포 등 부산 해파랑길 코스는 익숙했었는데 태화강도 해파랑길 코스에 해당되네요 ! ​해파랑길 06-07 코스에 해당되고 위치와 코스안내도 상세히 안내되어있답니다.​​​ ​​출퇴근 시간대와 겹쳐서인지 오가는 자전거가 참 많았어요.​태화강 동굴 근처에서부터는 보행자와 자전거가 같이 다니는 길이여서 좁게 느껴졌는데 ,  라이더분들도 속도를 줄여서 서로 조심조심 피해 다니는 모습을 볼 수 있었어요.​​​ ​남편이 찍어준 나 .. ! ​헬멧빼고 가방 신발 옷 다 시꺼먼스​미니벨로 타시는 분들 보통 캐주얼한 착장으로 타시던데 ..쩌번에 청바지입고 타다가 밑단 찢어진 이후로 무조건 검정 운동복만 입고 탑니다 .. 예에..​​​ ​​영상 찍어줄때만 겁나 달렸죠?​돌아오는길에는 체감속도 시속 10키로 느릿느릿​​​ ​​ ​​녹음이 짙은 길을 거닐 며 , 도심 속에 초록색 싱그러운 공원이 있으니 좋네요.​ ​​저녁은 시원한 밀면으로 해결했습니다.물하나 비빔하나 만두하나 ! ​햐 .. 사진보니까 또 밀면 땡기네요 .. 🤤​ 가볼만한곳 태화강 국가정원 ! 자전거 라이딩 드립니다 :) ​​​​​​ 
​ 태화강 국가정원 봄꽃축제 실시간 방문 후기 대구 근교 당일치기 가볼만한곳  (ft. 주차장)드디어 기다리던  꽃축제를 다녀올 수 있었습니다.주말이라 정말 주차전쟁이 말이 아니었답니다ㅜ​ ​먼저, 꽃축제 기간은 5월 13일 금요일부터 5월 15일 일요일까지 딱 3일간만 개최 된답니다.축제는 끝나도 너무너무 이쁜 꽃들을 당분간은 실컷 볼수 있습니다.자~그럼,  태화강 국가정원 봄꽃축제 실시간 방문 후기 대구 근교 당일치기 가볼만한곳  장소가 얼마나 멋진 곳인지 지금부터 충전한번 해보실까요.ㅎ​ *위치 : 광역시 중구 길 154*장소 : 태화강 국가정원 일원*기간 : 2022.05.13(금)~05.15(일)태화강 국가정원광역시 중구 길 154 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 1071공영주차장광역시 중구 다운동 4672주차장광역시 남구 신정동 15134주차장광역시 남구 무거동 105-1 ​ ​먼저, 주말이면 주차가 가장 힘들듯 한데요.태화강 주변으로 1주차장부터 5주차장까지 주차장이 적지 않은 편이지만 주말 특히, 축제기간에는 주차 전쟁이 펼쳐진답니다.진입해 들어오다가 빈곳이 있으면 일단, 주차하고 조금 걷는게 오히려 좋은 방법일듯 하고요.​ ​신기길 49일원 노상주차장도 유료로 이용할수 있었는데 주중 목, 금, 토, 일 13:00~19:00까지만 유료이고, 그외에는 무료 이용이 가능하답니다.그러나, 여기도 주차할 곳이 없다는ㅜ​주차요금은 30분이내에는 500원이고, 30분 초과 10분 마다 200원ㆍ200원ㆍ100원이며, 1일 주차요금은 10,000원이었습니다.​ ​금요일에 날씨가 너무 안좋아서 주말 나들이 걱정이 컸었는데 왠걸 역시 날씨복 하나는 타고 났나 봐요.한낮에는 너무 따뜻하다 못해 쨍하게 덥기까지 해서 푸르름 속에 잠깐의 휴식이 꿀같이 달았답니다.​ ​먼저,  태화강에는 특이하게도 꽃양귀비가 엄청 많이 피어있었어요.양귀비를 대단지로 볼수 있는건 그리 흔치 않은듯 한데 찐한 빨강에 매료 되었답니다.그리고, 수레국화, 작약, 금영화도 피기 시작해 공원 전체가 알록달록 너무 너무 이뻤어요.​ ​와! 부지런하신 분들은 이른 시간부터 텐트도 쳐 두시고, 마루도 딱 선점하셔서 꽃놀이도 즐기고 행사를 즐길 준비들을 하고 계셨는데요.사진전시부터 봄꽃셔틀 버스도 운행중이라 오산광장부터 대나무 테마정원, 만남의 광장까지 다 둘러 볼수 있답니다.​ ​행사기간 동안에는 프리마켓도 운영중이라 충무김밥도 사먹고 수제청도 사고 여러가지 살것도 많았어요.​ ​화장실은 프리마켓 근처랑 꽃밭쪽으로 2개정도가 안내되어 있었고:)​  ​안내도를 살펴보고 이곳저곳 꼼꼼하게 둘러 보시면 될것 같아요.그리고, 대나무 숲길로 가시려면 이쯤에서 건너가셔도 좋고 도로를 따라 찾아가셔도 되는데요.​  야경 십리대숲 은하수길 시간과 주차정보지난번 잠시라도 사회적 거리 두기 단계 완화로 낮의 모습만 보고 왔었던  야경 십리대숲 은하수길 시...m.blog.naver.com <십리대숲 은하수길>​ ​주말이나 축제기간에는 차량으로 이동하시는건 비추해야 할듯 한게 주차공간도 없을 뿐더러 길도 많이 막히거든요ㅜ​ 태화강 국가정원 봄꽃축제 실시간 방문 후기 지금 한창 꽃들이 쨍하게 이쁠때라 한시간 조금 더 소요되는 대구 근교 당일치기 가볼만한곳  으로 딱 좋을듯 합니다.​ ​빨강, 노랑, 쨍한 꽃들이 조금 식상해질때쯤 안개꽃을 닮은 새하얀 꽃단지에 발길을 멈추었는데요.안개꽃 보다는 조금 더 큰 꽃봉우리가 빨간 양귀비와 조화를 이룬 모습이 너무 강렬하게 와 닿았어요.​ ​이 꽃 이름이 안개초라네요.어쩐지 안개꽃이랑 닮았다 그랬더니:)​ ​3년만에 다시 열리는  꽃축제인데 겨우 3일만에 막을 내리는건 너무 아쉬웠지만 축제가 끝나도 이쁜 포토존들이 넘쳐 나는 곳이니 언제 방문해도 좋은 곳이랍니다.​ ​국내 최초로 하천 퇴적지에 조성된 수변정원인 이곳은 1급수 생태하천 태화강의 우수한 생태와 역사 자원이 공존하는 도심에서 가장 가까운 자연정원으로 다양한 동식물과 꽃들이 서식하는 곳이랍니다.​ ​전체적으로 한바퀴 다 둘러 보려면 시간이 제법 소요되지만 꽃구경 하다 보면 어느새 저만치나 걸어가 있는 나를 발견하게 되는 곳이었습니다.​ ​중간중간 쉬어 갈수 있는 곳도 많아서 잠시 쉬어가기도 좋았고:)​   ​꽃구경에 소녀소녀 해지신 엄마 사진도 많이 찍어 드리고, 오랜만에 나들이 나오셔서 너무 좋아하시는 엄마 모습에 덩달아 행복해지는 날이었습니다.​ ​은 정말, 오고 또 와도 언제나 푸근하고 편안한 도시인데요.간절곶, 장생포고래문화특구, 대왕암공원, 태화루, 대공원, 영남알프스, 대교전망대등 갈만한곳 들이 많은 곳이라 더 그런게 아닌가 싶습니다.​ ​또, 북구쪽에는 2021년도에 새로 생긴 해상캠핑장 또한, 너무 운치있던 곳이라 캠핑 오기도 너무 좋은 입니다.이번에 다녀오고 홀딱 반해버려서 해상캠핑장은 따로 포스팅 하려구요.​ ​노란 금영화를 본적이 있던가?보았더라도 뭔 꽃인지 몰랐겠지요.양귀비목 양귀비과의 한해살이풀이며 캘리포니아 양귀비라고 한다네요.​   ​5월부터 8월까지 볼수 있는 노란 금영화도 너무 이쁘고, 5월에서 6월까지만 정열적으로 피어있는 유럽 꽃양귀비도 너무너무 이뻤어요.​ ​양귀비 꽃말이 위로, 위안, 몽상 이라네요.꽃말이랑 너무 어울리는 꽃이었네요.양귀비를 보면서 위로와 위안을 받고, 카메라 화면에 담긴 몽환적인 모습에 몽상에 빠져 들기 딱 좋았거든요ㅎ​  ​여기까지 발빠르게 다녀온  태화강 국가정원 봄꽃축제 실시간 방문 후기와 주차장 정보였습니다.대구에서 한시간 정도의 거리라 대구 근교 당일치기 가볼만한곳  으로 너무 좋을듯 하구요.지금 딱 꽃구경 하기 좋을때라 돗자리 들고 나들이 다녀오기 좋았습니다.​​ 
 여행 태화강 국가정원다양한 꽃이 한자리에 가득  안녕하세요-! 지난주말 태화강 꽃놀이를 다녀왔어요-! 시험치고 가다보니 점심이후에 갔었는데요. 주차할 공간도 없고 사진찍기도 힘들더라구요..그래도 양귀비,수레국화,금영화,안개풀꽃 등 다양하게 볼 수 있어서 좋았어요! 꽃 축제를 하는 곳 말고도 예쁜 꽃이 피어있는 곳도 찾았습니다~ 소개해드릴게요  ​ 태화강 국가정원 소풍마당화려하고 다양한 꽃, 많은 사람들, 힘든 주차소풍마당광역시 중구 태화동 먼저 인터넷에 검색하면 바로 나온 곳이에요! 꽃이 가장 많고 축제 부스들도 있던 곳이에요. 입구 꽃축제를 하고 있기도 했고 주말이여서 그런가 차가 엄청 많고 막히더라구요. 공영주차장들은 전부 만차였고 결국  한 10분거리에 차를 대고 걸어왔습니다. 안쪽에도 사람이 엄청 많더라구요. 피크닉을 즐기는 분들, 꽃놀이를 즐기는 분들이 정말 많았습니다. 안개초와 양귀비 제일 먼저 보인꽃은 안개초와 양귀비에요. 양귀비 꽃만 가득해서 빨간 것도 예쁘지만 이렇게 안개초랑 같이 있는 것을 보니 꽃다발 같은 느낌이에요 너무너무 예쁘더라구요 ㅜ  안개초으이 꽃말은 밝은 마음, 간절한 기쁜인데 제가 산업안전기사 시험을 치고 꽃놀이를 갔는데 간절하게 기뻐졌으면 좋겠네요.. 꽃은 5월에서 6월에 핀다고 하니 오래도록 폈음 좋겠어요! 안개초랑 양귀비가 이쁘게 담겼으면 해서 셔터를 열심히 눌렀어요.  사람이 많은건 어쩔 수 없는 것같아요 ㅜ 그래도 꽃밭 쪽은 관리가 잘되어 사람들이 못들어가서 꽃사진만 찍기엔 괜찮았어요.   도심 속 공원이다보니 건물들도 보이네요~ 금영화옆에는 노란 낮은 꽃이 피어있었어요. 이름은 금영화 라고 해요 태화강의 꽃들은 다 팻말이 있어서 꽃을 알아가기에도 좋았어요  양귀비가 옆에 있었는데 쨍한 색감이 예뻐요   원색으로 딱 구분된 모습이에요 빨간 양귀비안개초랑 같이 핀 양귀비는 하늘하늘한 느낌이였다면 혼자있는 양귀비는 쨍하고 강한 느낌이에요 ㅎ 초록초록 뒷 배경과 하늘이 너무 잘어울려요!   작년에 양귀비는 구례에서 봤는데 자연적으로 핀 꽃과 이렇게 관리된 꽃과는 차이가있네요..   훨씬 쨍한 꽃들이 가득해요 ㅎㅎ 수레국화동화속 꽃 같은 수레국화에요  중간중간 양귀비도 같이있어요 쨍한 친구들을 보다가 보니 풀밭같은 느낌이지만 실제로 볼땐 기분좋게 산뜻한 꽃밭이에요 저렇게 꽃밭 옆에 벤치가 있어서 꽃보면서 음료 한잔 하기 딱좋아요! ㅎㅎ  너무 예뻐서 주변을 뱅뱅 돌았어요 ㅎㅎ  꽃이 한가지만있는것도 예쁘지만 이렇게 여러가지 색깔들이 어우러져있는 것이 너무 좋아요  태화강공원 꽃밭 주변꽃 밭 옆은 초록초록한 나무와 잔디가있어요 숲같은 느낌도 나네요 조형물?도있어요 안에는 거울로 되어있더라구요!이렇게 소풍마당은 규모가 크고 주변에 구경할 거리가 정말 많아요! 가족단위로 오실땐 정말 좋을 것같아요~!  태화강 국가정원 잔디정원적지만 예쁜 꽃, 수월한 주차, 한적함잔디정원광역시 남구 무거동 47 제 사진을 못남긴게 아쉬워서 다시 간 새로운 꽃밭이에요! ㅎㅎ 사실 우연히 지나가다가 양귀비 꽃이 눈에 보여서 가던길응 바꾸고 주차장으로 향했어요 .주차공간도 넉넉하고 무료로 개방이되어있었어요. 수레국화좀 걷다보니 꽃길이 펼쳐져있어요  한쪽은 수레국화가 피어있어요. 중간중간에 보리 같이 생긴건 뭔지는 잘 모르겠어요 ㅎㅎ 양귀비멀리서 제가 본 이 꽃밭! 너무 예쁜데 사람이 별로 없었어요!!! 그게 제일 좋았어요 ㅎㅎ  제가 거의 노을 질 때 쯤 방문해서 그런건지 이곳은 사람들이 잘 모르는지 한적했어요  덕분에 여유롭게 꽃을 즐길 수 있었어요!  제 사진도 남겼어요!  옛날에는 삼각대로 제 사진 찍는거 달인 이였는데 맨날 남자친구가 찍어줬다보니.. 감각이 사라졌나봐요  그래도 배경이 다했어여 ㅎ 꽃놀이 하면서 제 사진 몇장이라도 남긴거에 만족해요!    이건 핸드폰으로 찍은건데ㅋㅋ 각도가 애매해요ㅠ 작약사진찍고 둘러보는데 이렇게 작약도 피었더라구요  작약은 꽃의 여왕이라고 알고있는데 별명에 어울리게 큰 꽃이 너무 예쁘고 우아하더라구요 작약은 꽃다발 속에 있는 모습만 봤는데 꽃밭에 있는 모습도 너무 예뻐요!! 노을 빛에 더 쨍해진 작약이에요  기분 좋은 꽃놀이를 마무리했어요~!​  장소정보 소풍마당광역시 중구 태화동잔디정원광역시 남구 무거동 47 꽃놀이 가신다면 취향에 맞게 가시면 좋을 것같아요! 한적하게 꽃을 즐기고 싶으시다면 잔디정원 드려요~  ​  그럼 다음 포스팅으로 찾아올게요!이웃추가, 댓글, 좋아요 모두 환영입니다!​  #태화강 #양귀비 #5월 #갊만한곳 # #수레국화 #금영화 #안개초 #꽃놀이 #꽃축제 
언니야들이랑 이번에 또 맛있는 고깃집 태화강변맛집  다녀옴!! ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ^^와학 인테리어 기똥차다 ㅋㅋ정겨운 인테리어 ㅋㅋ메인 입구 현수막 보이나요~~~?? ㅇㅋㅌ​테이블당 오후 5시까지 소주1병 공짜! ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋ가게가 그냥 메뉴를 떠나서 무조건 소주 필수인 갬성 뿜뿜ㅋㅌㅌㅌ​​   ​​매장 넓직하거 테이블 수도 많은데 자리가 띄엄 띄엄 있어서 불편하지 않게 식사 가능한 곳!!​​​​​​#맛집​​​​​ 아니 벽화누가 그리셨나요 실력 최고급👍👍 ㅋㅋ​​​  ​아아 그리고 자리 안쪽에 쭉 보면 왼쪽에 이렇게 룸 이 개별룸이 또 이렇게 있어서 단체로 와서 식사 가능 한 공간이 준비 되어 있다​​​ 우리는 거의 오픈 시간에 방문 해서 조용조용 할 때 휘리릭 먹고 왔옹!​​​ 외상 사절!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​와우와우 테이블 셋팅시작 됩니다​ 여러가지 찍어 먹을 수 있는 소스 한가득​쌈장/씨앗젓갈/와사비/갈치속젓/고추찌/소금​​​​​ 옛날 핑크 소세지다!! ㅋㅋㅋㅋ부농소세지~~계란에 땡초 파 쏭쏭 가득 올려진고 ​​​ ​​​ ​갓김치랑 고기랑 같이 구워먹을수 있는 야채들 입장 했습니다ㅏㅏㅏ​와하 ㅋㅋㅋ 나 이날 첨 먹은거 많았다?​근대 왜 처음 먹었냐, ​​​ ​​​고기가 너무 맛있어서 이게 뭠가 더 맛있게 먹거 싶어서… ㅋㅋ 사장님이  해주시는야채랑 고기랑 소스랑여러가지 다 맛봤는데 뭐 하나 빠질 거 없이 진짜 맛있고 잘 어우러지는맛이였다ㅜㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 씽씽해 보이는 돼지생갈비!!​​나 왜 메뉴판 사진 안찍었냐^^돼지생갈비 500g   38,000원추가 반 판   250g  19,000원 .​.젓갈 볶음밥이ㅠ 배가 너무 불러 못먹거 왔는데 나 꼭 다시가서 꼭 먹을 테야ㅑㅑㅑㅑㅋ​​​​ ​지글지글 무쇠판에 올라갑니다ㅏㅏㅏ​​​​ ​​ 고루고루 돌려가며 익히고 있닥 ㅋ직원분이 구워 주시고이것저것 뭐랑 먹으면 맛있는디친절하게 설명해 주셨다    ​​ 끼야하ㅏㅏㅏㅏ꽈리고추 진짜 고기랑 같이 구워 먹는 맛은 잊지 못해…언제 조만간 다시 꼭 갈꺼야ㅑㅑㅑ​​요즘 은근 고기 진짜 많이 먹고 있다 진짜 육식사슴이 되어 가고 있습니다 ㅋㅋㅋㅌ​​​ ​​​​각종 소스랑 고기랑 구워진 야채랑 하나하나 올려서 먹어보았쥬​​   ​쫌 어둡지… 왜냐면 접시가 안깨끗해서^^ 내가 좀 지지하게 먹어서 그냥 어둡~^^ 처리~^^​​​ ​마늘쫑~~~~~~~~ 내 나이가 몇인가~~처음 먹어 보았습니다ㅏㅏㅏㅏㅏ ㅋㅋㅋㅋ고기가 너무 맛있었기에 더더더 맛있게 먹고 싶어서!!!!!!  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초점 어딘가^^^ 어디맞춰찍었니^^뿌옇다면?!  전체 느낌만..^^ ㅋㅋ ​​​​​​​ ​와우 나 3월에 방문 한건데 지금 딱 한핫 이거!! 미나리!! 미나리 삼겹살!! ㅋㅋㅋㅋ미나리는 추가 해서 냠냐미~!​​ 우와 대박이지 진짜 맛있게 잘 굽혔어 노릇노릇 꽈리!! ㅋㅋㅋ 아 진짜 나 돼지생갈비첨 먹고 했는데 특히 여기태화강변 여기는 사장님도 직원분들도 친절 하고 테이블도 깔끔! 나오는 반찬들도 깔끔하게 굳굳​​​ 아차차 가방이나 개인용 짐은 의자에서 엉댕이를 띄고 따꿍을 열어보면 이렇게 크게 수납공간이 있습니다!   ​​ 어머어머 카운터에는 식후요굴트~ ㅋㅋㅋ식사후에 시원한 요구르트로 땡~! ㅋㅋ 그리고 핸폰 충전도 무한으로 가능 와ㅠㅠ 기종별로 부족하지 않게 종류별로 준비되어 있다 ~!​​​​ ​평일 3시 오픈이구요 주말은 2시 오픈! ​영업 마감 시간은 코로나 상황에 맞춰 @@ 흑흑 ​매달 2번째 4번째 일요일은 휴무 입니다. ​​ 방문 전 예약 가능하구요 영업 시간도 혹시 모르니미리 전화해서 체킹 하면 더 편하게 이용 가능 하겠쥬~~^^ ㅌㅌㅌ​​  ​주차장 완전 넓직하게 되어 있으니 주차걱정은 금물!​​​ 돼지생갈비상회 : 네이버방문자리뷰 73 · 블로그리뷰 17m.place.naver.com ​​ ​​​#중구맛집#돼갈비맛집#태화강변고깃집#맛집 
안녕하세요.  홍보대사 술람미입니다. ㅎㅎ올해는 봄꽃축제가 열리기도 했던  태화강 국가정원의 아름다운 풍경을 만나러 여러 번 다녀왔습니다. 그동안 축제도 열지 못했던 상황에서 다시금 축제가 열리는 해이기도 해서 발 빠르게 태화강 국가정원의 양귀비, 수레국화, 금영화 등 봄꽃 개화 소식을 전해드려고 축제 전에 서둘러 다녀왔었는데요. ​​ 올해, 축제는 5월 13일에서 15일까지 짧게 끝났지만 여전히 주말에 어디 가지? 하며 고민하시는 분들 태화강 국가정원 봄꽃들 상황이 궁금하실 거 같아서 주말을 앞두고 다시금  태화강 국가정원 봄꽃 소식들을 들고 왔습니다. ​​ 하루가 다르게 기온이 오르고 있어서 꽃들도 점점 절정을 향해 달려가고 있고 일부는 절정을 넘어선 곳도 있더군요. 주말 나들이 계획하시는 분들이라면 아직은 태화강 국가정원 봄꽃 감상하기 괜찮은 시기이니 참고하시라고 엊그제 다시 가서 꽃들 상태 살펴보고 촬영하고 왔답니다. ​​ 지난번에 소개해 드릴 때는 꽃들이 막 피어나기 시작해서 꽃보다는 잎이 더 많은 상태였으나 지금은 이렇게 꽃으로 가득하게 되었습니다. 축제는 끝이 나서 다소 조용한 듯 보이지만 평일에 갔음에도 여전히 사람들이 많을 정도여서 태화강 국가정원의 인기를 실감하였습니다. 5월에 꼭 가보면 좋을 곳, 5월 봄 여행지로 할 수밖에 없습니다. ​​ 붉은 양귀비꽃들도 이제 절정인데요. 그래도 자세히 보면 아직 피어날 꽃들이 있는 상태입니다. ​​  요즘 샤스타데이지가 인기를 끌고 있는데요. 태화강 국가정원 일부 구간에서는 샤스타데이지도 보입니다. ​​ 안개초 가득한 곳 사이사이 붉게 피어난 양귀비꽃이 예쁜 포인트가 되어줍니다. ​​ 안개초 들판에는 이렇게 양귀비가 함께 뒤섞여 피어난 상태랍니다. 여기는 가장 먼저 개화를 했었기에 절정을 넘어서 서서히 지고 있는 상태입니다. ​​ 게다가 낮에는 여름을 방불케하는 무더운 날씨가 이어지다 보니 그늘 한 점 없는 땡볕 환경이라 꽃들이 더 쉽게 지치는 거 같더라고요. 그래서 가장 예쁜 시기는 이미 넘어섰고 일부는 안개초들이 사진처럼 꽃잎이 오그라든 상태입니다. ​​ 그럼에도 불구하고 워낙 넓고 꽃들이 가득한 태화강 국가정원이라 자유롭게 꽃 구경 하면서 산책하다가 사진도 찍으시면 될 거예요. ​​  곳곳에 포토존도 만들어 두어서 태화강 국가정원의 봄 풍경과 함께 추억을 남길 수 있습니다. ​​ 모네의 다리 근처에는 이미 여름 느낌이 물씬 드는 풍경을 보여주고 있습니다. 수련도 피어나고 있고 수생식물들이 작은 연못을 가득 메우고 있습니다. ​​ 저녁이면 조명이 들어오기 때문에 색다른 운치를 즐길 수 있는 모네의 다리는 낮과 밤 모두 매력적인 곳입니다. ​​  봄 여행지로 하는  태화강 국가정원의 봄꽃 풍경들 영상으로 감상해 보세요. (5월 18일 상황)​​ 가볍게 간식과 음료 챙겨서 태화강 국가정원 꽃밭에서 소풍 즐기면 딱이겠지요? 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치와 파라솔이 있어서 피크닉 떠나기도 아주 좋은 곳이랍니다. 물론 주말에는 사람들이 많겠지만요. ​​ 작약원에는 다양한 품종의 작약들이 식재되어 있어 5월이면 화려한 색색의 꽃들을 피워낸답니다. 지난번에는 조금 이른 감이 있었지만 지금은 절정입니다. ​​ 지난번 영천 작약꽃축제 다녀왔었는데 태화강 국가정원에는 다양한 품종과 색상의 작약꽃을 볼 수 있답니다. 별도의 작약꽃축제는 하지 않아도 규모 면에서 크게 뒤지지 않을 만큼 멋지고 아름다운 작약원입니다. ​​  중구를 대표하는 캐릭터인  큰애기도 태화강 국가정원을 찾은 이들을 반겨주고 있어요. ​​ 올해는 노란 금영화도 정말 가득 피어나 양귀비 꽃밭과 함께 군락으로 멋진 풍경을 보여주고 있습니다. ​​ 노랑과 빨강의 대비가 아름답지요? ​​ 겨울에서 봄으로 이어지는 동안 공사가 계속 진행되었는데요. 올해는 작가들의 정원이 조금 더 추가가 되었습니다. ​​  에 오시면 세계적인 작가를 비롯해 의 각 구. 군별 테마 정원도 만날 수 있는 등 다양한 정원 작품들도 감상할 수 있답니다. ​​ 그리고 무엇보다도 기대되는 것이 바로 세계적인 정원 예술가인 피트 아우돌프의 정원이 조성 중에 있다는 것입니다. 매년 가을이면 노란 국화로 가득한 그곳에 대규모로 피트 아우돌프의 자연주의 정원이 들어설 예정이랍니다. 완성이 되면 어떤 풍경일지 정말 궁금합니다. 아시아에서는 최초로  태화강 국가정원에 피트 아우돌프 정원이 들어선다는 것이 뿌듯하고 놀라울 따름이지요. ​​ #여행 # # #봄여행지 #5월여행지 #봄여행지 ​​ 붉은 양귀비 군락 뒤편으로 긴 울타리가 보이시지요? 피트 아우돌프의 정원 공사로 저렇게 해 둔 것이랍니다. ​​ 요즘 한낮에는 날이 너무 더워서 꽃들도 힘들겠다는 생각이 듭니다. 그럼에도 여전히 자기 할 몫을 최선을 다해 해내고 있는 사랑스러운 꽃들을 보며 감동받고 기운을 얻고 힐링하게 됩니다. 여러분들도 5월의 사랑스러운 풍경 속에서 행복한 시간 가져보시기 바랍니다. ​​  태화강 국가정원 노상 주차장은 2022년 올해부터 목, 금, 토, 일에만 유료로 운영되고 그 외에는 무료로 운영되고 있습니다. 목, 금, 토, 일 오후 1시 ~ 저녁 7시까지만 유료로 운영되고 있으니 무료로 노상 주차장 이용하실 분들은 평일 월, 화, 수요일에 태화강 국가정원을 찾으시면 좋아요. ​​타지에서 주말을 이용해 태화강 국가정원을 방문할 분들이라면 아래 포스트를 참고하시면 주차하는데 도움이 되실 겁니다. https://blog.naver.com/ddawndew/222367440063 태화강 국가정원 봄꽃 여행과 함께  토박이가 알려주는 주차꿀팁 정보5월이 되고 보니 이제 봄이 절정을 넘어 곧 여름이 될 거 같아요. 붉은 양귀비꽃과 장미들이 피어나는 계절...blog.naver.com 태화강 국가정원광역시 중구 길 154 ​ 
안녕하세요 블링데이지입니다.갑자기 에 다녀왔어요.정말..갑자기10월에 다녀온 사진입니다.에 이유명하죠저도 드디어 가봤네요 살면서 에 갈일이있을까 했는데가보게 되네요제가 생각했던 이랑느낌이 많이 달랐어요.굉장히 차분하면서깔끔하고 좋았어요.의외로 사투리쓰는소리를못들은거 같기도하고암튼 가볼만한곳 맞네요자세히 소개해 볼게요.​ 주차는 정원앞에 공영주차장이일렬로 있는데여기는 항상 만차로 주차하기가 쉽지않아요​ 은굉장히 넓기 때문에주차장을 잘 해놨는데요약간 떨어져있어요.5주차장까지 있었던거 같아요.태화강주차장을 중심으로양끝쪽에 넓은 주차장이 있어요참고하세요. 바로 앞에는스타벅스와 약간의맛집도 있습니다~​ 이날은 이렇게 예쁘게국화로 장식을 해놓았어요.저는 자연적인 느낌을 좋아해서국화무더기는 별로였지만예쁘긴 했어요​​​  의유명한 대나무숲십리대숲 대나무길에서볼 수 있는 대나무숲진짜 너무 좋아요​​ 넓은 광장에 심어놓은국화밭뷰가 정말 예쁜데특히 뒷배경에 초록산이있어서 뭔가 감싸주는 느낌이예요​​ 백일홍 이었던거 같은데이렇게 잘 조성해놓은꽃밭들이 있어서 은가볼만한 곳이고사진찍기 너무 좋은곳이예요.데이트하기 좋은 코스아닐까요​ 연꽃이 있었던중간에 호수?물길이 있더라구요뭔가 자연스럽게 흐르는느낌이라 너무 좋아요​  핑크뮬리는 대세죠어디가나 빠지질 않아요.환경에는 좋지않다는데왠지없음 서운해요태화강 국가정원에도핑크뮬리있습니다.​ 저는 이런뷰를 좋아하는데멀리서 바라보는 고즈넉하고평화로운 풍경이예요.원두막과갈대가 너무 잘어울리네요​​ 갈대밭길을 쭉 따라가봐요길도 잘되어 있어요.전날 비가왔는지길이 살짝 질퍽했지만좋았어요.갈대가 제키보다 훨씬 컸어요 대나무실로폰이 있어요.처음에  바로 보고 섰을때왼쪽에 대나무가 보이길래저긴가 보다 하고 갔는데반대편에도 엄청 크고넓은 대나무숲이 있었더라고요​ 대나무를 구경하고 반대편으로 가는길​ 향긋하고 예쁜 꽃밭을따라가요봐도봐도 질리지 않는풍경들​​ 굉장히 긴 터널터널에는 수세미와늙은호박등다양하게 열리는데수확한건 나눠준다고하더라구요.운이 좋으면 받을 수도있겠어요.​ 터널에서 국화쪽을 바라볼수있는 사각사이즈의구멍이 있어서이렇게 찍어봤는데참 예쁘네요  십리대밭교대나무숲 옆에 있었던 다리인데맞은편은 강이 흐르고그앞에 주상복합이 있었어요높은 층은 뷰가 너무 좋을듯하네요.강앞으로 운동길이 있는데조깅많이 하시더라고요.​ 날씨가 좋아서이렇게 의자 가지고 나와서한때를 즐겨도 좋은곳지인말로는 주말에는그늘막이 꽉찬다고 하더라고요피크닉하기 좋은 장소임은틀림없어요굉장히 넓고관리가 잘 되어 있어서질리지않고 좋을거 같아요 데크옆에 흐르는물이곳이 특히 좋았어요.가시면꼭 가보세요분수도 있었는데사람이 많았어요.다 둘러보는데 한시간넘게 걸릴거 같아요 1박여행에2일이나 갔답니다. 가볼만한곳으로피크닉으로해요​#여행 #가볼만한곳 # #  
날씨가 따뜻해지면서봄맞이 자전거 타러 가기늘 새로운 곳을 좋아하는 여보는부산 근교에 자전거 타고 나들이하러 갈 곳을 찾다가 태화강으로 결정❣️​가기 전에 검색한 결과태화강 둔치 공영 4주차장이 주차하기 좋다고 해서공영 4주차장으로 출발! 태화둔치제4 공영 주차장광역시 중구 태화동 800 ​​조금 이른 시간이기도 하고벚꽃이 지고 난 후에 가서엄청 여유로웠다 ​처음 도착해서어디로 가야 할지 몰라서 좌우를 살피기만 하다가​우선 오른쪽으로 고고!일단 가보자고🚴‍♀️​ ​날씨가 진짜 좋았음👍👍👍강바람을 맞으면서 조금 가다 보니야생화맞이 이벤트가 있어서 참여했다블록 열쇠고리도 만들기도 받고야생화도 받았다🌼​ ​다시 주차장으로 돌아와서꽃은 차에 넣어놓고왼쪽으로 다시 출발🚴‍♀️​ ​조금 갔더니 시원한 대나무숲과국가정원이 등장🎋​날씨도 좋고국가정원은 널찍하고, 볼 것도 많음아이들 놀이터가 잘 되어있어서아이들이랑 놀러 오는 것도 ​구경하다 긴 분수대가 있어서 분수대샷도 크와앙 한 컷⛲️ ​올리기 부끄러우니까살짝 모자이크ㅋㅋㅋ여보가 너무 잘 찍어줬다​정원을 구경하면서 강가 쪽으로쭈욱- 둘러보니 예쁘게 꽃들이 피어있다​ ​다리 건너서 강 건너 편도 구경하고적당한 곳에 앉아서준비해 간 도시락 까먹기​ ​태화강 전망대 옆쪽에살짝 넓은 자리가 있어서 자리를 잡고태화강을 바라보면서 도시락을 먹었는데중간중간에 물고기들이 점프를 해줘서심심하지는 않았다🐟​ ​유부초밥 도시락과 집에 있던 과일 조금🍊🍅그리고 롯데리아 데리버거 행사로여보가 잔뜩 사 온 데리버거감튀대신 눈을감자를 준비하는 센스쟁이ㅋㅋ​오랜만에 자전거 타서 아픈 엉덩이를살짝 쉬게 하고 도란도란 이야기 나누고다시 자전거 타고 국가정원으로 고고​처음엔 둔치 쪽에서 보고 강을 따라 쭈욱 올라왔고이번에는 국가정원 정문으로 추정되는 쪽을 구경했다​강과 나무다리, 꽃들강에서 자라? 거북이? 도 봄ㅋㅋㅋ볼수록 좋은 곳이다​  ​그중에서도 제일 예뻤던 등나무🌸얼마 전에 브리저튼 시즌 2를 봤는데브리저튼저택의 입구에 있는 등나무도 생각나고어릴 때 학교에 하나씩 있던 등나무도 떠올림아무렇지 않은 척 사진 찍었지만등나무 향기에 벌이 계속 맴돌아서쵸큼 무서웠다ㅋㅋㅋ벌한테 들키기 전에 후딱 찍고 나오기🐝​ ​몇 년 전에 자전거 타고 왔던 여보도이렇게 바뀐 줄 몰랐다고 너무 좋아했던부산에서 가깝고 자전거길이 다른 곳보다 넓어서초보자린이에게는 자전거 타기 딱 좋은 코스였다종종 방문하게 될 나들이 코스로 콕 찜!❤️ 
안녕하세요~ 옆집언니 입니당^^​날씨가 이제 반 여름입니다용^^그래도 야외에서는 마스크를 벗을 수 있으니을매나 다행인지 몰라요~~​오늘 점심엔 친한 지인이랑맨날국수 라는 맛집을 댕겨왔으요^^태화강 국가정원 맛집으로 소문난 국수집인데요~지나 갈때마다 가게 밖에 줄을 항상 서 있길래 참 궁금했던 국수집.. 맨날국수를 드뎌 오늘 가보게 됐으용^^​ 영업시간:  9:30~20:00 15:30~17:00(브레이크타임) 매주 2,4째 화요일 휴무​위치 :   중구 오산7길 38 1층( 중구 태화동 727-11 1층 맨날국수 태화강직영점)​  ​평일 그것도 월요일 점심이라 솔직히 오늘은 사람이 많지 않을 줄 알았으요 ㅠㅠ​ ​왠걸요~~ 제 앞으로 6팀이 웨이팅 중이였중^^그래도 그늘이 졌고 사장님께서 의자도 준비해두셔서 기다리는 시간이 힘들진 않았어요^^​  ​가게 바로 앞은  이예요~가게 바로 앞쪽으로 은하수 다리가 있구요.태화강 국가 정원에 놀러오시면 이다리 꼭 건너보세요~ 고소공포증이 있으시다면 각오 쬐끔 하시구용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기다리면서 보니 가게 밖에 요렇게 김밥을 키오스크로 주문하고 픽업할 수 있게 설치를 해놓으셨네요~~ 포장 손님도 많은거 같아요.​카카오톡으로 내 차례가 안내도 되며조기 쪼그만 스피커로 번호를 불러 주시니순서 놓칠까 걱정하며 웨이팅 하지 않아도 되요~~ 사장님 센스 짱이시네요^^태화강은하수길 맛집으로 통할만 하쥬? ​드뎌 우리 차례~~ ^^당연히 가게 안은 손님들로 가~득!!인테리어도 깔끔~~가게 청결상태도 굿~~손님이 문전성시를 이루지만 서두름 없이 모든게 착착 잘돌아 가는 느낌이였어요^^​ ​오자마자 작은 물병과 밑반찬을 주시네요~전 청결땜시 가게물병에 말고 물 이렇게 주시는거  무척 좋아해요^^ 요럴때만 깔끔 떠는 저랍니당ㅎㅎ​  ​또하나 칭찬칭찬!! 수저 받침과  저 국자받침대~~사장님 정말 배려를  배우신분!! 요런 디테일에 진심 다른 식당에서 배우셨음 좋겠어요~~ 여자들은 이런 작은거에 만족도가 커집니다요~~^^​ ​가게 한켠에 마련된 손님을 위한 깔끔한  배려 또하나~일회용 앞치마와, 유아용의자^^그리고 생면을 숙성시키는 숙성고가 있어요.가게 앞에 보니 100시간 숙성 자가 제면이라고 큼지막하게 써있던걸요^^​ ​커피와 유기농 제주녹차도 가게 한켠에 준비해 놓으셨어요~~ 진짜 구석구석 손님을 위한  디테일에서 왜 태화강은하수길맛집인지 알거 같은~~^^​ ​참기름 판매도 하시네요^^태화강 국가정원 맛집 하러 왔다가담엔 참기름도  하는건 아닌지 ㅋㅋㅋㅋ 함 사먹어 봐야 겠어요~~​ ​다~~ 국산!! 좋아요 좋아^^면은 남기셔도 국물은 남기지 말라는 사장님 진심이 느껴지는 멘트네용. ​추가 반찬은 셀프구용!!또 조오기 손님배려~~ 일회용 장갑 준비된거 보이시쥬? 난 이런게 왜이렇게 눈에 띄는지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​국가정원에 소풍왔다 김밥이랑 물이랑 사가시면 딱 이겠어요~~ 물 500원!!​ ​이런 관점이라면 옆집언니는 무조건 미인최고 미인!! ㅋㅋㅋ​ ​한켠에 준비된 청양고추~ 일명 땡초!!​ ​오늘 우리의 픽은요~~배말궁채김밥이랑 배말 톳김밥그리고 배말칼국수랑 꼬막비빔국수!! 여자 둘이 위가 크쥬?? 태화강 은하수길맛집이라는디..... 다~~ 먹어 보고 싶었어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​이아인 톳김밥 !!그냥 예술이쥬?? 이김밥 싸시는분 함 만나보고 싶네요 ㅎㅎ 기술 전수좀 받게요^^​  ​이아인 궁채김밥!!제가 궁채를 겁나 사랑해서 예전에 포스팅도 했었쥬~? 이 비쥬얼을 우짤거야 ㅠㅠ​​  ​아차차!! 서빙할때 간장에 찍어 먹으라 하셨는데~~~ 김밥 외모에 홀려서 걍 먹고 있었어요^^김밥은 고~~소한 참기름 베이스에각재료들 특유의 식감과 맛을 자랑하며입안에서 재료들이  잘 어우러 졌어요 ㅠㅠ​  ​김밥에 감명 받고 있는 사이 꼬막 비빔면 등장이요!!!이 그릇과 비빔면 비쥬얼 찰떡 궁합 아녀유???일단 눈으로 먹고 ~~​  ​빨랑 비벼요비벼!!! 현기증나요 ㅎㅎㅎㅎ  ​꼬막과 소고기를 얹어서 츄릅~~ 호로록!!고소한 참기름과 새콤달콤!! 느~무 맛나요 맛나ㅠㅠ비빔국수 맛집 인정 인정!!  맛집으루  강추강추!!​ ​드뎌 배말칼국수  등장이요~~이웃님들 배말이 뭔지 궁금하쥬??​  ​이 아이예요 ㅎㅎㅎ삿갓조개라고 그러네여~국물에 한마리 빠져 있어서 구경할수 있었어요호~~옥시 이것도 손님들 구경하라는 사장님의 배려???작은 녀석이 쫄깃하니 맛있던걸요^^​  ​ ​100시간 숙성시킨 면도 면이지만... 국물.. 이 국물은 진짜~~너무 맛났어요^^ 울릉도에서 먹어본따개비칼국수랑 비슷한데  국물맛의 깊이는 맨날 국수의 배말칼국수 압승입니다요~~배말칼국수도 맛집으로 !!​  ​호로록 호로록 먹고 또먹고배가 부른데도... 진짜 버릴수가 없었어요 ㅠ​  ​잘비워진 그릇~~ 저 김밥 한알도 다 먹었어요^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 걱정말아요 저녁 굶을 거예용~​태화강은하수길 맛집으로 유명한 맨날국수에 대한 옆집언니의 지극히 주관적인 평은요~  ​매장 인테리어 깔끔하고요.청결상태 굿~ 이구요.무엇보다 곳곳에 세심한 배려들이 아주 최고입니다.직원응대 친절했어요.주차장은 따로 없고 가게옆이나 바로앞 국가정원주차장 이용해야하구요.음식가격은 적정한거 같아요.음식양 적당 했어요.음식 맛은 물론 좋았어요.재방문의사 100프로 있습니다~~​​​ 맨날국수 태화강직영점광역시 중구 오산7길 38 1층  ​​​ 
​​에서 5월 13일~5월 15일 3일 동안  봄꽃축제를 했는데요. 봄꽃축제 때는 사람도 많고, 해님이 너무 쨍해서 꽃을 제대로 구경을 못해서 너무 아쉬운 마음에 해질녁에 에 산책 겸 아이들과  갔다 왔는데요. 너무 이뻐서 기절할뻔했지만 벌떡 일어나서 붉은 양귀비꽃을 눈 속에 핸드폰 갤러리에, 아이들과 내 마음속에 담고 왔어요. ​​​ ​봄꽃축제 때 가본  현재시각 16시갑자기 여름이 찾아온듯한 무더위!! 한창 3월~4월에 분홍색으로 이뻤던 벚꽃나무는 푸른잎이 생긴 나무로 변해 있더라고요. 푸른잎도 분홍색도 너무 이쁜 나무 덕에 그늘을 만끽할 수있었어요. ​​​ ​에 오실때는 돗자리, 텐트, 자전거, 킥보드, 유모차, 맛있는 음식, 그리고 사랑하는 사람 ​​준비 못하셨다면  근처에 피크닉 캠핑 텐트 대여, 자전거 대여, 킥보드 대여 가능하니 가볍게 오시고, 카드만 잘 챙겨오시면 될 것 같아요. ​​주차는 짜증 내지 마시고, 여유 있게 너그러운 마음으로 주차하셔야 해요. 양귀비꽃 보러 놀러 온 사람이 많아서 주차하는데 기본이 20분 정도 걸린다고 생각하셔야 해요. ​​​ 2022 태화강 국가정원 봄꽃축제​  태화강 국가정원 ​오시는 길 :   중구 길 154주차: 1주차장~ 5주차장, 노상공영주차장 반려동물 출입가능 주차: 유료 (카드결제)​ ​​완전!! 너무 이쁘다. 안개꽃과 양귀비 이렇게 잘 어울릴 수 있다니 너무 이뻐서 눈과 몸이 자동으로 양귀비꽃 쪽으로 가더라고요. 봄꽃축제 날 양귀비꽃 보러 갔더니 사람들이 엄청 많았지만  부딪힐 정도는 아니라서  양귀비꽃 구경하기에 괜찮았어요. ​​​ ​바람 따라서 움직이는 양귀비꽃 너무 이쁘죠? 아직 양귀비꽃, 안개꽃이 덜 핀 곳이 많이 있어서 지금 가셔도 아름다운 양귀비꽃을 보실 수 있어요. ​​​  ​​온통 붉은색으로 수놓은 태화강 국가정원 양귀비 ​​​  ​수레국화 아직 많이 피어있지는 않았지만 파란색과 하얀색이 어우러져 며칠만 지나면 더 이쁠 것 같아요. ​​​ ​이 온통 붉은 양귀비꽃으로 물들어서 저길 봐도 붉은색, 여길 봐도 붉은색!! 고개를 왼쪽으로 오른쪽으로 뒤로 돌려도 온통 붉은 양귀비로 가득해서 눈이 힐링이 되더라고요. ​​​  ​​ 활짝 핀 6천만 송이 양귀비 꽃  ​​ ​ 양귀비꽃도 이뻤지만 그 속에서 "나 여기 있어요. 인사하는 금영화♥"노란색, 주황색으로 그러데이션 되어있는 금영화, 아이들이 너무 이쁘다면서 사진에 이쁨이 다 담기지 않아서 아쉽네요. ​​  ​  ​​멋진 인생 사진을 양귀비꽃과 함께 하고 싶다면 1. 낮보다는 해질녘 2. 18시30분~ 19시30분제일 이쁜  ​​ ​요즘 해가 길어져서 18시 30분이 넘었는데도  밝은 하늘인데요. 딱 날씨가 선선해서 아이들과 산책하기도 좋은 요즘 날씨인데요.  특히 너무 이쁜 노을 하늘!!  점점 나이 들면 하늘, 꽃 사진이 폰에 많아진다는데 저도 요즘 폰에 하늘, 나무, 꽃 사진으로 점점 가득하지만 아직까지는 아이들 사진으로 가득해요. ​​​ ​와. 이쁘다!! 낮보다 아름다운  ​18시30분 사진찍기 좋은 시간 하늘 역시 핑크빛으로 물들어있어서 양귀비꽃과 함께 찍기 좋은 풍경 ​​​  양귀비꽃 아이와함께 ​우리 아이 양귀비꽃과 함께 ​​​ 엄마사랑 둘째 아이​​9년 된 카메라 들고 나타난 아이들 ♥아름다운 꽃을 보더니 사진작가가 된 아이들은 서로 찍을 거라고 싸웠지만 어느 순간 타협을 하고 열심히 카메라에 양귀비꽃의 모습을 남기더라고요. 핸드폰처럼 화질이 좋지는 않았지만 꽃을 찍기에 나쁘지 않았던 카메라였어요. ​아이들을 사진작가로 만들어버리는 아름다운 양귀비 ​​ ​​그림 같은 양귀비   아이들과함께 ​​ ​​안개꽃과 양귀비​​ 너무 이쁜 나의사랑 첫째 ​아이와 엄마는 서로의 모습을 카메라에 담아봤어요. 몇 년 후 카메라에 있는 제 모습을 보면 많이 늙었구나 하겠죠? ​  ​​아름다운 양귀비, 안개꽃, 하늘, 구름, 산 모든 곳이 이뻐서 눈을 뗄 수 없을 만큼 아름다운 아이들과 꽃을 보면서 너무 이뻐서 걸으면서 감탄사 남발 했어요.  ㅋㅋㅋ​​​ 하늘 너무 이쁘다. ​지금 은 아직 피지 못한 꽃들이 있기에 5월~6월 초 안에 가시면 너무 이쁜 꽃들을 보실 수 있을 거예요. ​​​ ​초등 아이와 함께  활짝 핀 6천만 송이 양귀비꽃 ​​  양귀비​​오랜만에 북적북적한 태화강 국가 정원이었는데요.  아름다운 6천만 양귀비꽃으로 가득한 에서 아이들과 힐링도 하고, 즐거운 시간 보낼 수 있어서 좋았어요. 남편은 회사일이 바빠서 같이 오지 못했지만 5월~6월 초까지는 아름다운 양귀비꽃을 볼 수 있을 것 같아서 남편 쉬는 날 다시 한번 더 가보려고. 그때는 양귀비꽃과 함께 가족사진도 남겨보려고요.  ​​아이들과 어디 갈까 고민이시라면 태화강 국가 정원으로 go​​​​오늘도 고생 많으셨어요. 매번 감사합니다 이웃님들 ♥ 땡큐​​  테화강국가정원 십리대숲 은하수길 아이와함꼐 가기좋은 스타벅스 국가정원점 아이와함께 타기 좋은 트롤리버스 ​  태화강 국가정원광역시 중구 길 1541공영주차장광역시 중구 다운동 467 부설주차장 2광역시 중구 길 154 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 1072주차장광역시 남구 신정동 1513 ​​​ ​카카오뷰에서 "송자매맘" 을 검색해 보세요. ​​​​​​ 
비가 오락가락 오더니 이날은 다행이 지나가는 약간의 비에 30도가 넘는 날씨였어요. 습하게 덥긴 하지만 .. 그래도 햇살을 보니까 기분은 좋네요.. 담주에 계속 비가 온다고 해서 이날은.. 야외 공원으로 가보기로 했어요. ​역시 햇살좋은 나들이에는 국도가 좋죠.. (갈때는 국도 .. 올떄는 고속도로로)​대구에서 가신다면 2시간 좀 안되는 거리입니다. (저번엔 청도쪾으로 해서 밀양을 지나서 갔는데... 이번엔 하양쪽으로 가서 경주 산업도로를 지나서 가봅니다)​  드디어 에 도착했는데요.. 와~~ 규모가 완전.. 놀랍네요. .운전하면서 웬만하면 신경질 안내는 남편... 주차할곳 없고 길이 넘 좁아서 살짝.. 결국 턴해서 다시 내려가니 헐~~~ 주차장이 이렇게나 넓게 있는데 엄한데서 주차스트레스를 받고 있었네요..   다리 아래로 이렇게 도보길을 만들어놓은게 특히했어요. 가고 싶었지만 넘 더워서 지쳐서 .. 못갔어요..  데크길이 군데군데 아~주 잘되어 있어요..  외곽지역도 아닌.. 도심에 이렇게 큰 정원이 있따는게 놀랍네요..  ​  잔디에..분수에..  배롱나무에.. 나무숲에.. 파라솔에 벤치까지.. 완전 이국적으로 보여요.. 근데.. 이날 30도가 넘는 날씨에 며칠 비가 온뒤라서 엄청 습했거든요... 햇살아래 있기에 좀 힘든 날씨였어요.. 걸어다니는건 더더욱...   ​제가 보여드린게 국가정원에 1/5정도밖에 안될거에요.. 우리가 원래 십리대숲길을 갈려고 여길 왔는데요.. 십리대숲이 아니라 국가정원을 보고 왔었어야 될정도로 규모가.. ​우린 일단 십리대숲부터 가봅니다.. 국가정원 초입에 살짝 보고도 감탄을 계쏙 하다가 일단 십리대숲을 찾아 간다고 살짝 빠졌어요. ​하지만... 계속 정원쪽으로 쭉 가면 넓게 펼쳐지는 정원이 있답니다. (규모에 놀랐네요)(넘 아쉬워요... 저흰 십리대숲을 가고난후에 넘 지치고 더워서 정원쪾으로 가질 못했어요) 십리대숲길죠~기 #은하수길 이라고 보이죠. 밤이 되면 조명이 들어오면서 꼭 반딧불처럼 반짝반짝.. 이뻐요.. ​ 대나무숲길 규모도 꽤나 큽니다.. ​ 역광으로 찍은 이 사진 넘 맘에 드네요.. #한국관광100선#십리대숲  십리대숲에 들어가면 일단 뜨거운 햇살은 거의 막아주기때문에 많이 덥다고는 안느껴지는데.. (위로봤을때 대나무사이로 살짝씪 들어올랑말랑하는 햇살이 넘 좋아요)이날은 넘 습해서 걷기도 좀 힘들었떤거 같아요. ​아.. 여기서 중요한거.. 모기가 장난아닙니다. 올여름 모기 한번 안물렸는데 여기와서 완전 폭격... 서 있는 시간은 잠시 사진 찍을때말고는 없었는데.. 계속 걸었는데도 모기가.. ​반팔에 반바지 입고간 남편.. 덥기도 더웠지만 모기때문에 더 ..중간에 '모기퇴치제'라고 보이던데 사용법을 몰라서 못했네요.. ​모기가 많습니다.​십리대숲을 나와서 주차장으로 가는길에 또 이렇게 데크길이 있네요.. ​   요렇게 # 나들이는 끝입니다.. 담 코스로 갑니다. ​은 규모도 크지만.. 전반적으로 지겹지가 않게 곳곳이 다르게 볼거리가 풍부해서 날씨만 괜찬ㅇㅎ다면 시간가는줄 모르겠어요.. 걸어가는 길도 다양하게 가는곳마다 와~를 외칩니다. ​그런데.. 주위를 둘어봐도 커피마실곳도 없고.. 편의점도 없네요.. 모기에 습한 날씨에 지친 남편.. 커피마시고 싶어서 빨리 주차장을 빠져나갑니다.(우린 학원간 아들 오는 시간에 맞춰 집에 도착해야 해서 시간도 없어지만요..)​ 한낮기온이 26-7도만 되어도 좋을거 같아요.. 9월에 오시면 참 괜찮을듯해요.. ​주차장을 나와서 국가정원을 지나가며 보이는데... 아쉬웠어요.. 정원에 꽃들이 넘 ... 꼿들 사이에 길이 있는데 .. 사람들 엄청 많이들 계시네요..꽃도 풍성하고 사람들도 많은걸 보니 텐션업되는데요...​우린이제 #대교전망대 로 갑니다~~  대교전망대네비가 알려주는데로 왔는데 헉~~~~코로나로 인해 휴업한다고 합니다..전망대에는 못가지만 차들이 올라가길래.. 한번 올라가보자.. 하면서 올라갑니다. (일단 지금으로선 8월까찌 휴업이라고 하는데.. 혹 가신다면 미리 알아보고 가셔야 할듯요)​ 대교전망대 올라가는길도 좋아요. 휴업이라고 해도 내려오고 올라가는 차들이 간간이 보입니다. 전망대에 가보니 저희처럼 모르고 온사람들이 10명이상 보이네요 ㅎㅎㅎ  전망대#대교전망대 전망대 아래에서 본 모습. ​ 대교​#대교 를 지나 집으로~~ 저~ 멀리서 본 대교 모습이 좀 다른게... 중간에 긴 다리를 받치는 기둥이 없어요.. 아무래도 큰 선박이 지나가기 위해 그런거 같은데요.. U자형 주탑으로 대교를 지탱하고 있는데요.. 밤이되면 멋진 야경이 된다고 하네요.. 통행료1800원인데요.. 하이패스와 현금만 됩니다.. 신용카드 후불교통카드는 안됩니다.​ 에는 볼거리가 많답니다.간절곶대왕암공원자수정동굴나라장생포고래문화마을 십리대숲​https://blog.naver.com/winkyna/222105313507 【가볼만한곳】 대왕암공원에 꽃무릇~~바다보며 산책하기 좋아요~~~오늘은 으로 드라이브 갑니다~~ 이라면.... 태화강 국가정원, 간절곶, 대공원, 대교전망대...blog.naver.com https://blog.naver.com/winkyna/221852141514  간절곶 ~~[가볼만한곳]요즘 기온차가 넘 차이가 나네요.. 낮에는 따뜻하면서 햇살이 정말~~~ 집에만 있을수 없게하네요.. 국도길...blog.naver.com ​ 
봄비와 함께 꽃샘추위가 반짝 찾아오긴 했지만 점차 풀어지는 기온에 봄이 왔다는 걸 실감하고 있는 요즘입니다. 오랜만에 탁 트인 넓은 공원에 가보고 싶어  태화강 국가정원을 찾았는데요. 워낙 넓은 곳이니 만큼 걸어서 전부 돌아보기엔 무리가 있을 것 같더라구요. 날도 좀 풀렸겠다, 보다 즐겁게 태화강을 누려보기 위해 자전거 대여소를 이용해봤답니다. #태화강자전거대여 #자전거 #태화강자전거대여  태화강 국가정원 자전거 대여소수-일, 공휴일 09:00 ~ 18:00대여시간 16시까지 / 반납시간 17시까지태화동 457-8 맞은편052-211-5267출처 : https://www.ujcmc.or.kr/PageLink.do?link=culture/culture3_2제가 이용한 곳은 태화강 국가정원 자전거 대여소입니다. 태화동 457-8 맞은편이라고 주소가 나와있어 찾아보니 어린이집 앞 입구를 가리키고 있더라구요. 컨테이너 4개동이 이어진 규모로 자리해 있었는데요. 오전 9시부터 오후 6시까지이지만, 대여는 오후 4시까지, 반납은 오후 5시까지이기 때문에 늦지 않게 방문하시는 게 좋을 것 같습니다. 자전거 종류는 총 다섯가지로 준비되어 있었습니다. 일반 성인용 자전거와 주니어, 어린이 그리고 2인승 자전거와 마차형 자전거까지 다양하더라구요. 2인승 자전거를 포함한 일반 자전거는 기본 1시간에 1,000원, 추가요금이 30분당 500원씩 부과됩니다. 마차형은 기본요금이 2,000원인 점만 다르더라구요. 원하는 자전거 종류와 갯수를 말씀드린 뒤 신분증과 결제할 카드를 건네주시면 되는데요. 요즘은 현금을 잘 안들고 다니니까 현금만 받으면 어쩌지 걱정을 했었는데 반대로 카드결제만 받고 있는 점이 특이하더라구요. 또한 신분증 지참이 필수인데요. 주민등록증, 운전면허증, 여권 모두 가능하답니다.  마차형은 아래쪽에 세워져 있었는데요. 이것도 생각보다 인기가 많더라구요. 4인용 마차는 자주 봤는데 2인용이라 더욱 신기했어요. 2인승 자전거도 있지만 마차형이 더 편할 것 같아 이걸로 빌려보기로 했답니다. 하늘이 흐리긴 했지만 군데군데 햇살이 스며들여와서 그리 아쉽지만은 않은 날씨였어요. 마차형은 양쪽 자리에 모두 핸들이 있긴 하지만 왼쪽 핸들만 작동을 하더라구요. 페달은 함께 밟을 수 있는 구조라서 아이와 함께 타기에도 좋을 것 같았어요.  공원이 워낙 넓은 만큼 예쁘기도 하고, 잘 정비되어 있어서 자전거 타기 딱 좋은 곳이었는데요. 한정된 시간 안에 걸어서는 모두 돌아볼 수 없을 것 같아 고민이라면 자전거를 적극 활용해보시는 것도 좋을 것 같아요. 연인과 함께라면 마차형으로 대여해서 이색 데이트를 즐겨보시는 것도 좋겠죠. 대여료도 저렴하고 카드로 간편히 결제가 가능하니 신분증만 꼭 챙기셔서 태화강 자전거와 함께 더욱 즐거운 시간 누려보시길 드립니다. 자전거대여소광역시 중구 태화동 549 2022,  ⓒ 홍수지 ​ 
왕 할머니를 보러 가기 위한 부산 여행에 덧붙여본 . 한 번도 가보지 않은 도시다. 이곳에서 우리에게 허락된 시간은 24시간. 자동차의 도시라고만 생각했던 곳이지만 기대보다 멋있었던 자연. 오랜만에 바다를 보니 가슴이 뻥~~~~ ​우리의 24시간 일정은 <대왕암공원 출렁다리-언양불고기-태화강 국가정원-함양집-간절곶>   작년에 오픈한 출렁다리가 있는 대왕암공원, 어마어마한 규모!! 일몰 시간에 갔는데 바람이 정말 세차게 불었다. ​#대왕암공원출렁다리 #대왕암공원 #여행 #여행1박2일 #1박2일 출렁다리 입장료 아직 무료~ 길이가 꽤 길어서 심이는 매우 긴장  규모가 어마어마해서 초반에 시간을 지체하면 안됨 -_-오랜만에 바다를 보니 시원시원​  저녁은 호텔 근처에 있던 #언양불고기 #맛집유명인들의 사인이 정말 많았으며 무려 런닝맨 촬영지​언양불고기도 맛있었지만 슴슴한 된장 국수 굿굿!   다음 날 아침 무려 아침 7시에 일어나서 해암선생과 호텔 근처 산책 아빠와 둘이 걷는 거 오랜만-! 베이징에서 참 많이 걸었었는데- 말이지​걷다 보니 태화강 근처까지 갔다.    무지 잘 걷는 해암 선생, 하루 2만 보 기본 ##십리대숲 걷기   심아, 가서 할머니 할아버지 손 좀 잡으시라고 해봐... 했더니 심이 왈, "아니 누가 결혼한 지 30년 됐는데 손을 잡아?!" 응?-_-;;;   함양집의 육회 비빔밥과 육회 물회 완전 만족스러웠던 점심 #맛집 #함양집 #육회비빔밥   비빔밥이 이렇게 촉촉하게 맛있을 수가 있다니...  그리고 우리나라에서 해가 제일 먼저 뜬다는 #간절곶 ​제주도에 온 것 같은 착각을 일으키던.   심이가 시킨 점프샷...-_-;​ 
안녕하세요. 짱가입니다. 지난번에 양산 통도사 전경이 내려다보이는 전경 포인트에 이어 오늘은 의 대표적인 여행지인 이 한눈에 내려다보이는 '태화강 전망대'에 대해 이야기해 보려고 찾았습니다. 블로그에 이런저런 글을 적으면서 뒤돌아보니 전국의 다양한 사진 포인트에 대해서는 이야기를 하는 동안 의 다양한 사진 포인트에 대해서 적은 적이 거의 없더라고요. 기록 차원에서도 블로그나 소셜미디어를 통해 거의 소개가 안된 의 다양한 사진 포인트를 정리해야겠다는 생각이 들어서 하나둘 소개해 볼까 합니다. 오늘은 도심 속 의 대표적인 일출 포인트이자 주간 풍경과 더불어 야경까지 담기 좋은 '태화강전망대' 이야기를 해 보겠습니다.  도심에는 '태화강전망대'라는 이름을 가진 장소가 두 군데가 있습니다. 하나는 '태화강변'에 위치한 태화강전망대'이고 다른 하나는 '남산'에 위치한 태화강전망대입니다. 그중에서 오늘 소개할 곳은 '남산'에 위치한 '태화강전망대'입니다. 그리고 마지막에 태화강변에 위치한 태화강 전망대에 대해서 살짝 언급하겠습니다.​​ 남산에 위치한 '태화강 전망대'를 오르기 위한 출발지 - 남구에 위치한 태화강 동굴피아 주차장태화강동굴피아주차장광역시 남구 신정동 1548-12 남산은  남구 도심에 위치한 작은 산입니다. 남산 자락으로 아파트와 주택 단지가 밀집해 있어서 남산은 이전부터 지금도 여전히 인근 주민들의 산책로로 사랑을 받고 있습니다. 또 남산을 오르고 내리는 등산로도 무척 다양한 편인데요. 새롭게 남산 태화강전망대 오르는 길을 정비하기 전까지는 외지인이 찾아가기가 조금 애매한 점이 있었습니다. 그러다가 남구 태화강 동굴피아 주차장이 들어서면서 외지인들도 오르기가 무척 편해졌습니다. 외지인들이 남산 태화강전망대에 오르는 가장 편한 방법은  먼저 남구 태화강 동굴피아 주차장을 찾으면 됩니다.​​ 주차장 앞 표지판을 보며 '남산루' 방향으로 오르자​ '남산루' 방향으로 오르자! (주차장 앞 표지판에 있는 '태화강전망대'는 태화강변에 위치한 '태화강전망대'로 오늘의 목적지가 아니다)​ 산 쪽으로 오르자!동굴피아 주차장에서 남산으로 오르는 길주차장 앞에 보면 표지판에 나오는데요. 여기서 '남산루' 방향, 즉 산으로 올라갑니다. (표지판에 있는 '태화강전망대'는 태화강 옆에 위치한 장소로 오늘 가는 곳이 아니다) 오늘 우리 목적지는 남산에 위치한 '태화강전망대'이므로 남산 방향으로 올라야 합니다.​​ 남산루 방향으로 50여 미터 산을 오르다 보면 다시 표지판과 갈림길이 나온다​ 표지판의 '태화강전망대'를 따라 오르면 된다​ 여기서 600미터 오르면 오늘의 목적지인 남산 태화강 전망대에 이른다그렇게 50여 미터를 오르다 보면 '태화강전망대' 표지판과 함께 갈림길이 나옵니다. 이곳에서 태화강전망대 방향으로 오르면 됩니다. 여기서부터는 갈림길 없이 그냥 쭈욱 계속 오르면 됩니다.​​ 15-20분 정도 오르면 오늘의 목적지 남산 태화강전망대가 나온다​ 남산 태화강전망대 표지판그렇게 15-20여 분 오르면 오늘의 목적지인 남산에 위치한 태화강 전망대가 나옵니다. 전망대 앞에는 여기가 태화강 전망대임을 알리는 표지판도 보입니다.​​ 남산 태화강 전망대​ 태화강 전망대 안내도​ 남산 태화강전망대에서 바라본  모습이렇게 큰 어려움 없이 남산 태화강 전망대에 도착을 했습니다. 이곳에서 바라보는 의 모습이 일품이지요. 태화강 전망대에서 바라보는 일출, 일몰, 야경도 좋지만 구름 좋은 날 낮에 찾으셔도 올라온 보람이 있습니다. 을 찾아 태화강 국가정원의 다양한 모습을 보길 원한다면 반드시 이곳에 올라 태화강 국가정원 전경을 감상해 보길 강력 권합니다.  태화강 국가정원을 대표하는 풍경이라 감히 말씀드릴 수 있겠습니다.​​ 태화강변에 위치한 태화강전망대도 눈에 들어온다태화강 전망대에서 을 내려다보면 태화강 옆에 동그란 건물이 하나 보일 텐데요. 거기가 바로 태화강변에 위치한 또 다른 태화강 전망대입니다. 이곳 3층에는 360도 회전하는 커피숍이, 4층에는 태화강을 바라보는 전망대가 위치해 있습니다. 공교롭게 이름이 같다 보니 많이 헷갈리는 노릇입니다. 사진을 담을 목적보다 풍경을 즐기고 일몰과 철새, 태화강의 생태 등을 관찰하고 싶은 이라면 태화강변에 위치한 태화강 전망대에서 감상하는 것이 접근성 등을 고려할 때 훨씬 편할 겁니다. ​  일출 명소 태화강전망대 - 여명이 밝아오는 모습​ 남산 태화강 전망대에서 바라본  도심 속 일출하지만 남산 태화강 전망대  포인트의 장점은 일출, 일몰, 주경, 야경 모두 감상하기에, 담아내기에 좋다는 겁니다. 특별한 시간대에 얽매이지 않고 찾더라도 언제든 멋진 풍경을 보여주는 곳이지요. 태화강 국가정원의 전경과  태화강과 도심의 전체적인 풍경을 즐기고 싶다면 이곳으로 오르길 합니다. ​​  일몰 명소 - 태화강 전망대​  야경 포인트 - 태화강전망대에서 바라본  야경   또한 이곳에서 일몰을 찍는다면 야경까지 담고 내려가길 합니다. 국가정원으로 승격하기 이전 그냥 태화강변 시절에는 야간 경관 조명 설치가 많이 미비해서 야경이 그리 매력적이지 못했는데요. 이젠 계절별로 다양한 야경을 선보이게 되면서 계절별로 각기 다른 야경을 담는 재미도 있게 되었습니다. 다만 야경을 담을 요량이면 후레시는 미리 챙겨두면 좋겠습니다. 등산로에 조명이 잘 설치돼 있지만 그래도 야간에는 안전을 위해서 후레시를 챙기는 것이 좋습니다. ​​  일몰 명소였던 강변 태화강전망대에서 바라본  일몰​ 태화강변에 위치한 태화강전망대는 올해 2월부터 야간에는 문을 닫는다끝으로 태화강변에 위치한 태화강전망대를 살펴보고자 합니다. 위에서 얘기했듯이 카페와 전망대가 있는 장소인데요. 이곳에서 바라보는 태화강 일몰과 야경도 무척 좋은 곳이었습니다...만 아쉽게도 올해 2월부터 영업시간이 변경이 되어 야간에는 출입이 불가능하게 되었습니다. 이전까지는 연중무휴로 저녁 11시까지 항상 문을 열었거든요. 아쉽게 되었습니다. 혹시나 변경되기 이전 시간으로 알고 계신 분들이라면 참고하라고 언급해 봅니다.​이상으로  일출, 일몰, 야경까지 싹 다 담을 수 있는 남산 태화강전망대를 간단하게나마 살펴보았습니다. ​​ 태화강전망대광역시 남구 무거동 1태화강동굴피아주차장광역시 남구 신정동 1547-2 ​​ 
 태화강 국가정원(太和江國家庭園) 십리대숲은 사람의 손길을 최소화하고 자연스러운 우리 고유의 정원에서 느껴지는 스며듬의 미학이 있는 대한민국 2호 국가정원이다. 우리나라 사람이라면 죽기 전에 꼭 한 번은 가보시라 강력하게 권하고 싶은 국내  여행지다. 십리대숲광역시 중구 태화동 노상 공영 주차장광역시 중구 태화동 1071공영주차장광역시 중구 다운동 4672주차장광역시 남구 신정동 15135공영주차장광역시 중구 태화동  800    태화강 국가정원(太和江國家庭園) 십리대숲주소 : 광역시 중구 태화동 107 노상 공영 주차장(접근성이 쉽기에 이곳을 먼저 소개함)전화 : 052-229-7563(태화강 국가정원과)이용시간 : 항상입장료 : 무료   이곳은 2019년 7월 12일 대한민국 국가정원 2호로 지정되어 태화강 국가정원이란 공식 명칭을 갖게 된 곳이다.   아직 아름다움을 다 갖추지 못한 계절인데다 비마저 내리는 날이었건만 발을 들여놓는 순간부터 포근하게 감싸는 듯한 느낌에 기분이 좋아진다. 비가 내림에도 불구하고 연인과 함께 걷고 싶은 곳이란 생각이 들 정도로 말이다.    2000년도에 시작한 태화강 수질개선 사업은 시작과 함께 멈춤 없이 계속해서 이어졌고 드디어 2006년 1급수의 수질을 갖게 된 태화강에 연어가 돌아오는 기적이 일어났다.   시는 거기에 멈추지 않고 밭으로 사용되던 곳, 쓰레기장으로 사용되던 일부 지역을 정비하고 공원화 작업에 착수하게 되는데 2004년부터 2010년까지 총 사업비 1196억 원을 투입 친환경적인 생태 공원으로 조성해 그 이름을 태화강대공원(太和江大公園)으로 국민들을 향해 문을 열게 된다.    십리대밭이라고도 불리는 이곳의 공식 명칭은 십리대숲으로 전국 어디에서도 볼 수 없는 도심 속 공원으로 자리매김해 십리대숲 산책로, 대나무 생태원, 생태 습지, 오산못, 초화원 등이 조성되었다.    더도 덜도 말고 1년에 딱 한 번 이곳을 방문해 추억의 대나무에 꼭 남기고 싶은 한 마디를 남긴다면 어떨까?그리고 다시 1년 뒤에 그 글을 본다면 어떤 기분이 들까?물론, 추억의 대나무가 교체되지 않고 계속해서 존속된다는 전제하에서 일 테지만 말이다.    십리대숲 건강 더하기 뱃살 빼기.이걸 보고 뜨끔하시는 분은 이미 자신의 상태를 아는 분이다.뱃살은 스트레스와 함께 만병의 근원이라 한다.나도 이제부터 뱃살빼기에 돌입해야 할 텐데... 자신이 없다.   혼자 걷는 이들에겐 이런 예쁜 장소도 그림의 떡이다.셀카봉도 있긴 하겠지만 누군가 정성을 다해 찍어주는 사진과 같을 수는 없다.매번은 아니지만 가끔은 이런 곳에서 추억사진을 남기고 싶다 생각하는 건 모든 사람의 본능이 아닐까.   다 젖혀놓고,이런 아름다운 길을 걷는다는 것 자체만으로 이미 행복의 꼭짓점을 잡고 있다 하겠다.   이렇게 아름다운 곳인데 무료입장이란 말에 또 놀란다.대한민국 국가정원 1호인 순천만 국가정원과 비교하면 다른 것들이 많은데 그중의 대표적인 것 2가지를 이야기하면 하나는 입장료이고 하나는 분위기다.    한국 관광 100선에 뽑힌  태화강 국가정원 십리대숲은 무료입장인데 반해 순천만 국가정원은 성인 1인 기준 8,000원의 입장료가 필요하다.또, 태화강 국가정원은 한국 전통의 정원처럼 두드러지지 않으며 자극적이지 않은 자연스러운 형태의 분위기지만 순천만 국가정원은 매우 자극적이고 튀며 놀랄 만한 분위기를 갖고 있다.   십리대숲 은하수길은 밤에 와야 제맛이다.반딧불이인지 은하수인지 모를 불빛이 십리대숲을 아름답게 꾸며주기 때문이다.   공원 입구에 위치한  중구 자전거 문화센터에서 1인용 자전거와 다인용 자전거를 대여해 태화강 국가정원 전역을 돌아볼 수 있도록 했다.  중구의 앞선 대국민 서비스가 돋보인다.    산책로 길이가 어느 정도나 되는지는 모르겠으나 이 길을 산책할 수 있는  중구의 시민들 행복지수는 매우 높을 것이라 생각된다. 나그네인 나조차도 걷는 내내 즐거움이 가득하다.    유유히 흐르는 태화강을 내려다볼 수 있는 위치의 오산 만회정은 조선 중기의 인물인 만회 박취문이 말년에 휴식 및 교우를 위하여 말응정마을 앞 오산 기슭에 세운 정자로 1800년대에 소실된 것을 2011녀 시에서 중건했다.   본래의 만회루는 정면 3칸, 측면 2칸의 규모로 가운데 마루를 두고 양옆으로 온돌방을 둔 형식이었으나 중건된 만회정은 시민들이 이용하기 편하도록 전체를 마루 형식으로 구성했다.   십리대숲이 언제부터 대나무 밭이었는지 알 수는 없지만 1749년도에 편찬된 읍지 학성지(鶴城誌)에 '오산 만회정 주위에 대밭이 있었다'라는 기록이 남아 있는 것으로 보아 18세기 이전부터 태화강 변 대나무밭이 있었다는 사실을 알 수 있다. 현재의 십리대숲은 시가 쏟아부은 노력의 결실이라 하겠다.    태화강 국가정원(太和江國家庭園) 옆을 조용하게 흐르는 태화강(太和江)은 해발 1,034m의 고헌산, 해발 1,240.9m의 가지산, 해발 1,069.1m의 간월산, 해발 1,159.3m의 신불산, 해발 1,082.2m의 영축산 등에서 발원한 물이 모여 남천을 본류로 해 동쪽 방향으로 흐른다.   태화강은 상류로부터 신화천, 대암천, 사연천, 동천 등의 지류를 품고 만으로 빠져나가며 의 젖줄이 되어 이 성장하는 데 있어 생명수가 되었었고 현재도 그 역할에는 변함이 없다.특히 대한민국 2호 국가정원이 된  태화강 국가정원(太和江國家庭園) 십리대숲은 이미 전국에서 가장 유명한 여행지로 손꼽히고 있다.   놀이시설 뒤로 보이는 펜스는 피트 아우돌프의 정원 작품이 시설되고 있는 공간으로 아마도 2022년 안에 오픈되지 않을까 생각을 해본다. 피트 아우돌프는 네덜란드 출신으로 자연주의 정원을 추구하는 세계적인 정원 디자이너라고 한다. ​피트 아우돌프는  태화강 국가정원 내 국화정원 용지 1만8000㎡에 정원을 꾸미는데 사계절 내내 즐길 수 있도록 다년생 식물을 활용해서 디자인을 하고 있다. 피트 아우돌프를 초청하기 위해 중국, 일본 등 각국에서 노력을 했지만 죽음의 강에서 생명의 강으로 재탄생한 태화강의 이야기를 듣고 무조건 태화강 국가정원을 선택했다고 하니 태화강은 세계적으로도 놀라운 변화임에 틀림없는 듯하다. 피트 아우돌프의 작품이 아시아에서 구성되는 건 대한민국 이 처음이라고 한다.    태화강 국가정원(太和江國家庭園)은 가장 유명한 십리대숲뿐만 아니라 철새 광장, 잔디원, 태화강 국가정원 안내센터 등의 편의 시설과 은행나무 정원, 보라 정원 등의 생태 구역, 무지개분수, 모네의 정원 등 수생 구역, 은하수 다리, 만회정 등의 관람시설, 정원 체험장, U5 가든 등   많은 시설과 구역으로 나뉘어 상당히 넓다.부지런히 다닌다 해도 하루에 모두 돌아보고 체험하고 경험해 보기가 어려울 정도다. 첨부파일지도.jpg파일 다운로드   그리고 아름답고 편안하다.   이제 봄이 완연해졌다고는 하나 이제 막 새순이 돋는 시기라 꽃을 만나기는 어렵다.   태화강 지류 습지공원 위로 잔디가 펼쳐진 소풍 마당이 있어 가족, 연인과 함께 피크닉을 즐길 수 있다.피크닉을 즐길 때 햇볕을 피할 수 있는 그늘막 텐트 설치가 가능하지만 조건은 있다.​- 2m x 2m 이하의 소형 그늘막 텐트.- 텐트는 2면 이상 상시 개방되어 있어야 함.- 팩다운 불가- 09:00~18:00- 이용료 : 무료   넓게 심어진 꽃양귀비가 비를 맞아 그런지 고개를 숙이고 있다. 그나마도 앞줄만 피어났을 뿐이고 뒤로는 아직 초록 꽃대만 보인다.   아직은 작아 보이는 단풍나무지만 몇 년만 지나면 멋진 포토존으로 유명세를 떨칠 것만 같은 길이다.    중구의 캐릭터에서 시를 대표하는 캐릭터로 성장한 큰애기가 반갑게 맞이해주고 있다.   대나무 생태원을 지나며 만나 꿩 한 마리.   처음엔 박제를 해 놓았나 싶을 정도로 움직임이 없더니 확인을 위해 다가가니 후다닥 날아가는 게 아니고 뛴다.   태화강 국가정원 안내센터를 지나 은하수 다리로 향한다.위로는  중구 태화동과  남구 무거동을 잇는 이예로 국가정원교가 지나고 있고 그 아래로 은하수 다리가 설치되어 있어 야경이 또 예쁘다 하는데 국가정원 야경을 보기 위해 다시 방문해야 할 것 같다.   낮에 보는 은하수 다리는 은하수다운 무언가가 보이지 않지만 중아 부분을 강화유리로 처리해 걷는 걸음마다 아찔함을 선사한다.    더 높은 곳에서도 무신경했지만 바로 아래로 바닥이 보이고 그 바닥에 초점을 맞추니 허공을 걷는 기분이다.   태화강과 어우러진 노을을 만난다.구름 가득함 속에서도 하늘을 붉게 물들이는 시간.아마도 다시 오게 된다면 이 노을을 즐길 수 있는 시간을 포함해서 방문하게 될 것 같다.   좋게 보면 좋지 않은 것이 없다고는 하지만이건 좋게 보려는 노력 1도 없는데 다 좋기만 하다.   처음 방문한  태화강 국가정원(太和江國家庭園)은 너무 매력적이고 아름다워 만나는 사람마다 붙잡고 꼭 가보시라 권하고픈 그런 곳이다. 기회가 된다면이 아니고 꼭 기회를 만들어 가보시기 바란다.    ​ 
