안녕하세요! 오늘은 에 아라미르 글램핑&리조트 리뷰를 하려고 해요. 기념일인데 사람없고 둘만의 시간을 갖고 싶어서 찾다가 알게 된 곳이에요. ​저는 글램핑을 예약했어요. 지나다니는 사람과 부딪칠 일도 없고 괜히 갬성에 젖어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ글램핑장이 주차장 바로 앞에 있어서 짐 옮기고 이런건 편했어요.  체크인을 하러 통과하던 텅빈 카페에서 한장. 뷰가 엄청 좋죠? ​저희는 GD01 방을 예약했어요. 근데 저희가 머무는 동안 글램핑을 이용하시는 분들 못봄.... 패밀리룸에 한분이 계신가 했는데 그뒤로 못봄....정말 완전 글램핑 존 전체에 저희만 체크인 한듯 했어요. 하긴. 일-월 1박2일 코스라서 아마도 예약이 많지 않았을거에요 ㅋㅋㅋ 글램핑 GD01 내부입니다. 생각보다 넓고 가전제품도 엄청 많았어요 ㅋㅋ  글램핑 같은 경우 화장실은 외부에서 사용해야하는 경우도 있는데요. 여기는 내부에 개별화장실이 깔끔하게 있어서 너무너무 좋았어요.   객실 이용안내에요 왠지 일반 객실이랑 같은 안내일것 같아요 ㅎㅎ 글램핑장 바로 앞에 바다가 있으니 참 좋더라구요. 시야도 탁 트이고  ​우선 짐을 푼다음에 근처에 1km 이내 있는 하나로마트를 가서 필요한걸 좀 사왔는데 왠만한걸 다 사갖고 가서 간식거리정도 사왔네요 ㅎㅎ ​​그리고 나서 언넝 옷을 갈아입었어요. 온수풀을 이용하기 위해서에요. 아까 막 도착했을 때 한 커플이 계시더라구요. 객실 이용객이신것 같았어요. 글램핑은 저희밖에 없었어서 ㅋㅋ 그랬는데 장보고 왔더니 다 이용하시고 들어가시더라구여. 그래서 지금이야! 라고 하고 순식간에 옷갈아입고 온수풀로 뛰어갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​보글보글  올라오는 온수탕!!소독약 냄새가 좀 나기는 하지만 밖에가 영하의 날씨였는데 들어가니깐 세상 좋던걸요? 게다가 또 오시는 분들이 없어서 개인 풀빌라 같은 느낌이었어요.   5시쯤 들어가서 6시까지. 위치가 의 동쪽이라 해지는 석양을 감상할 수는 없었지만 하늘색이 시시각각 바뀌는것만 봐도 기분이 편안해지더라구요.   타임랩스로 찍어보았어요. 때마침 지나가던 새무리들 ㅋㅋㅋㅋ  ​온수풀에서 느긋하게 즐기다가 건식 사우나로 바로 들어갔어요. 옷은 좀 말리고, 땀은 또 좀 내주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨끈뜨끈 창도 나있어서 밖에를 또 볼 수 있었답니다. ​ ​​아무래도 아라미르 글램핑의 장점은 풀장에서 놀고 바로 숙소로 쏙! 들어갈 수 있다는 점인것 같아요. 이제 저녁 먹을 시간이 되었어요. 바베큐를 해먹을 수 있게 숯을 저희가 지정한 시간에 준비해주시는데요. 다른 펜션같은데 가면 숯비를 따로 받잖아요? 여기는 그런게 없어요!!! 너무 좋아요!!​숯을 기다리는 동안 눈이 내렸어요. 완전 갬성  완벽해 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이전에 이트레이더스에서 한번 사보았던 돼지 스테이크부위 또 갖고와써욥아근데 진짜 직화로 구워먹으니아니 이게 대체 머선일이고??? 아니 너무 맛있잖아요. 부위가 여러가지 섞여있어서 진짜 핵존맛  버섯 소시지 파인애플 구어먹는 치즈까지 아낌없이 굽굽해요🥰아 또 침샘 자극하네욥..두명이서 저걸 다먹겠다고 일단 다 불판위에 올림......ㅋㅋㅋㅋ저희의 기념일 와인은 여전히 실망없는 1865 마스터 블랜디드❤️ 사진은 없지만 라면도 끓여서 추운 밖에서 먹는데 정말 라면은 사랑입니다:) ​ 어느정도 먹고나서 정리하고 안에 들어갔어요. 텐트안에는 벽난로처럼 생긴 온풍기가 있어요 ㅋㅋㅋ 신박 ㅋㅋㅋ 근데 문제는 여기가 글램핑이고 사실 우리삶을 편안하고 따뜻하게 하는 가전은 전기를 많이 먹죠 ㅋㅋㅋㅋ ​온풍기 오래 키고 있으면 전기나갑니다 ㅋㅋㅋ 에어컨 난방기와 온풍기중 하나를 선택하면 안나가요. 전기가 나간다는게 다 나가는건 아니구요. 기본 전등은 들어오는데 티비,공기청정기,침대위 전기장판 등이 나가요. 뭐 전기 나가면 화장실 옆에 있는 두꺼비집에서 내려간거 올려주면 되긴하지만 이왕이면 전기 안나가게 잘 사용하면 더 좋겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ 글램핑의 매력이랄까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 글램핑치고 너무 훌륭하게 뭐가 많아요. 심지어 티비 넷플릭스도 다 연결되어있어요. ​그리고 또 한가지 불편했던 점은 여기 위치가 엄청 좋아요. 도로에서 바로 주차장으로 들어오거든요. 근데 잘때 차소리가 여과없이 바로 들려요 ㅋㅋㅋㅋ 당연하죠 텐트잖아요. 방음을 기대하는게 무리에요 ㅋㅋㅋ 그래서 중간에 좀 깨기도 했어요. ​뭐 이런 단점들도 있지만아침에 파도소리도 듣고 침대에서 하늘과 바다를 보는게 정말 마음을 평화롭게 했답니다.  아침에 일어나서 바다 구경도 바로 하구요:) 동해와 또 다른 느낌 체크아웃이 11시라 정리하고 나왔는데요. 나오는게 나무 아쉬운 마음이었어용. 다음에 방문하게된다면 글램핑 아니고 객실에서도 묵어봐도 좋을 것 같아요. 객실도 실내 바베큐장이 있다고는 했어요. 아니면 자이글을 대여해준다고 하니 여러모로 편할 것 같아요. ​아라미르 리조트 옆에 호텔동도 신축하는듯 하던데 역시 좋은 곳은 사람들이 찾아오는것 같아요. 위치는 아래지도를 참고하세요.  아라미르리조트&풀빌라광역시 강화군 삼산면 석모리 19 ​#아라미르리조트&풀빌라 # #숙소추천 #강화도 # #아라미르글램핑 ​ 
​​처음에는 민머루해수욕장을 향해 갔지만노지차박할 만한 마땅한곳이 없어사람 많은 곳 피해 한적한 곳으로 잡았어요.강화도에는 노지 차박캠핑 즐길만한곳이 꽤 있는데.. 저희는 그중에서 한적한보문사 부근 선착장을 찾아서 갔어요.. ㅎㅎ저희가 도착했을때는  2팀밖에 없었는데 오후되니 속속  캠퍼들이 도착합니다​​  ​​테이블 먼저 펼쳐놓고 커피한잔마시는 여유 잠시 갖고 시작했어요...점심은 오는길에 맛있는동네 맛집이라고 알려진 곳에서푸짐하게 식사를 하고 오니 좀 더 여유롭게시간을 보낼수 있었네요...ㅎ​​  ​​잠시 남편은 드랍베드에서 오수도 즐기고...​​ ​​주변 풍경도 감상하면서 지역주민 지인이오기전...초저녁때까지는여유롭고..한가롭게... 정말 같은 시간을 즐기기에 좋았어요.​​ ​​이번 강화  의 아쉬웠던점은차박하는 내내 날이 흐려 서해바다가 주는 멋진 노을풍경 감상을 할 수 없었다는 점... 날을 잘못 잡은거죠 뭐..ㅎ​​ ​​다음날 아침 역시 흐릿한 날씨에살짝 빗방울도 날리며 바람도 어찌나 센지...오전은 캠핑카 안에서 바깥풍경을 감상하며 뒹굴뒹굴..ㅎ​​  ​​주변 맛집을 알아보니... 재료 좋고밑반찬 풍성하고 가성비 있는 푸짐한현지인밥집이 있다고 해서 들렀어요.​​ ​​저희가 시킨 메뉴는 시래기 + 되비지솥밥각각 11,000 X 2 = 22,000​​   ​​소문대로 밑반찬 맛깔 스러웠어요.노르스름한 늙은호박전은 달착지근하니맛았어요. 특히 밑반찬류가기름에 볶은게 아닌 무침들이라 좋았네요.​​   ​​아침겸 점심을 푸짐하게 맛나게 먹고 캠핑을 즐겼습니다. 놀고 즐기는 것도언제부턴가 힘이 따라주어야 해서요..ㅎ저희 부부같이 소화 잘되는이러한 밥집을 찾는 분들은 여기 가보세요.​​ 섬마을 솥밥광역시 강화군 양도면 중앙로 1016 ​ ​​캠핑 철수하고 집으로 돌아오는길에들른 파주 문지리 535 카페...이곳은 주말에는 가급적 피해 가야하는곳...ㅎ주말에는 외지에서오는 분들이많아서 엄청 자리 잡기 힘들거든요...ㅎ​역시나 뷰 좋은 창가에는 만석...이었어요.​​ ​​디저트와 커피 주문해서 나오는 동안한 사람은 자리 물색해서 잡아야해요.자리 차지하는게 아주 치열합니다...ㅎ​​ ​​파주 문지리 535 카페가 나름 알려지기시작한것은 요 식물원과 통창이 주는남다른 뷰로 인해서 sns를 타고 알려지기 시작했죠.​파주 주민들외에 외지사람들이그래서 많이 찾는 곳으로 유명해요..ㅎ​​   ​​친구들하고 브런치 즐기러 주로 오는 곳이지만 오랜만에 남편하고 왔으니 인증샷 남겨주는 후한 인심 발휘...ㅎ​​이렇게 징검다리 휴일.. 캠핑카도 하고맛있는 것도 먹고... 하며눈과 입으로 짧은  즐겼어요~​​   ​​오는길에 들른 파주 심학산 생선굽는마을...여기도 주말에는 북적북적 하는 곳입니다.이곳에도 한번 가보시구요~가성비대비 생선구이 고등어김치찜..푸짐하니 모두 맛있어요.​​저희가 시킨 메뉴는 생선구이모듬20,000​고등어, 이면수, 가자미 모두 맛볼수 있어요.​​ 심학산 생선굽는마을경기도 파주시 돌곶이길 8-18 ​​그래서 1박 2일 이번 강화도 캠핑카 경비는=​식사비 2회 42,000문지리 535 디저트카페 26,000캠핑카 식재료비  51,000기름값은 만땅 채우는데 138,000(요건 1/6 쓴것 같아요..)​요렇게 들었습니다~~~^^캠핑카 하실때 경비 참고하시라고모두 오픈합니다~~​그럼 휴일 남은 시간도 Happy 하시길바라며..저는 며느리 노릇하러 Go~​​  ​ 
​햇살좋은 봄날? 이날은 봄날이기 보다는 여름에 가까운 무척이나 햇살은 뜨겁고 무덥기까지 했던날로 기억이 됩니다.​오랫만에 정말 오랫만에 강화도 당일치기 친구들과 다녀왔던  보문사 주변을 둘러보았습니다.​​ ​늘 멀게만 느껴졌던 강화도인데 이날은 수다를 떠느나 어찌나 빠르게 느껴졌는지..... ​ 보문사는 아마도 30여년전에 찾은듯 합니다. 그 땐 배를 타고 눈썹바위까지 힘들게 올랐던 기억만 있는곳이었습니다.​​​ ​도착을 하니 10시30분즈음 친구의 오랜 단골집 식당에 주차를 하고 사부작 걷기로 했습니다. 보문사로 들어가는 입구엔 갖가지 산나물이며 잡곡등을 되에 담아 판매하는 할머님들이 많이 계시더라구요.불량주부는 관심을 보이지 않아 미안하더라구요^^​​ ​여튼 일주문 앞 매표소가 자리하고 있습니다.입장료 2000원이었습니다.​​ ​매표를 마친 뒤 무척이나 높은 언덕길이 먼저 반겼습니다. 그래도 친구가 위로를 해주네요 얼마 안올라가면 바로 대웅전이라고 말이죠.  ​언덕길을 오르며 보았던 아주 멋스러운 소나무입니다. 어찌 저리 삐딱하게 자랐을까?​ ​그리고 이곳 강화도 보문사 매점옆으로는 무척이나 웅장하게 자리하고 있는 보호수 400년된 은행나무가 있었습니다. 나무의 둘레도 3M로 엄청 두껍더라구요, 이제 새순이 연두빛으로 올라와 싱그럽기도 하더라구요. ​ ​그렇게 힘들게 언덕길을 오르니 이제 곧 다가올 사월초파일 석가탄신일을 맞아 알록달록 연등이 놓여진 보문사의 극락보전을 볼 수 있었습니다.​ ​멀리엔 극락보전이 보이고 입구엔 법고와 운판.목어가 있는 범종루와 함께 윤장대를 볼 수 있었습니다.​  ​윤장대는 불도를 믿으려 하나 글을 알지 못하고 불경을 읽을 겨를이 없는 사람들을 위해 만들어진것으로 경전이 가득 담겨진 윤장대를 한 바퀴 돌리면 경전을 한 번 읽은 공덕과도 같다고 합니다. 그리고 돌리면서 소원을 빌기도 합니다.​ ​불심 가득한 불자는 아니지만 어머님을 사찰에 모신뒤로는 어느 사찰을 찾던 다른 전각은 건너뛰어도 대웅전에 삼배를 드리려 하고 있어 이날도 강화도 보문사의 극락보전만 들어갔습니다.​​ 극락보전. 대웅보전. 대웅전 각 사찰을 찾을때 가장 큰 전각의 부처님이 계신곳을 들어가게 되는데요 가운데 문은 어간문이라고 해서 어른스님이 드나드시는 문이라 불자들은 좌우양쪽의 문을 이용하는것이 기본 예의랍니다.​ ​삼배를 드리고는 우리는  보문사의 눈썹바위로 향했습니다.​ ​가파른 계단길은 힘듬을 덜어주며 걸을 수 있도록 소원을 이뤄지는 길로 되어있습니다. 하지만 아찔한 각도의 계단길 겁부터 나더라구요.그래서 저는 담에 오르기로 했죠..ㅎㅎ​ ​대신 강화도 당일치기 으로  보문사를 찾았으니 경내를 둘러봅니다. 천년고찰이라 그런지 곳곳에 자리한 아름드리 나무들이 그 세월을 말해주는듯 했습니다.​​ ​한국의 해수관음 성지는 4곳이 있는것으로 알려지죠. 이곳 강화도 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사, 여수 향일암을 꼽습니다.관음성지는 관세음보살님이 상주하는 성스로운 곳으로 해수관음성지에서 기도 발원을 하게 되면 그 어느 곳 보다 관세음보살님의 가피를 잘 받는것으로 알려졌다고 합니다.​이날 보문사를 찾은 덕분에 해수관음 성지 네곳을 모두 찾았다고 자부한 날이었습니다^^​​ ​강화도 사찰 보문사 와불전을 오르기전 오백나한이 자리하고 있습니다. 모습과 표정이 모두 다른 각각의 개성과 자유분방함의 나한들의 모습을 볼 수 있습니다.​​ ​보문사 와불전안엔 열반하는 부처님이 누워있는 모습을 볼 수 있습니다.​​ ​높은 와불전에서 내려다 보는 보문사 경내의 모습입니다.​ ​아래엔 바위가 놓여져 있는데 이곳 아래엔 광역시 유형문화재인 석실이 자리하고 있습니다.​ ​석실앞 700여년의 세월을 지낸 향나무가 자리하고 있습니다 ​ 향나무의 기묘한모양의 줄기 축 늘어진 가지를 보호하기 위해 보조대를 받쳐져 있었고  무성한 향나무 아래의 이끼낀 바위에 많은 동자와 부처님의 작은 소품들을 많이 놓여져 있었습니다.​ ​저희가 찾았던  지난 화요일 날씨가 무척이나 더웠던 날이라 나무아래 만들어진 의자에서 더위도 식혔습니다. 언덕길 힘드셨을 텐데 어찌 올라오셨는지 어르신의 뒷모습을 보니 엄마생각나더라구요.​ ​오르는길보다 내려가는 길이 개인적으로 무릎이  아프니 천천히 발길을 돌립니다.  보문사 마애불이 있는 소원들어주는 길을 걷지 못한 아쉬움은 다음에 다시 보문사를 찾는 이유가 되겠죠.​​ ​강화도 당일치기  다녀온  보문사석모대교가 생겨 이젠 배시간에 맞춰 찾지 않아도  되어 드라이브 코스로도 너무 좋더라구요.​​✔ 강화군 삼산면 삼산남로 828번길 44✔입장료 2,000원✔경사가 있는 길이라 운동화는 필수입니다 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44강화보문사주차장광역시 강화군 삼산면 매음리 636-24 
강화   갔을 때 1박했던  펜션 소개해 볼게요. 펜션 이름은 박정아펜션. 가족, 커플, 여러 그룹과 함께 하는 으로 괜찮은 숙소랍니다. 참고로 제가 숙박했던 객실은 온돌형의 룸이었는데요. 대부분의 객실은 침대가 있는 기준인원 2~3명 정도 수용 가능한 방이구요.​  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6  박정아 펜션 위치는  들어와서 동남쪽 끝에 위치하고 있어요. 근처에 가볼만한곳으로 어류정항과 민머루해수욕장이 있습니다.   명소인 보문사도 차로 그렇게 멀지 않아요.​▼  박정아 펜션 최저가 알아보기  박정아 펜션 -  3성급 인기 호텔 2022 최신 특가 | 트립닷컴Find the best hotel at the best rate. Over 1,200,000 hotels in more than 200 regions. 24/7 Customer Service.me2.do 6월 평일 숙박 기준으로 더블룸 최저가가 약 7만원 후반대. 주말에는 +2만원 정도 됩니다.​ 2층 나무 목조 구조로 된  박정아 펜션의 모습. 제가 숙박한 객실은 사진의 2층집. 객실에서 서해의 전망을 내려다 볼 수 있었어요.​ 펜션 바로 옆으로 나즈막한 산이 있구요. 등산코스도 있다고 하니까 아침에 일어나서 운동 다녀오셔도 좋구요.​ 펜션 앞 공터에 흑염소와 진돗개도 살고 있었습니다. 오랜만에 한국의 시골 같은 풍경을 보니 좋더라구요.​  펜션 주인분이 키우는 귀여운 개 한 마리도 살고 있었는데 아들이 개를 너무 좋아한다고 하니 주인분이 개를 데리고 나오셨다는. 아들이 직접 찍은 사진을 보내드린다고 했는데 바빠서 이제야 사진 정리하면서 사진을 발견했네요. 혹시라도 이 글 보신다면 비밀댓글로 메일 주소 남겨주시면 보내드릴게요 :)​참고로, 박정아 펜션은 애견동반이 가능한 펜션. 8kg 미만 소형견을 동반할 수 있는데, 한 마리당 2만원 현장 결제하면 되구요.​ 202호 온돌룸으로 입실. 기준 인원 4명까지 숙박 가능한 객실로  박정아 펜션에서는 가장 큰 룸. 추가 비용 1만원 내면 5인까지 숙박이 가능한 것 같아요.  가족으로 가성비가 좋은 객실이라 할 수 있어요.​ 원목으로 된 온돌룸이라 굉장히 아늑한 느낌. 빛이 아주 잘 들어오는 룸이었구요. 원하면 블라인드를 내리면 빛 차단도 잘 되었습니다.​ 객실 발코니에서 내려다 보이는  서해 풍경. 저녁에 아름다운 일몰을 볼 수 있어요. 바다가 있는 쪽으로는 걸어서 3분이면 가는데요. 횟집도 있으니까 저녁을 펜션에서 먹는 게 아니라면 내려가서 식사하셔도 좋구요.​ 방 측면에 원목으로 된 테이블이 있구요. 넓어서 4인 가족이 식사하기에도 적합. 아들은 입실하자마자 바로 와이파이를 체크한 후 메타버스 세계로 접속 -_-​ 펜션답게 모든 주방기구가 잘 갖추어져 있었구요. 정수기도 있어서 따로 생수를 사올 필요가 없습니다.​ 온돌룸이라 침구류를 바닥에 깔고 자면 되는데요. 침구류도 넉넉하게 준비가 되어 있었습니다.​ 욕실 겸 화장실. 일반적인 펜션에서 볼 수 있는 욕실이구요.​ 박정아  펜션의 외부시설. 바베큐를 즐길 예정이라면 이 쪽으로 내려와서 먹으면 되는 것 같더라구요. 바베큐 시설 이용료는 4인 기준으로 숯과 그릴 비용이 15,000원 현장결제하면 되구요.​ 숙소 체크인 후 좀 쉬다가 저녁 먹을 시간이 되어서 펜션 바로 아래에 있는 매음리 선착장을 찾았습니다. 마침 일몰 시간이어서 강화도 서해의 아름다운 석양을 감상할 수 있었어요.​ 골든 아워라고 하는 빛이 가장 좋은 시간대여서 정박해 있는  어선을 찍었는데 색감이 너무 예쁘게 나왔더라구요.​ 서해에서의 석양은 언제봐도 참 아름답네요. 는 강화도에서도 서쪽 끝자락에 있어서 일몰이 더 예쁜 느낌.​ 뉘엿뉘엿 저물어 가는 해. 붉게 물들어 가는 하늘이 예술이네요.​ 매음리 선착장 인근에는 큰 규모는 아니지만 활어회와 회덮밥, 해물칼국수를 판매하는 식당 몇 곳이 있었구요. 박정아  펜션에서는 도보 3분도 걸리지 않는 곳이니까 저녁 식사 장소로 추천드립니다.​ 저녁 먹고 펜션으로 컴백. 밤이 되어 펜션에 불이 켜진 모습.​ 오늘은 강화도 로 숙박 떠날 때 추천하고 싶은 박정아 펜션 숙박 후기를 올려봤습니다. 가족이나 커플으로 서해안  계획 중이라면 가성비 숙소로 추천드려봐요.​▼ 함께 보면 좋은 포스팅 강화도 갈만한곳 : , 보문사, 조양방직 외 맛집까지 정리해봄주말을 맞아 수도권에서 가까운 강화도  떠나시는 분들 있으실텐데요. 오늘은 강화도 갈만한곳 한 번 ...blog.naver.com ​트립닷컴으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
​#강화도 #강화도가볼만한곳 # #가볼만한곳#송도 #송도가볼만한곳​​​​이 날도 역시 날이 좋아서기분 좋게 보문사를 향해 출발했다  ​​​​  1. #보문사#강화도보문사 #보문사​​​​​나도 몇년 전에 한번 와본 적이 있었던 보문사라반가운 마음으로 방문했다​오전 11시쯤 도착했지만 이미 사람들이 많아 북적북적~ 얼마 안걸었지만 지친 아부지222​​​사실 몇년 전에 왔을 때는 기억이 좋았는데뭔가 여기저기 공사하고 있고... 시끄럽고... 돈냄새가 나서(개인적인 생각ㅎ)오래 머물지는 않았다 그래도 날씨는 아주 맑고 좋았다,,​​​그리고 보문사에는 소원을 들어준다는 마애관세음보살이 있다.마애관세음 보살을 보기 위해 눈썹바위까지 가려면 꽤 많은 계단을 타고 올라가야한다​지친 아부지는 아래 찻집에서 쉬고 계시겠다고 하셨고망설이던 엄마도 나랑 동생만 다녀오라고 왕복 3~40분쯤 걸릴테니 전화하라고 하시며 아부지랑 먼저 내려가셨다​나와 동생은 그렇게 눈썹바위를 향해 계단을 올라가기 시작했다..계단을 타고 올라가며 아래 풍경도 보고 하면 좋겠지만사람이 정말 많아서... 앞만 겨우 보고 사람들 피해 가기도 벅차다 마애관세음보살멀리서 보면 눈썹처럼 생긴 바위 (눈썹바위) 아래에마애관세음보살이 있고, 눈썹바위가 눈비를 막아준다 하더라~​​끝까지 올라가면 꽤 웅성웅성한 분위기 속에서도 마애관세음보살을 향해 경건하게 절을 하고 있는 사람이 꽤 많다 날이 좋아 저 멀리 바다까지 잘 보인다운동할 겸 조금은 빠른 속도로 올라오느라 흘린 땀을 식힐 겸 잠시 외투도 벗고바람을 만끽하며 사진도 찍고조용히 마애관세음보살을 향해 소원도 빌었다​​​그리고 후루룩 내려왔더니 왕복 40분이 걸릴거라는 아빠의 예상을 깨고..겨우 20분이 흘러 있었다 ㅎㅎ 운동도 되고 개운하게 아주 잘 다녀왔다​내려와 부모님과 합류해 바로 근처에 있는 곳에 들어가서 점심으로 산채비빔밥과 해물파전을 먹었다 해물 파전 so so​이렇게 배를 든든하게 채우고 식후 커피를 홀짝이며우리는 송도로 향했다  ​​​​​​​​  ​​2. #송도센트럴파크​​​​​그렇게 송도에 도착해서 먼저 숙소에 체크인을 했다.우리가 묵었던 숙소는 #송도센트럴파크호텔꽤 오래된 호텔이라고 했는데 넓직하고 깔끔해서 만족스러웠다!(ㅠㅠ 사진없음..) 호텔 바로 앞에서 찍은 전경​​​​​처음으로 가본 송도는....약간 언젠가 초등학교 때 미래도시를 상상해서 그려보세요~ 하면 그렸을 법한 그런 모습이었다ㅋㅋㅋㅋ센트럴파크 호텔에서 바로 나가 길을 건너면 이렇게 센트럴파크가 펼쳐지는데 날 좋으니 한바퀴 산책하기도 좋고조용하면서도 이색적인 분위기가 신기했다 ㅋㅋㅋㅋ​​뭔가 익숙하지 않아서인지 다른 세계에 있는 듯한 느낌 호수를 따라 한바퀴 돌며 유유자적함을 즐기니왜 사람들이 송도에 살고싶어하는지 이해가 되는 순간이었다..​​​​​​  ​3. #송도청담​​​​산책을 하고 허기가 질 즈음 도착한 곳은 센트럴파크에서 조금 떨어진 곳에 위치한한식집 <청담>이었다#송도맛집 #송도한식맛집 #송도맛집청담 #송도청담솔직후기​​​어쩌다보니 조금 일찍 도착한 청담 ​​​조용한 안쪽 창가자리를 안내받아 음식을 주문했고그래도 생각보다 일찍 나왔다!참고로 창가자리는 딱히 의미가 없었던 게층이 높긴 하지만 건물 특성상 밖의 풍경이 보이거나 하지는 않는다​​​우리가 주문한 것은 소갈비찜 정식(1인당 20,000) 이었다! 알찬 한상~정말 딱 먹을만한 구성으로 알차게 나와서 가족 모두의 가성비와 가심비를 만족하는 식사였다간장게장이 리필이 안된다는 후기를 봤었는데우리는 리필을 해주셧다... 그 외에도 밑반찬들도 실컷 잘 먹었다.어제 갔던 어디와는 다르게^^;; 넘 친절하게 바로바로 리필도 해주셔서 배불리 식사했다. ​​​​​갈비찜은 밑에 식지 않게 따뜻하게 계속 데워줘서 좋았다너무 짜거나 달지도 않았고 고기는 양도 많고 엄청 부드러웠다 ㅎ_ㅎ ​ 두부김치 사랑해간장게장과 잡채가 맛있다김치도 괜찮았고 잡채가 특히 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋ정말..많이 먹었다  ​​​​​​  ​​​​맛있게 배불리 먹고 나와서는 다시 센트럴파크로 향했다.​ 해가 지기 시작하고 불이 하나둘 켜지자 또 다른 분위기로 변신하는 송도​​ 동생에게 화보처럼 찍어주겠다고 폼이나 한번 잡아보라고 했으나시강인 아빠의 빨간 백팩 때문에 fail...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​해가 다 지고 다시 간 센트럴파크에서는관광객들만 타본다는 호수 보트를 타러 간것이었다이제는 패달 안밟아도 되고;;; 쟈근 전동 모터가 달려잇어서 운전만 하면된다니....​​돔형태로 빙글빙글 돌아가는게 없었고 그냥 일반 보트처럼 생긴걸 탔다.구명조끼와 추운 겨울철을 대비해 담요도 빌려준다. 타다보면 바람이 꽤 차서 담요를 챙기는 걸 추천 저 멀리 보이는 할리스보트 안에서 바라본 선착장30분동안 타고 돌아다닐 수 있는데 뭔가 다닐 수 있는 범위에 비해 30분이 쪼금 긴 것 같기도 하고...그래도 가족끼리 오순도순 모여 관광객 모드 팍팍 풍기며...보트 위에서의 야경을 실컷 즐겼다​​​​​​​  ​​​​4. #안스베이커리​​다음날 아침으로 가볍게 먹을 샌드위치를 살겸나름 맛집 베이커리라길래 기대하며 갔던 곳..​​​빵이 생긴게 맛있어서아침에 먹을 샌드위치 말고도 이것 저것 맛잇어 보이는 애들을 담아서 가게에서 먹었다 ㅠㅠ왜....여기가...맛집이죠...? 마들렌 빼고 모두 너무 별로였음..저 사진의 맨 왼쪽에 있는 망고 어쩌고는 먹다가 남겼다,,,,,  혹시 이것말고 정말 꼭 여기서 먹어야할 맛있는 빵이 있는데 놓친거라면 죄송..​​​​​​​​그렇게 샌드위치를 들고 다시 호텔로 돌아가는 길에야경이 이뻐서 또 열심히 사진을 찍었다 ​​​​​돌아가서 씻고 쉬다가지난 밤에 이어서 부모님과 결전의 윷놀이를 몇 판씩 하고승리를 쟁취하고~~~ 뿌듯하게 쿨쿨 잠들었다​​​다음 날 오전이 남긴했지만ㅠㅠ역시 2박 3일은 넘 짧고 아쉽다...​  ​ 
자연과 함께 겨울철 카라반 서울 근교  . , 강화도카라반 민머루잼머를 소개합니다.서울근교에 힐링 장소 추천받아 온 강화도카라반 민머루잼머에요~ 강화도에서 안쪽으로 더 들어와 에 있고,근처에 노천 온천이 있다하여 겸사겸사 오게되었어요^^​도착하자마자 뒷산 절경이 참 멋지더라구요~​​​​​​​​ 민머루잼머광역시 강화군 삼산면 매음리 909-3 카라반 민머루잼머는 강화도쪽으로 들어와, 로 들어와야하는데육지와 섬을 잇는 대교가 있어편하게 운전해서 들어올 수 있어요!​​​​​​​​ 민머루잼머펜션민머루잼머펜션, , 독채, 카라반, 커플, 가족, 바비큐민머루잼머.com 민머루잼머는 민머루해변 근처 숙소여서여름철에도 아주 좋아요!​홈페이지에서 상세 숙소 안내, 실시간 예약이 가능해요~​​​​​​  KBS 이웃집찰스2 촬영지이기도 하네요!즐겨보는 프로그램이였는데민머루잼머 일줄이야!!방송에 나온곳 오게되면 핫플레이스에 온 것 같고,  왠지 더 이득인 느낌이에요^^​​​​​​​​ 18년 3월 오픈하여 근방 시설 중 최고의 시설을 자랑하는 펜션이라고 해요~꼼꼼하게 안전수칙과 긴급안내서가 적혀있어서 안심이 되었어요~!​​​​​​​  카라반 뿐만 아니라 독채 펜션도 있어 기업 워크샵 장소로도 많이 오신다 하더라구요~강북삼성병원, 롯데, 유명 법률사무소 등 말해주셨어용^^​민머루잼머 워크샵 왔다가면 일이 절로 잘될 것 같아용!​​​​​​​​​ 겨울철 온수수영장은 아니여서 아쉽지만~여름철 수영장 기대하며 다음에 또 오기로 했어요!!​​​​​​ 저는 카라반 예약했는데, 바베큐가 가능한 테라스가 있어실제로 보니 더 감동적인? 방이였어요!!!실평수보다 넓은 느낌이랄까요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  다 이용하고 정리하고 너무 좋아서동영상 남겨두었어요^^​입구부터 안쪽까지 한번에 보실 수 있습니다!​정말 카라반이지만 알차서~세컨하우스 하고 싶네요!!!​​​​​​​​​ 입구에는 테라스가 부속되어 있어서넓게 쓸 수 있고,춥거나 덥지 않게 바베큐가 가능해요!!​​​​​​​  카라반 안쪽은 편백나무로 되어 있어서 그런지 잠이 너무 잘오더라구요~숙면, 꿀잠 가능!!역시  공기도 좋구요~~! 힐링♡​​​​​​​​​ 침대에서 볼 수 있게 티비도 있었어용!​노느냐고 틀어보진 않았네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 그리고 옷장, 에어컨, 내부식탁, 침대4인, 화장실, 부엌 이렇게 있어요!12월이다보니 춥지않게 미리 보일러도 틀어주셔서바닥이 정말 따뜻했어요^^ 최고!!​​​​​​​​​ 아이들하고 오기 정말 좋을거 같아요~1인베드로 2층침대 아늑하게 있는데​저는 2인베드보다 이쪽이 아늑하고 따뜻해서 잠이 너무 잘와가지고잠깐 누웠다가 쭉 자버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  각 침대마다 개별스위치, 콘센트가 있어놀다가 먼저 잠들어도 불끄고 잘 수 있어 좋더라구요~​우리 애기들 재워놓고 2차 가능!!!​​​​​​​​​ 그리고 주방은 생각보다 꽤 넓어서 깜짝 놀랬어요!​카라반 자체도 크기두 하구요~복도에 두사람 서있어도 될정도!!원룸같은 느낌이에요~​전부 다 관리 잘되있고, 거의 새 주방물품이였고위생을 생각한 일회용 행주, 일회용 수세미가 있었어요~​​​​​​​  예쁜 접시, 밥그릇, 도마, 가위, 국자, 집게, 냄비, 맥주잔, 소주잔, 와인잔, 와인따개, 머그컵, 수저, 젓가락, 호일 등없는게 없고, 물건 다 새것처럼 깨끗했어요!!제가 다닌 카라반 중엔 역대급인 것 같아요~ ​​​​​  인덕션, 전자렌지, 전기포트, 밥솥까지 완벽구비!!!사진 보니 과일 포크까지 있네요^^ 대박!!​​​​​​​​ 화장실도 생각보다 넓어서, 충분히 샤워도 가능하구요!온수기 설치되있어서 온수 샤워 완전 가능했어요~​​​​​​​​​​  그리고 샴푸, 린스, 바디워시, 치약, 폼클렌징 있고몸 닦는 폼도 있더라구요!칫솔은 환경규제때문에 대한민국 어딜가던 몇년전부터 제공이 불가한거 아시죵!?꼭 챙겨서 다녀요 저는^^​​​​​​   그리고 넉넉하게 수건 4장과드라이기까지 있으니,따로 준비할건 뭐다?​바베큐 먹을 음식 준비!!^^​​​​​​​ 짠 밤이 왔어용~12월 되니 6시부터 어둑어둑하더라구요~​입실 시간 맞춰 와서 더 많이 놀다 가세요^^​​​​​​​​​​ 각 숙소마다 개별 바비큐 시설 이용 가능하구요!따로 일체 화기 반입금지!이미 다 준비 되있어서 이 부분은 따로 챙길것도 없었어요^^​그리고 모든 동물 애견동반 안되고, 동네 길고양이도 들어와서 놀게 하면 안되용! 먹을것두 주면 안됩니다!!​그리고 재밌게 놀고 분리수거 하고 가면되는데, 이미 봉투와 정리하게 쉽게 되어있어서귀찮지 않았어요!캠핑의 뒷정리는 쓰레기까지 깔끔하게니까용~~​​​​​​​​​   코스트코에서 미리 사온 도마호크와 안심!​두툼해서 바베큐 해먹기 딱 좋아용^^​​​​​​ 사장님께 숯불 준비해주세요 문자 드렸더니거의 5분? 내로 바로 숯불이 와서 깜짝 놀랐어용~저녁시간엔 미리 숯불 준비해주신건지?바베큐 잘 못하고 다 태워버리는 분들도탄 고기 먹는일 없도록거의 식당급으로 숯불을 주시더라구요!​추가비용 있지만, 카라반의 낭만은 필수!!제가 두꺼운 도마호크 가져왔다고 하니, 뚜껑 잘 이용하시면 잘 익는다고 사장님꼐서 친절하게 설명해주셨어요^^​​​​​​​​​ 고기가 익는동안 와인한잔 해야쥬~식탁에도 치우기 쉽게 사장님이 테이블보 씌워주셨어요!! 센스 짱 ㅋㅋㅋ​그리고 와인 오프너와, 와인잔도 좋은 걸로 다 있어서코스트코에서 와인살까? 고민하던거저도 폭풍검색해서 숙소에 있다는 거 보고 바로 3병 사왔어요~​​​​​​​ 저는 바베큐 할때 꼭 호일에 새송이 버섯 싸서 같이 구워요!촉촉하게 엄청 맛있어서정말 별미에요!!​​토마호크 비쥬얼도 기가 막히쥬!!​​​​​​​​​​  안심이 더 빨리 익어서미리 준비해온 스테이크 소스에 먹었어요~코스트코 소고기는 수입산인데도 믿고 먹어요^^​집에서는 수비드 해먹는데, 캠핑오니 숯불향에 너무 맛있게 먹었어요~​​​​​​ 소스는 따로 카라반에 없어서,저는 후추, 핑크솔트, 비비큐소스, 트러플오일, 기버터오일 스프레이, 와사비 챙겨왔어요^^코스트코 고기가 엄청 양이 많아서, 고기만 계속 먹게 되니소금으로 맛을 음미하다가, 소스 찍어먹는 맛에 먹으면 금방 다 먹더라구요!​​​​​​​​​​  숯불 파티가 끝나고, 12월이다보니 춥기도 해서안에서 2차 하기로 했어요^^​불을 요래 저래 켜보니 간접등이 따로 있더라구요!2인 침대 옆에 숨어있었어요~​바로 이자카야 느낌 나죠?!!!​​​​​​​​​​ 제가 얼마전 부산을 다녀와서뜨끈하고 얼큰한 부산어묵과 함께2차 고고!!​분위기 진짜 좋아요.. 민머루잼머 최고!캠핑이지만 난방이 다 되있어서반팔입고 놀았어요^^​분위기가 좋으니 평소에 잘 안하던 속얘기도 하게되고1박2일이지만 되게 큰 카라반 이 되었어요!​​​​​​​​ 잘못올린 사진 아니에요!신나게 놀다가 소화좀 시키러 나왔더니별이 정말 쏟아질듯 많더라구요^^​도심에선 절대 볼 수 없는 장관이여서, 너무너무 힐링되더라구요~별자리는 모르지만 별자리같은게 다 보일 정도여서,별자리 공부해보고 싶을 정도였어요!​사진에도 다 안담길 만큼, 육안으로 너무 예쁜 풍경이였어요!!​아이들 보여줘도 굉장히 좋을 것 같아요^^​​​​​​​​​​ 에 위치한 민머루 잼머는 위치적 조건이 훌륭해요~솔직히 강화도쪽 좋은 숙소도 있겠지만,조금 더 들어와  까지 오는 이유가 있습니다!!​바로 근방에  온천단지와 300미터 근방에 민머루 해수욕장보문사, 수목원까지 할 게 엄청 많아요^^골프 좋아하신다면 유니아일랜드cc 필드 골프장도 있어요~​​​​​​​​​​  민머루 잼머 사장님께서 강추하여 온 강화 미네랄 온천!여기 때문에 오게되어 민머루잼머 펜션도 알게 되었는데요~​일요일 5시반에 딱 맞추어 왔는데 왠걸!!이미 오후 2시쯤에 티켓 마감되었다는거에요 ㅠㅠ​안그래도 민머루잼머 사장님께서, 주말이라 이미 못들어갈거라고 얘기해주셨는데~일요일이라 될까해서 갔더니 역시나 매진이더라구요 ㅠㅠ​너무 아쉬워서 새벽 6시에 일어나서 부랴부랴 짐싸고 7시타임에 도전 다시했어요^^​​​​  왼쪽이 일몰사진, 오른쪽이 일출 사진이에요!사실 서해라 일몰만 볼 수 있을 것 같아서오후 5시반 타임에 꼭 가야된다고 생각했거든요~​그런데 왠걸!!일출/일몰을 볼 수 있더라구요!!!12월인데도 공기가 그렇게 차지않고 물이 따뜻하니 너무 괜찮았어요~​미네랄 온천이 70도라고 하네요~​​​​​​​​​​  너무 새벽이라 너무 졸렸지만너무 행복했던 일출!!​민머루해변을 못가서 아쉬웠지만 바다도 보여서 너무 좋았어요~​2021.12.06 기준코로나로 인해 내부 욕탕은 영업안하시고환경때문인지? 미네랄 온천에서는 비누,샴푸 등 금지되어있어샤워는 불가했어요~​다시 숙소로 돌아가 민머루 잼머 카라반에서 샤워하시면 될것 같아요^^저희는 월요일이라 출근하러 ㅠ 바로 집으루 돌아갔답니당!​넘 새벽이라 사장님께 퇴실 말씀 못드렸더니따로 문자로 벌써 나갔냐고 연락이 와서덕분에 온천까지 잘 즐기고 새벽같이가서 인사 못했다고~너무너무 좋아서 다시 가겠다고 말씀드렸어용^^​​​​​​​​​ 온천 따뜻하게 즐기니, 야외에서 먹고싶어서 육개장에 식혜로 해장했어요^^매점에서 꼭 사드세용~​​​​​​​​  유니아일랜드cc는 필드라서,저희는 아쉬운대로 강화도에 골프연습장이 엄청 많아요~잠깐 즐기러 갔어요^^​참 놀것도, 볼것도 많은  강화도  !!강화도카라반 민머루잼머와 함께, 즐거운  추천드립니다^^​​​​​​​​​ ​​ 
강화도  코스 추천(옥토끼우주센터, 보문사 포함)​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 가족들과 함께 다녀온 강화도, 그리고  코스를 추천해보고자 합니다.서울에서 가까워서 쉽게 갈 수도 있고, 즐길거리도 꽤나 많아서 좋은 지였어요.저는 1박 2일로 다녀와서 코스 참고해주세요~!​​강화도  코스 추천 강화도 하면 가장 대표적인게 바로 여기 조양방직이지 않을까 싶어 대표사진으로 써봤어요.그 밖에도 제가 여기저기 가봤으니까 자세히 설명해볼게요.​ 1일차 : 조양방직 → 옥토끼우주센터 → 미리내바지락칼국수 → 호텔 에버리치조양방직광역시 강화군 강화읍 향나무길5번길 12 조양방직옥토끼우주센터광역시 강화군 불은면 강화동로 403 옥토끼우주센터미리내바지락칼국수광역시 강화군 길상면 전등사로 42호텔 에버리치광역시 강화군 강화읍 화성길50번길 43 1일차에는 강화도를 쓱 훑는 일정을 이어갔어요. 강화도 도착하자마자 가장 먼저 간곳은 대표적인 카페인 조양방직이었어요.역시나 인기가 엄청난 곳이라 줄도 섰네요.​​ 안에 들어가면 정말 놀기 좋은 넓은 공장형 카페였습니다.여기서 사진 안 찍는 사람이 있을까 싶어요?​​ 한번 와보신분들이라면 안 오셔도 괜찮지만 처음 강화도 이시라면 무조건 방문해보세요.그냥 카페를 넘어선 문화재라고 생각이 되어 집니다.​​ 저희 아들도 여기서 멋진 인증샷 한장 남기고 왔고요. ^^​​ 조양방직 이후에는 아이와 즐기기 좋은 옥토끼우주센터로 달려갑니다.사실상 이번 강화도 에서 가장 기대했던 코스에요.​​ 와 정말 이런 곳은 처음이었는데 우주를 테마로 한 키즈 테마파크라고 보시면 되요.​​ 이것저것 할 것도 많은 곳이어서 2~3시간 이상 체류하실 수도 있습니다.​​ 직접 해볼 수 있는게 좋아서 많더라고요.아이도 놀이기구 타듯이 재미있게 강화도 을 즐겼습니다.​​ 실내를 다 즐기고 마지막엔 야외에서 보트도 직접 조종해볼 수 있었어요.정말 좋은 체험할 수 있었던 강화도 가볼만한곳이었습니다.​​ 강화도 의 첫날 저녁은 미리내바지락칼국수라는 곳으로 갔어요.여기도 가격은 비싸지 않으면서도 유명한 맛집이더라고요. ^^​​ 바지락 잔뜩 들어간 칼국수의 고소한 맛에 정말 푹 빠지고 나왔습니다.​​ 거기에 매콤하고 달달한 비빔밥도 감칠맛이 끝내주는 맛집이었어요.맛집 찾으시는 분들에게 강력추천 해드릴게요~!!​​ 숙소로는 호텔 에버리치를 선정하였는데요.아주 좋은 호텔은 아니었지만 하루 묶기에는 나쁘지 않았습니다.​​ 로비나 식당 등의 시설들은 좋았고요.일단 제일 좋은 건 위치지요. 강화도의 중심쪽에 있어서 여기저기 이동하기 편해보였어요.​​ 그런데 개인적으로 아무것도 없는 하얀색 룸 인테리어는 취향이 아니었습니다.그래서 그냥 하룻밤 잠자기에만 좋았고, 호텔을 즐기거나 하기에는 좋지 않았어요.​ 2일차 :  뜰안에정원 → 보문사 → 카페 뜰안에정원광역시 강화군 삼산면 삼산남로 827 뜰안에정원보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44카페광역시 강화군 삼산면 매음리 638-16 2일차에는 강화도에서 가까운 섬인 로 가봅니다. 는 강화도에서 차를 타고 30~40분 정도 들어가면 갈 수 있는데요.여기 보문사라는 유명한 절이 있어서 그 앞에 있는 식당인 뜰안에 정원에 왔어요.​​ 는 밴댕이 회무침하고 꽃게탕이 유명한대요.뜰안에정원에서 2개를 전부 다 맛있게 드실 수 있으니 식당으로도 추천할만 하네요.​​ 그리고 까지 온 대표적인 이유인 보문사에 와봅니다.여기도 아름답고 힐링을 할 수 있는 절인데요.​​ 제가 간 날은 비가 많이 왔기에 정상까지는 오르지 못하고 중턱까지만 올라갔어요.예쁜 절이었는데 아쉬웠어요. 다음에는 꼭 정상까지 올라가볼게요!​​ 보문사 바로 밑에는 의 이름을 가지고 있는 카페가 있어요.보문사 다녀오시면 여기서 할인을 받을 수 있어요.​​ 그냥 넓고 평범하지만 쉬어가기 좋은 카페였습니다. ^^​​ 여기 가장 대표메뉴는 ' 라떼'인데요.음료 메뉴에까지 섬의 이름이 들어가네요~!! ㅋㅋㅋㅋ​ 총평강화도,  코스를 추천해 드렸습니다~!!​역시 핵심 컨텐츠로는 조양방직, 옥토끼우주센터, 보문사 등을 생각할 수가 있네요.그 밖에 맛집들은 취향껏, 일정에 맞게 고르시면 될 것 같아요. ㅎㅎ오늘도 이렇게 소개해드리면서 마무리 할게요~!​#강화도코스 #코스 #강화도가볼만한곳 #보문사 #옥토끼우주센터 #조양방직  ​ 
10월 13일 강화도를 거쳐 로 향했다. 해명산 산행과 천년 고찰 보문사 탐방을 위해서다. 가는 길. 예전엔 외포리 선착장에서 배표 끊고 대기하고, 절차가 복잡했어도 갈매기 떼와 동행하는 맛이 꽤 쏠쏠했는데이젠 늘씬하게 빠진 다리를 타고 간다. 누가 이 길을 마다하리.빠르고 쾌적해 육로가 명관이지만 감성적인 면에서는 구관이 명관,역시 섬으로 가는 길은 아날로그적 맛과 운치 넘치는 뱃길이다 싶다.​산행 들머리인 전득이고개 주차장을 출발 20여 분 만에 산 능선에 오르니비로소 높아진 하늘과 서늘한 바람이 느껴진다. 마음의 파고는 높고도 깊은데 물은 먼바다로 내보내고 서해는 갯벌에 잠겨 있다.산길은 시종일관 양쪽으로 바다를 조망하며 걷는 능선 길이다. 간혹 파도처럼 오르 내림이 있긴 하지만 전체적으로 고요한 잔물결이 이는 듯 자비롭다. 잎 넓은 활엽수가 많아 열흘 후면 만산홍엽을 기대해도 좋을 듯하다.6.5km에 3시간 산행 후 보문사 구석구석을 둘러봤다. 반드시 배를 타고 가야만 했던 섬 . 이제 나라 안에서 배 타고 가는 섬은 찾아보기 힘들다.가볼 만한 섬은 죄 다리로 연결되었기 때문이다. 육지와 다리를 놓아 연결된 지 10년이 지난 섬은 도서에서 제외하도록 한 도서개발 촉진법이 있다.강화도 역시 우리나라에서 최초로, 50년 전인 1969년에 연륙교(連陸橋)가 건설되어 섬의 지위를 상실한 지 오래다. 해명산 등산 코스대개 전득이고개 주차장을 이용한다. 원점 회귀가 어렵다. 보문사 주차장에서 군내버스를 이용하면 된다.산행 후 보문사 주차장에서 3시 35분 출발하는 버스를 탔다. 전득이고개 입구(해명 초등학교 앞)까지는 15분,다시 찻길 따라 15분을 걸었다. 전득이고개 주차장 바로 위의 구름다리강화도와 를 잇는 석모 대교산길은 전체적으로 유순한 편이나 드물게 힘든 코스가 나온다. 난이도는 보통 수준이다. 해명산은 324m의 높이치곤 조망이 거칠 게 없다. 주변에 높은 산이 없어서다.능선 곳곳에 훌륭한 조망 터와 쉼터가 수두룩하다. 서서히 물들어가는 해명산. 이제 곧 오색 단풍보다 더 화려한 산객들이 온 산을 차지할 터.보문사의 상징이기도 한 눈썹바위 부근에 다다르니 7년 전만 해도 없던 철조망이 길게, 빈틈없이 쳐져 있었다.절집 경내로 바로 들어가는 길을 막고 있는 것. 결국 주차장까지 내려갔다가 다시 올라와야만 했다.매표소를 거쳐 오라는 건지 정확한 연유는 모르겠지만 부처님의 자비심과 절집의 무자비가 대비돼 몹시 씁쓸했다. 에는 해명산, 상봉산, 상주산의 세 개의 산이 있어 삼산면이란 지명이 생겼는데 보문사는 해명산과 상봉산 사이에 위치한다. 일주문의 현판에는 '낙가산 보문사'라고 새겨져 있다. 보문사는 관음보살을 모신 절이기에 관음보살이 상주한다는 뜻을 가진 '보타낙가산'의 준말인 '낙가산'을 쓴 것.​산사의 매력은 정적이 감도는 가운데 은은하게 퍼져 나오는 풍경 소리와 고즈넉한 운치, 그러나 이곳 보문사에서는 기대할 수 없다. 휴일이면 신도와 일반 관람객으로 절집은 물론 주변까지 거의 만원사례다. 절 앞에 위치한 사하촌을 보면 그 절의 위세를 알 수 있는데, '역시'다. 넓은 주차장과 강화 특산품인 인삼 동동주에다가 기념품을 판매하는 가게와 난전이 절 입구까지 다닥다닥 붙어 있어 여느 대형 사찰과 똑같은 풍경이다. 이런 분위기는 일주문 바로 밑까지 이어져 '소리(音)를 관조하는(觀) 관음도량'의 의미가 무색할 정도다. 천인대. 오백 나한을 모신 곳이다. 길이 40m, 폭 5m의 큰 바위로 창건 이후로 법회 때 설법하는 장소로 사용되었는데,천 명이 앉을 수 있다 하여 '천인대'라 이름 붙여졌다.여느 절과 마찬가지로 오백 나한상의 모습과 표정이 모두 다르다. 석실.  천연 동굴을 이용해 만든 석굴 사원이다. 동굴 안에 석가모니불과 미륵보살, 나한상을 모셨다.극락보전만큼이나 많은 참배객들이 엎드려 절하고 있었다. 보문사 경내에서는 석굴과 나한전이라면 바깥으로는 단연 마애 석불이다. 절 뒤편 제법 높은 곳에 있다. 극락보전 옆 계단을 따라 10여 분 정도 올라야 한다. 계단 수만 400여 개로, 힘들지만 발품 값은 충분히 하고도 남는다.마애 석불. 맨 위의 덮개처럼 보이는 바위를 눈썹바위라고 한다. 그 밑으로 석불이 조각돼 있는데 지금은 공사 중으로 제대로 볼 수가 없었다.눈썹바위는 상상을 초월할 정도로 엄청난 규모의 암반이다.앞 부분이 튀어나와 천연 보호막인 양 눈 비와 빛을 차단해 준다. 보문사는 4대 해수관음도량 중 하나다.동해의 양양 낙산사, 남해의 금산 보리암과 여수 향일암, 그리고 이곳 보문사는관음보살이 늘 규칙적으로 울리는 파도 소리로 세상의 모든 소리를 관하며(觀世音) 중생을 구제하고 제도하고 계신다. 관세음보살상에서 내려다보이는 전경은 갯벌과 희미한 물색으로 은은한 멋을 내고 있다. 금방 두 눈을 현혹시키는 화려한 색상의 절경이 아니라 차분하게 관조할 수 있도록 해주는 연한 파스텔톤이다. 초록빛 청정바다보다 색감은 덜하지만, 오히려 이 점이 마음을 침잠시켜 준다. 몽롱하다. 이 몽환적인 풍경에 안개나 노을까지 곁들인다면···. 관세음보살~!​ 
​​강화도  을 계획한다면 이곳 절' 보문사'를 빼놓을 수 없습니다.​보문사는 강화도 서쪽  낙가산에 있는 절인데요.​보문사는 양양 낙산사, 남해 금산 보리암과 함께우리나라 3대 해상 *관음기도도량이라고 합니다.​*관음보살을 두고 기도하는 장소​불교신자가 아니더라도 까지 왔으니보문사는 코스에 넣는 것을 추천해요.​​   특히 절에서 가장 높이 있는 마애관세음보살이 있는 곳은 꼭 방문해 보세요.​소원이 이루어지는 길로 유명한마애불로 가는 길에는불교신자들의 소원을 기원하는 색색의 전등이 펼쳐져 있습니다. ​불교에서 이런 말은 조금 어울리지 않는 것 같지만,화려하다는 느낌과 동시에 3대 해상 관음기도도량의 빼어난 경치가 인상적이었습니다.​​​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 강화도를 지나 까지 왔으면 보문사는 대부분 들렀다 가는  가볼만한곳입니다. ​여기는  보문사 주차장.주차비는  2천 원이었습니다.시간제한은 별도로 없었고요.​보문사 앞까지 차를 타고 갈 수는 없고조금 아래 주차장에 주차를 하고걸어서 올라가야 하더라고요.​​ 주차장에 보문사 정류장이 보입니다.​버스를 이용해  보문사에 방문하는 것도 하나의 방법이겠네요.​​​ 주차하고 절까지 걸어가는 길.​양옆으로 각종 카페와 식당이 많이 보여요.보문사 맛집, 보문사 카페도 많이 찾는데근처로 방문해도 괜찮을 것 같아요.​​ 보문사는 문화재구역으로 입장료를 받고 있었습니다.​​ 성인과 중고생 초등학생 가격이 각각 달라요.​​ 나는 무료입장 대상자일까?​ 보문사 무료입장 대상자 학인해 보세요.​​  절 관람료는 왜 받을까?​보문사에는 나한전, 마애불, 향나무, 맷돌까지 총 4개의 국가지정문화재가 있는데요문화재보호법 제49의 규정에 의해관람료를 징수할 수 있다는군요.​​​ 티켓을 끊을 때 주요 가볼만한곳 소요시간을 안내해 주고 있습니다.​​ 강화도  절까지 가는 길양옆으로 멋진 나무들이 계속 이어집니다. ​굉장히 관리가 잘 되어있는 나무라는 느낌을 단번에 받을 수 있었고나무만으로도 빼어난 경치를 만들어내는 모습이 참 인상적이었어요. ​​​ 올해 2022년 삼재는?원숭이, 쥐, 용이라고 합니다.​나의 띠는 뭘까? 올해 나는 삼재일까? 한 번 확인해 보세요.​​​ 불교용품점과 보문카페가 보입니다.​내려오는 길에 카페에 들러봤으니 포스팅 하단에서 확인해 주세요.​사찰에서만 먹을 수 있는디저트가 참 맛있었습니다.​​ 강화  보문사는꽤 볼거리가 많은 절이라 느껴졌어요.불교신자가 아니라 슥 둘러보는 정도이지만요.​석굴법당인 나한전, 와불전(누워있는 부처 상), 사리탑, 오백나한, 극락보전, 향나무, 맷돌 등...​​ 이것 아시나요?​보문사는 무려 635년(신라 선덕여왕4) 때 창건되었다고 합니다.​​​ 사리탑 옆 수많은 오백나한.​오백나한은 백옥으로 되어 있다는데요,제가 방문했을 때는 보수 중이라가까이 못 가봐서 아쉽습니다.​​ 나한전(석실)은 절에 온 아이들이 신기해하는 모습이 재미있었어요.​​ 꼬깃꼬깃 요즘 귀한 천 원짜리 지폐 현금으로소원을 빌며 시주를 해봅니다.​​​ 와불상은 사진촬영이 금지되어앞의 안내문으로 대체합니다.​부처가 누워있는 모습이라 하여 와불상.​무려 너비 13.5m, 높이 2m로와불전에 들어가니 압도되는 느낌을 받았어요.​ 보문사 방문하면 한번 방문해 보세요.​​ 대웅전 앞에 있는 범종각입니다.​1975년에 지어졌는데조성 당시 국내 최대 규모로화제가 되었다고 하네요.​높이 215cm, 밑지름 140cm무게는 무려 5톤이라고 합니다.​​ 불교신자가 아닌지라경내는 슥 둘러보는 게 전부였는데요.​조금 아쉬웠던 점이라면보문사는 635년에 창건되었다는꽤 오래된 절임에도 불구하고,그 세월의 흔적이 느껴지지 않아오래된 사찰 느낌이 전혀 없었어요.​세련된 사찰이랄까...?조금 언밸런스한 느낌이었습니다.​​​​ 보문사의 메인이라고 할까요?​보문사가 관음도량 성지임을 가장 잘 상징하는 성보 문화재가 있는 곳.​'눈썹바위'라고도 하는'마애관세음보살'이 있는장소로 향해봅니다.​​​ 소원이 이루어지는 길!​마애불까지 소요시간은 10여 분입니다.​​​ 올라가는 길 양옆으로 신자들의 소원을 적은 색색의 전등이 길을 안내해 주는 듯합니다.​낙가산 중턱의 눈썹바위 아래에새겨 모셔지고 있는 마애불상.​때문에 경사는 조금 있는 계단을 올라야 하는데요,올라가면 서해의 빼어난 풍경을 볼 수 있습니다.​특히  하면 일몰이 유명하잖아요?​보문사 마애불에서 보는 일몰은 서해 최고의 낙조로 꼽히기도 한답니다.​​​ 오르는 길이 조금 지칠 때마주하는 용왕단!​서해 바다의 탁 트인 시야가 한눈에 들어와요.​여기서 숨 한번 돌리고 서해바다를 조망해 봅니다.​​ ​지그재그로 이어지는 계단 길.​강화  절에 와서 걷기 운동(?)을 할 줄은 몰랐지만올라온 길을 잠시 내려다보니풍경이 꽤나 멋집니다.​​ '눈썹바위'라고 불리는 이유를 알겠네요.​관세음보살이 바위면에 있는데바위가 마치 지붕처럼 돌출되어관음부처를 가려주고 있는 형태입니다.​​ 부처상 앞에서 기도를 올리는 사람들이 보입니다.​이 마애관세음보살은 광역시유형문화재 제29호로 지정되어 있다고 합니다.​​ 옆으로는 시원시원한서해바다가 펼쳐집니다.​땀 흘리며 올라와서일까요?몸도 마음도 시원해지는 느낌입니다.​​​ 강화도 보문사에서 서해바다를 조망하고다시 내려가는 길.​눈썹바위와 서해바다 경치,그리고 이곳에 다다르는 길인 소원이 이루어지는 길은절에서 가장 인상적인 곳이었어요.​​ 가볼만한곳으로 꼽히는 이유를 알 것 같습니다.​​ 절 내 카페인 보문카페에서잠시 쉬었다 가는 것도 좋아요.​쌀쌀한 겨울, 땀이 식은 뒤 조금 추웠는데요,따뜻한 쌍화차와 사찰에서만 맛볼 수 있는 연꿀빵을 구매해 자리를 잡았습니다.​​ 쌍화차가 이렇게 맛있었나?​씹히는 대추와 잣 등도 달달하고몸이 따뜻해지면서 풀리는 느낌이에요.​​ 참고로 사찰 내 음료 가격은그리 저렴하지 않네요.​강화도 에 있는 절, 보문사.​우리나라 3대 해상 관음기도도량으로 신도들에게 유명한 사찰인 듯한데불교신자가 아니어도 여러 경내 문화재와빼어난 경치, 소원을 이루는 길까지 가볼만한곳으로 추천할만합니다.​​​  민머루해수욕장 강화도해변 가볼만한곳 서해바다추천강화  에서 빠질 수 없는 곳! 서편 바다에 자리하고 있는 민머루해수욕장입니다. 백사장의 길이...blog.naver.com 강화도  펜션, 박정아 펜션! 가족 커플 숙박 추천(+개별바베큐)1박 2일의  ,  박정아 펜션에서 하루를 보냈어요. 바로 앞 장구너머항의 멋진 바다뷰가 펼...blog.naver.com ​ 
바다를 끼고 걸을수 있는 섬길이 펼쳐지는 풍경을 보며 올해는 강화도을 하며 # 바닷길을 걸어봐야 겠다며 티비프로를 유심히 봤다. 걷기좋은 섬길을 굳이 찾는다면 부산의 이기대해안산책로 , 창원진해드림로드 , 통영 통영이야~길 ,거제 충무공이순신 만나러 가는길 ,남해 바래길1코스( 다랭이지겟길)  등 부산을 비롯해서 남해안도 많지만 매스컴이나 블로그에서  을 많이 소개하는지라 호기심이 많아져 # 계획을 세위본다.​ ​주소 :  강화군 삼산면 석모리 산154-1 으로 강화도에서 석모대교를 건너야 되는 모양이다. 코스는 #나룻부리항시장 ~ #칠면초군락지 ~ #어류정항 ~ #민머루해안 (민머루해수욕장 )~  #장구너머항 ~보문사 까지 약 16km로 소요시간은 5시간정도 . #나룻부리항시장( 강화군 삼산면 삼산북로 11)이름부터 생소하다. 몇년전만 해도 로 들어가는  유일한 뱃길이었다는데 #석모대교 가 놓이면서 이젠 흔적만 남게된 항구 , 이 항구는  특산품을 판매하는  나룻부리항시장으로 변했단다. 해산물이야 제가 사는 부산과 남해안에도 많지만 서해안 특산품 구경도 재미 있을것 같다. 물고기가 노는 우물이라는 이름을 가진 #어류정항 (강화군 삼산면 어류정항길177번길117)에 위치.바다낚시 애호가들이 좋아하는 곳이란다. 어류정항은 조그만 전통어항으로 물고기가 노는 우물이라는  이름이 붙은 어항이다. 300여척의 어선이 있어 낚시광들이 꽃게 새우 , 병어와 밴댕이를 잡아 올리는 곳으로 어판장도 있고 , 횟집들이 많은데 새우젓이 유명하단다. 갯벌에 피는 꽂  , #칠면초군락지 나룻부리항과 어류정항 중간쯤에 칠면초군락지를 구경하며 걷기 좋은 길이란다. 칠면초는 갯뻘이 많은 남해안과 서해안이 아니면 보기가 쉽지않다. 소금기 머금은 바다 갯벌에 꽃이 핀것 처럼 식물이 자란다. 이해가 않된다. 짠 바닷물이 들랑날랑하는 곳에 식물이 자란다는 것 자체가 구경할 만하다. 늦 여름부터 자라기 시작해서 11월이면 단풍처럼 붉은색으로 물든다니  가을이 적기 같다. 그러니까 칠면초군락지가 가장 화려할때는 가을이 조을것 같다. 출처 : 투어코리아에서 석양 인생샷을 남기려면 #민머루해변 ( #민머루해수욕장 )이 최고란다. 강화군 삼산면 매음리가 주소.  유일한 해수욕장이란다. 1km남짓한 백사장 ,  물이 빠지면 갯뻘이 되어 ,게 .조개 낙지등 해양생물을 잡으며 체험학습장으로 인기있단다. 한국관광공사에서 생태관광지로 지정했으리 만큼 자연의 모습이 그래로 남아 있다고 한다.수수한 민머루해변에서 장구너머항으로 넘어가는 언덕길 위에서 해변을 내려다 보면 , 하늘과 해변 , 산까지 한장에 담을수 있는 포토존이 이곳이라니 기억해야 겠다. 언덕 너머 호젓한 포구 #장구너머항주소는 삼산면 매음리 1048-16, 장곳항이리고도 불리는 장구너머항은 산으로 둘러쌓인 작은 항구란다.  횟집몇개 , 고깃배 몇척 ,느릿느릿  걸어가는 고양이 한마리 , 에서 가장  호젓하고 한가로워 보이는 곳이다. 일몰도 좋다. ​우리나라 3대 관음도량 중 한곳#보문사   강화군 삼산면 삼산남로 828번길 44문의처 032 - 933 -8271​보문사는 남해보리암  ,낙산사 홍련암과 함께  우리나라 3대 관음도량이라 하니 꼭 들려야 하는 곳이다. 관세음보살님이 사는 곳이니 성스러운 곳이다. 다른 기도처에서도 그렇지만 이곳도 "진심으로 기도하면 들어주누 기운이 강한 사찰이라고 한다."   마애석불좌상이 서 있다. 그리고 눈섭바위에서 내러다보는 서해의 풍광도  놓치지 말자. 경내에는 대웅전 ,와불전 ,수령600년의 향나무 그리고 천연동굴  석실등을 보고 오자. 나룻부리항시장광역시 강화군 삼산면 삼산북로 11칠면초군락지광역시 강화군 삼산면어류정항광역시 강화군 삼산면 어류정길177번길 117민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 
강화도 의 마지막 장소로 선택한 곳은강화도 옆 의 보문사이다.​보문사는 마애불로도 유명해서사진을 보고 꼭 가보고 싶었던 곳이다.​ ​보문사는 신라 선덕여왕 4년(635년) 회정 대사가금강산에서 수행하던 중 관세음보살님을친견하고 강화도로 내려와 창건하게 되었다고 한다.  * 입장시간: 09:00 - 18:00* 입장료  - 성인: 2,000원  - 중고생: 1,500원  - 초등학생: 1,000원  - 만 65세 이상 무료(신분증 지참)* 주차 요금(현금만 가능)  - 소형차: 2,000원  - 승합차: 2,500원  - 대형차: 5,000원 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44강화보문사주차장광역시 강화군 삼산면 매음리 636-1 ​주차장 입구에 들어가면어떤 아저씨가 차를 세우고 주차비를 요구한다.​그때 주차요금을 드리면 되는데현금으로 받기 때문에현금을 미리 준비해야 한다.​세금.. 신고는 잘 하고 있는 걸까?ㅎㅎ​주차장은 넓어서 주차장 걱정을 없을 것 같다.평일 오전 시간대라 차가 많이 없었다.​ ​아! 그리고 어른들(단체) 모시고 온다고절 안까지 들어가겠다고 차를 입구까지가지고 올라오시는 분들 계신데절 안으로는 절대 들어갈 수 없다.​매표소 바로 아래쪽에 신도들이 사용하는주차장이 있는데 그곳에 차를 대라고직원분이 말씀해 주시고절에서 노약자를 위한 봉고차가직원분의 연락을 받고 내려오는 것 같았다.​그런데 이건 평일이라서 이렇게 해주는 건지주말해도 해주는 건지는 잘 모르겠다.​ ​매표소​입장권은 카드 결제가 가능하다!​ ​그리고 보문사의 장점이라면 반려견 입장이 가능한데마애불만 입장이 불가능하다.​ ​일주문​낙가산 보문사라 쓰인 현판은여초 김응현의 작품이라고 한다.​일주문은 문밖의 사바세계와문안의 부처님의 세계를 나누는상징적인 의미가 있다.​또한 일주문을 들어서면서 일심의지극한 마음으로 정진하여 성불하라는큰 뜻이 있다고~​ ​티켓도 한번 찍어주고~입장 전에 080으로 안심콜을 해주고체온도 재고 들어갈 수 있다.​체온 체크를 해주는 직원분이 따로 계신다.​ ​보문사로 올라가는 길은 꽤나 가팔라서대웅전까지는 5분 정도 걸리는 길이나한여름에는 좀 힘들 것 같다.​이곳 옆에 찻집과 불교용품(기념품)을파는 건물이 있다.​ ​와불전 및 오백나한​와불전은 천인대 위에 조성된 전각으로천인대는 길이 40미터, 폭 5미터의 큰 바위로법회 때 설법하는 장소로 사용되었는데,그 크기가 넓어서 천명이 앉을 수 있다고 하여'천인대'라는 이름이 붙여졌다고 한다.​ ​보문사의 오백나한은 보면 신기한 게다 다른 표정과 행동을 하고 있다는 것이다.​그래서 하나씩 보는 재미가 있었다.​ ​와불전​오백나한 옆으로 보이는 곳은 와불전인데와불은 누워있는 부처를 뜻한다.​ ​스님이 염불을 외고 있어서올라가 보지는 못했다.​ ​와불전에는 누워있는 부처의 모습이 있는데너비만 13.5m로 실제로 보면 엄청 크다고 한다.​ ​보문사 석실​사진을 찍지 말라는 표시가 있어멀리서 외관만 담아 보았다.​지붕이 바위 그대로라실제로 보면 이걸 어떻게 만들었을까?선조들이 대단하다는 생각이 절로 든다.​천연 동굴을 이용하여 만들었는데입구에 3개의 무지개 모양을 한 문을 만들었다.​동굴 안에 불상들을 모셔 놓은 감실을 설치하여석가 모니불을 비롯한 미륵보살과 나한상을 모셨다고 한다.​이들 석불에는 신라 선덕여왕 때어떤 어부가 그물에 걸린 돌덩이를 꿈에서 본 대로모셨더니 큰 부자가 되었다는 전설이 전해 오고 있다고 한다.​ ​삼성각​나한전 석실과 극락보전의 사이에 위치해 있는데1960년에 지어졌으며 최근 중수되었다고 한다.​ ​법음루​양쪽으로 운판과 목어가 있는데불법을 소리로 중생에게 전하는 곳이라고 한다.​ ​윤장대​글을 읽을 수 없거나 불경을 읽을 겨를이없는 사람들을 위해 한번 돌리면한번 경전을 읽은 공덕과 동일하다고 한다.​현재는 코로나로 손대지 말라는문구가 적혀있다.​ ​범종각​이 범종은 1975년 당시 주지인 정수 스님의발원으로 조성되었는데, 높이가 215cm, 밑지름이 140cm 그리고 무게가 5톤이나 된다고 한다.​범종은 사찰에서 시간을 알릴 때나대중을 집합시키고, 의식을 행할 때 쓰인다.​ ​극락보전​보문사의 중심 전각인 극락보전을 보고마애관세음보살을 보러 간다.​ ​마애불을 보려면 400개가 넘는이 계단을 올라가야 한다.​여기서부터는 반려견 출입 금지~​ ​올라가는 길 중간중간소원을 빌어놓은 등이 걸려있다.​여기에 등을 건 가족이 와서본인들의 번호로 등을 찾는 모습을 보았다~​ ​마애관세음보살을 보기 위해서는끝까지 계속 계단이다!​올라갈수록 계단의 폭은 좁아지고더 가팔라 진다.​등산으로 따지자면 엄청 긴 길은 아닌데왠지 모르게 엄청 힘듦!!​한 여름엔 얼음 물과 선글라스는 필수일 듯하다.​ ​올라가는 길에 놓인 동자승중간중간 깨알같이 귀여운 것들이나타나서 힘들지만 보는 재미도 있다.​ ​올라가요~ 올라갑니다~쭉쭉 갑니다~~​ ​한... 2/3 정도 올라왔을 때인가?바다뷰+뻘뷰가 보인다!​날이 깨끗했다면 엄청 예뻤을 텐데6월의 하늘은 참으로 파란 하늘을 안 보여 준다.​ ​황금등이 보이면 다 올라왔다!​ ​눈썹바위 밑에 위치한 마애관세음보살​1928년 배선주 주지스님이 보문사가관음 성지임을 타나 내기 위하여금강산 표훈사의 이화응 스님과 더불어이곳에 새겼다고 한다.​얼굴에 비해 다소 크게 느껴지는코, 입 그리고 귀는 투박하긴 하지만서민적이라 보는 사람의 마음도 정감이 간다.​ ​아니 그리고 이거슨!!우리 애들 왜 여기에 있나요?ㅋㅋㅋㅋ​지가 자꾸 겹치니 신기 방기하다~​ ​마애불에서 내려다 본 서해의 모습​ ​저~~~~~~~ 밑으로 우리가 주차를 해놓은주차장도 보인다.​ ​다시 내려가는 길~​ ​용왕단​이곳은 매애불로 오르는 마지막 즈음에나타나는데 용왕단에서 소원지를 써서유리병 속에 100일간 보관을 하고,100일이 지난 후 용왕단에 보관된소원지를 꺼내 스님들께서 축원하고소전을 한다고 한다.​ ​사람들이 이곳에 들러사진을 많이 찍어갔다.​사람이 많아 나는 내려 오면서 찍었다.​ ​그리고 또 내려간다~​ ​와불전에 염불 소리가 없어올라가 보고 싶었지만 다리가 후달려서ㅋㅋㅋ멀리서 보는 것으로 보문사의 관람을 마쳤다.  마지막으로  보문사는  해수관음 성지로예로부터 강화 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사그리고 여수의 향일암을 꼽아왔다고 한다.​관음성지는 "관세음보살님이 상주하는성스러운 곳"이란 뜻으로 한마디로기도 빨 잘 받는 곳이라고!!​나는 네 곳 모두 가봤는데,개인적으로 낙산사와 향일암이 좋았다고TMI를 남기며 강화도  끝!!   ​ 
보문사는 여태 가본 절중에 제일 아름다운 절이었다.아름다움을 느끼기 위해서는약간의 운동이 필요한거말고는추천.  관절 안좋아지면 못올 절이니젊을때 많이 와바야겠어요. 주차료(선불) 2천원입장료 성인 2천원인스타에서 보고 반한 너무 아름다운 절.  보문사 보문사 입장료는 성인2천원, 중고생1500원, 초등학생1000원 조계종 신도, 만65세이상,미취학아동,국가우공자,상이용사 본인 및 보호자1인, 강화도주민, 복지카드1~6급무료입장 대상자티켓팅 완료. 보문사 안내도보문사는 약간 빡센절이에요.산위에 있기때문에...좀 걸어야합니다.주차장도 가까운 주차장말고 식당들 몰려있는 초입에 주차를 해야하는데...언덕길이 상당합니다. 노약자는 좀 힘들듯해요. 입구에서 5분은 오르막길을 걸어올라가야하는데한여름에는 정말 힘들거같습니다. 보문사는 해수관음 성지중하나입니다.강화 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사가 있습니다.관음성지는'관세음보살님이 상주하는 성스로운 곳' 뜻이라고합니다. 보문사 극락보전극락보전입니다.상단에는 좌우로 대세지보살, 관세음보살이중단에는 지장보살이상단 뒷편으로 3000분의 옥부처님이 모셔져있습니다.​​ 마애관세음보살도보15분(419개 계단)극락보전 옆으로 이렇게 마애불가는길이 있어요. 인스타에서 많이보던그 장소입니다! 계단이 꽤 많아요.15분정도 걸리더라구요. 용왕단중간쯤 올라오면 이렇게 용이 보이는데요.용왕단이라고해요.소원지를 쓰면 100일간 보관한다고해요.가격은 깜빡하고 안찍었는데10만원정도했던걸로 기억. 고지가 눈앞에 보입니다... 아래에서 바라본 풍경.너무 아름다워요.날씨만 더 좋았으면완벽했을텐데^^ 마애관세음보살드디어 도착했습니다.서해최고의 낙조를 볼 수 있다고해요. 마애관세음보살은 눈썹바위 아래에 있어서관음부처님을 가려주고 있는 형태에요.​1928년 배선주 주지스님이보문사가 관음성지임을 알리기 위해새긴곳입니다.​높이 920cm, 너비 330cm에 달하는엄청난 석상이에요.​그렇게 오래된 문화재는 아니지만,광역시유형문화재 제 19호로 지정되었습니다.  풍경을 촬영해보았어요. 정상에서 바라본 모습.정말 노을 아름다울거같습니다. 아래에서 바라본 소원등이에요  다시 내려가는길인데,아름다워서 촬영했습니다.​​​  올라가는건 어려운데내려가는건 순식간. 아름다운 바닷가뷰.​ 극락보전 왼쪽에는 와불전, 오백나한, 보문사 석실이 있어요. 와불전은 열반하는 부처의 누워있는 모습을바위에 새긴거랍니다.​1980년에 조성하여 2009년 완공! 진짜 크죠!항상 앉아있는 부처님보다가이렇게 누워있는 부처님 보니까 느낌이 다르네요. 그리고 좌측에는 이렇게 오백나한이 있는데..현재 그앞으로 공사중이여서...못들어갔어요.​그리고 석조공사가 한창중이라전반적으로 좀 시끄러운점이 아쉬웠습니다. 보문사 석실와불전 우측에는 보문사 석실이 있어요.우리나라에 몇없는 석굴사원입니다.경주 석굴암, 경북 군위 삼존석굴, 강원도 속초의 개조암 정도 있다고해요. 나한전나한전은 365일 24시간 오픈으로누구나 언제든 원하는시간에 기도를 할 수 있는 나한도량이라고해요.  나름 절안에 찻집이 있긴한데가격이 5천원대로 좀 쎄구요..붕어싸만코도 2천원^^​그래도 아이스크림이 땡겨서 먹었습니다. ​좋은 풍경을 바라보면서먹는 아이스크림은 정말 맛있네요.  에 위치한 보문사는주차료 2천원, 입장료2천원도합 4천원이 좀 비싸다고 느껴졌는데너무나 만족스러운 사찰이었습니다.살면서 꼭 와봐야할 절 같아요.​다만 가파르고 계단이많아서노약자는 쉽지않을듯합니다.​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 주차2천원입장료2천원​매일 09:00-18:00
​​안녕하세요. 승미입니다 😊 작년 5월에 자연휴양림에 가려고 예약했다가, 만수 회사동료의 확진으로 밀접접촉자로 분류되어 14일간 자가격리해야 하는 상황이라 결국 취소했었어요. 그리고 드디어 지난주에 다녀왔어요.는 코로나 이전에 강화미네랄온천에 다녀와 보곤 이번 이 2번째입니다.이번 의 가장 첫 일정은 점심식사였어요.​​ ​ 노지식당​ 강화군 삼산면 삼산북로 282050-71345-0488화-금 10:30~18:00토, 일 10:30~17:00정기휴무 매주일요일,마지막주 월,화​ ​주차장은 아주 넓어서 주차하기 편하고 좋아요.​​ ​주차하고 건물이 있는 쪽으로 가면 식당으로 올라가는 철제계단이 있어요. ​​ ​노지식당 입구입니다. 네,여기맞아요.들어와요.이 문구가 너무 재밌네요.여기가 맞다니 들어가보죠~​​ ​차들이 많이 다니는 넓은 도로, 길가쪽에 있다보니 이런 간판으로 홍보를 하나봅니다.​​ ​매주 월요일 휴무​코로나 확산으로 인해 재료 수급이 어려워져서 노지김밥은 판매를 중단하겠습니다.양해 부탁드립니다. 감사합니다♡​​ ​인스타그램도 있네요.그리고 재료 소진시 일찍 마감한다니 참고하세요.​​ ​안내문이 하나 또 있네요.11:30AM ~02:00PM은 손님이 붐비는 점심시간이므로 포장주문은  불가능하다고 합니다.포장은 02:00PM가능하나 주말에는 포장 불가능하다고 해요.​​ ​입장하면 바로 오른쪽에 주방이 있어요.​​ ​식당내부는 아주 아담하고 작은 가게입니다. 4인 테이블 4개와 3인 바테이블 1개가 다입니다.모두 통창으로 되어있어 아주 환하고 개방감이 있어 작지만 전혀 답답한 느낌은 안들어요.​​ ​강화에서 넘어오는 석모대교뷰가 쫘~~악 펼쳐진 뷰 좀 보세요. 완전 뷰깡패네요.​​ ​바테이블쪽 뷰도 바다와 섬으로 되어 아주 멋집니다.​​ ​꿀 안넣었는데 꿀맛!리얼매운맛 온불국수가 신메뉴인듯합니다.​​ ​저희는 석모대교가 잘 보이는 테이블로 자리잡았어요.​​ ​테이블에는 물티슈와 냅킨이 담긴 바구니와 손소독제와 귀여운 메뉴판이 놓여져있어요. 콜체크인으로 방문등록할 수 있도록 안내되어있어요.​​ ​그럼 노지식당 메뉴 살펴볼께요.​그냥김밥 3.0온불국수 10.0온국수 9.0비빔국수 7.0냉국수 7.0면추가 1.0메론소다 4.0음료 2.0​☆면추가는 처음 주문시에 말씀해주세요!​(다드신 후에 추가는 안됩니다.)​저희는 셋이서 온국수 2개(하나는 면추가), 그냥김밥 2줄을 주문했어요. ​​ ​"꼭! 지켜주세요!"- 1인1메뉴- 식전후 마스크착용- 주말 포장 X​​ ​물은 셀프! 요즘은 기본이죠!주방쪽에 정수기와 종이컵이 마련되어있어요.​​   ​김치, 단무지무치, 청양고추, 겨자소스가 먼저 나왔어요. 청양고추는 온국수에, 겨자소스는 김밥에 찍어 먹는 거랍니다. 친절히 설명도 해주시네요.​​ ​온국수가 나왔어요.​​ ​김밥과 함께 항공샷입니다.​​  ​뷰맛집인만큼 뷰사진을 빼놓을 수 없죠.예쁜 사진을 얻기 위해 이리저리 자리배치를 바꿔가며 사진을 찍어봅니다. 어때요? 뷰맛집맞나요?​​ ​국물 먼저 한입먹어봅니다.음~~~~국물맛이 슴슴하니 자극적이지 않고 맛있어요. 살찍 베트남쌀국수 국물맛이 나는 것도 같고...​​ ​아삭아삭 숙주가 들어있어서 식감이 아주 좋아요.​​  ​와~~ 이 고기가 대박입니다.아롱사태부위인데요, 고기육질이 엄청 부드러워서 입에서 살살 녹아요. 힘줄부위라고 하나요? 고기사이에 힘줄은 쫀득쫀득해서 씹는 맛도 주더라구요. 완전 맛있었어요.​​ ​국수를 반정도 먹다가 다진 청량고추 넣어서 먹었어요. 슴슴한 맛 싫어하는 분들은 청량고추 넣어드시면 괜찮을 것 같아요.​​  ​그리고 그냥김밥. 이름이 그냥김밥입니다.김밥은 그냥 단조로운데 맛있어요. 워낙 김밥 좋아해서 그런지 겨자소스에 콕 찍어먹으니 더 맛있거라구요.​​  ​바테이블이 있는 곳에는 1인 혼밥하는 분들이 식사를 하더라구요. 자리 비었을때 얼른가서 멋진 뷰와 예쁜 화분을 배경으로 뒷모습 사진도 하나 남겨봅니다.​​  ​내돈내산인증샷입니다. 영수증 사진찍는데 쭈가 브이하며 서있는 모습이 찍혔네요. ㅎㅎ​​  ​그리고 화장실은 1층 주차장으로 가는 철제계단으로 내려가면 있어요. 화장실이 외부에 있는 건 마음에 들진 않네요.​이렇게 맛있는 식사로 1박2일 짧은 을 시작해봅니다.​​ 노지식당광역시 강화군 삼산면 삼산북로 282 ​# #강화도 #맛집 #뷰맛집 #바다뷰식당 #노지식당 #김밥맛집 #국수맛집 
요즘은 일교차도 크게 줄고 봄햇살도 따스해..​1년 중 제일 좋아하는 계절이 5월초 요즘이다.​몇일전 봄나들이로 하루 충분히 다녀올 수 있는  강화도 을 다녀오면서...​강화 까지 달려 ~~​2017년 6월에 개통되어 놓여진 석모대교가 있어  강화도 가볼만한곳 - 한국의 해수관음성지  4곳 중 한 곳인 강화도 절 사찰 보문사도 들러보고 맛집에서 근사하게 식사도 하고, 가보고싶었던 조양방직 카페도 다녀오며 에서의 하루  제대로 했었었다.​​ 강화도  보문사 매표소​​  보문사는 문화재구역 입장료​성인 2,000원중고생 1,500원초등학생 1,000원​​ ​매표소 바로 옆 일주문을 통과해 강화도 사찰 보문사로 들어갔다.​​ 보문사는 입주문을 지나자마자 바로 오르막길이 펼쳐진다.​길 옆으로 소나무와 함께 빨강, 초록, 노랑색의 연등이 반겨주는듯 했다.​​ 신발을 좀 편한걸 신으면 보문사 가는길이 조금 더 편했을텐데..​아무 준비없이 들뜬마음만으로  강화도 길에 올랐더니..​오르막길로 이어지는 보문사 절로 가는길이 신발 때문에 살짝 불편하긴 했다.​(  강화도  보문사를 가실땐 꼭 편한 운동화 신고 가는걸 추천드려요~ )​하지만, 길을 걷다 문득 고개들어 마주한 저 높은 곳의 눈썹바위에 힘을 내게 된다.​​  낙가산 중턱 눈썹바위 아래 마애석불이 모셔져 있다는데..​이 날은 불편한 신발 때문에 올라가진못해 두고두고 아쉬움이 남아있다.​마애석불은 매표소에서 부터 15분 ~ 20분 소요된다고 한다.​​ 극락보전이 있는 경내로 올라갈수록 보문사는 ( 신라시대 선덕여왕 4년  ( 635년 ) 회정대사가 금강산에서 수행하던 중 관세음보살님을 친견하고 강화도로 내려와 창건한 강화도 절 ) 천년고찰의 느낌 보단 잘 가꿔진 강화도 사찰 느낌이 더 강한 느낌이 들었다.​​ 높게 쌓아 올려진 돌담은 산성 느낌도 났다.​​ 하지만, 경내로 들어갈수록 위엄이 느껴지는 보호수가 매점 옆 자리를 지키고 있어 눈길이 갔다.​매점옆 보호수는 400년된 은행나무로 나무둘레만 3m가 넘는다고 한다.​​ 짧은 거리지만 언덕 오르막을 오르니 땀이 송송 난다.​일주문 매표소에서부터 5분정도 걸어 올라오니 보문사 극락보전 앞마당이 바로 였다.​​ 강화도 절 보문사 앞 마당은 지금 초록이 한 창이라 커다란 나무 그늘이 얼마나 반갑던지..​이 곳에 서니 종교와 상관없이 모든 세상사 시끄러움이 사라지고 편안해지는 것 같다.​​  가볼만한곳 강화도 절 사찰  보문사는 해수 관음 성지로 한국의 해수관음성지 4곳 ( 강화 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사, 여수 향일암 ) 중 한 곳으로...​관음성지는 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이란 뜻이라고 한다.​​해수관음성지 4곳 중 강화 보문사를 포함해 다녀온 곳은 양양 낙산사 이렇게 두 곳 뿐이니..​앞으로 나머지 2곳 ( 남해 보리암, 여수 향일암 ) 도 부지란히 찾아 가봐야겠단 생각도 들었다.​​  사리탑 과 오백나한 운판, 목어, 법고 윤장대 범종각 범종각, 법고, 운판, 목어, 윤장대, 사리탑, 오백나한 등  가볼만한곳  보문사는 경내 둘러볼거리도 아주 많았다.​​ 저 멀리 서해바다도 보이고..​경치도 끝내주네 ~​보문사 일몰은 서해 최고로 손꼽히기도 한다고 한다.( 다음엔 이곳에서 일몰도 꼭 봐야겠다. )​​ 와불전  잠시 땀을 식히고 종교가 불교는 아니지만 우리나라 소중한 문화재 사찰인 보문사 경내도 둘러봤다.​사진 촬영 금지란 안내 글귀에 뜨끔!​모르고 찍었던 사진은 삭제한 후 와불전 설명도 읽어보았다.​와불전의 와불은 열반하는 부처의 누워있는 모습으로 본래 보문사에 있는 천인대라는 바위에 새겨 조성하였다고 한다.​보문사 와불 - 부처님의 누워계신 모습과 손의 모양, 불의 의 주름등이 사실적으로 표현되었고 운양이 새겨진 열반대는 구름모양으로 수려하고 아름답게 조각되어 있다 1980년에 조성을 시작해 2009년 3월에 조성을 완료하였다고 한다. 와불 너비는 13.5m 높이 2m 이다.​​ 몇일 뒤 석가탄신일을 앞두고 있는  보문사 극락보전 앞은 화려한 오색연등으로 장식되어 있었다.​​ 화려한 연등을 보기 위해 극락보전 앞으로 ~​석가탄신일을 앞두고  강화도 에서  보문사에서 만난 오색연등​​ 보문사 극락보전우리나라 사찰 건축물 중 가장 큰 전각에 부처님이 계신곳을 극락보전, 대웅보전, 대웅전이라고 한다고 한다.​가운데 문은 어간문으로 어른 스님이 드나드시는 문이라 불자들은 좌우 양쪽문을 이용한다는 것도 알았다.​​  극락보전 오른쪽 마애불 가시는 길이 있어 발길을 옮겼는데...​​ 마애불 가시는 길은 소원이 이루어지는 길로 수 많은 계단으로 이어져 있어 보문사를 찾는 분들의 발길이 이어지고 있었다.​​ 여기서부터 10분정도 가파른 계단을 올라가면  낙가산 중턱 눈썹바위 아래 마애관세음보살님을 만날 수 있어 보문사를 찾는다면 꼭 가봐야하는  강화도 가볼만한곳이라고 한다.​​ 보문사 석실 보문사 향나무 - > 600년된 노목  강화도 가볼만한곳 한국의 해수관음성지 보문사를 둘러보았던 날은 날씨가 좋아  강화도 길에 가볼만한곳 강화도 절 사찰  보문사를 찾은건 종교와 상관없이 천년고찰을 둘러보고 우리나라 소중한 문화재를 둘러 볼 수 있었던 정말 값진시간이었다.​보문사를 둘러보고 맛난 점심 먹으로 이동했다.​​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​ 
2022.1.31~2.1​설날 구정을 맞이하여 다녀온 가족...!​가기 전날 남아있는 서울 근교 펜션 뒤지다가아빠가  가자고 해서  펜션으로 노루목 펜션 예약하고 다음날 바로 출발~!!​​  ​​​ 우선 이마트가서 먹을 음식 사주기 ㅋㅎ이번에는 일품진로가 있어서술은 간단하게 소주2병, 카스 8캔, 레몬진 두캔, 톡소다써보니 좀 많은거 같기두?그리고 라면, 과자, 아이스크림, 마쉬멜로, 딸기 등등​​​ 마트 갔다가 마포 농수산물시장 들림!​​​​  처음 와봤는데 영화에 나올법한 곳이었음!여기서 가리비 포함 조개 2kg을 샀다!​​​​  그리고 열심히 달리고 달려 도착한 !​​​​​  서해 바다는 내가 생각하는 바다 같지는 않지만그래도 마음은 뻥 뚤리는 ~~​​​​  인증샷 브이​​​ 그리고 바로 도착한 노루목펜션!!​​​ 노루목펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길178번길 106  펜션에 귀요미 개도 있음!​​​​​  전날 급하게 예약한 펜션이라 기대 1도 안했는데우선 풍경이 너무 예뻤음!​​​​  펜션 존에서 계단을 올라가면 엄청 큰 공터가 나오는데여름엔 여기에 수영장도 설치된다고 한다​​​​ Previous imageNext image 공터 좋다고 생난리 피우는 중 ㅎㅎ​​​​​  김민주랑 브이​​​​​​  이 뷰도 참 예뻤음​​​​ 우리는 4인으로 예약하면서 좀 큰방을 예약했는데내부는 이렇게 티비 있는 방 두개가 이어져있었다​덕분에 냉장고도 두개 싱크대도 두개 화장실도 두개!티비도 두개~!​​​​  천장은 엄청 높게 되어있당그리고 해도 예쁘게 잘 들어옴~!​​​​ 냉장고는 좀 작아서 두개에 나눠 넣었는데,밖에 공동 냉장고 아주 큰걸 써도 된당거기에다가 아이스크림을 넣어놨음!​​​ 오면서 김밥만 먹어서 좀 배고팠던 우리가족무슨 조합인진 모르겠는데과자 딸기 배추(에 쌈장), 멸치국수?, 술을 간단히 먹음이렇게 보니까 되게 할무니댁 온 기분이었음!​​​​ 다들 한숨 자고 좀 이른 시간에 바베큐 시작!이건 아까 농수산물시장에서 사온 조개들!​​​ 테이블세팅바로 펜션 앞 데크에서 구워먹을 수 있어서 좋았다​​  술 & 조개고기와 먹을 반찬들!​​​ 우선 조개로 시작 ㅎㅎ가리비 살앙행~!​​​​ 조개 구워먹는 뷰~​​​ 엄마아빠가 다 구워주는중❤️​​​​  왕 가리비와 웅피조개 ㅎㅎ​​​ 다음 2차는 홍가리비!얘도 장난 아니게 맛있다​​  입을 벌려라​​​​ 홍가리비 먹고 옆에 다른 조개들 슬슬 넣어주기​​​​  캬 이거죠 ㅜ조개 원없이 먹었더니​​​​  슬슬 어두워지면서펜션에 예쁜 불이 켜졌다!​​​ 조개 먹으면서 마쉬멜로도 구워줬다단짠오져버림 ㅜ​​​​  이제 조개 다먹고 고기 구울 준비 중​​​​  화려한 아빠의 고기 불 쇼🔥🔥🔥🔥​​​​  해가 완전 떨어지니 더 예쁜 풍경 ~​​​  사실 고기가 더 예뻐 ㅎ내 사랑 버섯도 옆에 구워지는 중​​​​ 일품진로 다 먹고 레몬진 조지기​​​​ 삼겹살 다 먹고 목살 구워지는거 기다리면서또 마시멜로 구워먹기​명절엔 잘 먹어야하잖아?많이 먹어서 불안한 마음 합리화 중​​​  마지막으로 목살까지 완료!!​​​​  밤의 노루목펜션​​​​ 사이 좋은 엄마아빠사실 엄마가 원숭이가 아닐까?!​​​  마지막 남은 불씨로는 마시멜로 남은거 먹어야지​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술 취해서 찍음​​​​  하나~둘~셋~ 화이팅!!개웃기다 ㅜ​​​​​  바베큐 먹고 들어가서 영화보는 와중에갑자기 내리는 함박눈!!​​​​  진촤 예뿌다​​​ 우리가 묵었던 날에 다른 팀이 아예 없어서우리가족이 전세내고 써서 더 좋았다​​​ 슬리퍼 신고 눈 즐기기발 동상 걸릴뻔 ㅜ​​​​  하지만 눈사람 만들기는 포기할 수 없지!우리가족 눈사람 만들어줌 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 세워두고 자러 가기~~​​​​  ​​ 다음 날 아침 (설날 당일) 노루목펜션 전경눈 오니까 더 예뿌네...​​​  네 아침에 일어나서 라면으로 해장했습니다.뒤에 지현언니 시강​​​​ 퇴실 준비하면서 안 찍을 수 없는 풍경들​​​​​   그리고 어제 봤던 공터에 와봤는데진짜 새하얀 눈 가득 ㅜ새 눈 이야!!​​​ 그래서 내가 밟아줬지요 ㅎ​​​ Previous imageNext image 진짜 생난리난리​​​​​ 김민주랑 그림자 사진도 찍어주고 퇴실!!​​​​​  즐거웠던 노루목 펜션 안녕~~​사장님도 친절하시고...무엇보다 도시에서 떨어져서 온전히 우리가족끼리만의 시간을 보낸거 같아서 좋았다!​펜션도 오래된거치고 관리가 엄청 잘 되어 있었고노루목 펜션  ​​​​​ 열심히 눈길을 달려 다음 장소로 향합니다​​​​ 2020년에 왔었는데 이년만에 다시오는 보문사!​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​​​​ 눈 와서 더 예뻤던 보문사​​​​ 열심히 등산 하면서 정상 올라가기​​​​ 얏-호! 정상 등반 성공!!​​​ 보문사에서 설날 당일이라고 떡 나눠주셨는데덕분에 떡도 맛나게 먹었다​​​​  대롱시장 입성!여기가 군사지대? 뭐 그런거라 올때 검문도 했다싱기방기​​​​  점심으로 대롱시장 안에 있던 식당에서김치전, 손두부, 잔치국수 먹었는데손두부 짱...!!​​​​ 시장까지 야무지게 구경하고집 와서는 설날 당일 기념 떡국까지 잘 먹었다!​​설날에 소소하게 가족 잘 다녀왔당ㅎ서울 근교   잘 갔다왔습니다!끝!​​​ 
 때 1박 했던 박정아 펜션에서 바라본 장구너머항의 모습이다. 장구너머항이라는 이름은 산 위에서 바라보면 항구의 모습이 장구처럼 생겼다고 해서 그렇게 불린다는데 막상 위에서 보면 장구같은 느낌은 별로 안든다. 장구너머항에는 숙박가능한 펜션 몇개가 있고 산 위에는 해병대 군부대가 있다. 장구너머항에서 민머루 해변으로 넘어가는 언덕길이다. 1차선 도로이고 인도가 없지만 차량통행이 거의 없기 때문에 그냥 찻길을 걸어간다. 이 길은 장구너머 항에서 길이 끝난다. 언덕 꼭대기에서 바라본 민머루 해변의 모습이다. 민머루 해수욕장은  유일의 해수욕장이다. 해수욕장 풍경은 이렇다. 내가 갔을때는 아직 해수욕철이 아니어서 한산한 편이었다. 민머루 해수욕장의 포토존이다.  아담한 정원도 조성되어 있다. 해변에서 바라본 바다는 이런 모습이다. 위의 바위에서 낚시하면 고기가 잘 잡힐 것 같다. 반대편에서 바라본다. 서해바다가 대부분 그렇듯 물은 탁한 편이었다. 민머루 해수욕장은 군사분계선에서 멀지 않기 때문에 이런 안내판이 세워져 있다. 군 작전지대이다보니 일몰 후부터 해가 뜰때까지는 해변에 출입을 금지한다고 되어는 있다만 민머루 해변과 장구너머항에 숙박하는 사람들은 제지가 힘들 듯하다. 오른 쪽은 유실지뢰와 북한에서 떠내려오는 목함지뢰를 조심해야 하는데 발견하면 건드리지 말고 즉시 군부대에 신고해달라는 안내판이다. 장구너머 항에는 식당이 몇개 있는데....식당은 전부 횟집이다. 장구너머항은 에서도 가장 안쪽에 있다보니 손님은 별로 없었다. 석모대교가 생기면서 그나마 접근성이 좋아지긴 했다만 그래도 오기가 쉽지는 않은 곳이다. 숙박 다음날 아침에 내려와본 장구너머항의 모습이다. 언덕 위쪽에 해병대 감시초소가 보인다. 손님은 거의 없는데... 그래도 식당들은 오픈했다. 커다란 대야에는 소라들이 가득 들어 있었고....혼자 온 손님을 위한 식사류도 있단다. 펜션에 묵는 손님들은 회포장도 괜찮겠다. 활어회와 해산물을 사용하다보니 식사비는 좀 비싼 편이다. 방파제 위에는 선박이 올려져 있었는데 수리중인 듯 하다. 방파제 끝에서 바다를 바라본다. 언덕 하나를 건넜을 뿐인데 바다색이 달라졌다. 이 언덕을 넘으면 민머루 해변이다. 긴 폰툰이 있어서 걸어가본다. 기둥마다 갈매기들이 자리를 잡고 있었는데 이들이 싸지른 똥으로 주위는 엄청 지저분하다.  폰툰 끝까지 도착...갈매기들은 겁도 없는지 내가 거의 가까이까지 올때까지 꿈쩍도 안했다. 폰툰 끝에서 바라본 방파제와 항구의 모습은 이렇다. 멀리 어선도 보인다. 폰툰 끝에서 장구머리 항구를 바라본다. 
해명산은 의 뼈대를 이루는 산이다.​보문사가 위치한 낙가산까지 쭉 연결되는 상당히 큰 산인데 높이는 324m로 야트막하다. ​네비에 전득이고개를 치면 넓은 주차장이 나온다. 계단을 올라가면 바로 흔들다리가 나온다. 해명산 등산의 장점은 단연 경치다.등산로 초입부터 뷰가 좋다. 등산로가 계단도 있고 흙길도 있고 암석도 있어서 짧은 등반에도 지루하지는 않다. 물론 아주 초보적인 등산이라 강아지를 데리고도 올라갈 수 있다. 경치가 장난이 아니다. 정상에서 한컷 여기서 다시 전득이고개 주차장으로 하산하면 한시간 반 코스고 부담도 없다. 하지만 나는 낙가산쪽으로 갔다. 3.4킬로 트렉킹 후 당도한 분기점.물론 중간 중간 벤치가 있어 쉬면서 왔지만 여기서 결국  보문사로 가는걸 포기하고 윗말로 하산. AK용궁온천​내년 2월말에 오픈예정이라는데 시설이 좋아보였다.몇백억 들인 망한 온천을 AK에서 인수했다는데 의 명소가 될듯하다. ​여기서 전득이고개 주차장까지 3.5킬로다.버스가 올 기미가 없어서 그냥 걸었다. 다시 도착한 주차장. 꽃남이는 코스의 반정도 걸었고 나머지는 안고 다녔다. 따라서 피로도가 높았는데 재방문 의사 100%다.​수도권에 이렇게 재밌고 쉽고 경치가 좋은 등산로는 아마 흔치않을듯 하다. 잘 알려지지 않았지만 오는 사람들은 계속 재방문하는 곳이다.​# #해명산 #김포 #강화도 #수도권근교등산 
​  보문사 인근 바다낚시, 노을 맛집 선착장에서 무료 노지 차박 캠핑 ( 1박2일 코스 #5 )​​이번   의 목적지이자 무료 노지 차박 캠핑 장소인 보문사 인근 선착장에 도착했다. 이곳 선착장은 바다낚시는 물론 노을 맛집으로 이동식 화장실까지 구비되어  차박 캠핑을 오는 사람들에게는 제법 알려진 곳인데, 아마도 쓰레기 문제로 조만간 막히지 않을까 싶다. ​​​  해변 캠핑 가능한 노을 맛집, 민머루 해수욕장 리뷰   가볼만한곳, 차크닉, 해변 캠핑, 갯벌체험 가능한 민머루해수욕장 & 장곳항 ( 1박2일 코스 #4 )  가볼만한곳, 차크닉, 해변 캠핑, 갯벌체험 가능한 민머루해수욕장 & 장곳항 ( 1박2일 ...blog.naver.com ​​​​거래처 미팅 후 온 이라 캠핑할 자세가 안되어 있는 복장이다.  ​​​​​빨리 사이트를 구축하고픈 마음에 옷 갈아입을 새도 없이 분신술을 사용하여 신속하게 세팅을 완료한다. ​​​​​사이트 구축 완료. 저 뒤로 빨간색 중장비와의 절묘한 깔맞춤. ​​​​​이곳 무료 노지 캠핑 장소에서 그리 멀지 않은 곳에 의 유명한 절인 보문사가 위치해 있다. ​​​​​바닥 컨디션이 그리 좋지 않아 팩을 박는데 조금 고생을 했는데, 언제나 고생한 만큼 보람은 배가 된다. ​​​​​차박 캠핑에서 가장 행복한 순간인 사이트 구축 후 마시는 맥주 첫모금. 캠핑과 어울리는 음악을 들으며 본격적인 힐링 타임이 시작된다. 새로 구매한 콜맨 캠핑슈즈는 4계절 내내 사용이 가능할 것 같아 만족스럽다. ​​​​​가만히 의자에 앉아 이렇게 바다 풍경을 바라보면 시간은 순삭이다. 아무런 미동도 없는 바다가 뭐 그리 오래 볼꺼리라고.. ​​​​​내 사이트 바로 옆에 자리를 잡은 아빠와 아들이 바다낚시하는 모습을 보고 있는 것도 소소한 볼꺼리다. ​​​​출발을 기다리는 고기잡이배 두척. 오늘 바다낚시가 고픈데 낚시장비르 1도 안가져 온게 많이 아쉽기만 하다.. ​​​​조금씩 하늘이 노을빛으로 물들어 간다. 서해바다는 노을 풍경이 멋지기 때문에 이 시간이 되면 슬슬 카메라를 꺼내들 준비를 해야한다.  ​​​​​배낚시 후 선착장으로 복귀한 고기잡이 배.  서해쪽에는 잡을만한 고기가 많이 없는 것 같은데, 어떤 물고기를 얼마나 잡았을지 궁금하다. ​​​​혼자만의 고요하고 평화로운 시간이다. 이 순간을 오래 즐기고 싶은데, 순간 순간이 너무 빠르게 흘러간다.. ​​​​​지칠줄 모르는 아빠와 아이의 바다낚시. ​​​​​노을을 감사하는 힐링타임. ​​​​​이 순간만큼은 코로나로 인해 지쳐있는 마음이 모두 사라진다. ​​​​​홀로 어디론가 떠나는 고기잡이 배 한 척. ​​​​​파워뱅크가 있어 오늘은 집에서 전기포트를 가져왔다. 파워뱅크는 노지 차박 캠핑을 하는 사람들에게는 정말 편리한 제품이다. ​​​노지 차박 캠핑 필수품, 파워뱅크 리뷰 전기장판, 냉장고 사용 가능한 대용량 차박 캠핑용 파워뱅크, 벡셀 파워스테이션 500w ( 220v 리튬이온 배터리, 차박 준비물 )전기장판, 냉장고 사용 가능한 대용량 차박 캠핑용 파워뱅크, 벡셀 파워스테이션 500w ( 220v 리튬이온 배...blog.naver.com ​​​노을색이 점점 짙어지고, 어느새 어둠을 향해 간다. ​​​​​내가 있는 위치는 저 앞에 보이는 캠핑가 바로 옆이였는데, 만조가 되면서 물이 차올라 건너편에 있는 조금 높은 지대로 부랴부랴 자리를 옮겼다. ​​​​​옮긴 자리는 콘크리트 바닥이여서 도킹텐트 설치가 불가하여 가볍게 차크닉 모드로 변경. ​​​​​차 뒤로 보이는 달의 모습이 노을 풍경과는 또 다른 감성을 자극한다. ​​​​​ 바다의 고요한 밤이다.. ​​​​​밤 11시가 넘은 시간인데, 고성을 지르며 노래 부르는 사람, 욕을 하며 시끄럽게 떠드는 사람.. 뭐 이제는 그려려니 한다. 이왕 노는거 하고 싶은거 다하고 즐겁게 놀다 가셔라 ㅋ ​​​​​이 먼 곳까지 지인분이 오셨다 가셨다. 예상치 않게 술을 좀 마셔서 피곤하지만 아까운 순간, 조금 더 즐기다 자야지. ​​​​​ 선착장에서 만난 잘생긴 고양이 한마리. 고기를 몇점 줬더니 내 주변을 계속 맴돈다. 더 가까이 왔으면 좋겠는데 낯가림이 심한 아이다. ​​​​​차에서 꿀잠을 자고, 오전 8시경 기상. 오늘도 여전히 날씨 맑음. ​​​​​저 멀리 보이는 전기탑이 수증기로 인해 허리가 잘려 하늘에 떠있는 것처럼 보인다. ​​​​​이른 아침부터 선착장에서 낚시하는 사람들이 많이 보인다. 토요일 오전 현재 이곳은 차박 & 낚시 방문객으로 꽉 차있다. ​​​​​이곳 무료 노지 차박 캠핑 장소까지 막히면 에서 차박할만한 곳은 이제 없다고 해도 무방하다. 강화도 해안길을 따라 곳곳에 작은 포인트들이 있기는 하지만 워낙 작은 공간이라 굳이 차박을 하러 올 정도는 아니다.  ​​​​​ 선착장에서 차박을 마치고, 집으로 돌아가는 길 해변 캠핑이 가능한 강화도 동막해변과 강화도에 붙어있는 조용한 섬 동검도를 경유할 생각이다. 굿바이 석모.  ​​​​​ 슬기로운 차박생활 | 밴드진정성 있고 상식적인 사람들과의 소규모 노지 차박 캠핑을 지향하는 '슬기로운 차박생활'입니다. 노지는 잘 알려진 곳은 외롭지 않아 좋고, 알려지지 않은 곳은 외로움을 즐길 수 있어 좋습니다. #차박 #노지캠핑 #솔캠 #차박지공유 #캠핑ing #클린캠핑 캠핑 일상 및 정보 공유는 '소통'의 기본입니다. 본인의 캠핑 일상을 마음껏 올려주세요~ *캠핑 장비가 없어도 오프 모임 참석 가능합니다^^band.us ​​    보문사 인근 바다낚시, 노을 맛집 선착장에서 무료 노지 차박 캠핑 ( 1박2일 코스 #5 ) 
[강화]  가 볼만한 곳 어류정항 나들이한 때 차박 캠핑이 가능했던  어류정항주변에 어판장, 주차장, 편의시설을 갖추고 있어 차박 하는 사람들이 많았는데지금은 해안가 곳곳이 차박 야영금지 추세라서 아쉽기만 하다.지난 주말 상주산 산행 후  한 바퀴 돌면서 잠시 어류정항 주변 풍경을 담아 본다. 매음리 남쪽에 위치하고 있는 어류정항으로 가는 길어류정항 입구 도로변 한쪽에 태극기 물결이다.어류정항어류정항은 강화도  남쪽 끝에 있는 소규모의 전통 어촌 항구이다. 30여 척의 어선에서 약 110여 명이 종사하는 항구로 꽃게와 새우, 병어와 밴댕이가 많이 잡히고 특히 새우젓으로 유명하다. 도로가 넓고 서울과 가까워 한때는 국가 어항으로 지정된 적도 있지만 지금은 바다낚시를 즐기려는 사람들이 주로 찾는다. 수산물 직판장이 있고 주차 시절과 편의 시설이 잘 갖춰져 있다. 와 강화도를 연결하는 석모대교가 개통(2017.6.28.)되면서 타지인 들이 차박 캠핑을 위해 방문하기도 했지만 지금은 차박과 텐트 설치를 금지하고 있다. 단, 어류정항 주변으로 어류정이라는 정자가 있어 바다를 바라보면서 휴식을 즐길 수 있다.어류정이 위치한 곳은 매음리(煤音里)염전이 많아 소금을 만들 때 큰 가마솥에 짠물을 넣고 청솔가지를 때서 시커먼 연기가 치솟고 불타는 소라가 요란하여 그을음 매(煤)자와 소리 음(音)자를 따서 매음리라 하였다.어판장어류정항 어판장 풍경.. 이 곳에서 신선한 회와 해산물과 식사를 즐길 수 있다.해명산(320m) 에서 가장 높은 산이다.해명산~낙가산~상봉산 까지 종주 산행을 즐겨도 좋은 곳이다. 약4시간 반 소요서해는 조수 간만의 차가 커서 썰물 때는 바닷물이 빠져서 드넓은 갯벌 풍경을 구경할 수 있다.화도면 마니산 방향 갯벌풍경, 뿌연 날씨 탓에 마니산이 희미하게 보인다.갯벌에서 놀고 있는 건지 쉬는 건지 갈매기들이 한가롭게 갯벌을 자세히 보니.. 갈매기 한 쌍이 애정행각을 벌이고 있다.  갈매기도 종족 번식을 위한 본능에 따라어류정항 선착장국가 어항 답게 규모가 다른 곳에 비해 방파제도 있고 접안 시설이 큰 것 같다.어류정항 내에 제법 커다랗게 지어진 건물, 어민들을 위한 어구보관 창고가 있다. 항구 끝 쪽에서 낚시를 즐기는 사람들.. 어떤 고기를 잡고 있는지등대와 방파제어류정항에서 일몰을 구경할 수 있는 포인트, 일몰 구경은 아직이라서 찜해둔다.바닷가 쪽으로 전망데크가 길게 쭈욱 뻗어 있고 이 곳에서 일몰 구경하면 좋을 것 같다.어유정어유정 정자에서 바닷가쪽으로 전망데크가 길게 뻗어 있다.날씨 좋은 날 이 곳으로 일몰 구경하러 와야 하는 이유가 생겼다.어유정과 전망데크어유정 어유정에 올라 바라 본 풍경들.. 등대 뷰화도면 마니산 뷰어류정항 수산물직판장 뷰 새롭게 지어진 수산물직판장바깥쪽에 있던 어판장들의 똑같은 상호가 보이는데 이 곳은 아직 활성화가 되지 않은 듯 한산하다.어류정항 입구 화장실 앞에 관광안내판이 설치되어 있고,어류정 들어오기 전 가까운 곳에 민머루해변이 있어 관광객들이 많이 찾아오는 곳이기도 하다. 어류정항을  찾는 사람들은 기존의 어판장을 더 이용하는 듯 하다.어류정항을 떠나기 전 주차장에서 눈길을 사로잡는 누군가의 공적비가 보인다.향수를 불러오는 "고향"이란 말이 참 좋다.  가 볼만한 곳 어류정항 다음엔 일몰 구경하러 가 봐야지  ^^﻿
​저번주 강화 스테이하우스에 갔다왔어요#내돈내산​​2월에 갔을때울 아들이 고양이 사료 주러 또 오고 싶다해서​어린이날 기념으로 예약을했지요​ 강화더스테이하우스주소: 강화군 내가면 고비고개로743번길 94-9입실 15:00퇴실 11:00독채수영장있음숮불비용 20000원1인추가비용 10000원​​​​아 정말로 이런 곳에서 살고 싶네요 ♥​​도착하자마자​고양이들 찾는 울 첫째아들 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​고양이들 나올때까지​신나게 놀자놀자​수영장에 물 받는 동안 마당에서 노는 아들 둘 ​  ​ ​​노는 것도 잠시​물을 보자마자 ​물이 다 채워지지도 않았는데​그냥 풍덩!!!ㅎㅎㅎㅎ ​그래 놀아라 놀아..ㅎ​​ ​​물속에서 계속 놀다보니​배영도 스스로 습득했음 ㅎㅎㅎ​기특한것​​​  ​​옆에서는 어른들 파티를 즐길 준비를 하고 있어요.​​숯도 넉넉하게 주시네요^^​​ ​​배고픈 저희 친정아빠고기만 올려서 굽고 계심 ㅎ​​​ ​​고기를 굽고 있으니고기 냄새를 맡고 고양이들이 나타나네요^^​​ ​​아고 이뻐라​​ ​밭에 상추랑 갓   따서 먹어도된다길래 이만큼 따서 먹었네요 ㅎ ​​우린 열심히 먹고​애들은 먹으면서 수영하고​​ ​수영하다 말고 고양이 사료 주러 나온 둘째​​​ ​​고양이들도 너무 이쁘지요​​  ​​동물 좋아하는 우리에겐이만한 곳이 없어요...​수영도 가능하고냥이 구경도 하고 잔디밭에서 뛰어놀기도 하고  ​​최대 6명까지 가능해요​부모님은 침대방 드리고우리는 티비앞에서 잤어요.​침구도 넉넉하게 주시더라구요​  ​​수영도 끝났고밥도 다 먹었고​자기 전에 잔디밭에서 놀기♥​ ​울아이들 너무 좋아해서​여름에는 이렇게 큰 수영장도한다길래​ 올려고 예약할려했더니​1층 예약은 꽉 찼네요 ㅜ ㅜ ㅜ ㅜ ​ ​​평일에 오던가​내년꺼는 미리 예약해놔야겠어요 ㅎ​부모님 모시고 아주아주잘 놀다왔네요​감사합니다 펜션주인 아주머니​미인이시던데강아지도 키우고 계시고고양이들까지 챙기는 마음까지 따뜻한 주인분이셨어요​다음에 또 올께요^^​​외포항https://m.blog.naver.com/lovemeksj/222724628415 아이들과 가볼 만한 곳  -외포항 3번째  집에서 2시간이면 가는 곳 그래서 우리 가족은 자주 가요 어버이날을 맞이하여 친정 부...m.blog.naver.com ​​강화도  펜션, 펜션  온천,민머루해수욕장https://m.blog.naver.com/lovemeksj/222658908955  -마스크벗고 뛰어놀 수 있는 곳 발견...아주 오랜만에 육아포스팅을... 코시국에 아이들 키우는게 쉽지않네요 모든 엄마들 아빠들 마찬가지 겠지만...m.blog.naver.com ​​#강화도펜션#펜션#아이랑가볼만한펜션#아이랑가볼만한숙소 
강화도지도 지도 교동도지도강화도코스 짤 때 참조하세요.​오랜만에 강화도  다녀왔습니다. 강화도 일몰명소인 장화리 일몰 담고 왔는데요. 이곳에 들르기 앞서 먼저 초지진과 전등사, 동검도 동막해변을 다녀왔는데요. 사실 우리나라에서 4번째로 큰 섬이라는 것은 알았지만 남쪽의 해안도로만 돌아보는데 하루가 걸리더군요. 한번 가봤으니 제대로 강화도코스 잡아 보기 위해 지도를 분석하여 곳곳을 가려고 강화도지도 지도 교동도지도 올려보았습니다. ​이 자료는 강화군 홈페이지에서도 구할 수 있는데요. pdf로 되어있어서 모바일로 사용하기에 불편합니다. 그래서 신양이가 JPG로 변환하여 사용하기 편리하도록 다시 올려드리게 되었습니다. 강화도지도 그리고 지도, 교동도지도 사실 제가 필요해서 찾은 거예요.원본 PDF를 받으시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ https://www.ganghwa.go.kr/open_content/tour/ 광역시 강화군청 문화관광강화 나들길 강화나들길 명산 등반 등산코스를 미리 확인하고 강화의 명산에 올라가보세요. 명산등반 자세히보기www.ganghwa.go.kr  ​ 강화도 근처 섬 안내강화도로 들어가는 방법은 강화대교(강화군 강화읍 갑곶리와 경기도 김포시 월곶면 포내리를 연결)를 이용하는 방법과 초지대교(강화군 길상면 초지리와 김포시 대곶면 약암리를 연결)를 이용하는 방법 두가지가 있는데요. 강화도코스 잡을 때 서울에서 강화도 남쪽으로 접근할 때는 때는 초지대교를 이용하면 좋고, 강화도 북쪽을 하려면 강화대교를 이용하는 것이 좋습니다.​교동도 들어갈 때는 강화군 교동도(교동면 봉소리)와 강화도(양사면 인화리)를 연결하는 교동대교를 이용해야 하고, 들어갈 때는 강화군 (삼산면 석모리)와 강화도(내가면 황청리)를 연결하는 석모대교를 이용해야 합니다. ​강화도지도강화도는 말씀드린 대로 우리나라에서 4번째로 큰 섬으로 해안도로만 105Km에 달합니다. 고속도로로 달려도 1시간이 걸리는 거리랍니다.  그렇기 때문에 강화도에 가시려면 북쪽지와 남쪽지를 구분하셔서 가셔야 운전으로만 도로에서 시간을 보내지 않게 됩니다. ​고해상도 지도를휴대폰에 저장하여 쓰시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  첨부파일강화도지도2.jpg파일 다운로드 ​리플릿에 소개된 관광지를 간단히 안내해 드리려고 합니다. 전등사, 마니산, 부근리 지석묘(고인돌), 장화리 일몰조망지 강화산성, 초지진, 고려궁지, 대한성공회강화성당, 광성보. 연미정, 용흥궁, 갑곶돈대 등 가볼만한곳입니다. ​체험장소소창체험관, 강화 실감형 미래체험관, 강화씨사이드리조트, 강화레포츠파크, 강화역사자연사박물관, 옥토끼우주센터, 농경문화관, 강화평화전망대, 뒷장숱해변, 민머루해변, 동막해변, 고려산진달래축제 유명한 체험입니다. ​음식은 외포리꽃게마을 더리미장어마을, 선수밴뎅이마을, 강화풍물시장, 외포항 젓갈수산시장 좋은 지입니다. 강화도광역시 강화군 불은면 삼동암리 산327-5 ​교동도지도교동대교는 2014년 7월 개통이 되어 사실 섬이지만 자동차로 들어갈 수 있는데요. 아래 지도를 통해서 찾아보세요. ​고해상도 지도를휴대폰에 저장하여 쓰시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  첨부파일교동도지도2.jpg파일 다운로드 교동도광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소 ​대룡시장 지도시간이 멈춘 듯 60년대의 어느 골목에 들어와있는 듯한 착각을 하게 하는 대룡시장을 돌아보시기 전에 지도를 참조하시기 바랍니다. 고해상도 지도를휴대폰에 저장하여 쓰시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  첨부파일교동도지도_1.jpg파일 다운로드 ​지도석모대교는 최근인 2017년에 개통하여 현재는 도 육지에서 바로 차를 타고 들어가실 수 있는 지입니다. 고해상도 지도를휴대폰에 저장하여 쓰시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  첨부파일지도_1.jpg파일 다운로드 광역시 강화군 삼산면 석모리 산154-1 ​ 교동도 지 안내 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
홈스쿨링 일상 -  + 교동도  ( 촌스런 콜드브루 )코로나를 피해 한달 전 즈음.사부작, 몰래 다녀온  ^-^마스크와 한 몸이 되어 지내다보니예전보다 심리적으로 쉽게, 자주 지친다.그래서 더 마음의 환기를 위해 가족끼리 더 조용한 곳으로사부작사부작 돌아다니는 중이다.한달 전 즈음 다녀온 곳.강화도보다 사람이 적고, 갈만한 곳은 모두 문닫은 .ㅋㅋㅋㅋㅋ쓰다보니 말이..흠..게다가 우리가 간 날은 비까지 내려서진심 거리두기 가능한 이 되어버렸다.ㅋㅋ그나마 가장 볼거리가 많았던 곳은 옆 교동도의 대룡시장.그 중에서 내가 찜콩해둔곳이 있었으니..!!바로 이곳!!!대룡시장 입구 맞은편 즈음 위치한 파머스마켓!!!!!그 와중에 노랑이 우리 아들.ㅋㅋㅋ사진을 찍고있는 나도 같은 노랑이 차림이라는.마스크도 답답한데 우산까지 더 답답허다!!!!그래서 그냥 우비를 입어버렸다.세상 편함.파머스마켓이라는 이름 그대로 이곳 분들이 스스로 꾸리는 마켓이다.그러다보니 제각각인 상품을 구경하는 맛이 있다.^^.그 중에서 아들의 pick!그 무서운 꽝이 없다.중독성 갑의 종이 뽑기!!로또보다 확률이 높다!!!!ㅋㅋㅋㅋ나의 pick은??바로 요거.^^사진으로만 보던 '참기름이게 아니게 밀크티.'ㅋㅋ예전 우리집에 있던 티비와 비디오테이프에서한번 멈추고 입 벌리며 오래 감동했으나,참기름인듯 현옥하는 이 종류별의 아이들을 보고심하게 오래 감동했다.생각같아서는 하나씩 모두 업어가고프나남편이 사준 촌스런 콜드브루로 크게 만족하고 자제했다.ㅋㅋ한병에 7000원.물에 타서 2번 정도 마셨다.그 기름병은 집에서 다시 쓰고있다는..ㅋㅋㅋ그렇게 비 사이에 놀다가미리 예약한 숙소에서의 1박.사실 이 뒤로는 사진을 거의 찍지 않았다.사진 찍기에 바쁘기 싫고,그냥 그때그때 천천히 즐기고 가려고.그래도 이렇게라도 다녀오니 숨통이 좀 트이는것 같았다.코로나 이후로 모든 체험, 견학등이 멈추어강제로 차근차근 검정고시 준비에 한창이라가끔은 이렇게 조용히 조용히 다니면서마음을 다스려야지..시간이 벌써 5시 11분.새벽운동 가야겠다.뛰자.(뜬금없는 마무리.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)
여러분!!지난달에 소개해드렸던강화 여름해변 1탄 기억하시나요?​강화의 여름 필수 코스인 동막 해변과숨겨진 일몰 명소 분오리돈대그리고 싱싱한 해산물을 즐길 수 있는분오어판장을 소개해 드렸는데요!​오늘은 2탄으로 돌아와강화도의 핫플 of 핫플인 ''로랜선 투어를 준비해봤습니다!​#강화군 #핫플로떠나는 #랜선투어  첫 번째 장소는 서해 3대 일몰지 중 하나로 유명한강화 바다, 강화 지 추천 명소민머루 해변입니다!​강화 에 위치한 민머루 해변은서해 3대 일몰지 중 하나로 꼽힐 만큼일몰이 아름다운데요~해가 질 무렵  민머루 해변을꼭 한번 찾아보시기 바랍니다!물론, 일몰이 아니어도강화 는 천혜의 자연환경이기 때문에아침, 점심, 저녁 어느 때나 다 예쁘다는 점☆#강화지​ 현재, 강화  민머루 해수욕장에는코로나19 확산방지에 따른사회적 거리두기 준수를 위해현장배정제 접수처가 설치되어 있어요!​여러분들도 코로나19 확산방지를 위해방역수칙을 철저히 지켜주시기 바랍니다.#약속 #도장 #복사 ~🤙👍🖐  ​  이렇게 현장에 도착하시면,반드시 지정된 입구를 통해안심콜 또는 방문기록 후발열 체크까지 마치고입장을 위한 손목밴드를 착용하면안전한 입장 준비 완료-!​ 강화  코스,강화 가볼만한 곳 민머루 해수욕장은동막 해수욕장과 함께많은 분들의 사랑을 받고 있는곳으로도 알려져 있는데요~! ​  갯벌 체험과 해수욕이 동시에 가능하고,강화 가 주는 특별한 분위기에많은 분들이 여름휴가지로방문하시는 강화  명소랍니다!  ​ 이게 바로 서해 바다의 매력이죠?!​갯벌 체험 성지이기도 한강화  필수 코스!민머루 해수욕장에서는각종 조개류들을 볼 수 있어 아이들에게도 인기 만점!!​#돈주고도_못보는 #갯벌뷰#열심히파야_조개획득가능  ​ 평일 오전에 방문했음에도 불구하고벌써 많은 분들이 자리를 잡고 계셨는데요.실제로 방문하여 살펴보니,아이들과 함께한 가족단위객이 가장 많았어요~​아이들은 저마다 모래놀이 장비와갯벌 최적화 의상까지 갖춰입고꽤 신나 보이는 시간을 보내고 있었답니다♡아이랑 갈만한 곳으로도 손꼽히는 강화!​  서울이나 경기 근교 지,국내  코스 추천은 물론수도권 접근성이 좋은만큼꼭 오셔야 하는 지 아닌가요?!#강부심100%​또한 강화  추천,  민머루 해수욕장의매력 뽀인트☆애견 동반, 텐트 설치, 취사가가능하다는 점!!  ​ 텐트 설치는 해당 운영관리회의규칙 하에 안전한 이용을해주시기 바랍니다! 또 취사가 가능하긴 하지만,코로나19로 인해 가능한 섭취 자제를요하는 상황이오니 많은 양해 부탁드려요.나의 안전, 모두의 안전! 아시죠?​강화  민머루해변에서완벽한 여름 휴가를 보내보세요~!​  ​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 ​ 다음 장소는 민머루 해수욕장과15분 정도의 거리에 위치해 있는의 숨겨진 #핫플 #포토스팟칠면초 군락지입니다!잘 알려지지 않아서 그동안 못보고아쉽게 지나치신 분들이 많을 거 같은데요.​강화 에서 만날 수 있는칠면초 군락지는 지난 2020년'가을 비대면관광지 100선'에 선정된안전한 지랍니다˘◡˘ #뿌듯뿌듯​강화  을 계획하신다면,칠면초 군락지도 꼭 들려보세요~!​ 칠면초는 바닷가 갯벌이나 염분이 많은땅에서 군락을 이루고 사는한해살이풀이랍니다.​현재는 이렇게 여리여리한핑크빛을 띄고 있지만,가을에 가까워지면 더 붉어진다고 해요!6-9월까지 칠면초 군락지 경관을 즐기기 좋은 시기인데요.​  꿀팁을 드리자면,8월 첫 주 방문당시 위 사진처럼붉은 빛이 아주 진하지 않았기 때문에8월 중순말 경 혹은9월 초에 방문하시면 아주 예쁜강화 칠면초 군락지 경관을 만날 수 있을 거 같아요!  ​ 사진에 보이는 것처럼,길다란 길이 나있고드넓게 펼쳐진 핑크빛 칠면초 덕에강화 지 중, 인생샷! 포토스팟!으로꼽힌답니다ღ'ᴗ'ღ​  사진에 다 담기지 않는강화 숨은 명소, 지 추천칠면초 군락지를 생생하게 전해드리고자영상으로도 찍어봤는데요!사진과 영상 모두 강화 칠면초 군락지의매력을 다 담지 못하는 거 같아요( •́ ̯•̀ )​ 메인 길을 따라 쭉 걸어가면바로 위 사진 속 바다를 볼 수 있어요!사람이 많이 다닌 길은 단단하지만,바다 근처는 갯벌 형태라발이 빠질 수 있으니 꼭 주의해 주세요~!  ​  SNS인생에서 최고의 인생샷을만들어낼 수 있을 법한!!강화  명소,예쁜 지 칠면초 군락지​가을이 지나가기 전,강화 에 꼭꼭 방문하셔서나의 가장 젊은 날, 멋진 경관과추억을 남겨보세요(∗❛⌄❛∗)​ 강화칠면초군락지광역시 강화군 삼산면 매음리 산 411-5 ​코로나19 상황에서안전한 국내 , 여름 휴가를 즐길 수 있는 강화로 어서오시겨~♡​​ ​​​ 
우리가족의 당일 이었던 강화도 나들이.강화도 씨사이드루지를 타고 내려온 후 우리가족은  한번도 안가 본, 그날 처음가보는 로 향했다.​  민머리해수욕장강화도에 있는 섬 의 대표적인 지가 보문사와 민머리해수욕장.민머리해수욕장은 의 유일한 해수욕장이다. 밀물과 썰물로 해수욕과 갯벌체험이 가능하다. 우리는 바닷물이 빠진 썰물때 도착해서 아이들이 갯벌에서  뛰어 놀 수 있었다.  민머리해수욕장은  캠핑족들이 많이  찾는 곳 인것 같다. 도착해서 보면 모래사장이 넓은편이 아닌데 텐트가 많이 쳐있다. 그리고 앉아 있으면 삼겹살 냄새가 모락모락 너무 고소한 냄새가 코를 찌른다.   ​대부분 가족단위 객이라 아이들 갯벌 체험한다고 봉지에 조개랑 바다생물 수집하던데..본인이 가져온 봉지와 쓰레기는 제발 잘 관리하고 치우길 바랍니다.갯벌에 봉지들이 뒹굴어 다닙니다.   우리 아이들은 갯벌 걷기 체험, 바다생물 관찰만하고 왔다. 아빠와 아이들만 갯벌로 보냄. 난 바다는 구경하고 경치 감상하는게 제일 좋아서  아빠와 아이들은 저 갯벌 끝까지 다녀오고나는 잠시 음악 들으며 힐링타임~ 내가 앉아서 해줄수 있는 일은 아빠와 딸 사진 찍어주는것 ^^  세어보면 10층탑^^우리는  루지타고  준비도 없이와서 아이들 놀잇감이 없었지만, 늘 자동차 트렁크에 한자리 차지하는 돗자리 덕에 자리 펴고 앉아  아이들은 해변가 돌로 미니탑 쌓기 놀이, 패트병에 자갈모으기 놀이 하며 소소하게 가족 힐링시간을 보냈다.​*해변 부대시설로는 시설관리센타, 화장실, 편의점이 있다. 해변 입구에 카페가 있다.  이것도 즐겁다며 웃고 있던 둘째의 모습이 너무 예뻤다.토담마을우리 뒷편에서 캠핑족들은 삼겹살과 맛있는 음식 먹고 있는데  아무런 준비도 안한 우리는 근처 맛집검색 하며 찾은곳  토담마을 한식집민머리해수욕장 에선 8~10분거리​검색해서 오는 식당 맛 기대 잘 안하는데 이곳은 정갈하고 담백하고 깨끗한 맛에식당 분위기도 내부외부 다 분위기 있다. 낙지볶음정식에 돌솥밭이 함께 나오는데 밥 덜고 누룽지 불리는 중 아이들과 와도 반찬이 나물과 된장찌개가 함께 나와서 아이들 먹기도  좋았고 든든하게 저녁밥을 먹을수 있어서 감사했다.  집으로  가는길​ ​오늘 의 마무리를 알려주는 밤으로 변하는 하늘의 모습​는 우리가 처음코스로 정했던 강화씨사이드리조트루지 에서 차량으로 약 50분가량  걸렸다. 루지타고 에 도착한 시간이  5시쯤이었니.. 보문사등 볼거리가 많았지만 시간상 보고 오지 못한점이 아쉬움으로 남는다.도로가 시골길이고  교통은 고속도로 접근성이 떨어져 를 온전히 즐기려면 오전에 출발해서 저녁 해떨어지기 전까지 놀고 오면 좋을듯하다. 시골길이라 해가떨어진 밤 운전은 피로도가 쌓일 수 있다.  그리고 먹거리 준비가 안되어 있다면 인근 식당도 저녁7시안에 빨리 찾지 않으면 밥먹기 힘들수 있다.​​​ 준비성 없는 의 즐거움은 가벼움이다.7.4​​​​##강화도#민머리해수욕장​ 
당일치기 강화  보문사 가는 길에 점심먹으러 들린 토담마을 강화 보문사 다녀온 날​아무래도 점심을 먼저 먹어야 보문사 눈썹바위까지 올라갈 수 있을 것 같아서ㅎㅎㅎ보문사 근처에서 밴댕이 먹을 수 있는 맛집을 찾다가밴댕이회무침정식이 있는 "토담마을"에 들렀다.​​ 보문사 매표소에서 차로 약 3분거리 가까운 곳에 있다. 주차장 있음.​​ 가게 바깥에 이렇게 장식되어있는..토속적인 분위기​​ 가게 내부는 입식/좌식 자리가 있었고주말 이른 점심시간이라 좀 한가했다가한참 먹고 있으니 손님이 늘어났다.​​ 우리가 앉은 별채​​ 토담마을 메뉴판​밴댕이회무침정식 1인 16,000원꽃게탕 대 70,000원밴댕이회무침 20,000원해물파전 15,000원 등등​우리는 밥이랑 나물, 된찌가 나오는 밴댕이회무침정식을 2인분 주문했다.​​ 메인 회무침이 나오기 전 깔리는 밑반찬들​​ 나물 3종​​ 건새우볶음, 무말랭이, 톳​​ 오징어숙회, 연근피클 등등​​ 조금 기다리고 있으니 된장찌개와메인메뉴 밴댕이회무침이 나왔다.​​ 왠지 강화도 오면 먹어야 할 것 같은 밴댕이​예전에 가족들이랑 왔을 땐 강화 풍물시장에서 밴댕이를 먹었는데, 밴댕이회+회무침+구이+밥까지 나오는 모듬 메뉴가 가성비가 참 좋았던 것 같다. 역시 거기는 시장이라 더 저렴했던 듯!​  회무침을 집어먹고 있으니 나온 솥밥​​ 강화 쌀인가찰지고 맛난 밥​​ 왠지 막걸리도 먹어야 할 것 같아서!인삼이 들어있는 생막걸리도 한잔 했다.인삼을 갈아넣은 듯 조각이씹힌다. 달달한 편.​​ 매콤새콤달콤하게 무쳐낸 밴댕이 회무침양은 적지 않아서 배 빵빵하게 먹고 나왔다.​​ 날이 따뜻하면 요렇게 야외 자리도 인기많을듯하다.​​ ​강화  토담마을 위치 토담마을광역시 강화군 삼산면 삼산남로 910 토담마을펜션 ​ 
​​안녕하세요. 승미입니다 😊 자연휴양림 숲속의집 체크인을 하고 각자 휴식시간을 가지기로 했어요. 폰을 하기도 하고, 낮잠을 자기도 하고, 산책을 나서기도 합니다. 만수와 저는 자연휴양림의 수목원으로 산책을 다녀오기로 했어요.​​ ​마침 함박눈이 내리기시작했어요.눈은 실내에서 풍경으로 보는게 제일 좋은 사람인데 눈오는 날 산책을 나서게 되었네요. ​​ ​사실 저는 경남출신이라 어릴때 눈구경을 제대로 못했기 때문에 눈에 대한 환상이있었어요. 그런데 수도권에서 오랫동안 거주하고 운전을 하게 되면서 눈오는 날이 싫어지기 시작했던거 같아요. 내 의지와 상관없이 미끄러지는 것을 경험하면서 너무 무서웠어요.​​  ​게다가 집순이체질에 워낙 추위를 많이 타다보니 추운겨울에 이불밖에 나가는 걸 싫어합니다. 저의 겨울은 겨울잠자기, 봄기다리기입니다. 그러는 제가 블로그를 하는게 신기합니다.​​  ​그런데 막상 나오니 신나더라구요. ㅎㅎㅎ아이마냥 신나서 뛰어다녔네요.​​ ​자연휴양림 숲을 상징하는 걸까요? 귀여운 애벌레 조형물이 있어요.​​ ​가다보니 산책로갈림길이 나왔어요. 자연휴양림으로 가는 무장애데크길과 계단길이 있어요. 알고봤더니 수목원은 반대방향이더라구요. 바로 유턴합니다. ​​ ​수목원가는 길이 도로에 표시되어있어요.​​ ​길을 따라 가다보니 수목원입구에 자연과 함께하는 수목원과 휴양림 안내도가 나옵니다.​​ ​ 수목원​ 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161032-932-5432매일 09:00~18:00무료입장​ ​ 수목원 종합안내도입니다.​​ ​가장 초입에 돌탑지가 있어요. 경주 첨성대모양의 돌탑도 보입니다.​​ ​인공폭포가 그대로 얼어서 멋진 얼음폭포를 만들었네요. 그리고 폭포를 따라 족욕하는 곳같이 보이는 공간(?)이 있어요. 정확히 시설물의 설명이 되어있지않아서 용도는 잘 모르겠어요.​​ ​산책로를 따라 걸어봅니다.​​ ​이곳은 장미터널이예요. 아마도 6월이면 장미가 이 터널을 향기롭게 만들어주겠죠? 지금은 을씨년스럽지만 6월에는 너무 예쁠 것 같아요.​​ ​수목원 숲길안내도를 따라 데크길을 걸어봅니다.​​​ ​하트조형물은 그냥 지나칠 수 없죠? 사진한장 남겨봅니다.​​ ​ 수목원의 표지석도 우뚝 서있네요.​​ ​수목원관찰로와 풀무지원으로 가는 길인데 눈이 와서 데크길이 미끄러울까봐 가지않고 큰길을 선택했어요.​​ ​눈이 와서 더 운치있는 정자가 보입니다.​​ ​데크길로 되어있는 풀무지원입니다.​​  ​크리스마스트리를 연상케하는 키작은 측백나무가 줄지어 식재되어있어요.​​ ​아이리스원으로 가는 길입니다.​​ ​이 재미있는 건물은 화장실입니다. ​​ ​유실수원, 강화특생원을 지나갑니다. ​​ ​귀여운 다람쥐가 반겨주는 수목원생태체험관입니다.​​  ​어린이 친구들이 좋아할만 조형물과 건물외관입니다.​​ ​그런데 아쉽게도 코로나때문에 출입금지인 상황입니다.​​ ​묘포장으로 가는길로 가봅니다.​​ ​이곳은 튤립조형물과 다람쥐인형이 있는 초화원이라는 곳이예요.​​ ​참나무원입니다.​​ ​전시온실인데요, 여기도 역시나 코로나로 출입이 통제되어있더라구요. 너무 실망스러웠어요. ​수목원 끝에 있는 소사나무군락지까지 가보고싶었지만, 푸릇푸릇 알록달록한 수목원이 아니라 마른가지가 추운겨울을 견뎌내고 있는 모습만 보게 될까봐 이만 숙소로 돌아가기로합니다.​​ ​아쉬움이 남아서 다음엔 다른 계절에 다시 와보기로하고 조금 남겨두고 돌아왔어요. 우리나라는 4계절이 뚜렷하니 가봤던 곳이지만 다시 방문해도 신선하고 새로워서 너무 좋은것 같아요. ​곧 다시 찾아 올 봄을 기다려봅니다.그럼 다음 에 다시 만나요~~!!​​​  수목원광역시 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161자연휴양림광역시 강화군 삼산면 삼산서로 39-75 수목원주차장입구광역시 강화군 삼산면 석모리 ​​​# #강화도 #관광 #가볼만한곳 #자연휴양림 #수목원 #데이트 #산책  
해마다휴가때 가기로 언니들하고 약속하고 1주일에 만원씩 모았는데,2월 부산을 계획했다 얘기치않은 바이러스로 인해 숙박업소및 ktx다 취소...그리고 여수와,강원도,등등날짜를 보다가, 다 취소ㅡ.ㅡ드디어 7월19일 강화 동막해수욕장을 목표로출발~​​일정: ㅂ ㄴ횟집-->  족욕까페(ㅌㄹ ㅁ ㅌ)--->(보문사)--->동막해수욕장--->갯벌장어구이집​ 어젯밤 3시에 잠들었는데,​언니들하고 9시30분 마전역에서 만나기로 해서아침8시기상 물한모금못마시고,화장과 네일을 붙이고카카오택시 타고 부리나케 도착했더니..카톡 연락잘못으로 10시에 언니들 렌탈차 타고 도착 ㅎㅎㅎ마전역 지하철역에서 30분동안 앉아서 마스크도 제대로 안쓰고헬렐레 ㅎㅎ​​ 11시에 원하던 횟집에 도착했더니손님이 한테이블도 없다.신나게 앉아서 7명이 왕수다 떨었더니,갑자기 홀에 손님이 꽉꽉!!아!정신사납스키다시라고 하죠~모듬회 3인분,4인분상 각각정희 산낙지 무섭다고 난리난리ㅎㅎ​​​​​​ ​요건 3인상​​​​ 메인 모듬회광어,우럭,농어 전부 자연산인당 3만원물회는 개당19,000인데너무 짜고 텁텁,,,,물회는 영 아니네요...막걸리와 소주 마시고기분좋아져서족욕카페로 출발===333​​​​ 우아~비탈길 경사 너무 심해서기아 무슨차지 렌탈차가20만원주고 윤희언니 끌고오심.카렌스(?) 밤12시까지 쓸수있다며경유 3만원 넣고 왔네요.차 올라갈때 깜놀 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​족욕카페는 음료를 시켜야지만할수있다네요.족욕탕4개 밖에 없어서...20분기다리기 위해 2층 테라스에서 바다 구경중~연희언니....사장님이랑 같이와서(=두분 부부동반)울 사장님 스트레스만 주구 ㅡ.ㅡ​​​​ ​화숙언니 주둥이 튀 나와서사진 안나온다며,,찍지말라 난리그래도 뒷모습만 살짜기 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 바다바다윤희언니강원도 같다며 감탄감탄ㅎㅎㅎ우린 강원도,강화도 형제라며 쿵짝쿵짝~~~​​​​​​​ ​족욕탕에서 앉아 통창으로 바다 바라보며행복해함,,,강화도는 어찌 그리 사람이 많이오는지카페마다 가득가득.시끄러워서 조용히 쉬기는 힘드네요 ㅜㅜ​​​ ​​윤희언니랑 나는 라벤더 넣은물에발 팅팅 불림.커플탕으로 20분에 만원~난 아포카토 마시며행복해하고,,,언니들 밀크티 양많다며나한테 다들 몰아주기~~​​​​ ​출입문참 이쁘다~멋낸 정희씨 ㅋㅋㅋㅋ내친구^^​그담  보문사가서새우젓,인삼막걸리 호박잎쇼핑도 하고보문사올라가서 더위도 식히고섬이라 너무 경사심해서산 오르기 덥고,,,좀 쉴라치면,왜그리 터치가 심한지그늘도 부족하고사진도 없네.질린듯 ㅎㅎㅎ​​​동막해수욕장 찾아오는길에차안에서 신나게 정희랑 나 맹자언니셋이서언니들위해생목으로 트로트 메들리 불러주고..음치들 언니들 앞에서 재롱떨었네요.춤도 쳐주고​​​​​ ​동막해수욕장인산인해주차장 만원만원....어디 구탱이에 겨우주차하고 힘겹게 내려와서 솔밭 남의 텐트옆에 돗자리 2개 펴고앉아 하늘을 보니​​​ 너무 썰물이네바닷물저....기끝에​​​​ 어찌 그리 사람들 많은지요~​​​​​​ ​​​갯벌만 봄..​​ ​약간의 안개와,,,​​​​​​ 갯벌..회색빛​발열체크와 팔찌차고.귀를 찢는 마이크소리와,,돗자릿세 안냈다며 잔소리듣다,2시간만에 철수 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​동막해수욕장을 벗어나초지대교를 향해오는데계속 옥수수와 귤,컵라면  캔맥주소화안된다며,,난리나는 그래도 2끼는 먹어야한다며절때로 산채비빔밥,청국장찌개결사반대반대..​헉!지나가는데 장어구이집ㅋㅋㅋ급 배고프다 난리쳐서u턴해서 찾아감.겁나 맛있는 백김치,상추대짱아치에바닷장어 구어먹고,7명이서 30만원어치 뱃속에 채움ㅎㅎㅎ청하와.소주행복해하며~9시30분에 너무나 한가한 초지대교 넘으며기분좋은 당일코스강화도, ​​끝~~~​​​​​​​​​​ 
​ 강화도  펜션 추천 박정아펜션 서울 근교  애견동반펜션서울 근교 으로 좋은 강화도  으로 다녀온 박정아 펜션을 소개할께요    박정아 펜션 추천 이유1. 서울에서 1시간 거리로 휴가를 갖고 싶은 분2. 골프도 치고 바다도 보고 싶은 분3. 침구 주방 화장실등 깔끔한 펜션을 원하시는 분(호텔리어 출신 사장님의  청소가 기가 막힙니다👍)4.  결백증이 있어 팬션갈때 주방식기들 가지고 가시는분들  (살균 .소독 다 되어있어요 ) 5. 연기 없이 바베큐를 즐길 분(평소 연기땜에 바베큐싫어하는데 박정아펜션은 데크까지 설치 되어 있어서 쾌적하게 바베큐)6.애견동반펜션을 찾는 분 (추가금액있어요^^) 애견동반펜션​근처에 유니아일랜드 골프장이 있어서 골프장을 방문하시는 고객들도 가까워서 이용하기 좋구요​ 팬션 추천 박정화 펜션은 어머니에 이어서 벌써 2 대째 운영하고 있는 의 터줏대감 펜션입니다. ​그래서 바다가 보이는 아주 명당에 위치하고 있어요​  박정아팬션 도착 강화도  펜션 박정아 펜션에 도착했어요 마치 통나무로 되어 있어 꼭 산장에 온 느낌을 주네요 ​박정아 펜션은 한눈에 봐도 사장님이 박정아씨 인 걸로 알수있어요 ㅋㅋㅋ 사장님 박정아씨의 환대를 받으며 안으로 들어갔습니다 미니 정원이 참 아담하게 예쁘게 있어요 ​사장님은 열심히 꽃을 심고  예쁜 정원을 만들 거라는 계획에 이곳 저것 손질을 하고 계셨어요 ​아마 내년쯤 오면 훨씬 더 많은 꽃밭이 만들어져 있을 거 같아요 ​ 펜션 박정아 펜션에 2층방으로 들어가 볼게요 ​제 정말 맘에 딱 들었던 것은 이층이라서 탁 트윈 뷰와 멀리 바다가 보이는 거였어요​이날 날씨가 흐려서 안타깝게 노을이 안보이지만 그래도 서해의 아름다운 전망은 좋았어요^^​  박정아 펜션은 호텔리어 출신 박정아 사장님답게 너무 너무 깔끔하게 청소가 되어 있어요.​침구재질도 호텔같이 순백색으로 깔끔하며 쿠션마자도  하나하나가 다 신경 써 있었어요  펜션 박정아팬션은 실내도 편백나무 원모으로 되어있어 마음이 편해지네요피톤치드덕택일까요?  박정화 펜션에서 가장 마음에 들었던 점은 주방이었어요 ​​사실 저는 팬션 가서 주방기구가 찝찝해서 잘 사용을 못해서 집에서 다 가져가는 그런 버릇이 있는데요(과거에 한번 아픈 경험이 있어서요)​ 박정아 펜션에서 씽크대 문을 열어보고는 깜짝 놀랐어요.​깨끗한 정도가 아니고 살균 소독까지 다되어있고 또 사장님이 그래도 찝찝하면 식초로 소독해서 사용하라고 하시네요. 방마다 식초가 있으니 가져간 과일씻기에도 좋고. 👍👍 대박이에요 ​​​암튼 제가 가져온 주방기구를 하나도 사용하지 않고 모두 다 펜션 제품을 사용했답니다  박정아 펜션이 고객편의는 정말 일등이 아닐까 합니다.행주나 수세미도 항상 새제품으로 정리가 되어있구요비닐팩까지도 다 있어서 먹다남은 음식 정리하기도 편하구요. ​세상에 홈쇼핑에서 보던 비싼 도마 살균기까지 다 있는 거에요~~이건 우리 집보다 더 좋잖아요?   ​또  화장실 청소 상태도 대박~ 제가 화장실 더러우면 못쓰는데 구석구석까지 정말 깨끗해서 사용하기 너무 좋았구요특히 여성분들이 마음에 드실께에요  또 박정아 펜션은  어메니티를 안 가져가셔도 되요사실 펜션에서 품질 괜찮은 제품을 만나기 힘든데 박정아 사장님은 호텔리어 출신답게 제품 하나하나 신경을 다 쓰셨어요  ​ 커피포트 밥솥 전자렌지 냉장고가 다 정리가 잘 되어 있어서 사용하기 너무 편리했어요 ​ ♡박정아 펜션 바베큐 시설   펜션 박정아 펜션에 제일 좋은 점은  바로 바베큐 시설이 너무나 잘 만들어져 있다는 거에요  박정화 펜션에는 바베큐장에는 냉장고 식기 세척기 식기 건조기 등이 모두 함께 다 있었어요.  동선까지 고려해서 주부들이 가서 요리하기 너무 편하게 되어있어요 .​​ ​제가 판매하고 있는 제주도해녀뿔소라예요 백종원 만남의 광장" 주체로  뿔소라 주문폭주로인해  겨우 제가 먹을 해녀 뿔소라를  가지고 올 수 있었어요 ㅋㅋㅋ 요렇게 큰 뿔소라를 바베큐장에서 먹을 예정이예요 ​두둥~바베큐장의 숯불을 사장님이 해주셨구요이건 펜션예약하실때 미리 말하세요^^ 정말 제주도 어느 캠핑장보다 시설 잘되어었는 바베큐장에서 이렇게 뿔소라바베큐를 먹을수 있었답니다​ ​ 애래 사진은 소라 다 뜯고 손질하는 작업이에요​  이제 뿔소라가 굽고 손질다한후~​유명한 노티드 스마일 케익. 뿔소라, 와인  뿔소라 양도 많아서 펜션사장님 박정아 사장님도 초대해서 같이 저녘 파티를 했어요.​사실 저희는 다같이 섬에 살아서 동병상련을 나누고싶었어요​저는 제주도 살고 박정아펜션사장님은  살고 우리 통하는게 많더라구요. ㅋㅋ​정말 너무 재미있는 펜션에서의 저녘이었던거 같아요.지금 생각해도 좋은 추억^^ ​성모도 펜션 박정화 펜션에서 또 좋은 점은 파티를 하고 난 후 설거지 걱정이 필요 없어요​사실 다먹고난후 술도 취하는데 설것이 너무 귀찮은데요세척기가 바로 있어서 심지어 와인잔까지 다 청소를 해주셨어요​  두둥~ 팬션중에서 명당 박정아 펜션의 아침~~2층 테라스에서 아침공기를 마시구요 ​박정아팬션의 테라스도 구석구석 신경쓴게 많네요​특히 저 슬리퍼가 저렇게 꽃혀있어서 먼지가 없어서 좋네요^^. 저희 집에도 저렇게 하나 해야겠어요   ​체크아웃전에  박정아팬션에서 브런치~​어제 먹다남은 피자도 바다보면서 먹으니 꿀맛이네요^^동영상 꼭 보세요 . 뷰 최고에요   ​ 박정아 펜션에서 체크 아웃할때에 강아지 나라와 한바탕 놀았어요ㅋㅋㅋ ​나라는 유기견으로 박정화 펜션을 사장님이 키우고 있는 강아지 랍니다.애견동반펜션을 찾으시는분들께 박정아펜션 강추하구요 또  펜션 강화도 박정아 펜션을 떠나기 전에 펜션 주변을 산책했어요 ​서해라서 갯벌이 주는 신기함이 있네요저걸로 머드팩 해도 될까요 ? ㅋㅋㅋ 가볍게 여기저기 산책하기 좋아요  서울근교에서 조용한 에서 하루힐링하기 너무 좋은거 같아요^^  펜션 박정환 펜션의 위치는 아래와 같습니다 ​서울 근교에서 하루 휴가를 취하실 분들은 를 적극 추천 드려요.다음날 근처에 멋진 절 보문사 구경도 가능하답니다  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6 친절한 펜션  박정아펜션의 정아사장님께 예약문의 고고하세요~ 개인적으로는 2층 방 추천합니다^^입실 :2pm, 퇴실 :11am ​ ​ 
 2022.05.13~15 2박3일 수녀팸★​​ ​​​수목원​ 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161​월-일 9시~6시​입장료 무료 / 주차 무료​#강화도 # #강화도가볼만한곳 #가볼만한곳 #수목원​​​​​​​  날씨가 너무 좋아서 수목원가서 산책하고 왔어요​이번  컨셉 힐링~ 제대로 힐링하고 왔다리★ ​​​​​​​​​​​​​​​주차장에서 들어가는 입구가 엄청 경사졌다해서 살짝 쫄아서 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전혀 그정도아님 그냥 천천히 산책하기 좋아요 굿굿​그리고 생각보다 수목원이 큰데 안커서(?) 슬슬 돌아보기 좋아요! 끝까진안갔는데 2/3정도 갔어요!​  ​ ​​​​​​​​​​​다음엔 저기 숲속의 집에 무지개팸 단체오자고 ㅎㅎㅎ 단체로 오기 공기좋고 풍경좋고 너무 좋을 거 같아요  ​  ​​​​​​​​​​​​진짜 신기했던거! 이제 여름이 다되가는데 단풍나무아닌가? ​빨간색 노란색 단풍나무가 곳곳에 가을느낌뿜뿜내며 섞여있떠라고요???​이게 머선일이야 봄과 가을 한번에 다 느끼고 왔쟈나여 ㅎㅎㅎ  ​ ​​​​​​​​​​​​자 걷는거 싫어하는 우리들 ㅎㅎㅎ 이 날 바지런히 많이 걸었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​​​올라가다가 초입에 이렇게 소원비는 돌탑이 있떠라고요 ㅎㅎㅎ​그래서 이런거 또 못지나치지!!!! 소원빌고가야해★​소원아 이뤄줘라 얍​  ​ ​​​​​​​소원에 진심인편 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​​수목원에서 올해 볼 꽃구경은 실컷 다하고왔어요​진짜 다양한 꽃과 풀 나무들이 있어요! ​꽃종류도 다 적혀있고 아이들이랑 방문하기도 좋을거같아요  ​  ​​​​​​​​​​​​​​여기 하얀갈대와 라벤더가 너무 이뻤는데 나중에 보니 벌천지 ㅎㅎㅎ 진짜 엄청 큰 왕벌들이 한가득있어서​이쪽 길 말고 다른 길로 돌아갔어요!​   ​​​​​​​​​이 예쁜 꽃에 벌이 한가득 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 첨엔 모르고 사진찍다가 놀래서 도망감 ㅎㅎㅎㅎ   ​  ​​​​​​​​​​​​​​ 길이 아스팔트랑 나무다리 두가지 버전이 있는데 저희는 올라갈때 내려올때 다른길로해서 다 구경하고 왔어요1 ㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​​​​​​​날씨가 너무 좋아서 햇빛도 좋고 바람소리 풀소리 새소리 진짜 엄청 자연친화적이고 그냥 걷기만해도 힐링됫어요    ​​​​​​​​​​​​​​​이렇게 중간에 온실도 있는데 안에 선인장부터 금붕어랑 바나나나무까지 있어욤 근데 밖에도 꽃이 많아서ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​저는 노란색을 좋아해서 노란꽃을 좋아하는데 이 꽃 너무 기여워​동글동글 노란색 작은꽃송이들이 너무 기여워​    ​​​​​​​​파란하늘 초록초록 나무 진짜 눈이 맑아지는 기분  ​ ​​​​​​​​​​​​생각보다 구경할게 너무 많아서 걷는게 힘들지않았고 너무 힐링됬어요  ​ ​​​​​​​​​​​​​주말이였는데도 사람도 많이없고 천천히 여유있게 산책하며 데이트하기 너무 좋은 수목원 강추강추합니당  ​​​   ​​​​​​​ 자연휴양림광역시 강화군 삼산면 삼산서로 39-75  ​ 
#하리선착장​와 교동도에 연륙교가 생기면서 배타고 섬에 들어가는 낭만은 사라졌다. 사실 배를 타는 시간이 짧았었기 때문에 배편이 다리보다 운치와 재미는 더 있었다.​오늘은 운동삼아 미법도 트랙킹에 나섰다. 북단의 하리선착장에서 배가 떠난다. 차를 버스정거장 인근에 대충 주차하고 떠나면 된다.​미법도는 차를 가지고 들어와도 아무 소용이 없다. 섬이 매우 작아서 도보로 이동이 가능하다. 선착장이라고해도 새우젖 파는 노점이 두 개 있는 볼품없는 포구가 전부다. 오후 1시 배를 탓다.​요금은 왕복 3400원.주민증 필수.​15분 남짓이면 눈 앞에 보이는 미법도에 도착한다. 로로선이 미법도에서 5분 남짓 정차하고 바로 서검도로  출발하니 미리 준비해서 내려야 한다.​차가 세대 내렸는데 동네 주민인듯 했고 관광객은 나 혼자 내렸다. 섬 자체가 정말 코딱지만해서 2시간이면 섬 둘레를 돌아볼 수 있다. 민가는 스무채 남짓인데 집집마다 망둥어를 말리고 있었다. ​논농사와 밭농사가 주업인듯 하고 해산물은 조악한 낚싯대로 망둥어를 잡는게 전부인듯 하다.​길이 단순해서 큰길로 쭉 가면 해안 둘레길이 나온다. 인적도 드물고 트랙킹하기 좋다.​섬 내에 아무것도 없으니 물과 간단한 간식거리는 필수다. 돗자리도 있어야 한다.​짐은 단촐하면 좋지만 물과 간식은 반드시 챙겨야 하고 섬에 화장실이 없으니 미법도 선착장에서 볼일을 보고 출발해야 한다.​당연히 쓰레기통도 없으니 비닐봉투를 지참하여 다시 가지고 나와야 한다. 의외로 마을회관 앞에 재활용 쓰레기 수거함은 있다. 돌아가는 배편이 5시 반에 있으니 나름 오수를 즐기며 여유있게 섬 둘레를 걸으면 된다.​코로나시대에 마스크를 착용하지 않으니 해방감도 느껴진다. 섬 전체를 돌면 대략 만보다.​#강화도 # #미법도 #강화도가볼만한곳 
 🌼여행은 이지🌼​오늘 소개해 드릴 내용은드넓은 자연 속에서 힐링할 수 있는 가볼만한곳 입니다😉 푸른 잎들이 무럭무럭 자라나싱그러운 기운이 가득해 졌는데요~🌿​여름이 오기 전,따뜻한 봄날을 만끽하고 싶으신 분들은오늘  가볼만한곳 콘텐츠를 참고해 주시면 좋을 것 같아요! 여행지 방문 시에는반드시 방역수칙을 준수해 주세요! 그럼 지금 바로 시작해 볼게요!✨​  수목원드라이브 코스로도 좋은  가볼만한곳​' 수목원'은다양한 식물종을 만날 수 있고산 근처에 위치해 자연을 만끽할 수 있는의 힐링 여행지에요🛵​수목원이 위치한 는 강화군에 속해 있는데요! 강화도와 를 잇는 석모대교 덕분에 차를 타고 쉽게 갈 수 있어서울근교 드라이브 코스로도 제격이에요🚘  ​수목원 내부는 차량 진입이 어려우므로 수목원 주차장에주차를 하고 가셔야 하는데요~🙋‍♀️ 수목원 이용객을 위한 전용 주차장이 따로 마련되어 있으니금방 찾으실 수 있답니다🚗​    수목원 입장 가능 시간은09:00 - 17:00이며 입장료는 무료예요!시간 등은 변동될 수 있으니 참고해 주세요😊​반려동물은 아쉽게도 장애인 보조견을 제외하고는출입을 금지하고 있답니다!  ​본격적으로 수목원 탐방을시작해 볼까요~!💨​입구를 지나 들어가 보면수목원 숲길 안내도가 나오는데요🚩 수목원은 크게 테마식물원과 전시온실, 생태체험관으로 이루어져 있어요!​현재는 코로나19로 인해실내 시설인 온실과 생태체험관은운영하지 않고 있답니다😀​  쭉 걸어가다 보면 멋진 숲길이 보인답니다완만한 경사로와 평지가 쭈욱 이어져요~​5월의 푸른 하늘이 너무 예쁘죠?😍​  숲길 초입에 들어서면 보이는 돌탑지! 많은 분들의 소원을 담아 쌓은돌탑이 크게 만들어져 있어요🙏​멀리서 바라보니 더욱 웅장한거 있죠?​  돌탑지를 지나 올라가다 보면하트 포토존이 마련되어 있어요 💕​하늘이 청명할 때 사진을 찍으면 정말 예쁘답니다 📸​  그대로 풀무지원으로 향하는 길에는 수목원을 상징하는 기념비가 두둥! 기념비 바로 건너편에는푸르른 나무들로 이뤄진 데크 산책로가 자리 잡고 있는데요~💚​여기가 바로 포토존이랍니다!인증샷 한 장 꼭 남겨보세요 📸🥰  ​걷다 보면 만나는 정자에서는잠시 햇빛을 피해 쉬어갈 수 있어요🌞 정자 근처에 예쁜 꽃들이 피어 있어눈도 마음도 즐거운 공간이에요 🌸​   아이리스원과 암석원으로 가는 길에도다양한 봄꽃구경을 할 수 있어요!🤗 22년 5월 2일 기준분홍색, 빨간색의 철쭉과아직 피어나지 않은 은방울 꽃 새싹의아름다운 모습을 볼 수 있었답니다💐   현재는 아쉽게도 운영하지 않지만다양한 전시를 구경할 수 있는생태 체험관도 있답니다🦗​곧 다시 만날 날을 기대해 주세요~!🎈   생태 체험관 옆 길로 올라가 보면 초화원이 나오는데요!​귀여운 튤립과 다람쥐 모형이 있는포토존을 만나실 수 있어요 🌷🌷 아이들과 함께 오면 더욱 좋은 가볼만한곳이랍니다👧🧑   생태체험관 위쪽에 마련된전시 온실도 다시 오픈할 날을 기다려 보아요✨​   전시 온실 앞 길에는큰 겹벚꽃 나무가 있어서 꽃구경도 하고예쁜 사진도 남길 수 있답니다💛​현재는 꽃이 졌지만, 내년에 방문하실 때 기억해 주시면 좋을 것 같아요😁   ​ 숲길 탐방로를 따라 걷다 보면조용하게 자연을 만끽할 수 있는흙 길이 나와요!🚶‍♂️ 흙 길 옆에서는 보랏빛의 제비꽃과노랗게 물든 황매화를 만날 수 있답니다 🥰🌼​*5월 2일 기준 촬영한 사진으로현재와는 개화량에 차이가 있을 수 있습니다!  ​육묘장이 나오게 되면수목원 나들이는 마무리가 되는데요!🥰 입구를 향해 내려오는 길에도다양한 식물과 꽃들을 만나실 수 있으니​올라가실 때 놓치신 부분이 있다면다시 한번 더 구경하고 가시면좋을 것 같아요 🌼​ 위치 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161  수목원광역시 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161 ​ ​오늘 소개해 드린  가볼만한곳, 수목원! 어떻게 보셨나요?👓​서울 근교에서 푸르른 자연을만끽하고 싶으신 분들께오늘의 여행지를 추천드립니다🌿🙌​저희는 더 많은 분들이 여행의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​ 가볼만한곳, 여행은 이지🌴​ ​ 
^^... 결국 두번째로..​밥 한 공기를 다 먹었더니 배가 불러서 카페를 가기에도 배가 부른 상태였다.​그래서  해변에서 산책이나 하려다가 강화 끝까지 간 게 거의 오랜만이라  옆인 교동을 갔다가 를 들르기로 했다.​ 교동대룡리시장광역시 강화군 교동면 교동남로 35 코로나가 터지기도 몇년 전에, 1박2일 강호동 나오던 시절에(너무 옛날 사람..) 교동이 한번 나왔을 때 이후로 간 거라 오랜만에 갔다. 근데 가는 도중에 날이 점차 흐려지더니 비 오는 거 실화..?  시장을 도착했는데 우산이 차에 하나밖에 없어서..^^ 그냥 바람막이 입은 걸로 후드 뒤집어 쓰고 다녔다. 옛날 감성,, 뽑기도,, 아폴로,, 쫀디기,, 시장이 시장같지 않고 골목골목 자그마한 상점들이 즐비해서 구경거리가 쏠쏠했다. 옛날 향수를 자극하는 것들이지만, 난 뭐 쫀디기나 아폴로 이런 것만 반갑지.. 나머진 뭐.. 이런 건 나보다 엄마아빠 세대라 흥미롭진 않다. 위에 다 뚫려 있어서 비 다 맞을 수 있음^^ ​비 올 땐 실내로 가세요. 동생이 달고나 만드는 가게에서 만든다고 해서 우리는 비를 피할 겸 안에 들어가서 구경했다. .. 완전 7-80년대 갬성 동생이 만든 달고나​아 여기 사장님인 것 같은 알바님이 달고나 만드는 걸 도와주시는데, 요상한 컨셉을 가지고 대화를 하시는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 일단 취향저격.​말씀을 너무 재미있게 하셔서 어른들한텐 아주 인기만점이실 듯 싶다. 사장님 같은 알바님과 수다를 떨다가 보면 알아서 알바님이 척척 만들어주고 계신다. 동생이 고른 하트 틀 그리고 새? 병아리? 틀. 모양이 잡히게 하나보다. ​ 고운 색의 달고나가 완성!! 알바생 명찰을 달고 있긴 하시지만, 알바님 진짜 짱.👍🏻​달고나 만드는 값은 단돈 3천원이었다.​체험도 하고 달고나도 먹고 재미있는 입담도 듣고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 돈이 안아까웠다. 꼭 가세요.​아 근데 여기 간판이 없었던 것 같은데 시장이 적으니 한번씩 다 돌아볼 수 있으니까 달고나 냄새 나는 곳으로 가면 볼 수 있다. 동생이 만든 달고나 컷. 그러고 위로 올라가는데 어디서 다들 가래떡을 사들고 내려오는 걸 보고 엄마가 떡을 사야겠다며 갔다. 와 저 갓 나온 떡의 찰기..!!! 계속 떡을 만들어내시면서 앞에 시식용으로 바로 떡을 숭덩숭덩 썰어놔주셨다.​우리도 한 입 먹었는데 먹자마자 떡국떡도 샀다. 떡국떡 2kg와 흰가래떡+쑥가래떡 섞어서 5천원어치 사왔다. 우리가 간 떡집의 간판인가보다. 아!!!!!!!! 저 교동다방이라고 써있는 곳이 달고나집인가보다. 아니라면 하여튼 이 떡집 주변에 달고나집이 있다. 이제 볼 거 다 봤으니 로 Go-!​다행히 비가 그쳤다. 신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당 민머루 해수욕장을 바라보고 있는 카페였다. 약간 제주도 느낌이 난다. 1층엔 베이커리와 커피를 주문할 수 있었다. 크림브륄레 있는 베이커리 카페는 첨이다.​역시 아직 난 멀었어.. 빵 종류가 엄청 많았지만, 나는 배가 아직 꺼지질 않아서 안 골랐고, 동생만 팡도르.. 그 놈의 팡도르 또 골랐다. 우리는 아이스 아메리카노2, 아이스 라떼, 패션후르츠 에이드 1과 팡도르..를 주문해서 2층으로 가서 앉았다. 생각보다 바다와 가깝진 않았지만 막힌 시야는 아니라서 괜찮았다. 이 땐 물이 들어오는 시기긴 해도 아직 뻘이라 물이 가득 차진 않았다. 우리가 앉은 자리.. 그나마 오션뷰.. 다 먹고 나갈 때 즈음에 테라스로 나가서 물이 가득 찬 사진을 찍었다. 올라올 땐 찍지도 않은 내부를 내려가면서 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아까 그 제주스러운 야외 테이블 앞에 폭포?가 있었다.​여기도 좋긴 한데 바다뷰를 볼 수 없어서 좀 아쉽긴 하다. 우린 앞에 있는 민머루 해수욕장으로 슬슬 내려가보았다. 날이 좋아서 그런지 가족 단위로 많이 나와있었다. 덕분에 바다 구경도 했다.​갈매기도 진짜 많았다. 저 멀리 보이는 신송당.. 이제 저기까지 걸어올라가야한다.. 집에 가는 길이 아쉽긴 하지만, 일단 신나기에 다이너마이트로 흥을 띄우면서 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 오자마자 배가 고파서 쑥개떡과 쑥설기를 뜯었다. 그대로 들어간 쑥과 콩, 호박 등이 들어갔다. 달지 않고 쑥향이 나서 아주 좋았다.  쑥이 그대로 들어가있어서 쑥 본연의 맛이 아주 좋았다. 다음은 쑥개떡 아니 맛도 맛인데 저 랩에 싸져있는 떡이 너~~~~무 부드러워서 애기 궁뎅이 같았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 촉감이 너무 부드러워.. 쑥개떡 너무 맛있어!!!!!!!!!  아 근데 치명적인 단점이 하나 있다.​안에 콩이 들어가있다... 후..​그것만 아니면 진짜 완벽한데..​그래도 맛있어요 사장님... 
 오랜만에 힐링 포스팅이네요~주말 이용해서 가족들이랑 짧은 여행을 다녀왔는데 너무 좋았어요!​저도 시간을 많이 내지 못하고 또 가족들도 다들 각자 개인 스케쥴이 바빠서동생네랑 어렵게 1박 2일 시간 맞춰서 가까운 강화도로 놀러갔다왔어요~​강화도글램핑 찾고 있으시다면 꼭 추천하고 싶은  아로니움글램핑♥지금부터 자세히 소개해드릴게요~​  ​처음에는 캠핑을 갈려고 찾아봤는데 대부분 캠핑으로 1박 2일은 비추하시더라구요텐트치고 접는데 하루 다 쓴다는 말을 들으니까 또 그런거같기도하고..캠핑 1박 2일로 갔다오면 쉴틈없이 일하다가 오는거밖에 안된다는 말이 많아서 그럼 그냥 펜션으로 가야겠다 하고 알아보다가또 펜션은 뭔가..제가 원하는 그런 느낌이 아니더라구요~​저는 조금 더 자연적이고 산책도 좀 여유롭게하고 약간 힐링? 그런 느낌을 원했거든요~또 펜션은 뭔가 커플펜션이 강세이기도 하구요;;ㅋㅋ그래서 다시 캠핑으로 눈 돌리려던 찰나 눈에 띈게 바로 글램핑이었어요!​찾아보니까 강화도글램핑장도 꽤 많이 추천이 있더라구요?그래서 몇 군데 눈에 띄는 곳 찾아서 비교해보고 에 있는 아로니움글램핑으로 예약했어요~​  ​글램핑도 뭐 워낙 유명해서 아는 분들은 다들 아실거같은데 약간 고급스러운 캠핑이랄까?캠핑의 장점이랑 펜션의 장점을 살짝 합쳐놓은 뭐 그런 형태에요ㅋㅋ​펜션처럼 왠만한 시설 다 갖춰져 있는데 또 펜션이라기에는 살짝 캠핑 느낌이 뿜뿜하는 느낌?사진으로 보시면 딱 감이 오실거에요~​ ​무엇보다도 가장 좋았던건 안쪽에 개인화장실이 있다는 점!!!!!요거 진짜 여자들한테는 너무너무 중요하잖아요ㅋㅋ​그리 크지는 않지만 세면대+변기+샤워기​가 설치되어 있어서 간단한 샤워까지는 가능할 것 같더라구요음..저는 샤워는 안했는데^^;; 1박 2일에 무슨 샤워까지~ㅋㅋ샤워하고 싶은 분들은 간단한 샤워도 충분히 가능할 것 같으니 참고하세요~​  ​아직 아침 저녁으로는 좀 쌀쌀해서 춥지 않을까 걱정했는데 바닥이 엄청 뜨끈뜨끈하더라구요아주 푹~~잤어요ㅋㅋ​2인실이 있고 4인실이 있고 또 최대 5인까지 들어가는 온돌형도 있었는데저는 허리가 안좋아서 온돌에는 잘수가 없어서 4인형으로 할까 하다가 코를 고는 사람이 있어서2인실 2개 예약해서 다녀왔어요~ 사장님이 센스있게 가까운 곳으로 붙여서 배정을 해주셔서 편하게 놀다왔답니다ㅋㅋ​저녁에는 바베큐 신청해서 먹었는데 먹느라 바빠서 사진을 깜빡했네요~바베큐 신청하면 고기랑 쌈채소랑 버섯이랑 새우랑 소세지랑 골고루 챙겨서 주시니까 참고하세요!​저는 원래 여행갈때 먹을꺼 바리바리 싸가는 타입인데 이번 여행에서는 정말 아무것도 하지말자 하고처음으로 바베큐 주문해서 먹어봤는데 생각보다 괜찮더라구요?딱 먹을만큼만 골고루 나오니까 쓰레기도 적고 시간도 아낄 수 있고~ 종종 이렇게 먹어야겠어요ㅋㅋ​ ​그리고 아로니움글램핑 안에 카페도 있는데 여기도 정말 마음에 들었어요!​  ​여기도 이름이 아로니움~♥커피 없으면 살수없는 카페인 중독자라 아침에 눈뜨자마자 갈 수 있는 카페가 있다는 점이 너무 마음에 들더라구요ㅋㅋ​  ​메뉴도 다양하고 피자 이벤트도 진행중~글램핑장에서 운영하는 카페라고 생각해서 별로 기대를 안했는데이정도면 그냥 브런치 먹으러 가는 카페 수준인데요??뜻하지 않게 고급스러운 브런치타임까지 가질 수 있어서 넘넘 좋았어요ㅋㅋ​   ​일단 인테리어 잠깐 보세요~체크 아웃이 11시인데 놀러가서 늦잠자는건 용납할수없죠ㅋㅋ전날 술도 많이 안마셔서 아침일찍 일어나서 한바퀴 걷고일찌감치 짐 챙겨서 카페로 왔더니 사람도 없고 너무 좋더라구요​아침에 날씨가 좀 꾸물꾸물해서 속상했는데그것도 또 예쁜 카페에서 커피 한잔 하면서 창밖으로 보니까 분위기 있고 좋더라구요ㅋㅋ​ ​호텔조식같죠?이건 바베큐에 포함된 브런치 세트에요!바베큐세트 정말 괜찮은 아이템이네요 다음에 또 오면 꼭 다시 시켜먹어야지ㅋㅋ​  스크램블도 포슬포슬 맛있고 샐러드도 GOOD~~뭔가 캠핑가거나 펜션가면 아침에 해장겸 라면 끓여먹는게 기본 코스였는데아침부터 라면끓이기도 귀찮고 또 설거지 나오는것도 싫었는데요렇게 카페에서 브런치 먹으니까 깔끔하고 편하고 너무 좋더라구요​  ​브런치만 간단하게 먹으려고 했는데 또 달달한게 땡겨서 디저트까지 챙겨먹었네요ㅋㅋ​ ​카페 바깥에는 이렇게 밖에서 먹을 수 있는 곳도 있었어요날씨가 좋았으면 밖에서 먹는것도 나쁘지 않았을 것 같아요~ㅋㅋ​​​체크인/아웃 시간이나 비용이나 주차관련 부분은홈페이지 들어가시면 더 자세히 보실 수 있으니 참고해주세요 :)▼ 아로니움 강화군 삼산면,  카페,  레스토랑,  맛집,  글램핑, 강화도 카페, 강화도 레스토랑, 강화도 맛집, 강화도 글램핑www.aronium.co.kr www.aronium.co.kr/​ 아로니움 글램핑광역시 강화군 삼산면 삼산남로 85-11 ​마당이 넓어서 예약이 거의 꽉 차있는 것 같았는데도 복작복작거리지 않고 좋더라구요뭔가 몸 편하게 캠핑 장점만 쏙쏙 골라먹은 느낌이라 더 좋았던 여행이었어요~강화도글램핑 가시려고 찾아보신다면 정말 꼭 추천해드리고 싶은  '아로니움글램핑'요즘 날씨 너무 좋으니까 주말에 어디든 좀 훌쩍 떠나보고 싶으시면 꼭 가보세요~​개인적으로 마트가서 고기 사가는 것 보다 바베큐세트 시켜서 드시고 담날 아침에 브런치까지 드시는거 강추합니다ㅋㅋ​  ​마지막으로 아로니움글램핑에서 건진 예쁜 사진 보여드릴게요~역시 강화도는 노을이 예술이에요!카페 통창에 비치는 노을이 정말 너무너무 예쁘더라구요~ 이런데서 살면 을매나 좋을까 ㅠ_ㅠ​ ​요건 저녁 무렵에 찍은 분위기 장난 아닌 사진~프사로 해놨더니 친구들이 여기 어디냐고 엄청 물어보더라구요ㅋㅋ인별용 감성사진 찍기에도 너무너무 좋아요~​아참 저는 불멍 안했는데 불멍하는 장소도 따로 준비되어 있더라구요 참고하세요~강화도글램핑 완전 힐링, 조만간 한번 더 가야겠어요♥​  ​​ 
남편이랑 이곳저곳 국내여행 다니면서 빼놓지 않고 가는 곳이 바로 유명한 절 ,사찰이에요 ​우리 둘다 종교는 없지만 그 지역에서 역사가 깊은 절이나 교회, 성당이 있으면꼭 가보게되더라구요 ​이번에 강화도 드라이브 다녀왔다가  보문사 다녀왔어요 :)  주차장이 아주아주 넓은 편이였고 입구에서 바로 주차료를 받으시더라구요 ​ 보문사 주차비 2,000원 보문사 들어가는 입구에는 장이 열려 있었어요 마을버스도 보문사 입구 앞까지 온다고해요 ​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​강화도 갈만한곳,  보문사입장료 성인 2,000원주차비 2,000원   보문사는 문화재구역이라서 입장료를 내고 들어가야해요  보문사 입장료는 성인 2,000원 / 중고생 1,500원 / 초등학생 1,000원 이에요 무료입장대상도 있으니 확인하시고 티켓 예매하셔요  매표소 쪽에 사찰예절도 적혀 있으니 한번 읽어보고 가시는게 좋아요 !  보문사 들어가는 입구에요. 여태 여행하면서 유명한 절들을들려보고 있는데 강화도 보문사는 역대급으로 경사가 가파른 곳이에요 ​다리가 불편하신 분이나 나이가 많으신 분들은 입구에서 차로 왔다갔다 태워주시는것 같았어요 매표소에 문의해보세요 :)  우리는 두명 티켓을 끊고 들어갔어요  생각했던것보다  가파른 경사에 놀랐어요 경사도 가파르고 은근 길이가 있어서 한 10분정도 걸어올라간것 같아요  보문사 들어가는 입구 쪽에 엄청 크고 오래되어보이는 나무가 있었는데 무려 400년이 넘은 은행나무라고 해요 ! ​이렇게 오래된 나무들은 보호수로 지정하고 잘 관리되었으면 하는 마음정말 한눈에 딱 봐도 오래되어보이는 나무였어요  강화도가볼만한곳 보문사 보호수를 지나 조금만 더 올라오면 보문사에 도착했어요 넓은 마당과 여기에도 오래되어보이는 나무들이 있었고요  절마다 있는 종도 있었어요 몇달 전에 구례 화엄사에서 직접 스님이 종치는 모습을 보았었는데 그때 정말 그 기분을 아직도 잊지 못해요  강화도  보문사는 해수관음 성지로 꼽히는 곳중 하나에요 강화 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사 , 여수 항일암이 해수관음 성지로 꼽힌다고 하네요 ​관음 성지는 '관세음보살님이 상주하는 성스로운 곳'이라는 뜻이라고해요.  가파른 언덕을 올라왔더니 제법 숨이 차서 나무 밑에 있는 의자에 앉아서 쉬기로 했어요 ​건너편에 보이는 향나무도 오래되어보였는데 무려 700년정도로 추정된다고 적혀있더라구요 ! 보호수보다 더 오래되었다는 향나무 ​이렇게 몇백년 되었다는 나무를 보면뭔가 멋있어보이고 압도되는 것이 있는것 같아요  700년된 향나무 옆에는 보문사 맷돌도 있었어요 ​조선 후기에 만든것으로 보인다고 설명되어있었고 보문사 승려들이 음식을 만들었을때 사용한 것으로 추정된다고 해요 나무 밑에서 앉아서 시원한 바람으로 땀을 식히고 슬슬 보문사를 둘러보기로 했어요  나무 밑에서 쉬다가 첫번째로 들린 곳은 보문사 석실​오빠도 저도 종교는 없지만국내여행하면서 절에 오면 뭔가 마음에 차분해지는 느낌을 받는것 같아요  가을이와서 그런지 푸릇푸릇했던 나무들이 단풍옷을 입고 있는걸보니 보문사의 풍경이 더 멋져보였어요  제가 갔을때는 공사중이였지만 마애석불좌상을 보러가는 계단도 어마어마했어요 우리는 공사 끝나고 다시 보러오자며 이번에는 올라가진 않았어요  문득 올라와서 뒤를 바라보았는데 살짝 보이는 바다뷰가 멋지더라구요  보문사에서 가장 유명한게 바로 보문사와불 일거에요 ​누워있는 불상 이라는 뜻의 와불을 직접 볼 수있어서 넘 좋았어요  마지막으로 본 곳은오백나한 불사 모연문 이라는 곳이에요 ​ 사리탑을 바라보고 있는 오백나한을 보니까 뭔가 신기하기도하고 하나하나 다 다른 표정을 보는것도 재미있었어요 ​​ 한쪽에는 이렇게 돌탑을 쌓아둔것도 볼 수있어요 하나하나 돌탑을 쌓으면서 원하는게 이루워지게 해달라고 빌었던분들이 마음이 느껴지는 돌탑들  단풍이 들기 시작한 나무들과 높은 곳에 올라와서 바라보는 풍경도 정말 멋지고 좋았던 곳  올라와서 잠깐 쉬었던 의자 뒤쪽으로 한바퀴 돌았는데 사람들이 작은 인형들을 줄줄이 올려두었더라구요 집에서 가지고 온것들을 올려두었는지, 여러개씩 모여있으니까 뭔가 신기한 느낌이였어요  ​ 한쪽에는 기도 접수도 하고 있었어요 우리도 나중에 한번 해보자며, 다음을 기약했네요 :)  슬슬 해가 지기 시작하는 시간이였는데 산에 해가 가려지기 시작하니까  보문사가 더 멋있어 보이더라구요  슬슬 내려오니까 마을버스도 와있더라구요.차가 없으신 분들은버스타고 보문사 입구 까지 오시면 될것 같아요 ​의외로 정말 가 많았던강화도  보문사 ! 올라오긴 힘들지만 종교 불문 하고 한번쯤 가보시는것도 좋을것 같네요 :)  #강화도갈만한곳#강화도#보문사#보문사#강화도보문사  ​ 
강화 가볼만한곳  보문사 힘들지만 멋진 뷰에 위로받네​​​오랫만에 콧바람 쐬러잠시 비가 주춤할 때 다녀온강화도 당일여행!​지난 2월에 다녀갔던 강화도 인데그때는 포구에서 사진 잠깐 찍고맛난 먹거리 먹고는 바로 돌아갔더랬다.바로 보문사 앞까지 왔다가아쉽게 발길을 돌려야 했다.산? 힘든 언덕길 올라가는 거너무 싫어하는 딸들의강력한 저항으로 입구까지 왔다가돌아갔더랬다.​한번 와보고 싶었던 보문사강화도 가볼만한곳에서 제일 먼저꼽히는 곳이기도 하고 말야!해서 달달빠와 둘이 다녀왔다. ​​​​몇날며칠을 그리 퍼붓던 빗줄기대신 오늘은 맑은 하늘이 빼꼼히얼굴을 내민다.한강물 수위도 방송으로 봤던 것보다많이 빠져있는 상태로 보이고... ​​​ 보문사 입구에 오기전까지비가 부슬부슬 내린다.그래도 많은 사람들이 보문사를 향해오르는 모습을 볼 수 있었다. ​​​​보문사는 입구 주차장부터 언덕으로 되어보문사 입구부터 가파른 언덕이 시작된다.보문사 일주문이 우뚝 서있다. ​​​보문사의 주차장요금은 2천원입장료는 성인 2천원, 중고생1.5천원, 초등1천원 ​​​​입장권을 구입하고 안으로 고고고~~비가 치적치적와서 별도의안내브로셔는 챙기지 않았는데조금 아쉽더라.대신 몇번 와봤던 달달빠가 간단히 설명해줌. ​​​비는 바로 그치고 숨을 헐떡이며주변을 둘러볼 수 있었다.시원한 물줄기가 보이고푸르름 가득하고 시원하다. ​​​​아주 가파른 길을 오르니이어지는 완만한 오르막길알록달록한 등이 길을 예쁘게수좋고 있다. ​​​보문사를 향해 걷는데길목 담장아래 안내판에 삼재를 알리고있는 현판도 보인다.삼재를 잘 넘기려면 공양 올리도록~  ​​​매점이 있는 곳 옆으로보문찻집도 자리하고 있다.들어가보지는 않았는데많은분들이 오고가는 걸 볼 수 있었다. ​​​​보문사의 중심인 극락보전공사중인건지 철근이 세워져있는데앞으로는 그늘을 드리운 듯그물망이 설치되어 있었다. ​​​​입구에서 만난 범종각1975년 세워진 것으로 당시 국내 최대규모의범종으로 주목받았다고 한다. ​​​​범종각 맞은편으로 눈에 확~~~띄는 곳​오백나한진신사리가 봉안된 33관음보탑뒤로오백나한이 감싸고 있는 형상이다.나한은 부처의 제자로 아라한과를 증득한 존자를 말하며해탈하여 더 이상 윤회(생명이 있는것)하지 않는다고 설명이 씌여있다.​이곳의 오백나한상은 모습과 표정이모두 달라 각각의 개성적인 모습을자유분방하게 나타내고 있어 인상적이다.​불자가 아니라서 그런지 살짝 무섭더라는...  ​​​와불전누워있는 부처의 모습을 담은 석상이 있는 곳​오백나한이 있는 곳에서 연결해서올라갈 수도 있고 앞에 계단이 있어올라갈 수도 있다. ​​​비온후의 푸른나무와 와불전의단청이 화사하게 예뻐 담아봄. ​​​​10m길이의 와불상이 놓여있고뒤로 공간이 있는지 사람들이와불상주변을 돌며 참배? 기도를 한다. ​​​​와불전에서 나와 바라본 보문사 전경 ​​​​와불전에서 내려와 보문사 석실도 보인다.기도하는 분들이 지속적으로 오고가고입구를 지나치며 멀찍이서 사진한장. ​​​앞으로 오랜 소나무 아래작은 모형들이 한가득 자리해 꾸며져있다. ​​​범종각옆에 윤장대라고 해서책장의 일정으로 중심에 기둥을 세우고기둥에 의지해 원형 또는 다각형의 나무장을올린 뒤 손잡이로 돌리 수 있도록만들어진 것으로 글을 알지 못해 불경을 못읽거나읽을겨를이 없는 사람들을 위해 만들어진 것으로한번 돌리면 경전 한번 읽은 것과 공덕이같다고 한다.경전을 넣고 돌리면서 소원을 빌거나소원을 써서 윤장대 안에 넣고 돌리는소원을 빌 때 사용하기도 한단다.  ​​​​극락보전은 살짝 들여다 보기만...기도하는 분들이 많다. ​​​그리고 바로 마애관세음보살에 오르는 길로 향했다. ​​​​요 마애불가는 길은 소원이 이루어지는 길이라고되어 있는데 아마도 처음 시작부터계단으로 되어있어 오르면서마음을 수양하고 공들여 기도하듯오르게 되어 그러한 모양이다. ​​​​오르는 길의 계단은 아랫쪽은 지그재그로제법 가파른 길로 되어있다.무척 힘들다.ㅎㅎㅎ많은 분들이 처음 시작해서의긴 계단을 올라오면서 어디까지 가야돼?를얘기하는데 그 계단과 아래사진의가파른 계단까지가 정말 많이 힘든 구간이다. ​​​​계단을 한참 오르다보면 오고가는사람들이 만든 돌탑이 보이고계단이 아닌 평평한 길로 살짝 오르막 길로한숨돌려 갈 수 있는 구간이기도 하다. ​​​​그리고 보이는 마애불 소원지가바로 나온다. ​​​​낙조, 일몰이 예쁜 곳으로 여의주를 품고 하늘로 승천하는 용?이여러마리넹...숨 헐떡이며 의자에 앉기 바빴던지라잘 못봤는데 사진으로보니음...용이 많이 보인다.ㅎㅎ​날씨가 흐릿했다가 환했다가오락가락한 날씨에 바닷물이 빠져있는때라 수평선이 모호했지만그래도 뻥 뚫린 시야가 좋았다. ​​​소원을 적은 소원지가 빼곡히 채워져 있다. ​​​요기서 바로 올려다 보이는 마애불하지만 엄청 가파른 계단이놓여있어 살짝 겁냈지만 많이어렵지 않은 길이었다.  ​​​​그렇게 높은 곳은 아니지만가파른 경사와 계단으로 더 힘들게느껴졌던 것 같다.​계단 끝에 올라 돌아보니역시나 넓은 바다가 펼쳐진 경관이다. ​​​보문사 마애석불좌상에 대한 설명그리 오래되지 않은 1928년낙가산 중턱의 일명 눈썹바위 암벽에조각된 불상이다.우리나라의 관음 신앙의 3대 성지로중요한 곳이라고 한다. ​​​​다다르기전에 보이는 눈썹바위라는이름답게 그늘막을 친 듯앞으로 나와있는 바위 아래로 불상이 새겨진것을 볼 수 있었다. ​​​바다쪽으로는 황금연에 소원을 담은등이 주욱 드리워져있다. ​​​​그 사이로 내려다 본 전경은보문사를 포함해 앞바다가모두 훤히 내려다보인다.뷰가 정말 시원시원하다.불이 차있는 시간이라면 또 다른 모습일 듯...​이곳을 올라 기도드리는 분들 역시나 많다.한쪽에서 시원한 바닷바람으로땀을 식히고~~~ ​​​​내려오려니 아흑~~~까마득 하다.ㅎㅎㅎ다리에 힘빠짐..우측에 음료자판기와 쉬어갈수 있는벤치가 마련된 공간이 있어벤치에 앉아 잠시 땀 식히고후들거리는 다리 진정시키기! ​​​바람 살랑이니 좋다.꼭 한번 올라보고 싶었던 곳인데흐릿한 날씨에 살랑이는 바람이시원해 우려했던 땀 폭발은 생각보다많이 치솟지 않아 다행이었다.다만 얼굴이 불덩이처럼 빨갛고후끈후끈 ​​​내려올 때는 그래도 많이 수월했다.마애불까지 오르는 계단은 419개라고 한다.세어보진 않았는데그래도 오르기 어렵지 않았던 곳!​참 잘 왔구나 싶다.불자도 아닌데 늘 보면 절을 끼고다니게 된다.아마 절이 있는 곳의 좋은 정기와멋진 뷰를 담고 싶어 그러한가 보다.​비가 이제 좀 그만 왔으면 좋겠다는 바람...더한 피해가 불거지지 않도록 말야!짧게 다녀온 강화  보문사!당일코스로 다녀오기 좋은강화 가볼만한곳!!! 뷰가 너무 좋아.모든 힘듦을 위로받는 것 같아 좋았다.^^ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​​​도움이 되었다면 너구리 인플루언서 팬하러가기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ ​ 
 민머루 해수욕장 갯벌​안녕하세요 백자매가 사는 세상 Sunny 입니다.지난 일요일, 점심도 먹을겸 바람도 쐴겸 주말 당일치기로 서해안 강화도 가볼만한곳으로 유명한  민머루 민머루해수욕장 갯벌체험을 다녀왔어요.​​​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 ​​ 갯벌체험가기 전 준비 체크 사항​​갯벌 체험 할 수 있는 어두운 컬러의 하의,상의와 아이들 속옷, 갯벌에 신고 갈 수 있는 크록스 신발 or 슬리퍼,모래놀이 도구,작은통(조개와 게 담을 통) 그늘막 텐트와 테이블,의자,모자,썬글라스 등입니다. ​  민머루해수욕장 주차장은 생각보다 넓었고 일요일인데도 불구하고 주차장이 만차였어요. 오후 1시 넘어서 도착했는데도 만차라니..강화도 들어와서 다리건너  깊은곳까지 들어왔는데 만..차!! 한국은 자연 경관 좋은 장소에는 사람이 바글바글 합니다.​샤워실과 화장실이 주차장 끝 쪽에 있으나 샤워실은 운영하지 않아요. 다리와 손에 묻은 진흙을 씻을 수 있는 장소가 해변가와 샤워실 뒷편 2군데가 있어요.​​​ 갯벌 원정대아빠와 두 형제 나가신다!갯벌 원정대 아빠와 두형제겨우 주차를 하고 스타벅스 체어 3개를 들고 아빠가 앞장서서 그 뒤를 우리 두형제가 따라갑니다. 스벅체어..4개인거 안비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대단한 스타벅스 매니아 신랑님!!​ 변덕스러운 여름날 잊게 만드는 탁  트인  갯벌 뷰요리봐도 조리봐도  갯벌 천지!바닷물이 가득했던 자리에는 아이들과 어른들이 뒤섞여 갯벌 생물들을 잡기에 바빴어요.​​​​​ 7월 말이었지만 날씨가 후덥지근하진 않아 시원한 바람이 하늘하늘 옷깃을 저미며 더운 여름을 잊게 해주더라구요.​​​​​​ 아리따운 공주님이 삽 하나 들고 가는 모습이 자신감 넘치고 이뻐서 한 컷!​​​​ 엄마와 아들은 뭘 잡아볼까? 고민하며 갯벌 체험하는게 평온해 보였어요.​​​​ 아빠와 엄마 손을 잡고서 갯벌체험 나온 어린 유아들은 갯벌 진흙을 밟는 것도 경험해보지 못한 것이니 아이들에겐 잊지못할 추억이 되겠죠?​그런데,우리 두형제들은 왜 갯벌 체험을 안 가는거지?"얘들아 너희들 갯벌에 놀러 안가뉘?""엄마,우리 지금 바빠!"​​​​​ 그늘막 텐트가 빼곡하게 많아요강화도 가볼만한곳 네이버 베스트4 관광지답게 관광객들이  많았는데요. 그늘막을 가져오신 분들이 많더라구요. 우린 아이들 어릴때 텐트 안에서 낮잠도 재우고 밥도 먹이고 했어서 가지곤 다녔는데 이제 초등 고학년이 되니까 필요가 없더라구요. 스벅체어만 있으면 돼!! 의자와 간식거리만 챙겨 왔답니다.​​​ 지금부터 서해안 모래놀이 플랙스Go Go!!​​​아빠와 엄마는 편안하게 앉아서 옥수수 먹고 두형제는 모래놀이에 푹 빠져 놀았어요. 해수욕장에 와서도 마스크를 쓴다는게 속상했지만,집콕 하는 것 보단 자연과 함께 논다는게 더 좋으니까요.  이게 뭐냐구요? 화산분출 놀이래요. 용암이 흘러나오고 화산이 분출하니까 얼른 사진을 찍으라네요.​​​​ 갈매기들에게 새우깡을 주는 관광객그러나..머리에 새똥을 맞았뜨아....​​ 갈매기에게 새우깡 먹이주는 어린이들우리가족은 의자만 들고 제일 갯벌 제일 가까운 장소에 자리를 잡았는데요. 새우깡을 들고서 갈매기에게 먹이체험을 하는 어린아이들과 어린이들,어른들이 몇팀 있더라구요. 무섭게 공격적으로 먹이 먹겠다고 날아다니는 갈매기들...​살면서 머리에 새똥 두번째..ㅠㅠ 오랫만에 머리 감고 드라이 했는데...내 머리 위로 툭! 새똥이 떨어졌어요.강화도  갯벌체험 갬성 넘나 좋은것...! 이 맛에 오는거지 뭐 아하하하하하하하​​​ ​​​​  갯벌 갬성에 취하고평온함 만끽​​ 무슨 대화를 할까?​​​"너 어제 머리 감았는데(평소에 잘 안감음) 새똥 맞아서 어떡하니?""아 몰라...내머리 잘 닦았지?""닦긴 했는데 모르겠어 ㅋㅋㅋㅋㅋ""지대로 닦으라고요..."​​​ 사진은 평화롭게 보이나 실상은 '갈매기들 빨리 바다로 안갈래??'라며 훠이 훠이~ 소리 질렀다죠. 갈매기한테 새똥 맞아 본 적 있으세요? 저요 저요!! 잊지못할  새똥 사건 이었습니다.​​​ 서울 촌놈들 서해안 는 처음이지?갯벌 원정대가 나가신다.​​ 촌놈들 답게 으악 으악! 꽃게가 나 물면 어떡해? 지레 겁을 먹는 둘째 시경이! 반면에 징그러운 생물들 과감하게 잘 잡는 첫째,갯벌 원정대가  갯벌을 접수하러 가네요.​​​​ 남자 형제가 주는 장점은 1년 9갤밖에 차이가 안 나니 두형제끼리 친구처럼 알아서 잘 논다는 거예요.동생은 형아따라 형은 동생을 리더하며 얼마나 잘 노는지 우리부부 이제 편하게 쉬는 날이 왔다며 뿌듯했지요.​​​​​​ 옷이 더러워질까 걱정하던 아이들에게 더럽혀져도 괜찮다며 안심시키며 여벌의 옷이 있다는 걸 알려줬죠.아이들이 제법 커서 그런지 옷 더러워지는것도..발과 손이 더러워지는걸 싫어하더라구요. 둘이서 조심하며 최대한 안 묻게 잘 놀았어요.​​​​ ​​​ 얘들아 뭘 좀 잡았뉘?보여줘!​​​ 까악~ 조개들은 오는길에 다 살려줬다네요.엄마 보여주겠다고 평소에 궁금해하던 새끼 꽃게들을 잡아왔어요. 서해 갯벌 체험때 작은 게들만 보다가 좀 더 자란 게를 보니 저는 무서워서 못 만지겠더라는...​​​​ 모래놀이 시켜준다고 모래에도 넣어주고...ㅠㅠ미끄럼틀을 태워준다나 어쩐다나...불쌍한 꽃게님들​2시간 가량 갯벌체험과 모래놀이를 하고 우리가족은 밀물이 오기 전(오후4시부터9시까지) 배도 살짝 고파서 정리 할 준비를 했어요.​​​​ 정리하고 저녁 먹으러 가기 전에 요즘 폭풍성장 하고 있는 귀염둥이 둘째 길쭉길쭉한 신체들. 많이 먹고 쭉쭉 자라라~~​​ 갯벌 한번 더 보고 이제 맛있는 저녁 먹으러가즈아~Go Go!!​​평화롭게 서해안 강화도 갯벌을 느끼려  섬까지 다리건너 들어왔건만...엄마는 비록 머리에 새똥을 맞았지만 우리 가족 즐겁고 행복하게 갯벌 체험 잘 하고 왔어요. 7-8월 시즌이 갯벌 체험 하기 딱 좋을 계절이니 서울과 경기도 근처에 사는 분들은 강화도 가볼만한곳으로 서해안 갯벌 체험 나들이 가보는건 어떠세요?​아이들이 너무 좋아한답니다^^​ 
 강화 보문사​ 가볼만한곳   강화 보문사주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 828번길 44위치 :  내운영시간 : 매일 09:00-18:00주차 : 유료(승용차 2,000원)입장료 : 성인 2,000원전화 : 032-933-8271보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​​ 강화 보문사 가볼만한곳 중 빠질 수 없는 곳이 강화 보문사더군요. 산속에 있는 사찰이 맑은 하늘과 내려다보이는 바다 풍경과 아주 잘 어우러져서 꼭 불교신자가 아니어도 탐방 그 자체만으로도 힐링을 주는 공간이더군요. 그래서인지 평일에도 보문사 주변으론 사찰을 찾는 탐방객과 장사하는 사람들로 활기를 띠고 있었답니다.​​  ​​ 4대 해수관음성지강화 보문사남해 보리암양양 낙산사여수 향일암한국의 해수관음성지관음성지는 '관세음보살님이 상주하는 성스로운 곳'이란 뜻이라고 하네요. 관음성지 중에서 바다 쪽에서 바다를 수호하는 관음성지를 '해수관음성지'라고 부른다고 하더군요. ​해수관음성지 중에서 강화 보문사와 남해 보리암, 양양 낙산사, 여수 항일암을 우리나라의 4대 해수관음성지로 손꼽는다고 합니다.​   ​ 주차강화 보문사 입구에 도착하니 절로 바로 들어가지 못하도록 바리케이드를 쳐 놓았더군요. 먼저 주차장 쪽으로 가서 주차요금을 내거나, 보문사 신자 인지 확인을 하고는 절에 들어갈 수 있습니다.​주차요금은 승용차 기준 2,000원이었고, 현금으로만 받더군요. 주차 시간제한은 없었답니다.​보문사 입구 주변으론 사진에서처럼 식당이나 강화도의 특산품을 파는 가게들이 줄지어 있었습니다. 프랜차이즈 커피 전문점도 있는 걸 보니 보문사를 찾는 사람들이 얼마나 많은지 짐작게 하더군요. ​​  ​​​ 보문사 입구보문사 주차장에 주차를 하고 언덕길을 따라 올라가다 보면 보문사 매표소가 나옵니다. ​보문사 주차장에서 눈썹바위까지 올라가려면, '오늘 등산하러 왔구나'라고 마음을 먹고 가는 게 나을 거 같더군요. 주차장에서부터 20-30분 정도는 계속 오르막길과 계단이었답니다. ​​​ 보문사 입장료​▶입장요금◀성인 : 2,000원중고생 : 1,500원초등학생 : 1,000원​단체 할인은 30명 이상부터​​▶무료입장 대상자◀조계종 신도증 소지자만 70세 이상미취학 아동상이용사 본인과 보호자복지카드(1-3급) 소지자강화도 주민문화재 관람료 징수 의무보문사 입장료는 성인은 2,000원, 중고생은 1,500원, 초등학생은 1,000원입니다. 30명 이상부터 단체 할인이 적용되고, 대한불교 조계종 신도이거나, 미취학 아동, 70세 이상 노인, 강화도 주민 등의 경우 신분증 확인 후 무료입장이 가능하더군요.​보문사 매표소에 보니까 <문화재 관람료 징수 의무>라는 안내문이 붙어 있더군요. 문화재 소유자는 문화재 보호를 위해서 관람료를 징수할 수 있고 그에 따라 양해를 구한다는 안내문이었습니다. 이 안내문을 보고 나니까 왜 유명 사찰들이 입장료를 받는지 이해가 되더군요.​ ​ 소요시간 안내매표소에 보문사 대웅전과 눈썹바위까지 가는데 걸리는 시간을 문의하는 분들이 많아서 그랬는지, 눈에 잘 띄도록 보문사 대웅전과 눈썹바위까지 소요시간을 적어 놓았더군요. 실제 매표소에서 보문사 대웅전까지는 5분, 눈썹바위까지는 20분 정도 걸렸답니다.​​​ 오르막길매표소를 지나 대웅전까지 가는 길입니다. 이런 급경사의 오르막길이 5분 정도 이어지더군요. 저 멀리 산 정상에 바위가 보이는 곳이 눈썹바위라고 불리는 마애 석불좌상이 있는 곳입니다.​​​ 오백나한보수 공사 중이어서 들어가서 볼 수는 없었는데, 오백나한이라 하더군요. 오백 개의 부처님이  얼굴이 다 달랐답니다. 어떻게 그렇게 다양한 표정과 모습으로 만들 수 있을지 신기하더군요. ​​​ 중간중간 풍경이 예술눈썹바위까지 올라가는 길 중간중간에 뒤를 돌아보면 의 바다 풍경이 펼쳐졌습니다. 보문사 눈썹바위로 오르는 길에는 이렇게 풍경을 보는 맛이 있었답니다. 힘들게 오르막길을 올라가다가 잠시 뒤를 돌아보면 아름다운 풍경이 펼쳐지니 올라갈 맛이 나더군요.​​​ 장독대저곳이 보문사의 식당이 있는 곳인가 봅니다. 줄을 맞춰 크기별로 놓여 있는 장독대가 보이더군요. 장독대는 사찰에 가면 볼 수 있는 풍경 중 하나인 거 같습니다. 저 장독대 안에는 얼마나 오래된 장이 담가져 있을지 궁금하더군요. ​​​ 마애불 가는 길보문사 대웅전 옆으로 마애 블로 올라가는 길입니다. 이정표로도 안내되어 있지만, 많은 사람들이 마애불이 있는 눈썹바위로 올라가다 보니 사람들을 따라서 올라가다 보면 자연스럽게 마애불이 있는 곳에 닿게 되더군요. ​​ 전부 다른 부처님 상아까 보수 공사 중이라 자세히 보지 못했던 오백나한의 부처님 상의 미니어처가 아닐까 싶더군요. 모습이 다 다른 부처님 상 앞에 소원을 빌고 시주를 드린 듯 동전과 지폐가 하나씩 올려져 있더군요.​​​ 소원이 이루어지는 길마애불이 있는 눈썹바위로 가는 길인데 이 계단을 올라가면 소원이 이루어진다고 합니다. 불신자는 아니지만 소원이 이루어지는 길이라고 하니 계단을 오르면서 소원을 하나 빌고 싶어지더군요.​​​ 소원등그래서인지 계단을 시작으로 마애불이 있는 눈썹바위까지 소원등 행렬이 끝없이 이어지고 있었답니다. 소원등에는 가족의 건강과 업장소멸, 사업번창, 이직, 취업 등의 개개인의 소원들이 적혀 있더군요. 또 소원등을 달아놓은 사람의 주소지도 적혀 있었는데, 전국 각지에서 강화 보문사를 찾아와서 소원등을 달아 놓은 것도 볼 수 있었답니다. 전국 각지에서 강화 보문사를 찾아온 걸 보니 역시 3대 관음성지 답더군요.​​​ 보문사 마애석불 좌상눈썹바위에 조각된 보문사 마애석불좌상의 모습입니다. 마애불 앞으로는 부처님께 기도를 올리고 있는 불자들이 많았답니다. 개인적으론 교회에 다니다 보니 이러한 불교 의식 풍경이 생경하게 다가오더군요.​   눈썹바위 정상에 올라서 마애석불좌상을 보고 나니까 강화 보문사를 왜 4대 해수관음성지라고 하는지 알겠더군요.  바다가 한눈에 훤히 보이는데 가슴이 딱 트이며 그 풍경이 아주 절경이었답니다. ​​  ​   가볼만한곳으로 추천 여행이나 드라이브를 가면 꼭 강화 보문사에 한번 들러 보세요. 산자락에 있는 사찰을 오르며 운동이 돼서 기분도 상쾌해지고, 무엇보다 아름다운  풍경을 내려다보니 마음이 펑 하고 뚫리는 듯한 기분이 들어서 좋았답니다. 강화 보문사,  가볼만한곳으로 추천드립니다.​​  ​​  함께 읽으면 좋은 글「강화 보문사 주차요금」 보문사 주차장 / 주차요금 보문사 주차장 / 주차요금  보문사 주차장  보문사  여행 코스 중에서 가장 방문...blog.naver.com ​​​  #강화보문사 #보문사 #보문사 #가볼만한곳 #강화도가볼만한곳​ 
​ 여행, 강화도  갈만한곳 가을 붉은 물결 칠면초 군락지 feat.강화나들길​요즘 각종 XX맛집들은 먹는 것뿐 아니라 눈이 즐거운 장소에 붙는 수식어로도 사용되고 있다. 오늘 전할 곳은 뷰맛집, 풍경맛집, 힐링맛집... 다양한 수식어를 붙이고 싶은  강화군  갈만한곳을 전해드릴게요. 며칠 전,  여행으로 떠난 강화도 ! 한 달 전부터 계획하면서 눈여겨본 곳이라서 가는 동안 눈앞에 펼쳐질 풍경이 기대됐습니다. ​​ ​2020년 가을 비대면 관광지 100선으로도 선정된 바 있는  가볼만한곳!  칠면초 군락지이다. 누구나 도착하면, 와~ 한마디는 내뱉지 않을까 싶은 광활한 붉은 물결 풍경에 감탄이 절로 나온다. *위치는 네이버 지도에도 아직 없어서 맨 하단 지도에 위치를 표기해서 올려뒀으니 확인하세요! 주차는 서너 대 가능한 주차장이 있어요. ​​  ​▲  칠면초 군락지에 도착해서 촬영한 파노라마 영상입니다. 강화도 산과 바다가 어우러진 가을의 붉은 물결을 감상할 수 있다. ​​ ​ 칠면초 군락지를 따라 몇몇 곳에는 벤치가 있어서 커피 한잔 들고서 풍경맛집을 즐겨도 좋겠다. 바로 뒤에 도로이긴 하나, 차량이 많이 지나가지 않아서 조용하고 살랑살랑 불어오는 가을바람이 좋더군요. 그럼에도 살짝 더워서 혼자 땀을 흘렸다. 친구가 허~ 해진 게 아니냐며. 하하하 ​​  ​가을 정취를 더하는 코스모스가 한들 한들 거리는 모습을 포커스로 뒷배경은 칠면초 군락지. 느낌 있는걸! 요즘 국내여행의 재발견이란 말을 많이 해요. 딱히 정해둔 여행 스타일이 없이 두루두루 즐기는 편이긴 하지만, 올해 들어서 자연 경치를 감상할 수 있는 국내 힐링 여행이 좋아지더군요.​​ ​가만히 풍광만 감상하기에는 아쉽다. 이미 길이 있지 않은가~ 나는야 가리라! 미리 말씀드리면, 칠면초는 서해안과 남해안의 바닷가 갯벌과 염분이 많은 땅에서만 군락 하는 한해살이풀이다. 그렇다 보니 갯벌에 바닷물이 빠지고 나서 질퍽질퍽 거리는 땅이 되듯 이곳 또한 일부가 그래요. 푹~ 들어가지는 않지만 신발이 더럽힐 수 있으니 따로 신발을 챙기거나 물티슈 등을 준비하세요.* ​​  ​땅을 내딛는 순간, 작은 게들이 후다닥~ 게 구멍 안으로 쏙쏙 들어가 버린다. 갯벌에서 피어난 칠면초는 핑크빛의 길쭉한 방망이들이 한데 모인 모습이다. 처음 보는 거라서 신기하기도 하고 이 식물이 군락을 이루며 아름다운 풍경을 선사한다니... ​​  ​이쯤 되면,  칠면초 군락지는 언제까지 볼 수 있지?라고 궁금해하실 겁니다. 그래서 나름 조사해 봤다.^^ 지식백과에 의하면 6-9월 가장 예쁘다고 해요. 그럼 10월은 별로? 아니다. 몇몇 후기를 확인할 결과 10월까지는 붉은 칠면초 군락지 장관을 볼 수 있는 걸로 확인됩니다. 11월부터 점차 회색빛으로 변한다고 해요. ​​  ​빙글빙글~ 온통 붉은색으로 가득한 이곳을 좀 더 보고 싶고 담고 싶어서 한참 서있었다. 웃긴 건, 많은 사진을 찍었음에도 그곳이 그곳이더라. 하하하. ​​ ​가을 언택트 여행지로 갈만한곳으로 찾는다면, 아이와 함께 가볼만한곳을 찾는다면, 데이트 코스로도 좋고 힐링 여행으로도 좋은 이곳을 추천하고 싶다. ​​ ​ 강화군에는 강화도,  등 20개 코스의 강화나들길이 있다. '나들이 가듯 걷는 길'이라는 의미이다. ​​ ​ 칠면초 군락지도 강화나들길 11코스에 해당된다. 석포 여객터미널을 시작으로 보문사 주차장까지 14.7km로 가을 여행으로 나들이 산책을 고려해 볼 만하겠다. ​​  ​강화나들길 11코스를 잠시 걷다가 돌아갑니다. 잠시나마 눈이 즐거운 힐링 여행지를 만나셨길 바라며... 행복한 오늘 되세요! ​​▼ 함께 가면 좋을  민머루 해수욕장과 카페, 맛집 스토리입니다.    가볼만한곳 민머루 해수욕장 캠핑, 신송당, 맛집 해물칼국수, 순간의순간 카페 순순  가볼만한곳, 민머루 해수욕장 캠핑 - 빵집 신송당 - 맛집  해물칼국수 - 순간의순간 카...blog.naver.com ​​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요.  ​ 칠면초군락지광역시 강화군 삼산면 매음리38-2강화나들길11코스광역시 강화군 삼산면 매음리 114-52 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다.​​ 
명절이라 가족들과 강화도로 놀러갔다!​엄마의 정보력만 가지고 갔던터라 얌전히 따라다니기만 했다 ㅋㅋ​첫번째 코스!​ 민머루 해수욕장민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리   ​나는 파아란 바다를 보는걸 좋아하지만이곳은 서해이고 물이 다 빠져있었지만날씨가 좋아서 그런가 너무 예뻤다!해변이 넓진 않지만 바로 앞에 둘레길도 있고  ​특히나 수평선이 쫙 보이는 것이노을보기 아주 좋은 장소일 것 같다!(텐트 치신 분들도 군데군데 있었다!) 그리고 돌이 참 신기하고 예뻤다!😁  ​그리고 배고파서 식당!! 춘하추동춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823 ​그냥 지나가다 들렸는데 짱맛!!​<메인메뉴 가격!>​꽃게탕, 해물탕 : (2인분) 60,000                             (3,4인분) 70,000낙지볶음정식(1인분) : 16,000원밴댕이회무침정식(1인분) : 16,000원간장게장(1인분) : 29,000원해물파전 : 15,000원등등!​ ​원래 메인은 꽃게탕인 것 같은데우리는 '낙지볶음정식(2인분)+해물파전'을 고름!(낙지볶음 매운편/정식엔 돌솥밥, 찌개 포함)​반찬이 실하듀?!간장게장까지 있다!!나물무침은 짠데 간장게장은 별로 안짜고 맛있다!​사진엔 없지만 사실 이 가게의 엄청난 장점은..바로 바닷가라서 노을을 볼 수 있다는 것!!테라스자리도 있어서 따뜻할 땐 더 낭만 있을 것 같다!​​ 노을 내리는 아름다운 집 카페노을내리는 아름다운집광역시 강화군 삼산면 삼산남로 933 ​그리고 이번 여행의 목적이자 종착지!​'오늘 날이 좋으니까 노을이 예쁘겠다'요 생각만으로 온 의 카페!​사아실 내부는 젊은 감성은 아니다나무나무하고 대추차 맛집이고..​근데 노을이...어마어마하게 예쁘게 보인다는 것..  요건 카페 테라스에서 찍은 사진이고​카페에서 나와서 조금만 내려가면여기서 운영하는 펜션이 있는데그 앞에서는 이렇게까지 보임!  ​감탄이 나왔다!그 펜션에서 묵으면 방구석1열 관람 가능!!​저 해 아래 구름띠가 없으면 더 멋있을거라고 하셨다​내부는 손님이 계셔서 못찍었지만..젊은 갬성이 아닌만큼 바글거리지 않는 곳에서노을을 보고싶다면 완전 추천!!👍🏻​​ 
​  강화도  가볼만한곳, 바다낚시가 가능한 어류정항 차박 노지 캠핑,서울 근교 당일치기 바다 여행 코스​​[ 서울 근교 당일치기 바다 여행 코스 _  강화도  편 ]광성보 > 초지진 > 동막해변 > 외포항 > 어류정항(차박 노지 캠핑) > 민머루해변 > 장구너머항​오전 11시 30분에 강화도 광성보에 도착해서 초지진, 동막해변, 외포항 수산시장을 경유하여 석모대교를 건너 이곳 어류정항에 도착한 시각은 오후 2시 30분경.3시간 동안 4곳을 여행하고 "정말 이게 가능해?"라고 스스로에게 물을 정도로 서울 근교 당일치기 바다 여행을 빠듯하게 하는 중이다. 강화 에 위치한 어류정항은 3년전에 바다낚시를 하기 위에 왔던 곳인데, 오늘은 캠핑이 목적이기 때문에 이곳에서 차박 노지 캠핑으로 자리를 잡을 생각이다.먼저 항이 있는 끝자락에 자리를 잡고 차량 내부를 최적의 공간으로 세팅한다. ​​​​​한 끼도 못먹은 터라 배가 너무 고팠다..어류정항에 도착하기 전 외포항 수산시장에서 구매한 세꼬시 회와 맥주 한캔으로 배를 채운다.초고추장을 포함하여 회 한접시에 만원밖에 안한다니.. 완전 득템한 기분~ ​​​​​​토요일 오후임에도 불구하고, 조용하고 여유있게 바다를 바라보며 여유를 즐길 수 있다는게 너무 행복하다.. ​​​​​세꼬시 회로 배를 채우고, 어류정항을 크게 한바퀴 둘러본다.이곳은 회센터도 있고, 깨끗한 화장실도 있어 차박 노지 캠핑 장소로 꽤 좋은 곳이다. ​​​​​회센터 반대쪽 끝으로 가면 '어유정'이라는 정자가 있고, 이 정자에서 바라보는 바다 풍경도 제법 괜찮다.정자에 오르기 전 우측으로 낮은 산을 오를 수 있는데 어류정항의 풍경을 보기 위해 잠시 올라가 본다. ​​​​​낮은 산에 오르면 어류정항을 한 눈에 볼 수 있기 때문에 처음 방문한다면 이 곳에 올라 어류정항의 전체적인 모습을 담아보는 것도 좋을 것이다.  ​​​​​어류정에 올라 어류정항 바다 풍경도 감상해 본다. ​​​​​​ ​​​​​저 멀리 보이는 등대가 있는 곳은 꼭 거대한 잠수함처럼 생겼네? ​​​​​우측으로는 해양 탐방로가 있는데 무의도 하나개해수욕장에 있는 해양 탐방로의 축소판인듯 싶다. ​​​​ 무의도의 멋진 해양 탐방로가 궁금하다면~  바다 섬 여행 무의도 가볼만한곳, 호룡곡산이 있는 하나개 해수욕장​ 바다 섬 여행 무의도 가볼만한곳, 호룡곡산이 있는 하나개 해수욕장​​소무의도의 뒷모습에 감탄이...blog.naver.com ​​​​​해양 탐방로의 길이는 무의도에 비교할 수도 없을 만큼 매우 짧았다.만조 때 이곳까지 물이 차오른 모습이 궁금하기는 하다. ​​​​​​ ​​​​​언제부턴가 혼자 다니는 것에 익숙해 졌는데, 시간이 지날수록 경험이 쌓일수록 홀로 여행에 대한 매력에 점점 깊이 빠져드는 것 같다. ​​​​​​ ​​​​​어류정항 바다낚시를 오게되면 이곳이 가장 많이하는 낚시포인트이다.낚시와 차박 노지 캠핑하기 좋은 곳이다보니  강화도  가볼만한곳으로 추천할만하다.하지만 지금 서해에는 물고기가 없을 때라 낚이는 건 세월 뿐일듯.. ​​​​​항이 있는 곳을 찬찬히 감상하며 차가 있는 곳으로 걸어간다. ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​차에 다시 돌아와 앉아서 쉬고 있는데 귀여운 강아지가 내 발냄새를 맡으며 한동안 주변에 머문다.아무래도 먹을게 나올까 기대하고 온 것 같다. 지금은 오후 4시경인데, 이곳 어류정항에서 하룻밤을 보낼지 아니면 다음 코스로 이동할지 고민하다가 하루동안 최대한 많은 곳을 여행하자의 의지로 다음 코스인 민머루해변으로 이동하기로 결정~ ​​​ 어류정항광역시 강화군 삼산면 매음리 ​​​ 강화도 가볼만한곳, 동막 해변"끝없는 갯벌이 펼쳐지는 세계 5대 갯벌 맛집"  강화도 가볼만한곳 갯벌체험 끝판왕 동막 해변 해수욕장, 서울 근교 당일치기 바다 여행 코스​ 강화도 가볼만한곳 갯벌체험 끝판왕 동막 해변 해수욕장,서울 근교 당일치기 바다 여행 코스​[ 서...blog.naver.com ​ 강화도 가볼만한곳, 외포항"강화도,  여행시 회, 젓갈을 저렴하게 구매할 수 있는 곳"  강화도 외포항 수산시장, 외포리 선착장,  차박 캠핑 전 횟집 방문​ 강화도 외포항 수산시장, 외포리 선착장, 차박 캠핑 전 횟집 방문​지금  강화도  ...blog.naver.com ​코로나 자가진단 동참하기 코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드, 체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성인까지 코로나 예방​​코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드,체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성...blog.naver.com ​​   강화도  가볼만한곳, 바다낚시가 가능한 어류정항 차박 노지 캠핑,서울 근교 당일치기 바다 여행 코스 
 ​ 강화군 에 위치한 사찰 보문사 입니다.​ 대웅전으로 보이네요^^​ ​다들 소원이 이루어지시길 바라며 ㅎㅎ​​ ​​​​ ​누어계시는 부처님 상으로 유명한 곳이기도 하죠​ ​보문사의 맺돌 선덕여왕때 부터 있어 유명한거같습니다.​ 계속 올라가다 중간에서 본 풍경입니다 시원시원 하죠? ㅎ  ​ ​맨 정상위로 올라가면 벽면에 부처상이 엄청 크게 있어요~~   ​정상에서 내려다본 풍경으로 마무리 합니다^^  ​​  위치안내 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​  #강화보문사 #보문사 #보문사 # #강화도 #사찰 #강화도사찰 # #누어있는부처 #절벽부처 #바다가보이는절사찰 
지난주 토요일, 가는 여름이 아쉬워 찾은 의 민머루 해수욕장이에요.일요일부터 날씨가 무척이나 쌀쌀해져 하루 전날 다녀온게 참 다행이다 싶어요 ��😊​​​​​ 아침 일찍 서둘러 출발하지도 않았지만 차가 엄청 많이 막히는 바람에 점심시간이 다 되어서야 도착했어요.주차장 뒷편으로 식당이 몇군데 있어서 바지락 칼국수와 새우튀김을 먹었어요.맛은 그냥 저냥이였지만 멀리 이동하지 않고 간단하게 한끼 때우긴 좋았네요.​+++바다 코앞에 gs25와 CU 두개의 편의점이 있으며갯벌 체험을 위한 삽과 갈퀴도 판매해요.주차는 종일에 6,000원이며 출차시 정산합니다.​​​​​ 당황스러웠던 점은 그늘막을 사용한 후기를 보고코로나때문에 변동사항이 있을까 싶어 홈페이지도 확인하고 그늘막을 챙겨갔는데그늘막은 커녕 돗자리, 의자 아무것도 이용할수 없더라구요.홈페이지에 현재 상황에 대한 안내가 있었다면 그에 걸맞게 준비를 했을텐데 말이에요ㅠㅜ하지만 돗자리를 접어 방석처럼 앉는 정도는 허용이 되어​​​​ 요렇게 돗자리를 접어놓고는셋이 쪼로로 앉아서 쉬었어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​ 사실 모래놀이를 염두한 여행이라갯벌에 대한 준비는 없이 여벌옷 한벌과 샌들만 챙겨갔거든요.​​​​​​ 하지만 좁은 돗자리에 앉아있기도 애매하고,서해바다는 몇번 와본적 없는 녀자라 😬😬😬상상했던 것 보다 드넓게 펼쳐진 갯벌을 보니들어가지 않을수가 없더라구요.​​​​​​​ 결국 모래놀이할때 신으려던 크록스를 신고 갯벌에 들어간 만두에요 처음엔 바닥이 너무 끈적거린다며 끙끙거리더니이내 적응하고는 잘 걸어 다니더라구요.​​​​​ 전 부끄럽게도 샌들바람으로 👉🏻👈🏻갯벌엔 처음 들어가본 30n년 아주미티비에서 본것처럼 몸개그하는 시전할줄 알았는데생각했던것보다 걷는게 수월하더라구요​​​​​​ 결국 신발을 벗은 만두 질퍽거리지 않던 갯벌과의 상관관계는 모르겠으나조개가 거의 없어 발바닥 베일 걱정 없이 맨발로 걸을했어요.하지만 조개 잡는 재미는 덜해서- 이게 장점인지 단점인지 모르겠네용 ㅎㅎ​​​​ 곱고 부드러운 갯벌 여기저기에 발도 살며시 밀어넣어보고 -​​​​​ 아빠랑 망둥어도 잡고 고동도 잡고드물게 꽃게도 잡고알수없는 생물들도 부지런히 잡았어요.​​​​​ 모래놀이 바스켓은 전리품 보관함으로 전락하고-예전에 다슬기 잡아간것처럼 집에 가져가서 키우겠다고 할까봐 맘 졸였는데다행히 쿨하게 바이바이하고 왔어요 ㅎㅎ​​​​​​ 낙지 한마리만 잡아보란 말이야 !   ​​​​​​ 엉덩이 한번 못붙이고 두시간 남짓 갯벌에서 놀다보니 급 체력이 바닥났어요.한걸음 한걸음 갯벌과 힘겨루기를 하며 걷다보니담날 근육통까지 왔던 저질 체력이에요 ​​​​​ 바지에 속옷에 얼굴에까지 머드팩을 제대로 한 만두 해가 쨍할때는 덥더니 금새 바람이 차져서 젖은 옷으로는 안되겠다 싶더라구요 ㅠ​​​​​​ 나가서 옷 갈아입고 모래놀이 나달나달 기운 빠져서 더이상의 사진은 생략하고 ㅋ오늘도 엄마 사랑해요 써준것만 ❤️​​​​ ​4시쯤 물이 무섭게 빠른 속도로 차오르더니순식간에 코앞까지 다가온 바다아쉬운 마음에 발끝만 담궈보았어요.​모래놀이 제일로 좋아하는 만두가오늘은 갯벌이 더 재미있었다네요내년 여름에 또 만나자 ​​​ 쿵짝 👦🏻5살만두의 성장기록(@ssong_yi.kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,078명, 팔로잉 349명, 게시물 183개 - 쿵짝 👦🏻5살만두의 성장기록(@ssong_yi.kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#아이와갈만한곳 #갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말여행 #당일여행 # #민머루해수욕장 #갯벌체험 #모래놀이 #서해바다 #주말일상 ​ 
강화도 가볼만한곳 루지부터 강화 까지 5곳글&사진:초록바다 최양훈 //촬영일: 2020년 9월 6일들녘은 황금물결을 이루고 길가에 울긋 불긋 코스모스가 한들거리니 바야흐로 여행하기 좋은 황금 같은 계절이 다가왔다. 아직까지는 식물들이 푸르름을 유지하고 있지만 조금 있으면 예쁜 옷으로 갈아입을 것이다. 얼마 전 가을바람 따라 강화도 갈만한곳을 다녀왔는데 강화루지 부터 까지 5곳을 한 바퀴 돌고 왔다.​1.강화레포츠파크2.용궁횟집3.교동도 대룡시장4. 보문사5.강화루지 1.강화레포츠파크집라인/어드벤처/서바이벌가장 먼저 찾아간 곳은 티앤림자연휴양림 안에 자리하고 있는 강화레포츠파크로 집라인, 어드벤처, 클라이밍, 서바이벌 등 다양한 레포츠 시설이다. 집라인혈구산 자락의 폐채석장을 친환경 자연휴양림으로 만들어 도시민들은 물론이고 여행객들에게 쉼과 힐링, 다양한 레포츠를 즐길 수 있도록 만들어 최근 인기를 모으고 있다.​ 먼저 집라인은 총 5개 구간으로 이루어져 있는며 특별한 기계장치 없이 높낮이와 거리를 조절해 이동할 수 있는 친환경 레포츠다.몸무게에 따라 속도가 다르지만 신나고 짜릿한 재미를 느낄 수 있다.​​ 집라인을 타기 위해서는 가장 먼저 해야 할 일은 동의서를 작성하고 안전모와 장비 착용은 기본이고 기초 교육을 받아야 탈 수 있고 남녀노소 누구나 쉽고 신나게 즐길 수 있을 뿐만 아니라 아이들에게는 모험심과 탐험 심을 길러준다.​ 강화도의 멋진 들판과 풍경을 바라보면서 내려오는 기분은 말할 필요가 없을 정도로 짜릿하다. 기분뿐만 아니라 힘든 일이나 그동안 쌓였던 스트레스를 날려 버리는데 재격이다. ​ 전체 코스 5개 구간을 모두 타려면 시간이 꽤 많이 걸린다. 타는 인원이 많으면 더 걸릴 수 있는데 보통 1시간 정도 잡아야 하는데 티앤림자연휴양림의 멋진 풍경과 강화도의 대자연을 느끼다 보면 시간이 쏜 살처럼 느껴진다.​ 보통 다른 곳에는 코스 한 개만 있어서 순식간에 내려가 버리면 끝나 허탈감이 느껴지는데 이곳은 집라인뿐만 아니라 구간마다 색다른 재미를 느낄 수 있다. 어드벤처두 번째 체험은 바로 어드벤처는 숲속에서 타잔이 된 것처럼 신나게 놀면 된다. 로우코스와 하이코스 두 코스로 나뉘며 와이어와 로프, 자연 목재를 연결한 높이에서 징검다리를 건너거나 출렁다리는 건너며 아찔하면서 재미나 모험을 즐길 수 있다. 서바이벌 남자들은 본능적으로 좋아하는 놀이 중 하나로 구조물에 몸을 숨기고 달리며 적군을 향에 방아쇠를 당기다 보면 영화가 현실이 된 듯 실감 나는 재미를 느낄 수 있어 운동도 될 것 같아 강화루지와 함께 강화도 갈만한곳으로 추천한다.​ 서바이벌은 우리 어릴 때 했던 운동회처럼 청팀 홍팀 두 팀으로 나누어 격전을 펼쳐야 한다. 최신 장비라 총알도 필요 없고 레이저 건과 조끼만 입으면 준비 완료! 타깃을 맞추면 컴퓨터가 알아서 점수 계산까지 해준다.​ 지난 4월 아들과 함께 와서 신나게 놀았었는데 이번에는 남편이 하고 싶다고 해서 팀에 합류했는데 실제로 해보니 실감 나고 박진감 넘치는 재미에 엄지 척을 올렸다. 시간은 전후반 총 15분이지만 계속 뛰고 숨기를 반복하다 보면 체력 소모도 많고 절대 짧은 시간이 아니다. 카페 休 릴렉스휴양림 중앙 쪽에 자리한 하얀 캐노피 모양이 인상적이다. 여름철에는 시원한 바람이 모여들고 겨울철에는 골바람을 차단해 주는 역할을 한다. 휴양림 안에 카페가 마련되어 고급 베트남 커피를 맛볼 수 있다.​ 음료 맛도 독특하지만 핫도그 맛도 좋아 레포츠를 즐기느라 허기진 배를 채우기 충분하다. 거기에 작은 갤러리가 마련되어 있으니 문화생활까지 겸할 수 있는 작은 갤러리 카페이다.​- 주소: 불은면 중앙로 546- 운영시간: 홈페이지참조- 전화: 032 937-7481/ 010-7937-7481 티앤림자연휴양림광역시 강화군 불은면 중앙로 546-34 ​ 2. 용궁횟집지금처럼 맑은 날씨에 한 5시쯤 도착해 식사를 하고 있으면 바다 위로 떨어지는 붉은 노을 진 풍경을 감상하며 싱싱한 회를 먹는 호사를 누릴 수 있어 강화도 갈만한곳으로 넣고 있다. 메인 회에 스타 다시로 다양한 해산물 요리를 맛볼 수 있다.  메뉴는 화려하지도 소박하지도 않고 딱 먹기 좋은 가짓수로 나온다. 사람 인원에 맞추어 인분으로 팔기 때문에 소수 인원이 찾아가도 부담 없이 회를 즐길 수 있다.​ 3명이 모둠 회 3인분을 주문했다. 계절별로 3가지 회가 나오는데 우럭, 광어, 여름철에는 농어, 겨울철에는 데 회를 두툼하게 썰어 씹는 맛이 느껴진다.​ 가운데 광어 뱃살은 칼집을 넣어 더욱 부드럽고 쫄깃한 식감을 느끼게 하고 있었다. 3가지 종류의 회는 찰지고 쫄깃하면서 탱글탱글 강화도 바다 맛을 느낄 수 있었다.​ 강화도 하면 밴댕이를 빼놓을 수 없다. 예전에는 먹지 못해 눈으로만 맛보던 메뉴였는데 지금은 그 어떤 음식보다 좋아해 내가 한 접시 다 먹을 정도이다.매콤새콤 쫄깃한 식감이 좋다.​ 마지막은 얼큰하고 깔끔한 매운탕으로 마무리하게 되는데 국물이 칼칼해서 느끼한 속을 잡기 안성맞춤이고 여기에 밥 한술 말아먹으면 깔끔하다.​- 주소: 화도면 해안남로 2805 - 영업시간: 월.화.목.일 10:00~20:00/ 금.토11:00~21:00 매주 수요일 휴무- 전화: 032-937-9797 3. 교동도 대룡시장언제부터인가 이웃들의 여행기 중 강화 루지와 가장 많이 등장하는 곳 중 한 곳이 바로바로 교동도 대룡시장이었다.다리 입구에서 군부대의 허가서를 받아야 들어갈 수 있는 섬이라 왠지 조심해야 할 것 같은 부담감이 살짝 느껴진다.​ 시장 입구에 도착하면 타임머신을 타고 60년대 속으로 순간 이동을 한 듯 오래된 건물들이 그대로 보존되어 있어 눈길을 사로잡고 정겨움이 느껴진다.​ 오래된 건물을 살짝 만 리모델링해서 예쁜 카페나 공방으로 변해 있었고 이곳 주민들이 직접 재배한 농작물로 만든 음식이나 주전부리를 판매하고 있었다.​ 옛날 모습 그대로 이발관이나 문구점, 슈퍼, 방앗간, 다방 등은 아직까지 실제로 운영하고 있어 여행객들의 시선을 끌기 충분했다.​ 골목길을 걷다 보면 만나는 벽화와 추억의 놀이 말뚝박기는 우리들을 어린 시절로 소환에 추억에 잠기게 한다. 시장이 크지는 않지만 구석구석 가 많아 강화도 갈만한곳으로 충분하다.​- 주소: 교동면 교동남로 35 교동도광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소 ​ 4.  보문사몸담고 있는 종교가 무엇이냐고 묻는다면 바로 대답할 수는 없지만 내 마음속에서는 불교라고 대답하고 있다. 그러니 속이 답답하거나 일이 잘 풀리지 않고 나 심신의 안정을 찾고 싶을 때는 집 근처 사찰을 찾는다.​ 그러니 여행길에 사찰이 있다는 것은 나에게 큰 기쁨이고 즐거움 중 하나다.  보문사는 내가 즐겨 찾는 사찰로 우리나라 3대 해상 관음도량으로 알려진 곳이다.​  보문사 사찰 내에는 오백 나한상이라는 특이한 불상도 있고 거대한 와 불상과 사찰 뒤로 거대한 암벽에 새겨진 마애관음보살과 석실, 보문사 맷돌은 이곳의 보물로 꼭 봐야 할 보물로 알려져 있다.​ 오후 6시에 도착하면 스님 세 분이 나오셔서 범종, 운판, 목어 등을 울리면 세상에 잠든 중생들을 깨우는 의식이 이루어지는데 생전 처음 보는 광경이라 너무나 신기하고 새로웠다.​-주소: 삼산면 삼산남로 828번길 44-입장요금: 2,000원 -관람시간: 매일 09:00~18:00 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 5. 강화 루지 강화 루지는 작년에 오픈하여 주말이면 많은 사람들이 이를 즐기러 온다. 우리는 평일날 가랑비가 오는 가운데 갔기 때문에 타는 사람들이 많지 않았지만 곤돌라는 열심히 오르내리고 있었다.​​ 원래 가파르고 좁은 빙판 코스를 빠르게 내려오는 스포츠인데 일반인도 쉽게 탈 수 있게 개량을 한 것이다. 사전에 간단한 교육과 주의사항을 듣고 안전모를 쓰고 올라가는데 어린이들도 손쉽게 타고 내려올 수 있다.​ ​내려갈 때는 진짜 썰매를 타듯 신나게 내려가는데 코스도 꽤 길어 달리는 재미를 느낄 수 있다. 당일로 강화도 갈만한곳 강화루지 부터 까지 5곳을 찾았는데 스트레스는 모두 날려 버리고 삶을 재충전하는 시간을 가졌다.​-주소: 갈상면 장흥로 217 강화씨사이드리조트 루지광역시 강화군 길상면 장흥로 217 ​  ​ 
아직 가을 만추를 느끼기에도 충분한것 같은데요 오늘아침 급격하게 추워진 날씨속에 두거운 옷을 꺼내입으니 씁쓸한 웃음이 나오더라구요...낭만적인 가을은 짧아도 너무 짧아요 이대로 흘러보내기 아쉬움이 남기 마련이지만 위드코로나 임에도 불구하고 코로나로인한 물리적이나 심리적으로 많은 분들이 망설여진다고 하더라구요~하지만 우리 커플은 방역지침,거리두기을 잘 지키며 강화도 가을여행을 즐겨줬지요~ㅎ강화도의 가을은 볼것도 할것도 없다고 누가 말했던가~~역사탐방뿐 아니라 가을에도 충분히 낭만을 즐기기에 좋았습니다~그래서 여자친구와 찾은 강화도 가볼만한곳   보문사입니다~보문사는 낙가산 줄기자락에 위치해 있어 가을이면 울긋불긋 물든 단풍과 어우러져 고즈넉하고 낭만?적인 사찰의 분위기를 만들어 줬습니다~ㅎ 주차를 하고 나면 보문사 일주문 입구엔 강화도특산물과 기념풍등을 구입할 수 있어요~1인당 2,000원의 입장료를 2장 구입하고는 일주문을 통과 했습니다~ㅎ비탈길이라 노약자는 숨이 좀 차거나 걷기 힘들수도 있지만 구간이 그리 길지는 않아~ 깨끗하고 쳥량한 공기를 마시며 천천히 걷다보면 금세 보문사 사찰이 나옵니다~단풍이 서서히 물들고 있는 시기였기에 초록색감이 더 많았지만~풍성해서 그런지 더 멋스럽게 느껴지기도 했어요~물들기 시작했다 하면 일주일도 채 걸리지 않아 단풍구경하기에는 그리 쉽지많은 않은것 같아요~아마 지금쯤이면 낙엽이 되어 다 떨어져 버렸겠지요~그래서 이번주에 남녘으로 단풍구경을 가야하나 망설여 져요~ㅎ보문사의 극락보전의 장엄함이 느껴졌구요~커다란 느티나무는 보문사중 가장 먼저 단풍옷을 입기 시작한것 같았어요~ㅎ 신장이 10m인 와불부처님을 마주하고 두 손모아 참배도 했어요~그냥 신기하기도 하고 마음이 평온해지는 기분이 들었습니다~ㅎ보문사 뒤로는 산행코스도 있지만 3시간 30분정도 소요된다고 하여 다음에 등산만을 이용해 보기로 하였어요~요즘 여친은 등산에 슬슬 재미가 붙어 친구들과 우리나라 낮은산 부터 하나씩하나씩 정복하는 중이거든요~ㅎ저는 산을 그리 좋아하지 않는 편이라...함께 가자고 할까봐 좀 걱정이 되기는 해요...산보다는 바다를 좋아하는 전 숙소는 당연 바닷가에 잡았습니다~ㅎ강화펜션 브리즈는 숙소를 어디로 정할지 고민될때 더이상 고민하기 싫어 선택하는 곳입니다~ㅎ그래서 아마도 여러번 이용했어요~ㅎ바닷가 바로 앞 마주한 곳에 파라솔과 테이블을 설치하였고~이곳에선 노을지는 풍경 바라보며 바베큐도 할 수 있었어요~ㅎ지금 이맘때 까진 야외서 이용해도 약간 춥지만 낭만이 있지요~ㅎ낭만앞엔 추위따윈 문제 없겠지만 우리커플은 그냥 객실을 이용해 줬습니다~ㅎ낙조는 낙조대로 감상해 줬구요~!!  강화군 화도면 해안남로 1545(구:동막리 64-1) 오션뷰경관이 이렇게 멋진 곳은 카페가 있기 마련~강화펜션 브리즈에도 카페 바오밥을 함께 운영하고 있었습니다~ㅎ 브리즈에 딸린 카페가 아닌 정말 지대로 갖춰진 곳이었구요 카페만을 찾아 이용하는 분들도 꽤 많았어요~펜션 고객에게 주어지는 인센티브~바로 할인도 해주셨습니다~그러니 보문사를 다녀온 뒤로는 다음날 퇴실할때 까지 쭉쭉~~펜션에만 머물며 강화도카페 바오밥에서 커피마시며 힐링해줬어요~ㅎ아!저녁에 동막해변 산책다녀오기도 했습니다~강화도카페 바오밥에서 동막해변은 그리 먼거리가 아니였으니까요~ㅎ강화도바오밥 카페는 커피향도 좋고 전망도 좋고 분위기도 좋아요~ㅎㅎ카페 내부만 봐도 감각적으로 꾸며져 있지요?수유실도 따로 잎어 어린아이들 부모님도 눈치볼일 없이 오션뷰카페 마음놓고 편하게 이용하기 좋을것 같아요~ㅎ예전에 막내누나도 조카데리고 수유실 이용한 적이 있거든요~ㅎㅎ뷰가 멋진 곳일 수록 카페테리아가 있어요~ㅎ잔잔하게 파도치는 소리와 노을이 더해지면~그 자체가 힐링이 되는것 같습니다~ㅎ오늘추워지기는 했지만 따스한 햇살이 내리쬐는 한 낮에는 즐길만 할것 같아요~ㅎ강화도펜션 브리즈에서 이용했던 객실은 Sunshine 3-E를 이용했습니다~층고가 높은 독특한 구조로 꾸며져 있었으며 벽면은 빈티지풍이 느껴지는 것에 반면 가구는 심플라인으로 모던풍을 연출해 줬어요~ㅎ2~3인용으로 우리처럼 커플이나 3인가족이 이용하기 좋아보였습니다~현관 입구 우드로된 포인트도 유니크했구요 그래서 그런지 원목가구도 잘 어울리는듯 했어요~ㅎ안정감을 주기 위해 파란 나뭇잎이 그려진 쿠션을 비치한듯 하였고요 바스락거리면서도 포근한 호텔식 침구는 잠이 잘오게 해주는것 같습니다~ㅎ그래서 숙소에 머무를땐 침구의 중요성을 알기에 따지게 되는것 같아요~ㅎ강화스파펜션 브리즈는 문제 없습니다~ㅎ침대에 누워서도 서해바다가 내려다 보였어요~밤에는 어두컴컴해 오션뷰라고 해도 그다니 볼게 없지만 아침에 눈을 떴을때 완전 달라요~바다를 응시하는 눈은 침대 밖으로 나가기 싫어한다니까요~ㅎ호텔같은 서비스지만~호텔과 다른점은 취사를 할 수 있도록 싱크대를 설치하였다는 점입니다~간단하게 사용을 하더라도 싱크대 개수대 사용 여부에 따라 편리함이 달라져요~이젠 여행을 가면 전자레인지가 없다면....넘 불편한것 같습니다~ㅎ바다만이 가득 채우고 있는 통창 앞엔 스파가 있습니다~ㅎ2인이 동시에 이용할 수 있구요 눈이 즐거우면 몸과 마음까지도 여유가 생기면서 피로가 싹 풀리는듯한 기분이 들어요~사실 스파때문에 강화도 브리즈를 더 찾게 되는것 같습니다~ㅎ기온이 확 내려가는 오늘같은 날은 스파에 담고 싶어져요~ㅎ강화도펜션 브리즈는 바닷가 바로 앞에 있어 수영장이나 카페,야외테라스에선 파도소리 들으며 즐길 수 있구요 동막해변도 인근에 있어 갯벌체험도 가능하고 낙조 바라보며 산책 하기도 좋았습니다~물론 브리즈에서도 낙조감상이 충분하기에 이동하지 않고도 낙조즐기기 좋아요~펜션 내 카페 바오밥도 운영하고 있어 브리즈펜션 이용시 할인도 받을 수 있습니다~ㅎ낭만적인 가을도 가고..쓸쓸하고 추운 계절 겨울이 다가오고 있는데요 그럴땐 뜨끈한 스파에서 겨울을 즐겨주는것도 좋아요~ㅎㅎ
​​강화해누리공원​​[그동안 국가유공자들은 대전과 경기 이천에 마련된 현충시설에 모셨습니다그래서  강화에 사는 국가유공자 가족들은 명절이 되면 대전이나 경기 이천에 마련된 현충시설로 찾아 갔습니다거리도 멀고 길도 막혀 묘역에 안장된 부모, 형제를 만나러 가기가 쉽지 않았는데요이런 고충을 해소하려 강화군이 지역 출신 국가유공자를 고향에 모실 수 있는 현충 시설을 마련했습니다​...​그렇다고 꼭 국가유공자분들만을 모시는 곳이 아닌 친환경 자연장지로 조성된 이곳 해누리공원은 국가유공자뿐만 아니라 강화군민도 사용할 수 있습니다​...​강화군에서는 무분별하게 분묘가 설치되어 미관을 해치고 있다고 여겨 기존의 황청리 공설 묘지를 재정비하여 '해누리공원'을 만들었습니다국가유공자 묘역 2천여 기와 일반군민 묘역 2천3백여 기 등 6만 6천여㎡ 규모로 조성됐습니다]​(네이버 뉴스에서 발췌 인용)​​​ 강화해누리공원광역시 강화군 내가면 해안서로 1110석모대교광역시 강화군 내가면 황청리 주차비 무료.. 24시간 개방​​​강화도에서 로 넘어가는 해상다리인 석모대교 앞에 위치해 있는 곳이전엔 로 넘어가려면 꼭 배를 타야만 했지만 이제는 이 석모대교 덕분에 섬 아닌 섬이 된 인데요그곳 석모대교 끝자락 전망좋은 언덕위에 새로 지어진 이곳 강화도 해누리공원은 현충시설인 장지로 지어진 곳이기도 하구요국가유공자 뿐만이 아닌 여기 강화군민도 이용이 가능한 묘역이라 할 수 있겠습니다 ​​​기본 사무실 건물에 뒤로는 묘역들이 죽 이어져 위치한 곳인데요기본 설비뿐만이 아닌 이곳은 이곳만의 엄숙함과 자연경관이 빼어난 곳으로도 알아주는 곳인데요 ​작지만 커다란 현충탑전망대 그리고 주차장은 이곳이 일반관광지가 아닌 조금은 특별한 사연이 있는 곳으로 보여지겠끔 해 주는 모습이였답니다  ​​​​전망좋은 현충탑은 이곳이 엄숙한 곳임에는 틀림이 없지만 그 엄숙함 뒤로 전망좋은 곳에 위치해 있는 곳 특성상 탄성이 자아내는 멋진 경관을 자랑하는 곳인데요 ​​​강화도와 를 이어주는 석모대교의 모습과 그 밑으로 이곳이 바다인지 강인지 잘 알수가 없는 넓은 바다의 모습은 그 모습만으로는 어디 풍광좋은 곳에서 향기로운 커피한잔에 하염없이 멍때리기 좋은 카페에서 둘러보는 멋진 모습인듯 한데요 ​​​강화도에서도 또 로 많은 분들이 찾는 이곳엔 참 많은 관광지가 있어 찾으시는 곳들이 많은 두곳이기는 하지만 이곳 강화도 해누리공원은 그 두곳 사이 지나는 길목에 위치해 있기에 잠시 지나시는 길에 들려 이전에 나라를 위해 헌신하신 분들에게 짧은 묵념으로나마 감사의 인사를 전하기도 또 멋진 경치를 감상할 수도 있는 일석이조 여행길의 뜻하지 않는 에피소드같은 곳이지 않나 생각해 보는데요 ​​​뜬금없이 묘역에서의 참배이기는 하나 경치좋은 곳에서 멋진 풍경을 감상하신 조금의 비용으로 잠시 나라를 위해 헌신하셨던 분들의 고마움에 짧은 묵념 하나의 행동이면 여행길에서의 생길수 있는 더 좋은 또 다른 멋진 추억이지 않나 싶습니다 
강화도로 떠난 드라이브입니다. 강화도는 꽤 가보았는데 섬이라는 특성 때문인지 드라이브로 자주 가게되네요. 수요미식회에 방영되었다는 50년 전통이라는 강화국수에서 일단 점심을 때워봅니다.  잔치국수랑 비빔국수인데 자극적이지 않은 맛인데, 직관적으로 엄청 맛있다 까지 느끼지는 못하겠더라구요. 원래 그런 스타일인가 봅니다. 교동도와 더불어 강화도 서쪽에 있는 섬 로 건너왔습니다. 목표는 보문사였구요. 그래도 사람이 꽤 찾는 곳인지 상점, 식당가가 어느 정도 규모가 있더라구요. 주차장에 차를 세우고 식당가를 지나며 오르막길을 조금 올라오면 보문사 입구입니다.  걷기 좋은 잔잔한 길이 이어집니다. 본전에 도착해 찍어본 부처님입니다. 보문사의 최대 매력 포인트는 잔잔한 서해 바다를 바라볼 수 있다는 것이었네요. 해수관음 성지라고 합니다. 보문사와불이라는 것이 있는데 사진 촬영은 금지이고 사진에 있는것과 같은 와불을 볼 수 있습니다. 보문사의 하이라이트를 보기 위해서는 계단을 올라가야 합니다.  아주 많이는 아니고 조금 힘드네요. 거의 다 와갑니다. 올라오니 마음을 고요하게 해줄것 같은 잔잔한 서해바닷가가 보이네요.  보문사 마애석불좌상이라고 합니다. 높은 곳에 새겨진 불상이 신비롭네요.  석불도 좋고 올라와서 보이는 고요한 풍경이 참 좋습니다. 다시 내려갑니다. 바다 풍경을 보며 내려갈 수 있으니 좋네요. 보문사 밑에 내려와서 보니 산 위의 석불좌상쪽이 보이더라구요.​ 강화국수광역시 강화군 강화읍 동문안길 12-1보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​ 
​ 가볼만한곳 소개해드립니다!​수도권에서 가까운~ 바다보고 회도먹고힐링하고 놀기좋은  여행 강화군 삼산면 석모리에 위치한랍니다.​ 광역시 강화군 삼산면 석모리 산154-1  ​​ 가볼만한곳으로  여행 플랜짜기​  ​​ 1.  민머루해수욕장의 유일한 해수욕장 ​민머루해수욕장은평온하다는 느낌이 떠오르는 아담한 해수욕장이랍니다.​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리   ​특히 텐트족들이 많더라구요!옹기종기 해변에 텐트를 치고민머루해수욕장을 나름대로 즐기기~~​옆에 CU/GS편의점이 있어서 편리해보였어요.​   ​특히 갯벌에서 조개들과 해산물들을 잡는 분들이많으셧어요. 애기들이 좋아하더라구요.특히 어린이 동반 가족들 팀이 많았답니다~​  ​갈매기도 보고 해변을 걸어보고배고프니 해변 근처에 횟집으로 향했답니다.​ 2. 유천횟집 강화군 삼산면 어류정길212번길 70507-1322-9410 ​민머루해수욕장에서 걸어서 3분거리에 위치한 유천횟집사실 서비스나 분위기는 그저그렇지만위치와 맛은 👌 ​ 유천횟집광역시 강화군 삼산면 매음리 886-1   ​유천횟집 메뉴는 다양한데 간략히 적어보자면, ​모듬회 대 12만원 중 10만원 소 8만원​는 지역특산품으로 밴댕이젓갈이 유명한데,유천횟집에는 밴댕이회무침 세트가 있어요.​밴댕이회무침  + 바지락칼국수 or 해물뚝배기=2인 3만원​​저번주에 회를 먹어서 여기 지역특산품인 밴댕이무침을 먹어보기로 했답니다.​  ​창문으로 민머루해수욕장이 보이네요~~​  ​밴댕이무침이 나왔답니다!양념이 간이 딱 맞고 밴댕이도 부드럽더라구요~~​   ​그리고 바지락칼국수!칼국수는 바지락 조개향이 일품이었어요~​  ​제가 좋아하는 물회!물회 양도 푸짐하였답니다~​  ​회, 배, 오이, 야채 풍성하게 ~​   ​그리고 매운탕과 김치단무지맛있게 먹었으니 몸을 움직여 볼까요~?​ 3. 해명산 ​해명산은  한가운데 있는 산이랍니다.​ 해명산등산로입구광역시 강화군 삼산면 매음리   ​등산로입구에서 시작~~ ​   ​해명산 구름다리를 건너봅니다.​  ​다리가 살짝살짝 움직어서 재미있더라구요~​  ​해명산의 특징곳곳에서 이렇게 멋진 바다뷰가 보인답니다  ​초록초록한 해명산을 거니니상쾌한 기분이었답니다~​ 4. 나룻부리항시장 강화군 삼산면 삼산북로 11 ​그리고 마지막코스나룻부리항시장​나룻부리항시장은 사실 요렇게 보이는게 다인아주 작은 시장이랍니다.의 특산품 밴댕이젖갈, 순무김치, 새우젖 등을 팔고있더라구요.​ 나룻부리항시장광역시 강화군 삼산면 석포리 511-73   ​바다뷰가 보이는 카페랑 음식점이 있었어요~​​에 가볼만한곳이 많죠?에서 즐거운 추억 많이 만들고 오세요​  ​​ 
#여행 #강화여행 #강화도여행 #교동도여행 #여행 #여행정보 #여행정보요약정리 #강화도지도 #강화지도 #여행지도 #강화도여행지 #강화도숙소 #강화도가볼만한곳 #가볼만한곳 #관광지 #강화도맛집 #강화도카페​강화여행정보 요약정리입니다.차로 이동할 수 있는 섬인 강화도, 교동도, 석모동 정보만 정리해보았습니다.​가볼만한곳은 강화군청 홈페이지, 가이드북, 네이버블로그, 인스타그램을 통해서 조사추출하였습니다.추천맛집은 네이버후기, 평점, 식신, 망고플레이스를 참고하였습니다.인기숙소는 호텔스컴바인, 아고다, 호텔스닷컴, 트립닷컴, 익스피디아 후기와 평점을 바탕으로 뽑았습니다.숙소명을 클릭하면 숙소에 대한 자세한정보를 볼 수 있습니다. 강화도&&교동도 여행정보 요약정리표출처 : 하단 참조강화도 여행정보 요약정리인기숙소가볼만한곳추천맛집에버리치 호텔고려궁지등대 숯불장어호텔 무무강화성당참 맛있게강화도 더 하루펜션용흥궁충남서산집강화 마리나 펜션소창체험관강화댁강화 스토리펜션조양방직등나무 가든강화도 나눔펜션강화풍물시장일미산장어숯불장어프로방스고르도펜션강화역사박물관진복호아띠하우스 펜션강화자연사박물관편가네된장강화 바로 펜션부근리지석묘갯벌식당강화 파스텔 펜션고려산우리옥강화 솔 오렘 펜션강화레포츠파크칼국수맛있는집그랑블루펜션덕산국민여가캠핑장드리우니바다소리 펜션강화평화전망대버거히어로바다가 보이는 사이판화문석문화관토가좋아요스파펜션연미정미리내바지락칼국수메종드라메르펜션강화전쟁박물관카페마화마름쁘띠펜션더리리미술관그린홀리데이테라피펜션광성보왕자정묵밥집노을담은스파펜션덕진진조양방직바다네펜션초지진바그다드카페헤밍웨이스파펜션강화 씨사이드리조트욕쟁이할머니보리밥에코펜션전등사토크라피웨스트포인트펜션옥토끼우주센터칼국수맛있는집​동막해변마니산산채​함허동천마호가니도레도레​장화리 일몰조망지숲길따라​해든뮤지엄핀오크카페​마니산벨팡​외포항티밥교동도인기숙소가볼만한곳추천맛집교동아일랜드카라반교동제비집노을가든화개산펜션대룡사정마루뜰푼다리카교동스튜디오교동 수제인삼쌀찐빵​연산군유배지대풍식당​화개사와글와글​교동향교삼호정​교동읍성교동다방​월선포강만장​난정해바라기정원해성식당인기숙소가볼만한곳추천맛집박정아펜션민머루해수욕장노을내리는 아름다운 집노을내리는 아름다운집보문사토담마을클럽 피오씨펜션수목원춘하추동언덕위에 하얀집펜션 미네랄온천아로니움하얀날개펜션해명산신송당헬로카라반​뜰안에정원 강화 여행지도출처 : 강화군청 홈페이지첨부파일강화군_종합관광안내지도.zip파일 다운로드 자료 출처강화군청 홈페이지  광역시 강화군청 문화관광강화 나들길 강화나들길 명산 등반 등산코스를 미리 확인하고 강화의 명산에 올라가보세요. 명산등반 자세히보기www.ganghwa.go.kr 강화 인기숙소  호텔: 641개의  특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국  641개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr 아고다 | 예약 무료 취소 | 목적과 예산에 맞는 다양한 숙소 & 특가 항공권 예약예약 무료 취소 가능 | 200만 개 이상의 특가 호텔 및 Agoda Homes 숙소 & 할인 항공권 | 2,000만 건 이상의 이용후기 | 마감 임박 특가 상품 | 안전 & 안심 예약www.agoda.com 강화도 여행지 리스트  강화도 여행을 준비중이신가요? 강화 여행정보 요약정리를 해보았습니다.강화군의 강화도와 차로 이동할 수 있는 교동도, 의 관광지를 정리해보았습니다. 무료관광지는 검은색, 유료관광지는 빨간색으로 표시하였습니다. 강화도 여행정보 고려궁지 고려시대 수도를 개경에서 강화..travelnavi.tistory.com ​ 
2015.10.27.5년 전 오늘 보문사의 주요  보문사의 주요  의 꽃으로 불리는 보문사에 도착했습니다. 사람들이 많이 왔네요 올라가는 길은 엄청 가파릅니다.10분정도 오르는것 같은데 가파르다보니 좀 힘이 드네요 비탈길을 올라오니 가장먼저 큰 나무가 보입니다.이나무 뒷쪽으로 보이는곳이 동굴인데요 그곳이 보문사 석실입니다. 보문사 석실 ...대기만성 
강화도  어류정과 외포리 앞바다 11월 풍경.  🎶🎶♬★☆♬♬​강화도 더리미에서 바라 본 강화대교.(강화대교를 풍경으로 문수산에 운해가 드문 일인데...)  외포리 앞바다  어류장항(어류정항에 젓갈판매장이 새로히 준공을 했다.)  에서 외포리를 바라 보며 (갯벌에 있는게 나문제인가...) 어류정항광역시 강화군 삼산면 어류정길177번길 117 ​ 
22년 4월 당일치기 교동도,  여행교동도 - 대룡시장 - 파머스 마켓 - 풍년식당 - 교동밀크티 & 송화 - 민머루해수욕장 - 삼남피크닉4월에 다녀온 당일치기 강화도 여행!강화도에서 조금 더 가야 있는 교동도와 석도모에 다녀왔습니다  교동도 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소북한과 인근에 있어 교동도에 들어갈 때는 출입 신청서를작성하고 들어가야했어요!​북한이 육안으로도 보인다고 하더라구요신기방기 민통선 임시 출입증을 받고들어가봅니다 저희는 대룡시장으로 바로 들어갔구요가는 길에 위치한 주차장에 주차했어요 흙길이라 차에 흙먼지가 꽤나 날리는 단점..이것이 싫으면교동도 제비집 주차장에 주차하시면 됩니다 이때쯤 서울은 벚꽃이 다 지는 중인데아직 교동도 벚꽃은 활짝 펴서벚꽃 찾는 재미도 쏠쏠했습니다  대룡시장 강화군 교동면 교동남로 35​ 대룡시장! 옛 분위기가 물씬 풍기는 시장이었어요 강화도 특산물도 많이 팔고 있었고,여러가지 재미있는 도 가득한 정겨운 시장이었습니다 아이들이 좋아하는 문구류도 판매되고 있었어요 추억이 가득하네유 아이들에게는 신기한 체험으로어른들에게는 정겨운 모습으로 느껴질 수 있던 공간이었어요​자세한 내용이 궁금하다면 아래로! [강화도, 교동도/시장] 색다른 서울 근교 가볼만한 곳 : 교동도, 대룡시장주말에 어디 갈까 고민하다가 서울에서도 가깝고 가보지 않았던 교동도에 다녀오기로 했어요! 교동도 교동...m.blog.naver.com 파머스 마켓 강화군 교동면 교동남로 22 파머스마켓매주 월요일 정기휴무화-일 10:00-17:00대룡 시장 옆에 바로 위치한강화도 파머스마켓입니다 대룡 시장보다는 더욱 세련된 분위기였어요  한쪽에는 커다란 벚꽃나무가 있어서사진찍기도 좋았구용  안쪽에도 강화도 특산물이 잘 정리되어판매되고 있었어요!​저희가 방문했던 날은 문닫은 상점이꽤나 많아 구경을 많이 하진 못했어요 아쉽 ㅠㅠ  그냥 가기 아쉬어달고나 만들기 체험도 함께했어요  오랜만에 달고나를 만드니무척 재미있었네용 히히 참고로 파머스 마켓 옆으로 교동 제비집이 있었습니당​자세한 내용이 궁금하다면 아래로! [강화도,교동도/마켓]강화 교동도 가볼만한 곳 : 파머스 마켓, 달고나 체험교동도 대룡시장에 들렸다가 바로 인근에 있는 파머스 마켓! 파머스 마켓은 강화도, 교동도의 농특산물을 ...m.blog.naver.com 풍년식당 강화군 교동면 교동남로 13매일 11:00-20:00부정기적 휴무늦은 아점을 해결하기 위해 들어간풍년식당! 강화도에서 꼭 맛봐야한다는젓국갈비와  밴댕이 무침 소로 주문했어요 강화도쌀로 지은 맛있는 밥까지!​전체적으로 음식이 정갈하니 맛있었고밴댕이 무침은 꼭!!!주문하시길 바랍니다 진짜 맛있었어요!​ [강화도,교동도/맛집]밴댕이무침 대존맛 교동도 맛집 : 교동도 풍년식당늦은 점심을 먹기위해 무엇을 먹을까 음식점을 찾아보았어요! 교동도 풍년식당 교동도에 유명한 대풍식당은...m.blog.naver.com ​ 교동 밀크티 & 송화 강화군 교동면 교동남로 17-1 송화칩스매주화요일 정기휴무수-월 10:00-19:00밥도 맛있게 먹었겠다교동도에서 꼭 맛봐야한다는교동 밀크티 & 송화카페에 방문했답니다 말차라떼와 밀크티그리고 치즈 감자칩을 구매했어요 병이 너무 예쁘지 않나요!밀크티와  말차라떼~!​참기름 병에 담아 먹는다니아이디어가 너무 좋고 맛도 좋았어요​그리고 감자칩은..감자칩은 또 사먹고싶은 맛입니다존맛탱 다음에는 두개 사려구요​ [강화도,교동도/카페] 송화 감자칩& 교동 밀크티 내돈내산교동도 대룡시장과 파머스 마켓에 예쁘게 꾸며져 있어 방문해본 교동 밀크티! 송화 & 교동 밀크티 교동...m.blog.naver.com 알차게 구경하고 난 뒤 한적한 동네를 한바퀴 산책하고교동도를 떠났답니다 교동도광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소교동대룡리시장광역시 강화군 교동면 교동남로 35풍년식당광역시 강화군 교동면 교동남로 13강화도파머스마켓광역시 강화군 교동면 교동남로 22 파머스마켓교동밀크티광역시 강화군 교동면 교동남로 22 파머스마켓 20호 교동도 나가는 중~~ 에 갈거에요~~길가마다 벚꽃나무가 있어서더욱 좋았답니다 로 입장! 민머루해수욕장 강화군 삼산면 매음리저희가 간곳은 일몰이 멋지다는민머루 해수욕장이에요 많은 캠핑족들이 자리를 잡고 있던작은 규모의 해수욕장이였습니다 캠핑용품이너무 갖고싶은 마음이 뿜뿜하더라구요 바다를 보면 마음이 편안해지는 것을 느껴요  예쁜 돌멩이도 찾아보았답니다 [강화도,/해수욕장]  민머루해수욕장강화도 가볼만한 곳을 찾아보다  민머루 해수욕장에 다녀왔어요! 민머루해수욕장 강화도와 는 ...m.blog.naver.com 삼남피크닉 강화군 삼산면 어류정길 195매주 화요일 정기휴무월 11:00-17:00수-일 11:00-19:00민머루 해수욕장에 들렸다가조용한 카페에 가고싶어 찾은 카페 삼남 피크닉입니다!​민머루해수욕장에서 무척 가까이 위치해있어요 한옥 카페며 구조며, 인테리어며분위기며 딱 취향 저격이였어요 어디든 사진을 찍기 참 좋더라구요 자몽에이드와 아메리카로를 주문하여 음료를 즐기다가  호기심에 주문해본 크림 파스타 는 존맛탱으로  강추입니다 진짜 맛있었어요이곳은 파스타 맛집이었습니다 ㅎㅎ다음에 가면 파스타도 두개 시켜야해요! 너무 만족스럽게 즐긴 삼남 피크닉이었습니다 [강화도,/카페] 파스타 대존맛, 한옥 카페 추천 : 삼남피크닉 민머루해수욕장에 다녀갔다가 잠시 쉬려고 찾아본 삼남 피크닉 카페! 삼남피크닉 민머루해수욕장에...m.blog.naver.com  교동도와 를 다 둘러보진 못했지만 방문했던 곳마다 재미있었고특히 맛있는 음식들을 먹을 수 있어더욱 좋았던 여행이었습니다만족! 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 삼남피크닉광역시 강화군 삼산면 어류정길 195 #서울근교여행 #서울근교드라이브 #서울근교데이트 #서울드라이브 #교동도 #대룡시장 #대룡시장맛집 #대룡시장 #파머스마켓 #강화도파머스마켓 #강화도 #강화도가볼만한곳 #강화도 #강화도맛집 #강화도밥집 #풍년식당 #강화도풍년식당 #교동도풍년식당 #교동밀크티 #강화도교동밀크티 #교동도밀크티 #송화 #송화감자칩 #민머루해수욕장 #삼남피크닉 # #여행 #가볼만한곳 #카페 #밥집 #데이트 #삼남피크닉 #강화도삼남피크닉 #내돈내산 
  ​요즘 날이 너무 좋아서 집에만 있기 답답해서 서울근교여행지를 찾다가 발견한강화도 !가 예전에는 배타고 가야됐는데다리가 연결되서 차로 갈 수 있어요~​ ​당일치기는 아쉬워  박정아 펜션 예약해서 1박2일 여행 하고 왔습니다~​  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6  박정아펜션 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-60507-1318-4888입실 14:00 퇴실 11:00​​자연속 나무 오두막 느낌의 박정아펜션~수원에서 1시간 30분~2시간 정도 걸려요!​ ​ 박정아펜션 앞에 주차장이 넓게 있어서주차하기 편해요~  ​저는 2층에 머물렀어요!​ ​크고 넓은 펜션안!참나무로 지어진 펜션이라 아늑하고향이 좋아서 힐링~​  ​방자체도 넓어서 전혀 답답하지 않고너무 편하게 잘 쉬었어요~​ ​커다란 냉장고에 화질좋은 tv!게다가 채널수도 많아서 볼게 많아요~📺​  ​작은 냉장고가 아니라서 파워도 쎄고 좋았어요까지 놀러왔으니 맛있는 소고기 돼지고기에술도 챙겨왔어요🍻​ ​특히 침구 상태가 진짜 굿!냄새 대신 좋은 향이 나고뽀송뽀송 오염 하나도 없이 완전 깨끗!폭신폭신해서 꿀잠잤어요~​ ​테이블도 커서 밖에서 사먹지 않고음식 챙겨와서 박정아 펜션안에서 먹는걸 추천해요~    ​애견 동반이 가능한 펜션이라강아지랑 같이 여행하기 좋은  애견동반가능펜션이에요​  ​주방에는 정수기,칼 소독기인덕션, 전기 밥솥이 있어요~보통 펜션에 정수기,칼 소독기 있기 쉽지 않은데사장님이 정말 꼼꼼하게 신경써주신게 티가 나서행복🥰​  ​서랍안에는 나무 수저함과 다양한 사이즈의 각종 냄비들이 있어요​  ​밥그릇,국그릇,접시도 깨끗하고와인잔,소주잔,맥주잔 없는게 없어요!와인오프너까지 완전 센스 만점~​ ​화장실도 정말 깨끗했어요!제가 여행 숙소중에 화장실을 정말 중요하게 생각하는데 박정아 펜션은 진짜 청결 그자체!​  ​뽀송뽀송하게 잘 세탁된 수건에 드라이기, 빗,샤워타월샴푸,린스,바디워시,클렌징폼게다가 치약까지 모두 구비되어 있어요!칫솔만 챙겨가시면 됩니다~​​  ​커피포트,전자레인지도 정말 깨끗해서역대급 대만족!​  ​그리고 옷걸이에 슬리퍼까지 준비되어 있어서진짜 최고!!온돌에 에어컨도 설치되어 있어서사계절 언제나 따뜻하고 시원하게 놀 수 있어요~​ ​ 박정아 펜션이 진짜 좋은게룸 옆에 개별 바베큐장이 있어요!!​  ​펜션 놀러왔으면 빠질 수 없는 바베큐~~​ ​펜션안에 윷놀이 화투 공기도 있어서하루종일 있어도 시간 가는 줄 모를거같아요~​  ​ 교동도 강화도 루지 여행 안내책자도 있어서참고해서 여행가면 좋을거 같아요!​ ​방을 나와 펜션 주변도 구경해봤어요~펜션 뒤쪽에 예쁜 벚꽃나무도 있어서벚꽃구경 하면서 인생샷도 찍을 수 있어요🌸펜션 뒤로는 강화 나들길11코스 "석모바람길" 이 있어산책과 트레킹하기에 너무 좋아요​  ​너무 아늑하고 힐링 할 수 있는  박정아펜션!펜션 자체가 넓어서 온가족 여행하기 너무 추천합니다​  ​특히 날이 좋으면 햇볕이 잘 들어서광합성 할 수 있어요~☀️☀️애견동반펜션, 커플펜션, 가족펜션 모두 대만족!​ ​친절하고 세심하신 사장님이 있는  박정아 펜션주변에는  구경할 거리도 정말 많아요!​  ​첫번째로 바로 근처에 석양이 손짓하는 아름다운 민머루 해변이 있어서갯벌 체험도 할 수 있어요~​  ​그리고 3대 관음성지 보문사도 있고차량 1분 거리에 유니아일랜드 골프장이 있고주변에  미네랄온천도 있어서 정말 가볼만한 곳이 많아요​  ​펜션 뒤쪽에 닭장이랑 귀여운 흑염소도 있어서 구경하기 너무 좋아요   ​귀여운 아기흑염소들~음메~🐏🐏​  ​노을 맛집 !장구너머항에 노을이지면 펜션의 하늘이 붉게 물들어노을도 구경할 수 있어요~​ ​ 구경하고 오면 바베큐의 숯불도 빨갛게 타올라요~드시기전 10분에 사장님께 말씀해주시면 세팅해주십니다​  ​뽜이어!!🔥🔥숯,그릴 비용이 만오천원밖에 안해서 완전 저렴한데사장님이 숯도 아낌없이 넉넉하게 넣어주십니다!​ ​바베큐장에 집게랑 가위게다가 쿠킹호일까지 준비되어 있어요~​ ​맛있는 바베큐파티 시작~​ ​소고기로 먼저 스타트~정육점 사장님한테 여쭤보니깐바베큐용으로는 채끝등심으로 베스트라고 해서 사왔어요~  ​숯불 향 가득 맛있는 바베큐~​ ​연기제거 장치도 있어서눈 맵지 않게 바베큐 구이를 먹을 수 있어요~​  ​완전 부드러워서 녹아요~맛없없​ ​바베큐 단짝 술~저는 이날 소토닉으로 달렸어요~~​ ​소고기에 이어 목살도 굽굽​ ​숯불 바베큐에 기름기 쏙 빠진정말 맛있는 목살!​ ​야외에서 굽는 바베큐 구이가 진짜 꿀맛사진보니깐 또 먹고싶네요 ㅎㅎ​ ​마지막으로 군고구마까지 구워서아주 배부르게 잘 먹었어요~​  ​너무 편하게 잘 쉬었던  박정아펜션!너무 만족해서 서울 근교로 여행하실 곳 찾으시면강화도  박정아페션 완전 추천해요~   박정아펜션PROLOGUE+ 장구너머항에 노을이지면 장구너머펜션의 하늘이 붉게 물듭니다. 1/14 ROOM(5) 101호 기준 4명 | 최대 6명 (온돌룸1+화장실1) 1/12 ROOM(5) 102호 기준 2명 | 최대 3명 (침대룸1+화장실1) FACILITIES+ TRAFFIC+ 3km © NAVER Corp.  강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6 ( 강화군 삼산면 매음리 1046-9 ) CALL 01027349966 ACCOUNT 농협 (박영화) 3521424667713page.yapen.co.kr ​#박정아펜션 #박정아펜션 #펜션 #강화도펜션 #가족펜션 #커플펜션 #숙박 #펜션추천 #유니아일랜드 #애견동반가능펜션 #국내여행 #서울근교여행 #강화도여행 #여행 #바베큐펜션 #구경 # ​ 
강화도  스카이랜드 카라반 호텔 겨울 카라반 캠핑 후기 시설: ★★★☆서비스: ★★★★경관: ★★★☆호텔 정보- 전화번호: 032-933-3228- 홈페이지: skylandcaravanhotel.com- 위치:  광역시 강화군 삼산면 삼산남로 992 스카이랜드카라반호텔광역시 강화군 삼산면 삼산남로 991 외부저는 캠핑을 한 번도 안 해본 캠린이..? 캠생아 인데요! 캠핑 초보라 바로 캠핑을 하기는 좀 무서워서 해보고 싶었던 카라반 캠핑 을 하게 됐어요.여기 저기 찾아보다가  스카이랜드 카라반 호텔을 알게 됐어요.여기는 작고 좁은 카라반이 아닌 널찍한 미국식 카라반이라더라구요! 부모님과 같이 가는거라 좀 널찍하고 좋은 카라반 캠핑장을 찾아 왔어요. 서울에서 한시간 반정도 달려서 온  스카이랜드 카라반 호텔!도착하자마자 쨍한 하늘과 드넓은 서해바다가 반겨주고 있네요. 생각보다 규모가 굉장히 컸어요! 미세먼지도 없고, 날씨도 좋아서 바다가 더 이쁘더라구요. 제가 예약할 때까지만 해도 자리가 있었는데 이 날 풀부킹이었어요! 간단하게 관리사무소에서 체크인을 하면 주차 후에 이렇게 짐을 카트에 실어서 저희 카라반까지 이동해줘요.직원분들이 친절하다는 후기가 많았는데 정말 친절하시더라구요. 직원분께서 카트타고 가면서 여기저기 주변 환경을 설명해주셨어요. 드디어 도착한 저희의 카라반! 멋있죠!!!​ 저희는 19호, vip suite에서 묵었어요. 룸타입이 워낙 다양해서 뭘 해야할지 몰라서 이걸로 했는데 결론적으로는 만족했어요. 3명이서 묵기에 적당한 방이었답니다. 카라반 배치가 계단식으로 돼 있어서 웬만하면 다 오션뷰인 것 같더라구요. 저희 카라반에서 바라본 뷰에요.바다 너무 멋지지 않나요? 서해 바다가 이렇게 멋있었나 싶네요.요기 의자에 앉아서 바다만 바라보고 있어도 오길 잘했다 싶어지는 뷰였어요. 강화도 스카이랜드 카라반 호텔에는 이렇게 불멍할 수 있는 화롯대도 있구요!! 캠핑하면 역시 불멍아니겠습니꽈? 장작값을 지불하면 알아서 불을 붙여주시더라구요.  이렇게 빈둥댈 수 있는 해먹도 있어요! 겨울이었지만 햇빛이 너무 따뜻한 날이라 좀 누워있었는데 너무 좋았어요. 또 반대편에는 이렇게 지중해 감성(?) 낭낭한 예쁜 테이블과 탁자가 있어요.여기서 아침에 커피 마셔야지!!!했는데 너무 추워서 커피는 못 마셨다는... 카라반 내부카라반 내부에요.꽤 넓죠!?직원분이 동행하셔서 카라반 내부 구석구석 자세히 소개해주시고 난방, 물 관련해서 설명을 자세히 해주셨어요. 보이는 공간 외에 안방(?)도 있더라구요!이렇게 문을 열면 꽤나 아늑한 공간이 나와요. 두 명정도 잘 수 있는 더블베드가 있어요.물론 카라반이니까 막 엄청 크진 않습니다 ㅎㅎ그리고 길이가 짧은 편이라 키 크신 분들은 좀 발이 삐져나올 수도 있을 것 같다는 생각이 들었네요.아담한 저희 가족은 발 안 삐져나오고 잘 잤어요ㅋㅋ!!  방 안에 양쪽으로 창문도 있고 난방도 있어요. 침대에는 전기매트가 있었어요.  그리고 거실에는 이렇게 2층 침대가 있어요.제가 여기 2층, 엄마가 1층에서 잤어요.이 침대도 짧은 편이라 역시 키 크신 분들은 좀 불편하실 수도! 키 작은거 첨으로 유용했네요^^그리고 여기는 전기매트가 없고, 제가 잤던 2층은 약간 외풍이 있어서 조금 추웠어요.그치만 이불 덮고 자니 저는 잘만했어요. 거실에는 소파와 테이블이 있어요. 저 소파는 펼치면 침대처럼 펼쳐지기도 하더라구요.인원이 많으면 저기서도 잘 수 있을 것 같아요.테이블이 꽤 넓어서 여기서 간단한 식사도 할 수 있어요. 소파 맞은 편엔 TV도 있어서 TV도 볼 수 있구요 ㅎㅎ마룻바닥에 온돌처럼 난방이 들어와서 바닥이 엄청 뜨끈뜨근 했어요! 겨울이라 카라반 추울까 걱정했는데 난방 빵빵해서 춥지 않았어요!!  그리고 웬만한 원룸 주방 못지 않은 부엌!하이라이트 2구, 전자레인지, 심지어 오븐까지 있네요.냉장고도 있긴 했지만 여기 냉장고가 좀 약하다며 외부 몽골텐트 내 냉장고 사용을 권하셨어요. 싱크대도 잘 돼 있구요!밥솥, 전기포트, 4인 식기구, 칼, 도마, 국자, 수저, 냄비, 후라이팬 등등 웬만한 조리도구가 다 안에 들어있더라구요.별도로 조리 도구 가져간게 없어요. 여느 리조트 못지 않게 잘 정리되어 있는 그릇과 컵들! 방 안에 화장실도 있어요! 캠핑할 때 제일 불편한게 화장실이잖아요.공용화장실 안 써도 되고 작지만 자체 화장실 있으니 편하더라구요.그치만 욕조가 매우 작고 샤워기에서 물이 좀 많이 튀어서 제대로 씻기는 좀 불편하더라구요.  아주 작은 세면대도 있어서 세수하거나 양치하는 건 문제 없었어요. 화장실 안 벽장에 수건도 넉넉하고, 샴푸린스 비누, 치약 등 일회용품들이 들어있었어요.없을까봐 다 챙겨갔는데 굳이 안 챙겨도 됐을 뻔했어요.   스카이랜드 카라반 내부 자세히 찍은 영상이에요. 카라반 캠핑 계획 중이신 분들 참고하셔요! 바베큐장​ 각 카라반마다 몽골텐트가 쳐있어서 거기서 바베큐를 하면 돼요.숯은 구매하면 역시 불 붙여주심!!몽골텐트 안에 개수대도 있고 냉장고도 있어서 편리하더라구요. 여기에도 식기류와 수저, 비닐 고무장갑 등등이 구비돼 있었어요. 이 큰 테이블도 사람 많으면 쓰면 되나봐요! 이곳 저곳 구경하다가 해가 뉘엇뉘엇 저물어갈 때쯤 숯에 불을 붙이고 바베큐를 준비했어요. 바베큐엔 와인이 빠질 수 없져!! 이 날 엄마가 티본 스테이크를 가져왔는데 완전 맛있었어요!!!!> <항상 돼지고기만 구워먹다가 처음으로 숯불에 소고기 구웠는데 왜 진즉 안 먹었을까 싶더라구요. 3명이서 고기 배터지게 먹고 라면까지 끓여먹었답니다 ㅎㅎ 강화도 스카이랜드 카라반 호텔 오면서 꼭 해보고 싶었던게 바로 불멍이었어요!그런데 처음 도착했을 때 직원 분이 바람이 많이 불어서 오늘 불 못 피운다고 하시더라구요 ㅠㅠ그래서 낙담하고 고기 구워먹고 있었는데 전화가 와서는 바람이 잔잔해져서 불 피울 수 있다고 하시더라구요!!!그래서 바로 불 피워서 불멍 시작- 날씨가 추워서 불멍 오래하진 않았지만 진짜 캠핑 느낌나고 좋았어요! 주변 ​  스카이랜드 카라반 호텔은 나름 산책로와 주변 들을 조성해놓았더라구요.프라이빗 비치 마냥 해암비치라는 해변 산책로가 있어서 내려가보았어요. 인적 드문 바다에서 잠시 산책하며 사진도 찍고 즐거운 시간 보냈답니다>< 그리고  스카이랜드 카라반 호텔 에서 빼놓을 수 없는게 바로 석양이에요!서해라 그런지 일몰이 너무 잘 보이더라구요.의자 앉아서 해가 쏙 자취를 감출 때까지 바라보는데 정말 아름다웠어요. 카라반에서 푹 자고 다음 날도 날씨가 너무 좋았어요! 산책하다보니 이렇게 판매중인 카라반들이 진열돼 있었어요. 제일 비싼 카라반은 무려 2억이 넘더라구요!? 이런거 하나 있으면 좋겠다 생각하며 ㅎㅎ 즐거웠던 강화도 스카이랜드 카라반 호텔 1박 2일 여행을 마무리했습니다:)​카라반 캠핑 생각 중이신 분들은 여기 한 번 고려해보세요!!! 다른데에 비해서 카라반도 크고, 쾌적하고 관리도 잘 돼 있는 것 같아요. 저는 완전 추천입니다!! 
​이번에는 지난 주말을 이용해 다녀와보았던 2박3일 일정의 강화도 여행 이야기를 풀어보려 한다. 강화도, 교동도, 를 두루 둘러보았고 만약 를 뺀다면 꽉 채운 강화 교동도 코스로 꽉 채운 1박2일 여행을 구성해보셔도 좋을 것 같다. (개인적인 취향으로는 보다는 교동도가 좀 더 아기자기하고  많아 재미있긴 했음) 그럼 아래에, 이번 일정 동안 들러본 열 여섯 군데 코스를 하나하나 정리해봐야지.​  가볼만한곳강화도 교동도 국내 2박3일 여행 코스​ 강화 교동도 1. 교동도 대룡시장주소 :  강화군 교동면 교동남로 35이번 여행의 첫 시작은 교동도에서부터 열어보기로 했다. 제일 먼저 들러본 곳은 섬 내 가장 많은 관광객들이 몰리는 핫플레이스, 대룡시장이다. 옛 마을 시장 특유의 레트로한 감성을 느껴볼 수 있는데다, 이곳의 명물인 순무김치부터 시작해 건어물과 각종 간식거리와 특산품 먹거리들을 만나볼 수 있고 점포 하나하나를 구경하는 재미도 쏠쏠하다.​​ ​간만에 찾아가본 대룡시장 입구에는 그 사이 파머스마켓이 들어섰다. 이곳에서는 교동도에서 당일 채취한 산채나 삼, 각종 벌꿀과 특산품부터 공예품 등등을 만나볼 수 있다. 참기름 병에 음료를 넣어 판매한다는 그 핫한 교동밀크티도 하나 사보았는데, 무인 마켓이라 입금을 하고 음료를 가져가면 되는 시스템이라 신기했다. ​​ ​닭, 오리, 거위 등 사육농장이 아니라 농가에서 기르는 가축들이 갓 낳은 유정란도 판매되고 있었는데 마트에서 사는 달걀과 확연히 비주얼이 달라보인다. 시장 메인 골목을 따라 걷다 보면 맛집도 만나볼 수 있고 레트로한 분위기 뿜뿜한 찻집과 다방도 많아 이런 곳에 들러 차 한 잔 음미해보는 것도 좋을 것 같다. ​​ ​이날 점심은 대룡시장 입구에서 도보 1분 거리에 위치해있는 식당에서 즐겼다. 강화도 향토 음식인 '젓국갈비'라는 음식을 취급하는 곳인데, 알고보니 이 음식이 고려시대 때 대몽항쟁을 하면서 왕이 강화도로 천도를 감행했을 때 생긴 음식이라 한다. 당시 먹거리가 부족하고 간을 마땅히 하기 어려워 특산품인 새우젓으로 간을 맞춰 돼지고기 국을 끓였는데 맛이 좋아 이게 그대로 강화도만의 토속 음식으로 전해지게 되었다고. 다소 특별한 먹거리를 즐기고 싶다면 젓국갈비 취급하는 가게가 몇몇 있으니 한끼 정도는 이런 음식을 드셔보셔도 좋을 것 같다.​  ​ 2. 교동항교주소 :  강화군 교동면 교동남로 229-49대룡시장에서 차를 타고 약 3~4분 정도 달려가면 연산군 유배지와 교동향교가 나온다. 유배지는 일전에 가봤기 때문에 이번에는 교동향교만 들러보기로 했다. 이곳 교동항교는 한국 최초의 향교로 동국 18현인의 위패를 봉안한 곳이라고 한다. 본래는 화개산 북쪽에 위치해 있었으나 현재 위치로 옮긴 것이라고. 아쉽게도 건물은 1980년에 복원한 것이라고 하지만, 어쨌든 한국 최초의 향교라는 점에 의의를 두고 방문해볼만하다.​  ​  3. 교동읍성 ~ 남산포구주소 :  강화군 교동면 읍내리교동읍성은 한적한 풍경을 감상하며 드라이브를 즐기는 길에 한 번쯤 들러볼 만한 곳이다. 본래 이곳 읍성의 규모는 둘레 약 430m로 동서남북 사방에 성문을 두었는데 현재는 성곽과 문들이 사라지고 현재는 반원 형태의 홍예문만이 남아 있다. 홍예문 바로 건너편에 민가가 자리하고 있어 분위기가 제법 독특한 곳.​​ ​교동읍성에서 차를 타고 약 3~5분 정도 달려가면 근처에 남산포구가 위치해 있다. 큰 구경거리는 없지만 과거에는 많이 번성했던 포구였다고. 크게 기대하고 갈만한 곳은 아니고 이동하는 와중에 가볍게 스쳐지나간다는 생각으로 들러보면 좋을 것 같다. 포구 옆 낮은 언덕 위에는 작은 사신당도 있으니 함께 구경해보시길.​  ​ 4. 망향대주소 :  강화군 교동면 지석리 산129강화 교동도 망향대는 섬의 북쪽 끝에 위치해 있다. 주변에 큰 는 없지만, 대신 이곳에 서서 망원경을 들여다 보면 북한 땅 황해도 연백군 일대를 바로 볼 수 있다. 이곳에서 북한까지의 거리는 불과 3km. 망원경을 들여다보니 군인인지 민간인인지는 모르겠으나 움직이는 사람들을 제법 볼 수 있었음. 우리 세대에 과연 통일이 될까, 이산가족이나 실향민 분들의 시간은 하루하루 얼마 남지 않았을 텐데 하는 씁쓸한 생각을 잠시 하게 된 순간이었다.​​ 교동대룡리시장광역시 강화군 교동면 교동남로 35교동향교광역시 강화군 교동면 교동남로 229-49교동읍성광역시 강화군 교동면 읍내리남산포광역시 강화군 교동면 읍내리 697강화 교동망향대광역시 강화군 교동면 지석리 산129 ​​​ 강화도 가볼만한곳5. 고려궁지주소 :  강화군 강화읍 강화대로 394개방시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시교동도를 한참 둘러본 뒤, 그 다음  가볼만한곳으로 강화도 본섬으로 넘어왔다. 이전에는 성인 기준 900원의 입장료를 받고 있었는데 이때는 입장료 없이 안으로 들여보내주더란. 여튼, 고려궁지는 강화군청 일대에 주차 자리가 많이 있으니 그곳에 차를 대고 걸어가보면 좋을 것 같다.​​ ​이곳은 고려왕조가 몽골에 끝까지 항쟁하면서, 수도를 강화도로 천도하면서 만든 궁궐이다. 이후 다시 개경으로 환도하기 전까지 39년 동안 사용되었으며 예전에는 이 안에 수많은 궁궐과 정궁을 지어 규모가 매우 컸을 것으로 추측되고 있다. 하지만 병자호란 등 여러 전란을 겪으면서 현재는 궁궐 터만 남아 있어 실제 둘러보는 데 시간은 그리 오래 걸리지 않는다. 고려궁지 내 제일 높은 곳으로 올라가면 시내 일대를 한눈에 내려다볼 수 있는데 참 높고 입지가 좋은 곳에 궁을 세웠었네 하는 생각이 든다.​  ​ 6. 성공회강화성당주소 :  강화군 강화읍 관청길27번길 10개방시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시성공회강화성당은 내가 강화도 가볼만한곳을 여행할 때마다 빼놓지 않고 꼭 들르는 곳이다. 이 성당은 영국에서 유래한 성공회 소속 성당으로, 1900년대에 완공되었다. 전통 한옥 양식과 로마 바실리카 양식을 혼합해서 건축해서인지 한국스러우면서도 또 이국스러운 느낌이 물씬 풍긴다.​​ ​성당 밖, 담장도 없이 탁 트인 마당 너머로는 강화읍 일대의 풍경이 훤히 내려다 보인다. 예전에는 이 일대에 온통 공사터라 건물이라도 세우려나 싶었는데, 2년만에 다시 여행을 와보니 그 사이에 멋들어진 광장과 공원으로 바뀌어 있었네. 풍경도 멋지고, 경내 이곳저곳에 불교 범종이며 보리수나무 등, 서양에서 유래한 종교이지만 한국 현지의 불교 사상을 존중하려 한 흔적들이 공간 안에 녹아 있어 이를 발견하는 즐거움도 큰 곳.​  ​ 7. 온수리성당주소 :  강화군 길상면 온수길38번길 14다음  가볼만한곳은 온수리성당이다. 이곳 또한 한옥 양식으로 지어진 곳으로, 내부 분위기는 바실리카 양식으로 구성되었지만 전체적인 구조는 훨씬 더 한옥에 가깝게 축조된 느낌이다. 앞서 언급한 성공회 강화성당과는 또 다른 느낌의 건축물이니 이곳도 함께 둘러보면 좋을 듯.​​ ​성공회 성당이 언덕 위에서 주변을 내려다보는 건물이라면 온수리 성당은 너른 평지 위에 서서 동일한 눈높이에서 마을 일대를 바라보는 듯한 느낌이다. 한옥성당 옆으로는 서양풍으로 새로 지어진 성당이 자리하고 있다. 내부는 들어가보지 않았지만 잔디밭 너머로 보이는 건물 외관이 멋져서 저 성당을 배경으로도 많은 분들이 사진을 찍어가더란.​​ ​이렇게 교동도와 강화도 본섬을 둘러보면서 국내 2박3일 여행 1일차 코스를 둘러보았다. 이날의 마지막 일정으로는 힐링을 위해 바다가 보이는 카페를 들러주기로 했다. 초지진 근처에 밥집도 많고, 이런 뷰의 카페가 많으니 초지진 키워드로 검색해보시면 좋지 않을까 싶다.​​ ​마찬가지로 초지진에서멀지 않은 밥집에서 문어 덮밥을 먹어주었다. 첫째날 숙소는 김포 대곶면 무인 호텔에서 묵기로 했다. 다리 하나만 건너면 바로 김포인데, 사실 강화도 호텔보다 오히려 김포 대곶면 숙소가 가성비가 좋고 시설이며 인테리어 깔끔한 호텔이 많아서 묵기 좋다. 대교 근방으로 광성보나 초지진 등의 가 있고 강화읍과도 멀지 않으니 가성비를 챙긴다면 김포 대곶 쪽 숙소를 추천해본다.​​ 강화고려궁지광역시 강화군 강화읍 강화대로 394성공회강화성당광역시 강화군 강화읍 관청길27번길 10온수리교회광역시 강화군 길상면 온수길38번길 14 ​  ​ 8. 초지진주소 :  강화군 길상면 초지리 624여행 이튿날은 초지진과 광성보, 전등사 등을 두루 둘러보았다. 초지진은 강화도 내 관방유적 중에서도 가장 유명한 곳이다. 김포 대곶면과 섬을 이어주는 초지대교 바로 앞에 위치해 있어 오가는 길에 들러보기에도 좋다. 규모는 그리 크지 않지만, 성곽 너머로 보이는 바다 풍경도 좋고 무엇보다도 우리 역사와 깊은 관련이 있는 곳이니 이에 의의를 두고 둘러보면 좋겠다.​  ​ 9. 전등사주소 :  강화군 길상면 전등사로 37-41개방시간 : 오전 8시~ 오후 6시 30분(동절기에는 8시 30분부터 오후 6시까지)강화도 가볼만한곳을 찾는다면 전등사도 빼놓지 말고 둘러보시길 바란다. 문화재 관람료로 성인 기준 4,000원의 입장료가 있지만 금액이 전혀 아깝지 않은 곳으로 경내 곳곳에 거대한 보호수와 오래된 고목들이 많고 사찰 건물도 웅장하고 아름다워 가 많다. 전등사는 고구려 승려 아도가 창건한 사찰로 알려져 있고, 강화도 내에서도 규모가 가장 큰 사찰이다. 숱한 보물과 유물도 있어 구경할 거리가 많은 곳.​  ​ 10. 광성보주소 :  강화군 불은면 덕성리 883개방시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(동절기에는 오후 5시까지)광성보는 효종 9년에 설치되었는데, 그 옆으로 융도돈대, 화도돈대, 광성돈대 등 여러 소속돈대가 축조되어 조선의 서쪽 경계를 지키는 역할을 해왔다. 이곳은 한국 근대사 전투 중 가장 치열하고 참혹한 전투 중 하나라 기록되는 신미양요의 격전지이기도 하다. ​당시 이곳을 통솔하던 어재연 장군과 조선군 600명이 미군의 침략에 맞서 끝까지 싸우다 전몰한 곳이 이곳, 광성보라고. 지금이야 마냥 한적하고 평화로운 경관을 감상할 수 있는 곳이지만 이를 위해 어떤 희생이 있었는지를 생각해본다면 조상들의 희생과 현재의 평화에 감사하는 마음을 절로 가지게 된다. 경치도 아름답거니와 역사적으로도 의의가 있는  가볼만한곳이니 꼭 가보시길 추천해본다.​  ​ 11. 옥토끼우주센터주소 :  강화군 불은면 강화동로 403운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 5시 30분/7시이용권 : 대인 15,000 / 소인 16,000 / 24~36개월 미만 아기 8,000이튿날은 10번 광성보까지 둘러본 뒤 오후에 펜션 체크인을 해 늘어지게 쉬어주었다. 그 다음날, 오전에  가볼만한곳을 쭉 둘러보고 마지막으로 나가기 전에 옥토끼와 조양방직을 들렀지만 글 구성상 여기에 먼저 언급해본다. 이름에서 알 수 있듯 우주에 대한 각종 전시를 볼 수 있는 곳인데 전시관 말고도 사철 운영되는 썰매장이며 외부 정원도 가 다양하고 잘 조성되어 있어 입장료가 아깝지 않은 곳이었다. 특히 튜브 썰매가 은근 스릴 넘치고 재미남.​​ ​실내는 아이들로 하여금 우주과학에 대한 꿈을 키워줄 만한 각종 전시들로 가득 차있다. 게다가 눈으로만 보는 게 아니라 실제로 중력 체험 등등, 아이들이 이용해볼 만한 체험시설들이 있어 몸소 우주 체험을 해볼 수 있다는 게 큰 장점인 것 같다. 나름 성인들도 타볼 수 있는 기구도 두개는 되니 이용해보셔도 좋을듯. 아이가 없지만 이런 구경을 좋아하는 어른들도 그럭저럭 가 꽤 많은 편이라 나나 남편이나 재미있게 잘 구경했다.​  ​ 12. 조양방직주소 :  강화군 강화읍 향나무길5번길 12운영시간 : 오전 11시 ~ 저녁 8시마지막 강화도 가볼만한곳은 조양방직 카페. 2천평이 넘는 부지를 고루 활용해 만든 곳으로 우리나라에서 최초로 폐방직공장 부지를 재활용해 만든 곳이기도 하다 규모만 큰 것이 아니라 각종 레트로한 소품과 로 가득 꾸며진 인테리어가 가히 최고다. 나나 남편이 느끼기에 이런 류의 가게들 중 아직까지 규모나 비주얼 면에서 이곳을 뛰어넘을 만한 곳을 본 적이 없다. ​빵도 제과명장 레시피로 만든 것들을 취급하고 있어서 맛도 뛰어나다. 사실 이런 곳은 음료나 빵 맛이 그닥이어도 눈요깃거리가 많아서 충분히 납득이 되는 곳인데, 조양방직은 디저트까지 죄다 맛있어서 진짜 최고인 듯.b​​ 전등사광역시 강화군 길상면 전등사로 37-41강화초지진광역시 강화군 길상면 초지리 624강화광성보광역시 강화군 불은면 덕성리 833옥토끼우주센터광역시 강화군 불은면 강화동로 403 옥토끼우주센터조양방직광역시 강화군 강화읍 향나무길5번길 12 조양방직 ​​​  가볼만한곳13. 보문사주소 :  강화군 삼산면 삼산남로828번길 44운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시국내 2박3일 여행 마지막날 코스는 로 고고해보기로 했다. 처음 들러본 곳은 바로 보문사. 아마  가볼만한곳을 언급할 때 미네랄온천과 더불어 가장 대표적으로 언급되는 곳이 아닐까 싶다. 이곳 또한 문화재인지라 성인 2,000원의 입장료가 있지만 보고 느끼고 가는 가 매우 많기 때문에 값으로 비할 수 없는 곳이다.​​  ​다만 경내까지 이르는 언덕길이 매우 길고 경사로가 가파르니 체력 약한 분들은 천천히 잘 올라가시길. ㅠ 여튼, 보문사는 서해안 최대의 관음성지로도 알려진 곳이다. 석굴법당, 마애관세음보살 등 신비로운 가 많고 극락보전을 비롯한 경내 건물도 굉장히 아름답다. 오백나한의 사리탑도 인상적인  중 하나.​  ​ 14. 삼남피크닉 카페주소 :  강화군 삼산면 어류정길 195사찰을 둘러보고나니 곧 점심먹을 시간이 되어 민머루해수욕장 가는 길목에 위치한 카페로 들러보았다. 카페이긴 하지만 파스타와 피자 메뉴도 같이 취급하고 있어 가보았는데 한옥 뼈대가 그대로 살아있는 건물과 깔끔한 실내 분위기가 참 좋은 곳이었다. 사장님도 친절하시고, 특히 면 식감이 살아있는 두 종류의 파스타도 아주 맛있었는데 상세후기는 담에 적어봐야지.  안에서 양식 메뉴 먹고 싶은 분들은 참고해보셔도 좋겠다.​  ​ 15. 민머루해수욕장주소 :  강화군 삼산면 매음리민머루해수욕장은 드넓은 해변과 갯벌을 품고 있는 곳이다. 경사가 완만하고 평탄해서 아이들과 물놀이를 즐기기에도 안전한 곳이고, 밀물 때가 되어 물이 빠지면 1km 이상 넓게 펼쳐지는 어마어마하게 광활한 갯벌을 만나볼 수 있다. 꼭 물놀이를 즐기지 않아도 해변 주변으로 바다 뷰 카페들이 더러 있어 이런 곳에서 쉬어가보는 것도 괜찮을 것 같다.​  ​ 16. 어류정항주소 :  강화군 삼산면 어류정길 177번길 1마지막으로 언급해볼  가볼만한곳은 어류정항이다. 이곳은 민머루해변 인근에 위치한 작은 항구이다. 큰 는 없지만 해수욕장 바로 근처이기도 하고, 한켠에 세워진 작은 정자에도 올라가볼 수 있어서 들러보았다. 항구 주변으로 회센터가 있으니 갓 잡은 신선한 회를 맛보고 싶은 분들은 이곳을 가보셔도 좋을 듯.​​ ​마지막날은 하늘은 흐리고 햇볕이 애매하게 무더운지라  수목원 등 다른 는 더 둘러보지 않았다. 아직 못가본 곳들이 몇 군데 또 남아있는지라, 다음  가볼만한곳을 찾을 때는 이날 못가본 곳들로 또 계획을 세워봐야겠다. ​여튼, 이 정도면 관광지도 많이 품고 있으면서도 체력적으로 많이 빡빡하진 않은 적당한 국내 2박3일 여행 코스가 아닐까 싶다. 수도권 인근에서 멋진 풍경과 문화재, 아이들과 함께 들를 수 있는 체험관이나 까지 두루 갖춘 곳을 찾는다면 매력적인 풍경 가득한 강화군으로 떠나보시는 건 어떨까.​​​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44삼남피크닉광역시 강화군 삼산면 어류정길 195민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 어류정항광역시 강화군 삼산면 어류정길177번길 117 ​ 
 민머루해수욕장  의 유일한 해수욕장민머루해수욕장 갯벌체험과 주차정보 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리  갯벌 체험하기 간만에 가까운 곳으로 나들이 나갔어요.강화도 들렀다가 로 향했답니다.는 처음이었는데 그중에서도민머루해수욕장이라는 곳을 다녀왔어요.  예전에는 배를 타고 들어가는 곳이었는데이제는 다리가 있어 편하게 갈 수 있어요.​  민머루해수욕장에 도착하니 규모는 작아 보여도편의시설은 잘 되어있더라고요. 주차장도 잘 되어있었어요.  하지만 저희가 갔을 때는 벌써 꽉 차있더라고요.​주차장 요금 안내 5분까지5분~30분15분 초과마다무료600원300원 들어가니 물은 저 멀리 있고 많은 분들이갯벌체험을 즐기고 계셨답니다. 아이들도 들어가고 싶어 했지만 씻길 생각하니 어질어질해서가까운 곳에만 가서 볼 수 있도록 했어요.미안해...  아이들이 갯벌에 가까이 가서는 신기한지 꺄꺄거리는 소리가 여기까지들려오네요. 뭔가 재미있는게 있었나봐요.​ 자연 체험 중 샤워할 수 있는 곳은 있으니 다음번에는 만반의 준비를 하고 가서 놀게 해줘야겠어요.화장실도 근처에 있고 편의점도 있더라고요.그리고 준비를 안 하고 갔더라도 갯벌 체험할 수 있도록 각종 도구를 팔고 있었어요.​ 따끈한 모래 많은 분들이 텐트를 치고 해변을 즐기고 계셨답니다.이 날 날이 화창하고 맑은데 바람은 시원해서앉아있기에 좋더라고요.저희도 나무 아래 그늘을 찾아 돗자리 깔고바닷바람을 즐겼습니다.코 끝으로 들어오는 비릿한 향~​ 의 다른 곳 아이들은 갯벌에 다녀와서는 모래놀이에 들어갔습니다.모래가 아주 뜨끈한데 첫째는 뜨겁다고 폴짝거리고둘째는 따뜻해 =.=라며 자리 잡고 앉아모래놀이를 즐기더라고요. ㅎㅎ​​  바다 나무 그늘에 앉아 시원한 바람을 맞으며쉬고 있자니 절로 평화로운 마음이 들더라고요.아이들도 놀아달라고 안 하고 알아서들잘 놀고~~ 역시 자연이 좋아요.   민머루해수욕장 갯벌체험 갯벌에 무엇이 있었을까? 저는 그늘에만 앉아있어서~ 다음에는 정말체험도 해보리라 생각했답니다.​ 갈매기 먹이 주기 요기는 근처의 항인데 많은 분들이 갈매기한테먹이 주고 계시더라고요. 구경하는데 친절하신한 분이 주셔서 저희도 시도해보았답니다.갈매기들이 밀당을 아주 그냥 ㅎㅎㅎ결국 저렇게 주지는 못하고 뿌려주었어요.   시간이 많이 걸리지 않는 곳에 있어 자주 들를듯한 민머루해수욕장이었습니다.  
-해명산(저녘석 夕, 저물 모 暮, 바다해, 海, 밝을 명, 明,  강화, 해명산 해발 : 327m)-20220106(목)일행 : 친구 민영동씨와 함께코스 및 소요시간 : 전득이 고개(10:10)-해-1번 지점(10:22)-해-3번 지점(10:56)-해명산(11:08)-정상에서 27분간 휴식 및 간식(11:35)-해-3번 지점(11:43)-해-1번 지점(12:10)-전득이 고개(12:20)총 산행 소요 시간 : 2시간 10분(정상에서 27분간 휴식 및 간식시간 포함)﻿ 오늘은 전득이 고개에서 해명산 정상을 왕복 하기로 한다. ​​​​​​​​​매번 여기에 올 적마다전득이 고개를 산행 들머리로 하여 해명산-낙가산-보문사를 날머리로 했더랬다.​​​​위의 개념도를 필요로 하실 분들을 위하여내려 받아 사용할 수 있도록 3부 모두 첨부파일로 정리한다.​​​​​​​​​ 오늘로 해명산 산행을 다섯번째로 기록한다.바로 직전 그러니까 세시간 전에는 강화도의 마니산에서이 곳  해명산을 바라 보았더랬다.예전에는 여기 에 오려면 강화 외포리항에서 배를 타고 들어 온 다음석포리에서 버스를 타고 와야나 올 수 있었다.몇 년전에 강화에서 로 이어지는 다리가 놓였기에승용차로 들어 올 수 있게 되었다.이 출렁다리도 그 무렵에 설치해 놓은 모양이다.오늘의 날씨는오전에 마니산 정상에서는 조금 쌀쌀하게 느껴졌던 바람이 불었지만,여기서 느껴지는 바람은 정녕 이대로 봄이 올 것만 같은 느낌의 그것이다.  봄이 되면 진달래로 많은 인파를 불러들이는강화의 고려산을 조망하다. 예전에는 염전이었더랬는데...그 많던 염전은 전부 어디로 증발해 버렸나?3시간 전인 08:08분에 강화의 마니산에서 이곳을 바라 보았다.지금은 여기서 강화의 마니산을 바라 본다.  해명산높이 : 327m위치 : 광역시 강화군 특징 및 산과 바다의 정취를 함께 맛볼 수 있는 해명산은 시 삼산면  한가운데 있다． 서해에서 불어오는 해풍을 듬뿍 받으며 산행을 할 수 있는 해명산은 산세가 아기자기해 가족동반 산행지로 적당하다. 로 가는 카페리에 승용차를 싣고 갈 수 있지만 해명산과 낙가산을 잇는 능선종주를 하려면 승용차를 외포리에 주차시키고 로 향하는 게 낫다. 로 향하는 길목인 강화도 외포리 나루에서 카페리를 타고 갈매기떼 춤추는 뱃길을 １０분정도 가면 의 석포리 나루에 닿는다석포리 나루에 내려 버스를 타고 보문사로 향하다 해명산 산행 기점인 잔대기고개에서 하차한다．  고개에서 서북쪽 능선을 타고 ２０분쯤 오르면 해명산 정상이다. 낙가산과 상봉산의 모습이 한눈에 들어오고 서쪽바다에는 이름모를 섬들이 아른거린다  정상을 떠나 주변 바다를 보면서 군데군데 피어있는 진달래 능선을 따라 낙가산으로 갈 때면 마치 바다 위를 걷는 기분이 든다.  누에등처럼 길게 늘어선 낙가산 능선을 오르내리길 １시간，갑자기 사방이 탁 트이면서 삼각점 표시가 있는 낙가산 정상이 나타난다. 정상에 서면 강화도 마니산과 매음리 염전，주문도가 보인다.능선에는 회백색 넓적바위인 천인대가 펼쳐져 있으며 서북쪽으로 이어진 능선 끝에는 상봉산이 우뚝 솟아있다낙가산에서 남서쪽으로 내려서면 눈썹바위로 향하게 된다. 눈썹바위에서 우회하여 보문사를 지나 주차장에 닿는다. 보문사 주차장에서 1㎞떨어진 바다 속에서는 시원하고 달콤하며 위장병에 특효가 있다는 해암약수가 솟고 있다산행 시간3시간 30분산행 코스석포리 부두 - 진득이 고개 - 해명산 - 308.9봉 - 310봉 - 방개고개 - 270봉 - 새가리 고개 - 250봉 - 230 봉 -삿갓바위 직전 좌측길 - 낙가산 - 삿갓바위 직전 좌측길 - 마애불 - 보문사 - 주차장[3시간 30분]교통안내신촌 시외버스 터미널에서 30분 간격으로 운행하는 강화도 경유 외포리행 버스 이용외포리­석포리간 카페리가 1시간 간격으로 운항한다한국의 산하 에서 -해명산(저녁석 夕, 저물 모 暮, 바다해, 海, 밝을 명, 明,  강화, 해명산 해발 : 327m),일행 : 친구 민영동씨와 함께2022-01-06-11-08(목)낙가산-상봉산을 거쳐 눈썹바위-보문사까지 종주를 해 보고 싶었지만,다음에 진달래가 곱게 핀 봄날에 다시 오기로 하고오늘은 내림길을 올라왔던 길을 되짚어 내려가기로 한다. 문득 생각나는 게 하나 있다.2007년 이 곳에 처음 왔을 당시의 산행기에는아마도 이런 말을 썼던 것 같다.<울고 싶은 일이 생길 때는 아마도 이 곳을 찿아 오게 될 것 같다.>하지만 그 이후 오늘이 네번째가 되지만,모두 다 울고 싶을 때 와 본적은 없다. 해명산 산행기 모음20070318(일) (해명산-낙가산), 고교 동문 산악회 산행기https://blog.naver.com/kckdfo/70015452400해명산-낙가산(-20070318): 해명산-낙가산-(20070318) 장소 : 강화군 삼산면 소재  해명산(327미터), 낙가산(235미터) ...blog.naver.com20070820 작은 딸 보라와 (해명산-낙가산) 산행기https://blog.naver.com/kckdfo/70021164787해명산-낙가산()20070820-52-51海明산(바다해, 밝을 명, 해발 : 327m)-洛袈산(물락, 가사가, 해발 : 235m) 경기도 강화군 삼산면 소재 석...blog.naver.com20120908(토) 큰 딸 그림이와 (해명산-낙가산) 산행기https://blog.naver.com/kckdfo/70146500404해명산-낙가산()-20120908(토)海明산(바다해, 밝을 명, 해발 : 327m)-洛袈산(물락, 가사가, 해발 : 235m), 경기도 강화군 삼산면 소재 석...blog.naver.com20201011(일) 큰 딸 그림이와 -해명산 산행기https://blog.naver.com/kckdfo/222113161545-해명산( 강화)-20201011(일)(저녁석 夕, 저물 모 暮)-해명산(바다해, 海, 밝을 명, 明)-< 강화, 해발 : 327m>- 202010...blog.naver.com﻿​​친구 민영동씨 !이제 교동도의 화개산을 가 볼까요?거기까지 가는 동안 점심식사를 할 만한 곳이 있나 주의깊게 살펴 보도록 해요.​ ​​​​​​​
  여행       먹거리        등잔밑이 어둡다고~ 가 에서 가까운데도 여태 한번도 못가봤네요!그동안 여행 많이 다닌것 같았는데, 오히려 가까운곳이라 가볼 생각조차 안했던것 같아요.그러고 보니 전국 방방곡곡 아직도 가봐야 할곳이 많은것 같습니다.요즘 동생네가 우리집 근처로 이사온 뒤로는 함께 다니게 되는데, 이번에는 동생네 가족과함께 가까운  여행을 1박2일로 다녀왔어요~     강화 외포리 선착장에서 삼보라는 배를타고 까지 이동하는데, 10분도 안걸린것 같아요.차를 가지고 갈 수 도 있고 그냥 사람만 배를 탈 수 도 있어요.차끌고 가면 16,000원인가? 그냥 사람만 타면 2,000원하고요. 중 하나가 배에서 만나게 되는 갈매기가 아닌가 싶네요^^새우깡을 던져주면 잘도 받아 먹더라구요. 무서울 정도로 달려든다는...ㅋ       여행의 숙박은 < 유천횟집>에서 한번에 해결 가능했어요~1박 2일 유천횟집 패키지 상품을 이용하면 1인 5만원에 2끼 식사(저녁, 아침) + 숙소까지 해결되거든요~ ( 10명 이상시, 현금 )민머리해수욕장 앞이라서 찾기도 쉬웠어요.       유천횟집은 1층 조개구이 / 2층 횟집 / 3층 여관으로 되어 있고,건물 뒤에 바로 산책로 되어 있더라구요~우리는 유천횟집 입구에 있는 통나무 집에서 숙박했어요.    와~ 바다다! 바닷가에 오니 아이들도 좋은지 모래사장에 낙서도 하고, 자기네끼리 뛰어놀더라구요~아름답게지는 석양을 카메라에 담아보았어요!완전 뿌듯...   통나무로 지어진 숙소에서 하룻밤 묵었는데, 룸도 많고 방도 따뜻해서 넘 좋았네요~단체 모임이나,  MT장소로도 좋을듯...     저녁 식사는 원하는 시간을 예약하니 이렇게 미리 셋팅해 주시네요~창밖으로 지는 석양을 바라보며 저녁을 즐길 수 있었답니다.    숙박패키지라서 식사는 그리 기대를 안했는데, 의외로 푸짐하게 잘 나와서 완전 감동~   스시롤에 홍합탕, 도토리묵, 김치전, 샐러드, 전어회 무침에 옥수수철판구이까지~!    우럭을 통째로 튀겨서 소스를 끼얹은 요 탕수는 어찌나 맛있던지, 지금도 먹고싶어 침흘리고있어요~   완전 사랑하는 석화와 멍게, 해산물모듬이 싱싱하게 나와서 너무 좋았고, 전어구이도 맛있었어요~    꺅~! 조개찜이닷커다란 대합에 바지락, 꼬막, 모시조개, 석화, 등 푸짐한 조개찜에 다들 입이 함지막하게 벌어졌다는...먹는데 집중하느라 다음 진을 못찍었어요.ㅠㅠ     오늘의 주인공 모듬회가 나와주고, 나중에 물회도 나왔어요.푸짐한 차림에 다들 행복한 저녁식사를 할 수 있었답니다.신랑은 혹시 다른 테이블에 나갈거 잘못나온거 아니냐며 확인해보기까지 했네요~그만큼 가격대비 훌륭했던 차림이었네요~!    마지막코스로 나온 매운탕에 밑반찬까지 나와 거하게 식사를 마치고~   다음날 아침이 되어 민머리해수욕장을 간단히 산책하고, 유천횟집에서 아침까지 먹고 나왔답니다.   조개와 해산물 가득한 된장찌개, 그리고 밑반찬들... 먹거리를 아주 제대로 즐겼네요!    2일째는  중 하나인 보문사를 구경하기로 했어요.보문사 입장료는 2천원이었구요~가파른 경사길을 오르고 나면 보문사 앞에 오래된 나무 한그루가 있고, 차곡차곡 쌓인 기왓장 위에는 옥으로 만들어진 불상이 있어요!500나한과 인연을 맺는곳도 있고, 위쪽에는 바위에 새겨진 불상들도 있다고 해요.    에 오면 또 하나의 즐거움, 해수온천을 무료로 즐길 수 있다는 점이에요!주변 곳곳에 온천이 나와 오리알 또는 계란을 넣어두면 해수온천물에 잘 삶아져요.온천물을 받아갈 수 있는 물통을 판매하더라구요.여기서 발을 담그며 족욕도 했답니다.       여행을 알뜰하고 즐겁게 해준 유천횟집~!다음에도 또 놀러가고 싶네요!자세한 가격은 유천횟집 검색하면 홈페이지 나오더라구요~       
제가 대단한 불자는 아니지만 최근 3대 관음성지를 다 다녀왔더라고여!! 누가 정한건진 모르겠지만 여튼 3대 관음성지라 부르는 곳은 낙산사, 보리암, 보문사 요렇게 세군데이더라고여~~오늘은 그 곳에서 마지막으로 방문했던 보문사 포스팅을 남겨보려 합니다.낙산사와 보리암은 아래 포스팅글 참고해주셔욘~~!!! [강원도투어]속초중앙시장_낙산사_외옹치바다향기로강원도 여행 마지막날의 기록. 셋째 날 일정표는 이러하고여 ㅎ 숙소가 속초라서 속초중앙시장을 마지막으...blog.naver.com [남해투어]한려해상국립공원추천_보리암에서 왕의 기운을 받고_금산산장에서 먹는 진라면 꾸르맛!지난번에 다녀온 남해 여행에서 가장 좋았던 곳을 이제야 포스팅하네요. 아흑- 제가 남해에서 간 곳은 한려...blog.naver.com 룰루랄라 간만의 장거리(?) 여행에 들떳던 저입니다. 이날 미세먼지 엄청 가득했지만 제가 사랑하는 두분과 함께하는 나들이라 시작부터 기분이 좋았어요 히히   보문사는 강화도 옆에 있는 에 위치하고 있습니당오른쪽 움짤 사진은 석모대교 건널때 사진 찍은거여요~ 에 다리 생기고 차로 처음 간다고 신기해 하며 좋아하셨던 울엄마 ㅋㅋ 역시 어른들 갬성  인가봐여,,,..금강산도 식후경이라고 저희는 근처 뜰안에 정원에서 식사를 하고 보문사를 방문했습니당뜰안에 정원 포스팅은 아래 확인해주셔욘~~!!!↓     ↓     ↓     ↓ [ 맛집] 뜰안에 정원 '꽃게탕, 밴댕이 회무침, 계절 산채나물' 맛집! 낙가산 보문사도 식후경!!금강산도 식후경이라고... (왐마 멘트 정말 올드하지만,, 대체할 말이 딱히 안떠오르네여;;;) 보문사 앞에 ...blog.naver.com 매우 만족학 식사를 하고선 보문사로 향했습니당 저희가 식사했던 뜰안에 정원에서 차로 거의 5분이면 도착해요. 엄청 가까웠어요!  주차장에 주차를 한뒤 티켓 현장발권을 하였습니당 입장료 금액은 성인 2,000원이고여! (사진참고) 입장을 해서 걸어가는데... 사진엔 별로 그렇게 보이진 않지만, 경사도 엄청 심해요..눈오거나 비오는날 여기 어떻게 다니지 걱정이 될 정도였습니당;;; 조금 올라가다보면 왼쪽편에 새로 계속 공사를 하고 있더라구요,,생각보다 규모가 엄청 넓었던 낙가산 보문사!!! 제일 먼저 메인인 대웅전?이라고 하죠? 먼저 들어가보았어요!  극락보전이라고 하나봐요, 설명도 함께 촬영해보았습니당 극락보전에서 소원을 빌고 나왔는데,, 뷰가 너무 예쁜거죠!낙산사, 보리암 그리고 이곳 보문사 모두 각각 너무 예쁜곳이네요... 그래서 3대에 꼽힌걸까,,,?셋중에 낙산사 규모가 제일 컷지만 보문사 만의 이러한 소박한 매력도 좋았습니다~ 이곳은 보문사 석실입니다. 신라 선덕여왕때 처음 건립한 곳이래요.. 그리고 천연 동굴을 이용해서 만든 곳이라 너무나 신비로운 곳이었어요~ 석실은 사진 촬영이 안되서 두눈에 직접 담고 아쉬운데로 석실 설명 표지판 찍었어요~큰부자가 되었다는 전설도 있네요?? 그래서 저 또한 이곳에서 소원을 빌어보았습니다 헤헤  그다음은 와불이 있던 곳이였어요~오른쪽의 사진처럼 부처가 누워있어요 완전 거대하고 정말 웅장했어요~ 기억이 가물가물하지만 아마도 이곳 또한 사진촬영이 안되서 저도 요정도로만 담은거 같으네요;;마지막 마애불 가는길...  진짜 올라갈까 말까 오백만번 고민하다가 내려오신 분들한테 몇분 걸리냐고 물어보고 올라갔습니다20분 정도? 얼마 안걸린다 하기에 그래, 여기까지 왔는데 가봐야지 하며 올라갔더래조 ㅋㅋㅋㅋ 처음 계단을 계속 올라가서 숨도 차고 무릎도 아팠지만 중간에 요런 포토존도 있고, 올라오기 잘했다는 생각이 들었어요!용 손안에 석양을 넣어서 촬영도 해보았습니당 진짜 점심먹고 느즈막히 오길 정말 잘한거 같아요!!!!! 손에 꼽을 정도로 예쁜 노을을 보았습니당 그리고 조금 올라가면 요런곳이 있어요!!!아까 점심 먹었던 뜰안에 정원에서도 보였던 이 곳!! 멀리서도 소원등들이 햇빛에 비춰 반짝반짝 거리더라고여그때는 저게 뭔가 했는데 소원등이었네요~ 올라가면서 계속 사진을 찍게되더라구요 찍고,  또 찍고... 역시 서쪽이라 그른지 진짜 노을이 너무 예뻣습니당 끝까지 올라가면 마애석불좌상이 있어요~ 이런 바위들로 진짜 어마어마해요!!!! 위 설명에도 씌여 있듯이 금강산 표훈사 주지 스님과 보문사 주지 스님이 직접 암벽에 조각한 것이래요,,,진짜 입이 쩍 벌어졌습니다! 여기까지 정말 야무지게 보문사 구경을 다했지요~ 보문사에서 좋은 기운을 받고 집으로 가기 위해 내려가는데 애국가 배경화면에서나 나올법한 해를 보았습니당 아이폰이 다 못담네요 ㅜㅜ 아숩 ㅜㅜ 진짜 실물을 못 따라옴.... 진짜 이 뷰는 동양화의 한장면 아니냐고여;;;; 동영상으로 촬영해서 움짤로 만들어보았어요~새해가 몇일 지났을 때 이곳에 왔는데 오늘이 마치 새해 같았어요!!!! 진짜 진짜 너무너무 만족했던 낙가산 보문사를 뒤로 하고, 이 좋은 기운을 가지고 저흰 또 저녁을 먹으로 갔지요 캬캬잘놀고 잘먹고... 이정도면 나 잘살고 있네 싶은 생각에 자존감 상승함 ㅋㅋㅋㅋㅋ...기분이 좋아 그런건지 뭔지 일욜엔 다들 출근준비로 나오지 않는건지,,, 도로가 뻥뻥 뚫렸더라고여?용산까지 막힘없이 쭉와선 효뜨에서 저녁식사를 하였습니당 캬캬우리가 좋아하는 효뜨 첫 방문기는 아래 링크 참고해주시고연~~ [신용산맛집] 베트남 현지느낌 물씬! 효뜨 용리단길 맛집 추천마르첼로 바렌기 전시를 보고 저녁을 먹으러 저희가 선택한 곳은 바로! 베트남 현지 느낌 물씬 나는 효뜨 ...blog.naver.com 오늘은 분짜 좋아라하시는 울엄마를 위해 분팃느엉 주문해봤습니당  우리가 진짜진짜 좋아하는 효녀볶음밥이랑 공심채 조개볶음(모닝글로리)은 무조건 주문했고여~ ㅋㅋ지난번에 먹어본 닭튀김까지 ㅋㅋ 푸짐하게 한상 나왔네용~~~!  베트남 커피도 주문해봤어요~ 베트남에서 마셨던 카페쓰어다 생각남.. 그거이겠죠..? 여튼 진하고 맛있었어요! 효뜨 - 분팃느엉분팃느엉도 진짜 대존맛탱! 역시나 효뜨는 다 맛있엉!!!! ㅋㅋ이날 점심도 맛나게 먹구, 좋은 기운과 함께 멋진 노을도 보고 효뜨로 마무리까지... 정말 완벽한 하루였네용! 이웃님들도 낙가산 보문사에 방문하신다면 느즈막한 3시즈음에 방문하시길 강추드립니다!!  #보문사 #낙가산보문사 #3대관음성지 #강화도 # #추천 #국내여행추천 #강화도추천 #노을맛집 #솔직후기 #부모님모시고가기좋은곳 #국내여행 #국내사찰 #효뜨 #베트남음식점추천  
 보문사하루 당일치기 아니 반나절 강화  영행기를 적어봅니다..​내가 돌아볼 장소의 주변상황을 체크하고 움직이는 것이 POINT  즉흥적이라도 꼭 기억하세요​강화, 여행코스석모대교전망대,칠면초군락지, 바람길, 민머루해수욕장,보문사,1318커피, 서문김밥 을 돌아보기 위해 코스를 정하면서 ✔ 한 거​​서울근교, 경기도 근교, 근교 여행지 가볼만한곳으로 차,사람이 많다는 거(강화도  길이 넓지가 않아 차가막힐거  생각)가볼만한곳, 돌아볼만한곳이 거기서거기 편히마음 갖기강화도맛집. 맛집이 많이 있으나 코로나19상황으로 최대한 피하기(굶은 각오도 하고 편의점 이용생각)커피숍 반반 강화도,  돌아보며 자유롭게 정하기(복잡하지 않고 분위기 좋은 곳 찾기 없으면 패스)강화 여행 최대한 빠르게 마무리해 강화대교 빠져나오기 ㅎㅎ​​​여름휴가기간이지만 신랑이 출근을 했고휴가가 아닌 오늘은 일요일이라는 생각만이 드는 상황광복절이라 도심으로 외출은 차량통제가 있을거 같고멀리는 못가겠으니 서울근교 가볼만한 곳을 찾으니 쉽게 나타나지 않더라고요​만만한 ...(에서 태어나고 자라서인지 하면 가깝게 느껴진답니다.)그렇게 강화도 여행 그 중 여행을 다녀왔답니다​사실 강화도 그리 넓지 않지만 그 중에서도 는 더 작은 섬이라는 거보문사가 있어서 더욱 유명한  여행을 하고 온 저 당일치기라고 하기에도 뭔다 어색한 반나절 여행스토리  오픈  강화  가볼만한곳  석모대교 전망대 →칠면초군락지 →  바람길 → 민머루해수욕장 → 보문사→ (바람길) → 1318커피→ 서문김밥 ​ 명량칼국수광역시 강화군 삼산면 삼산북로 129 명량칼국수나무깨광역시 강화군 삼산면 매음리석모바람길카페광역시 강화군 삼산면 삼산동로 229민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 441318 커피광역시 강화군 하점면 강화대로 1318서문김밥광역시 강화군 강화읍 강화대로430번길 2-1 서문김밥 ​ 강화대교를 건너 오면 바로 가 연결"어서오시겨 휴양의 "라는 문구와 만남의 광장이 보이는데요 난 바로~~ 이동..원형교차로를 따라 돌아가 움직은 곳은 석모대교전망대랍니다.​  석모대교전망대(T맵 검색시 석모대교전망대(버스정류장) 네이버 위치로는 명량칼국수전망대에서 바라보는 석모대교별거 아닌거 같지만 나름 위에서 내려다보는 경치가 좋더라고요~~~~​위치가 검색이 안되는 곳  푸하하... 사람들이 잘 찾지 않는 다는 곳이겠죠​ 신랑이 이야기하길 석모대교전망대(버스정류장)을 검색을 하면 된다고 하더라고요또한 전망대 오르기전 명량 바지락 칼국수집이 보이면 이 곳에서 바로 자회전해서 올라가면 된다고...본이 아니게 상호명이 노출이네요..t맵이라던지 네이버지도에는 명량바지락 칼국수는 검색이 되네요 주차할 곳은 많은데 음... 는 생각보다 없음딸랑 석모대교를 통으로 볼 수 있다는 거...이정도면 칼국수집에서 주차장으로 사용을 해도 될 듯 합니다.ㅠㅠ 뭐야.... 이 곳에 텐트를 설치하시는 분들.. 차박을 하시는 분들이 계셨었나봐요에효... 그러니 이렇게 현수막이 걸려있겠죠..차박하시는 분들은 사람들이 드문 한적한 곳을 찾다보니 여기까지 오신거 같은데.. 현수막이 있는 것을 보니여긴 차박금지라네요 강화도에서 넘어온 석모대교..스마트폰 카메라에 다~~ 안잡히더라고요.. 석모대교전망대에서 바라본 석모대교스마트폰 파노라마 기능으로 담은 강화도와 를 잇는 석모대교랍니다. 잠시 쉴 수 있는 공간이지만땡볕이구나~~ 이동....​너무나도 웃긴건 나름 내가 찾은 명소인데 이 곳에 있었던 시간은 5분도 채 안되더라고요...그래도 이렇게 집밖으로 나온게 넘 좋았건 시간...(오전 8시가 채 안된 시간이었답니다..)​다음 이동을 한 곳은 바로    칠면초 군락지가을 갯벌 위 핑크빛 물결로 유명한 곳이랍니다석모대교를 건너 민머루 해수욕장 가는길 중간 쯤에 칠면초 군락지가 위치해 있는데요이 곳을 찾으려고 하니 또한 티맵은  칠면초 군락지로 나오는데 네이버 위치는 안나오더라고요버스정류장 나무깨로 검색을 하면 나오니 참고하세요!! 소금을 만들 수 있는 칠면초는 6월부터 9월까지가 가장 예쁘다고 하는데요이 예쁜 칠면초 빼놓을 수 없겠죠​​ 뻘 위에 칠면초내가 생각한 분홍색이 아니다  ㅠㅠ  아마도 눈앞에 해빛 때문인듯 하더라고요​오전인데 왜이리 일몰이 있는 오후같은 느낌은 뭘까?? ​​ 좀 낫다...이 곳은 강화나들길 11코스와 함께 하고 있는데요..문제는 이 길 따라 가다보면 강화 나들길 11코스가 뚝~~ 끊기는거 있죠..또한  칠면초 군락지의 공간이 넓지 않아서 이 곳에 오면 또 에게~~~~~ 라는 생각이 드실 곳  한산하고 여유롭고...주차장 같은 차량 2~3개가 겨우 들어갈 만한 공간이 있었는데 이 곳 또한  두 차량이 차박을 하고 계시더라고요에고...이상태면 이 곳에 차를 주차하고 칠면초 군락지 돌아보기 힘들 듯..이러니 문제​ 칠면초 군락지를 영상으로 담아보려고 하는데 바람소리도 들리고.. 옆에 풀소리도 들리고..져연 asmr소리가 왜이리 좋던지요....​ 돌 틈 사이로 생명력을 자랑하는 이름모를 노란꽃이 잠시 발걸음을 멈춘 시간이었어요​ 강화도 강화나들길이 유명한데요 코스가 무려 20코스까지 있다는 거제가 강화나들코스를 찾아서 이동을 한건 아니지만 제가 가려고 한 코스를 살펴보니 바로 강화나들길11코스가 속해있었더라고요​ 강화나들길 11코스는 바로 석모코스로 11코스, 19코스는  안 코스더라고요 참고하세고 사이트에서 확인하시길   바람길 바로 이 곳은 사유지로 일정시간이 정해져있답니다.간단한 매점, 커피점, 음식점이 함께 하고 있는데요이 곳이 유명한 이유.. 바로 폐자전거가 알록달록폐자전거 조형물로 길따라 거닐면서 혹은  왔을 때는 이 곳을 살짝쿵 들러 움직여야할 거 같은 느낌이었다죠강화나들길 11코스안에 있기도 하고요..​암튼.. 이 곳의 오픈시간을 보니 평일 11시뜨아~~~ 아직 오픈시간이 멀었더라고요...(일찍 집을 나선거까지는 좋았을나 이런 실연이.. 바로 다음 코스로 이동을 했답니다..)​ 민머루해변 개장 민머루해수욕장 주차요금 및 개장기간민머루해변으로 8월 31일까지 개장을 한다네요하지만 코로나상황으로 조기폐장이 될 수 있다고 적혀있었답니다​민머루해수욕장 공영주차장 주차요금 여름 성수기 및 공휴일 최초 5분 무료. 30분까지 600원 15분 초과마다 300원​ 발열체크하고 입장팔찌를 받았어요...  내 눈을 의심..정말 이게 다야~~~~~​헐..... 여기도 해수욕장이 맞구나.. 아니 해변은 해수욕장이랑 다른가??​텐트도 일정한 간격으로 쳐야하기에 말뚝이 박혀있었답니다..​고운모래와 바로 앞의 바닷가는 아이들이 놀기에 좋았는데요생각보다 작아서 깜짝 놀랐다는...  그래도 사람들은 계속~ 계속~~ 입장..​  뭔가 무지~~하게 아쉽더라고요..해변을 거닐어 보려고 하기도 하고.. 해변가, 해수욕장이라면 산 둘레길도 거닐 수 있었던거 같은데여긴 막아놓은 듯...먼발치에서 보고 가지고 않았다는... ​에 하나밖에 없는 해수욕물이 빠지면 갯뻘이 나타다는데 제가 갔을 때는 물이 차있던 상황...​결국 편의점에서 사발면 하나씩..간단하게 아침으로 컵라면 해결했네요...​(차안에서 옥수수, 모닝빵을 먹긴 했는데요.. 그냥 오기 아쉬워서...) 9시도 안되었는데 민머루주차장은 벌써 만차....​라면을 먹으면서 돌아보니... 바로 펜션들이 보이더라고요..저 위에 있는 이름이 보이지는 않지만 저 펜션에서는 바다뷰가 멋질 듯^^  ​아참.. 사워장은 못 사용하는거 아시죠...​  가볼만한 곳으로 신송당 베이커리가 맛집 검색이 되는데요..민머루해변에 있는 곳​사실 이 곳에서 브런치 혹은 커피한잔을 마시며  바다뷰를 보려고 했는데뭐야.. 아직 오픈전 시간​신랑과 나 일찍 나서도 너무나도 일찍 나섰기에 이렇게 시간이 맞지 않았답니다.그러나 그게 더 좋았다는.. 유명한 곳은 사람이 많으니 그만큼 위험 노출이 있는 거잖아요..가볍게 패스~~해주게 된 곳이었답니다.  낙가산 보문사  주차요금 및 입장료이 곳은 주차요금도 현금으로 2천원 아래 차단기가 있는 곳은 주차요금이 카드인지는 모르겠고요..​또한 보문사로 입장을 하기 위해서는 입장료가 있는데 성인 2천원​  입구에서  이곳까지 오는데 땀을 한바가지..왜이리 가파른지... 그나마 저는 다행  신랑이 무지~~ 힘들어하더라고요..​올라오는 입구에서부터 스님의 소리가~~백중 천도재 및 49일 지장기도 중이시더라고요(사실 무슨 말인지 모름... 날짜가 8월 22일까지이니 기도중인가보다 했어요...)​해수관음 성지 보문사​강화 보문사, 남해 보리암, 양양 낙산사, 여수 항일암 대표적관음성지는 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이라는 뜻으로 이곳에서 기도발원을 하게 되면 그 어느 곳보다 관세음보살님의 가피를 잘 받는 것으로 널리 알려져있답니다. 보문사에 있는 윤장대책장의 일종으로 경전을 넣고 중심에 기둥을 세우고 기둥에 의지하여 원형 또는 다각형의 나무장을 올린 뒤 여기에 경전을 넣고 손잡이를 돌릴 수 있도록 만들거라고 하네요​경전을 넣고 돌리면서 소원을 빌거나 소원을 써서 윤장대 안에 넣고 돌리는 등 소원을 빌 때 사용하기도 한다고 하더라고요마침 윤장대에 두 분이 서서 돌리고 나와서 소원을 비시더라고요 대한불교조계종 보문사이 곳은 1980년 발생한 10.27 법난의 피해사찰이라고 하네요​ 2022년 수능이 100이 남지 않은 상황.. 수능 백일기도 접수 한다는 현수막이 보이더라고요1년만 있으면 나에게도 닥칠 상황  ㅠㅠ​그렇게 이 길에 색색의 연등이 있어 가보니 마애불 가는 길..소원이 이루어지는 길이라고 하니 안갈 수 없잖아요..​우와.. 계단이 이게 다가 아니더라고요꼬불 꼬불   마애블 소원지백일동안 소원을 담아 100일 후 축원과 더불어 소전의식이 봉행된다고 하네요.. 어마어마한 소원지들.... 한숨이 나오지만.. 마애블까지 가야죠​신랑의 저칠체력을 다시한번 확인..어찌 나보다 못 올라오는지... ​​보문사 마애석불좌성1928년 낙가산 중턱의 일명 눈썹바위 암벽에 조각한 곳이랍니다불상은 뒤의 둥근 빛을 배경으로 네모진 얼굴에 보석으로 장식된 커다란 보관을 쓰고손에는 정병을 들고 있으며 연꽃 받침 위에 안장 있답니다얼굴에 비해 넓고 각이 진 양 어깨에는 승려들이 입는 업의를 걸치고 있으며가슴에는 커다란 '만'자가 새겨져 있답니다 ​  이 곳에서도 많은 분들이 절을 하고 계셨다는... 보문사의 유명한 향나무보문사 석실 앞 큰 바위틈에서 자라고 있는 이 향나무는 기묘한 형태를 지니며 오래된 나무로서 생물학적 보전가치가 인정되어 기념물로 지정되었다고 합니다.​화강암으로 만들어진 보문사 맷돌현존하는 맷돌의 대부분은 윗돌만 남아있는데 보문사의 맷돌은 윗돌, 아랫돌 함께하고 있다네요정확한 제작년도는 모르나 조선후기로 추정 승려들이 음식을 만들 때 사용한 걸로 추정 보문사 석실..신라 선덕여왕 4년에 회정대사가 처음 건립하고 조선 순조 12년 에 다시 고쳐 지은 석굴사원3개의 무지개 문으로 되어 있는데 사진찍다보니 짤려 두개만이네요  ㅠㅠ 와불전에 와불상이 있는데요사진촬영이 금지라 촬영하지 못했다는 거 오백나한천인대는 길이 40M 폭5M 의 큰 바위로 창건 이후로 법회 때 설법하는 장소로 사용되었는데그 크기가 넓어서 천명이 앉을 수 있다하여"천인대"라 이름이 붙여졌답니다.오백나한은 2009년 와불전과 함께 천인대에 조성되었고진신사리가 봉안된 33관음보탑을 중앙에 두고 오백나한이 감싸는 형상이랍니다..​그렇게 보문사 둘러보기 마무리..땀을 무지~~ 많이 흘렸는데요 시원한 둥굴레차를 나눠주시더라고요어찌나 감사한지....​​  바람길 11코스 이 곳은 사유지라서 아무때나 들어갈수 없었네요오픈시간이 11시​그런데 좀 일찍 열기도 하네요(저희갔을 때 10시 40분 오픈)  힐링과 잠시 쉼이 있었던 곳 도대체 폐자전거가 몇대이지?​강화  가 한정적이고이동코스가 가깝다보니 코스가 비슷하네요♡♡https://m.blog.naver.com/qhanfdbfla/222471188081 강화도카페맛집 1318커피 빈티지 스타일의 조용한 미술관카페답답하다.. 많은 분들이 느끼고 싶은 감정이지 않을까 싶네요 입추, 말복이 지나고 나니 더더욱 아침저녁으...m.blog.naver.com 한적하고 조용하고 색달랐던 강화도 카페1318커피여긴 따로 포스팅했으니 참고하세요~~​사실 강화도,  안에도 먹거리 천지인거 아시죠그러나 조심스러운 요즘이기에 민머루해변에서  컵라면  커피숍에서 음료, 마들렌이 다였답니다..순간 집으로 돌아가는 코스속 서문김밥에서 김밥포장하고 차안에서 먹기 강화도맛집으로 생활의달인, 밤도깨비에 출현을 했던 집이랍니다특색이라면 당근이 밥을 양념할 때 함께한다는..크게 색다르지 않고 , 맛도 보통(이전에 먹어본 경험 있음)그러나 출출하고 강화도 왔으니... (여기까지 왔는데 편의점 김밥 NO, *밥천국도 아닌거 같아서 )​월요일휴무김밥단일메뉴 김밥 종류도 1가지 가격3천원평일  7시 오픈 18시까지 재료소진시 일찍 마감주말 7시 오픈  14시까지앞에 4분이 대기중으로 모두 포장~~ 김밥 두줄포장 정말 군더더기 없는 일반김밥이랑 똑같음살짝 짭쪼름하다 싶은 김밥으로밥 간이 짰네요 신랑왈 특색도 없고 맛도 평범한데 유명한 이유를 묻네요입소문과 방송 탄 곳  ? ? 웃네요​암튼 집으로 컴백하며 차안에서 점심해결~~짒도착하니 1시 30분..정말 반나절 강화 여행코스 맞죠. 나오면서 교동도 들어가는 차량이 줄서있는 것도 보고 강화도에 들어오는 차량이 길게 줄서 있는 것을 보았네요​강화도여행이라면 정말 차 많이 막힐걸 생각하고 다녀오셔야 하는 여행 막힐때는 이곳을 매일 드나드는 버스조차도 움직이지않으니 말입니다특히 점심때부터 오후는 들어가는 차량 나오는차량 대박이라는 거..​​답답한 주말 강화 반나절(오전)여행 잘하고 왔네요~~​​ 
해물칼국수광역시 강화군 삼산면 삼산남로 803 옛날엔 # 갈려면 배타고 들어갔어야하는데이제는 강화도에서 이어지는 대교를 타고 들어가면 된다​우선 한 #보문사 가기 전에​그 근처의 집밥을 찾아들어갔다집밥이 몇개 없음​그중에 #해물칼국수 에 갔다​​ 2시가 넘어서 그런지 한팀밖에 없었다​​ 파전 먹고싶다만두 먹고싶다​​ 우리 테이블에서 먹은 해물칼국수 (4인)​오징어가 시장새우도 많았고가리비에 바지락에 어패류도 많았다​해물 별로 안좋아하는데국물이 시원하고 맛있었다!​좀 쫄아야 더 맛있을것같은데주인 아저씨가 못 쫄이게함… 왜지??​​​ 고추만두!! ​고추 안좋아해서 안먹음​​ 새우만두!!​투명하고 쫀득쫘아안득한 피에통통한 새우까지 ㅠㅠ​넘 맛있었다 ㅠㅠ​​​ 해물칼국수광역시 강화군 삼산면 삼산남로 803 ​​​​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 밥을 먹고 바로 근처에 있는 #보문사 에 갔다​어디서 많이 들은 이름이라고 생각했는데전국적으로 보문사라는 이름이 깔려있네​​​ 주차장에 차를 세우고길로 나오면 이런저런 좌판이 깔려져있다​며칠만 있으면 부처님 오시니 그럴만도 하지​​​ 사찰은언덕이다​올라가야한다​​ 그래도올라가면서 배경으로 바다와 섬 풍경이 따라온다​기가막히게 썰물타이밍을 맞췄네 ㅠㅠ​​ 입구 등장​​ 돈내세요​여긴 경로우대도 70세네강화도 주민은 공짜!!​​ 여기서 한건 #눈썹바위 인데15~20분 걸린다고 친절하게 써있다​물론 처음 가면이것저것 구경하느냐 훨씬 오래 걸림​​​ 입구 짜자잔~​계속계속 올라가야함​​ ​ 400년된 보호수인데엄청 굵은데 사진으론 잘 모르겠네​​​ 이건 마치 듕국?​​ 본격적인 사찰 내로 들어와서 왼쪽에는#용왕전 이 있다​과연 섬이구나 싶다​건물에 그려진 탱화를 보면포세이돈 느낌이다​​ 저어 멀리 보이는 오션뷰​​ 섬이니까바다의 영향을 많이 받거나배를 탈일이 많아서 모시지않았을까 싶다​​ #용궁전 옆으로 올라가면​왠 탑과 군중들이 보인다​​ 새하얗고 예쁜 석탑이다​​ 그 주변엔 부처님과​이게 죄다 뭐냐 싶은 인물들이…?​​ #오백나한 이라고 한다​불제자들이 최고로 도달할 수 있는 위치로, 실존인물이라고​​ 석상들 아래에는 사람 이름이 써져 있는데이 오백나한의 이름은 아닐듯??​죄다 한국인 이름인걸보니시주했던 사람들이 아닐까 싶다​​​ 오백나한 쪽에서 보이는 뷰​푸르르다 5월​​​ 마당 쪽으로 내려오면​북과 징과​​ 화려한 색감들​​ ​​​ 본당 쪽에는부처님오신날 맞이가 한창​​ 여기가 본당인 #극락보전​​ ​​​ 한국 33 관음 성지라고 한다​​​ 바위들 틈에는 동자승과 각종 장식물들이 올려졌는데​​ 다른 절에서도 이런거 봤어​예전엔 없었던 것 같은데​불교도 사랑하는 미니어처(?)의 세계​​​ 건물 오른쪽으로 돌아가면​돌계단이 나오는데#눈썹바위 로 올라가는 길이다​​그리 길진 않지만평지가 없어 죽을것같음 ㅠㅠ​​ 그래도 죽기 전에 쉴 수 있는 곳이 나타난다​​ 7마리의 용이드래곤볼을 가지고 있다​1개만 있는거보니 아직 모으는중​용 여기저기에 지폐를 묶어놨다​​​ 하아 썰물 타이밍…​​ 힘내서 몇분만 올라가면 끝이 보인다​​ 정상의 연등은 매우 스페셜하게도 금색이다!!!​​ 뷰도 끝내줌!!​​ 역시 금색있어보이는구만​​ 그리고 드디어 마주한 #눈썹바위​거기에 계신 #아매석불​​소요시간 약 10분​​​ 1928년에 주지스님이 조각하신 거라고 한다​엄청 크다~~~​​역시 서양이건 동양이건종교미술은 어마어마한 스케일을 자랑하는 듯​​​ 여긴 뷰도 어마어마한​썰물뷰​​​ 괜찮아멋져​​ ​​​ 여기서 사진 찍으면 이런 느낌​​ 매우 시원한 배경이 되겠습니다​​ 쉬었으면 내려가야지​덥고 시원했다​​ ​​​ 내려가기 전 마지막으로 본건짬까치…​​​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 
서해 일몰 명소로 한 강화  민머루해수욕장민머루해수욕장은 서해 일몰 명소로 한 곳이라출사지로도 많이 찾는 곳이랍니다​강화 는 강화도의서쪽 바다 위에 길게 누워있는 작은 섬으로물이 돌아 흐르는 모퉁이란 뜻으로 불렸던 '석모로도'는이제 ''라는 이름으로 불린답니다 주차는 바닷가 바로 앞에 큰 규모의 주차장이 있어 이용하기 편리하며화장실과 샤워실이 마련되어 있어요 ​구두? 모양을 닮은 '' 민머루해수욕장은 백사장 폭이 50m, 길이가 약 1km로아담하면서도 아름다운 곳이지요​일몰뿐만 아니라 갯벌체험장으로도 변신하는민머루해수욕장은 한국관광공사에서생태관광지로 지정한 곳이랍니다  @ 강화의 숨겨진 사진 명소에 있는 유일한 해수욕장인 민머루해변은서해 3대 일몰지로 아름다운 풍경을 자랑하다보니일몰의 멋진 풍경을 담기 위해 많은 사람들이 찾는 곳이 되었지요 이 하트 속에 석양을 담기는 어려웠지만바다를 배경으로 사진 찍기는 좋은 것 같아요ㅎㅎ ​ 민머루해수욕장 입구 나비와 버섯돌이 등아기자기하게 세워진 조형물들이 인상적이네요​​ @ 강화도 마스코트 강돌이강화도 마스코트일 것 같아 찾아보니강화도 마스코트 맞고요 이름은 강돌이라네요ㅎㅎ강돌이와 강순이가 알콩달콩~~♪♩  ​ 겨울 낭만이 있는 민머루해수욕장 석양의 빛이 황금의 바다색을 만드는 시간 CU 옆 산으로 오르는 길이 보여 가보니쉼이 있는 힐링 둘레길이 조성되어 있더라구요 일몰까지는 조금 시간이 남아일단 올라가 보기로 했지요 이런 계단만 보이면 뛰어올라가는 우리어떤 길이 있으려나... 궁금해 ㅎㅎ @ 강화나들길 11코스요렇게 걸어보자고~~  ​  올라와보니 꽤나 넓은 길로편하게 걸을 수 있는 흙길이 조성되어 있더라구요자연이 또 이만큼을 양보한 거겠죠  쉼이 있는 힐링 둘레길이란 이름과 어울리게곳곳에 쉼터와 운동기구가 있고안정감을 주는 나무와 흙길이어서 참 좋네요  오늘은 여기까지...이곳 갈림길에서 멈췄지요더 걷고 싶었지만 일몰을 보기 위해 왔으니서둘러 민머루해변으로 갑니다  민머루해수욕장에서 330m 지점좋은 길을 알았으니 꼭 다시 찾기로~~  해 질 녘 일몰이 아름다운 민머루해변  하나 둘 일몰을 보기위해 사람들이 모여듭니다 ​해변으로 돌아와보니 석양이 수평선 가까이 와 있고갯벌에 서있는 사람들의 실루엣은석양과 어우러져 한 폭의 그림 같네요​  해변가에서 연을 날리는 가족들의 모습도정겹기만 합니다 아이들과 함께 온 가족들이 많이 보였어요모래놀이하는 아이들의 모습과캠핑? 하는 가족들도 있더라구요 서해바다는밀물 때면 드넓은 바다의 시원함을썰물 때가 되면 넓은 생태체험의 장소가 되어주고일몰의 멋진 장관을 보여주는 매력이 있어많은 사람들이 찾게 되나 봅니다 바닷물이 일렁일 때 일몰을 보면더 멋졌겠다는 생각이 들더라구요~~​서해바다 가실 땐 물때 시간을 알아보고 가세요​ 민머루해수욕장의 일몰 민머루해변에서 추억을 남기고 있는 사람들  지는 노을을 바라보며 무슨 생각을 했을까?...  일몰 명소 민머루해수욕장의 일몰은약간의 아쉬움이 남긴 했지만서해바다만의 매력이 있기에 만족했어요  강화  민머루해수욕장은 생태체험도 즐길 수 있는 곳이라아이를 둔 가족들에게 인기가 많은 것 같아요​해수욕과 갯벌체험을 경험해보고 싶다면민머루해수욕장을 추천합니다​여름이 그리운 날ㅎㅎ​  민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다 :)
#맛집 #강화도맛집 #강화도가볼만한곳#가볼만한곳 #강화도카페 #카페#토마스테이크 #살살녹아요 ​강화  맛집: :토마스테이크로 한 '아로니움' 레스토랑&카페 아로니움 강화군 삼산면 삼산남로 85-11매일 10:00 ~ 21:00032  933  6256​ 어제는 중복이였죠 아는 지인이휴가라고  강화도 를 다녀오자고 하길래 그럼 모처럼 드라이브나다녀올까? 하고 나선 강화도 투어오늘 점심을 먹은집을 소개할께요 맛집으로 한아로니움 레스토랑&카페를 다녀왔습니다 석모대교에서 가까운곳에 자리한아로니움 레스토랑&카페 입니다완전 미국 콘도미디엄처럼잔디밭옆에 자리한 아로니움너무 이쁘네요 완전 저 푸른초원위에 자리한그림같은 집이네요 ^^완전 강화도가볼만한곳으로 강추합니다 옆에는 글래핑장도 있더라고요오 강화에 이런곳도 있군요 다음에는 글램핑하러 와야 겠네요오픈한지 얼마안되어서 굉장히깨끗해 보이는데요?  아로니움 내부를 보여드릴께요천장이 무지무지 높아서 너무 시원해보여요 확트여 있는 느낌 1층도 있고 2층도 있고 중간 계단으로 내려가면 또 테이블이있더라고요 깔끔 그 자체고요실내장식이 너무 고급스럽고 이뻐요    테이블에 앉으면 사방팔방 초록초록들이 눈을 너무 시원하게 해주네요​ 배고프니까 다 맛나 보여요 ^^브런치도 가능하다고 합니다  여기는 2층 입니다이곳은 예약을 해서 사용하실수 있는곳 같네요 완전 단체룸처럼 앉아서 밥 먹으면예술일거 같은데요  여기는 주밤바로 옆 테이블들여기서도 초록초록들이 다 보이네요정말 구석구석 잘 만드셨네요​  주방도 오픈형 주방개인적으로 오픈이 되어 있는게 좋더라고요 ^^  메뉴판 입니다  배고프니 다 맛나보여요  ​ 동생이 여기까지 왔는데 스테이크를먹자고 ㅋㅋ그래서 토마호크를 먹기로 했습니다150,000원을 89,000원을 세일을한다고 해서 한번 먹어보기로 했네요 ^^초록창에 검색'토마호크 스테이크는 소의갈비+등심부위 (배최장근+가시근)를갈비뼈를 따라 길게 정형한 형태로크기는 700g~1.5kg정도로빅사이즈 스테이크라고 하네요 먼저 스프가 나옵니다완전 일류 레스토랑이 따로 없는데요  크림스프 너무 맛나요 ​ 빵도 따뜻하고 겉바촉촉 아시나요예술입니다  한입 아싹 씹으니 느므 맛있어요동생도 언니 이집 너무 맛있다면서잘 선택한거 같다면서 ^^  샐러드에 말린 아로니아가 있더라고요싱싱한 야채랑 소스가 너무 잘 어울립니다  피클도 직접 만드셨나봐요강화도 순무로 한입 먹자마자강화도 순무구나 느껴집니다 드뎌 나온 토마호크 입니다생각보다 양이 많은데요​  열심히 칼질을 해봅니다영차영차 ~~~ㅋㅋ 토마호크 밑에 깔린 야채들도많고요 고기는 사랑이에요고기 소스가 4가지나 되요생 와시비랑 소금 홀그레인머스타드소스  그리고 고기소스 너무 맛있어요 소스들이 너무 맛있어서 한번 더리필한건 안비밀 입니다 곁들어진 오독오독 씹히는 아스파라거스와 파프리카 버섯그리고 구운감자까지  완전퍼팩트한데요   적당히 구워져 육즙도 많고요씹는 맛도 있고  토마스테이크는 사랑이죠   강화순무피클이 어찌나 맛난지​ 사진을 보니 또  그맛이 생각나요 우리는 뼈를 발골을 했네요동생은 이거 뜯어먹어야 한다고 ㅋㅋ완전 강화도 맛집으로 인정합니다​  아로니아 에이드달콤 상큼한 맛에 탄산이랑 잘 어우러지는게 완전 맛있었어요고기좀 먹고 느끼할 타임에 먹는 이 맛은 예술인데요사장님이 딱 지금이 음료가 필요할때아니냐고 하는데 ㅋㅋ 센스가 굿 입니다 아로니아 에이드 강화도카페로강추합니다  마지막으로 나온 아이스아메리카노랑전 항상 뜨거운아메리카노로 커피왜 식사후에는 커피가 생각나는건지 카페로도 강추입니다 커피가 진하고 맛있네요  햇살은 뜨거운데 저 텐트를 보니글램핑이 하고 싶은건 왜 일까요? 오늘은  하늘도 너무 이쁘고 강화도로 드라이브 잘 온것 같아요같이 온 동생이 휴가가 평일이라서넘 좋다고 이렇게 한가하게 운전해서로 왔다면서 무지 고마워하더라고요석모대교에서 5분만 더 들어오면가볼만한곳   아로니움 레스토랑&카페가있습니다 꼭 한번 가보세요 ^^ 아로니움광역시 강화군 삼산면 석포리 415-6 ​​ 
지난 주 가족들과 여행을 떠나 하다던  맛집에 찾아갔어요.싱싱한 해산물 요리를 풍요롭게 맛보고 돌아와 소개해 드릴까 합니다.​1. 토담마을메뉴 : 낚지볶음정식 17,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 910 토담마을펜션번호 : 032-932-1020영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 토담마을광역시 강화군 삼산면 삼산남로 910 토담마을펜션 ​ 이날 들렸던 토담마을은 보문사에서 차로 4분밖에 안 걸렸어요. 대로변에 우뚝 솟아있는 입간판이 눈에 띄어 단번에 발견할 수 있었답니다. 건물 앞편에는 전용 주차장도 갖춰져 있더군요. 맛집은 오전 9시부터 오후 8시까지 영업이라 널널한 시간대에 방문했죠. 또, 이쁘게 꾸며진 야외 테라스는 규모도 상당해 화창한 날엔 밖에서 먹어도 좋겠더라고요. 곧장 들어가니 전통있는 인테리어에 정겨운 분위기로 맞이해주었죠.게다가 여유로운 좌석간의 간격으로 이동하기에도 불편함이 없었답니다. 원하는 자리에 앉은 후엔 차림판을 쭉 훑어봤어요.저희는 낙지볶음 정식, 밴댕이 회무침, 꽃게탕까지 다양하게 주문해보았어요. 얼마 지나지 않아  맛집의 메뉴가 하나둘 내어지더군요.먹음직스러운 자태들을 마주하자 빨리 맛보고 싶은 생각에 군침이 싹 돌았네요. 가장 먼저 연근 샐러드로 입가심을 해보기로 했죠.무와 연근이 식초에 절여져 새콤한 게 입맛을 살아나게 하더라고요. 옆에는 요즘 제철인 두릅도 놓여 있었네요.적당히 익혀져 아삭하게 씹힐 때마다 고유의 풍미가 입안에 맴돌더군요. 청포묵은 다른 소스 없이 김가루가 올라갔죠.묵의 삼삼한 간에 짭짤함이 가미돼 매력 만점이라 금세 동이 나버렸어요. 이어서 세 종류의 나물도 살펴보았답니다.도라지, 방풍나물, 뽕잎 모두 적절하게 데쳐져 본연의 향내가 진하게 풍겼네요. 건새우를 가득 퍼 한입에 넣어주었는데요. 앞바다에서 잡아 올려서인지 비리지도 않고 고소하기만 했어요. 그런가 하면 된장찌개도 기본 찬 중 하나였죠. 맛집에선 양파, 호박, 두부 등등 속 재료가 굉장히 푸짐해 보였답니다. 곧장 개인 그릇에 덜어 맛보았는데요.푹 끓여져 더욱 짙어진 구수한 후미가 여운이 길게 남아 좋았어요. 잇달아 밴댕이회무침을 점령해보았답니다.채소와 밴댕이가 수북하게 쌓인 비주얼을 보니 군침이 싹 돌더라고요. 서둘러 한점 집어 입속으로 직행했어요.매콤달콤한 양념이 채수와 함께 어우러지니 입안이 상쾌해지더군요. 기세를 몰아 한 번 더 음미해주었는데요.생선 살은 씹을수록 고소한 게 비릿하지도 않아 싱싱함을 체감하곤 했네요. 본격적으로  맛집의 돌솥밥을 공략해보기로 했죠. 열리자 마자 꼬숩한 내음이 자리를 가득 매우기에 감탄사가 절로 났답니다. 밥을 덜어낸 뒤에 숭늉을 부어 주면 고소한 누룽지를 맛볼 수 있어 일석이조더군요. 밥 한 숟갈을 떠서 입에 투하해주었어요.고슬고슬한 쌀알은 씹을 때마다 단미까지 느껴지기에 놀라웠답니다. 흐름을 타  맛집의 꽃게탕으로 속을 개운하게 풀어주기로 했죠.팽이버섯, 쑥갓, 두부, 파 등의 갖가지 야채가 우러나 육수가 더욱 시원해지더군요. 끓이면 먼저 국물을 떠서 시식해봤는데요.고운 고춧가루가 왕창 들어가 얼큰하면서도 깔끔한 후미가 마음에 쏙 들었네요. 푹 고와진 꽃게가 단연 일등이었답니다.풍미 짙은 국물을 머금고 있는데 베어 물면 바다내음이 동시에 퍼지는 게 포인트였죠. 마무리는 낙지볶음으로 택했는데요.신선도가 뛰어나서인지 굵기가 남다른 낙지가 보여 맛에 대한 기대감이 증폭했어요. 얼른 맛보니 유한 살결에 맵달한 양념이 잘 배어 중독성이 강하기에 손길이 자꾸만 향하더군요.  흰쌀밥 위에 얹어서 먹으면 감칠맛이 특출나 밥도둑이 따로 없더라고요. 이처럼 23년간의 노하우가 담겨있던  맛집이라 머무는 내내 행복했답니다. ​​  ​​2. 우각식당​메뉴 : 한우 소머리 곰탕 8,500원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 824 2층번호 : 032-933-9010영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​​저녁으로는 국밥류가 당겨 우각식당에 들렀어요.곰탕은 국물이 진하게 우러나 담백한 게 잡내가 없어 좋았어요.사이드로 시켰던 수육은 야들야들한 치감이 일품이었죠.​​​​3. 지중해식당​메뉴 : 지중해문어오일찜 2인 74,000원주소 : 매음리 229-11번호 : 0507-1319-8399영업시간 : 11:00 - 22:00 , 수요일 휴무​​다음날엔 핫플이라고 소문난 지중해식당을 찾아갔죠.통째로 나온 문어가 압도적인 사이즈로 눈길을 끌었어요.질기지 않고 유들한 문어의 치감에 매료되어 버렸답니다.​​​​4. 닭에꼬치닭​메뉴 : 대왕꼬치 4,000원 주소 :  강화군 내가면 해안서로 1027번호 : 032-934-8999영업시간 : 매일 10:00 - 22:30 ​​​지인에게 소개받아 찾아간 닭에꼬치닭이에요.무엇보다 청결한 위생관리가 마음에 쏙 들었는데요.다채로운 시즈닝과 소스를 누릴 수 있는 점이 큰 메리트였답니다.​​​​​5. 아로니움​메뉴 : 아로니아에이드 6,500원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 85-11 아로니움번호 : 032-933-6256영업시간 : 매일 09:00 - 22:00​​​후식을 즐기기 위해 방문한 아로니움카페입니다.아로니아에이드는 쌉싸름하면서도 달큰하더라고요.또, 은은하게 산미도 있어 중독성이 강해 만족스러웠어요.​​본 포스팅은 업체로부터 지원을 받아 솔직하게 작성되었습니다 
  드라이브민머루 해수욕장 방문2020.12.05   민머루 해수욕장 (席毛島)강화도 외포항에서 서쪽으로 1.2km 떨어진 섬. 광역시 강화군에 속하며, 영화 [시원애]와 [취화선]의 촬영장소로도 하다. 면적은 42.841제곱km, 주요 해산물은 병어, 새우, 꽃게 등이며, 주요 관광명소는 보문사, 어휴정항, 장곳항, 민머루 해수욕장 등이 있다.​- 출처 : 위기백과 -​​ ​저희집에서 딱 2시간 거리인 .둘째가 태어난 후로 가장 장거리 드라이브에요.날씨가 추워지다보니 어짜피 밖에 오래있지도못할거야. 라는 남편의 꾐에 속아 떠났지요.​ 외포리 선착장.​는 저희 부부가 신혼이던 시절,배타고 석양을 구경했던곳이거든요?그래서 남편은 아예 네비게이션을 라고찍지 않고, 외포리 선착장이라고 찍었어요.​주말인데도 꽁꽁 닫아진 문.가서 물어보니 배가 없다고 하시는거에요.어머, 그럼 우리  못들어가는거구나.실망하고 있는데, 뒤이은 아저씨의 말.'다리가 있는데, 왜 배타고 들어갈려고해?'맞아요. 는 이제 다리가 연결되어서굳이 배를 타고 들어가지 않아도 된대요.(ㅋㅋㅋ) 남편과 저 한바탕 웃었답니다.​ ​다시 네비를 ''라고 찍었습니다.이웃님들도 꼭 라고 치세요.다리로 연결된 지도로 네비에 뜰거에요.​ 석모대교를 지나고있어요.​지금 건너고 있는곳이 바로 [석모대교] 입니다.외포리 선착장에서 20~30분정도 걸렸어요.​ ​남편은 차안인데도 마스크를.습관이 되서 그렇다는데 안타깝네요(ㅎㅎㅎ)석모대교를 지나면서 남편과 수다를 떨었어요.석모대교는 2017년에 개통되었다고하는데요.저희 부부는 그 전에 다녀왔던 터라당연히 배를 타고 들어가는건줄 안거죠.​ ​이렇게 다리를 통해서 가는건 참 편리하지만,차로 배를 타면서 갈매기에게새우깡을 주었던것은 그리워요.​  ​대교를 지나 펼쳐지는 바다.아까 에서 [영화 취화선]이 촬영됐다고 말씀드렸죠.​ 취화선 감독임권택출연최민식개봉                                                2002. 05. 10.  ​위에 동영상을 보시고,영화 취화선의 포스터를 봐보세요.바다에 비치는 산등선이나 안개낀 분위기가 비슷해요.그래서 남편과 함께 밤에 취화선을 보기로 했지요.(그런데 둘 다 육퇴 후 뻗었어요T.Tㅋㅋㅋ)​​ ​에 도착하여본격적으로 드라이브를 했어요.전에 들렸던 보문사는 패스.식물원이 새로 생겼다고 하는데,요즘 시기 실내로 가는것은 조심스러워 패스.결국 갈 수 있는곳은 민머루해수욕장뿐이었어요.​ ​참고로,   관광지는 위 사진 참고하세요.하지만 요즘엔 코로나 때문에 방문이 어려운곳이 있을테니 꼭 사전에 확인해보시구요.​ ​여튼 저희는 민머루 해수욕장에 도착했어요.주말이라 사람은 꽤 있었지만,주차장이 널널한 정도에요.이 추운날 - 누가 해수욕장 오지? 하나 싶죠.거의 다 우리같은 육아 엄마 아빠들.애들은 답답해하고 그런 아이들을 케어하는엄마 아빠는 미치죠. 그래서 참다 참다 나오는거죠.밖에 나가면 고생이지만,집에 있으면 병 걸릴것 같은데 어떡하겠어요.​ ​버섯, 나비 조형물은 변함이 없네요.그런데 날씨가 좋은편은 아니에요.구름이 많이 껴있고 바람도 꽤 불어요.​ ​민머루 해변 폐장이라는 큰 현수막이 걸러있죠.안전요원이 없으니 만조 시 수영, 입수를금지한다는 내용입니다.​ ​또 한 켠에는 해충 기피제도 있어요.작동 버튼을 눌러 뿌려주면모기 등이 싫어해서 안온다고 하네요.겨울이라 패스 했습니다.​ ​민머루 해수욕장의 포토존이라고해요.총 8개의 코스라고 하는데요.그런데 솔직히 낮에 본 민머루해수욕장은그닥 매력적이진 않아요. 그런데 석양이 지면 대 반전이죠.그러니 는 꼭 석양지는 시간에 가세요.참고로 요즘엔 5시쯤 가면 딱 좋을것 같아요.​ ​또 힐링둘레길도 있어요.산쪽으로 이어진 둘레길은위에서 바다와 석양을 구경하기 좋다고해요.​ ​둘레길 코스는 위에 사진을 찾고해주세요.요즘처럼 답답할때 운동삼아 걸으면 좋겠어요.​ ​그리고 해수욕장 바로 앞에편의점이 2개정도 있어요.우리 봉탄이는 편의점만 보면 들어가자고해요.그 모습이 남편과 너무 닮았어요.그런데 아무래도 조심스러운 시기니,실내엔 들어가지 않기로 했어요.​ ​이 도깨비 같은 녀석은 누구죠?강화도 마스코트 일까요.벤츠에 세 명 앉아 있어요. 귀엽죠.​ ​그리고 우리도 잠깐 걸었어요.봉탄이는 모래 밟는걸 너무 좋아해요.오후 4시경인데, 물이 차지 않아 갯벌이 있죠.​ ​강화도에 아이들 갯벌체험이 많던데,나중에 상황이 좋아지면 애들과 꼭 해보고싶어요.제가 어렸을때 갯벌에서 재밌게 놀았던 기억들이 많거든요.그런데 왕자님, 남편은 싫어할것 같네요(ㅋㅋㅋ)​ ​바다와 가까울수록 모래 입자가 커져요.봉탄이는 자갈 위를 걷고 있어요.​ ​요즘 집에서 키우는 화분에 돌맹이가 많은데,그래서인지 돌맹이에 꽃힌 봉탄이.​ ​내년 여름엔 마음놓고 해수욕 할 수 있을까요.신나하는 봉탄이를 보니 괜히 안쓰러워요.​ ​날씨는 구름이 많이 낀 하늘이라 체감상 추웠어요.그래도 영하권은 아니라,따뜻하게 갖춰입으면 참을 수 있을 정도.​ ​민머루 해수욕장의 갯벌과벌리 보이는 섬들.​ ​그리고 옆으로는 큰 산이 있어요.다시 한 번 말씀드리지만 드라이브 하실땐 석양보시는걸 강추.지금 같은 시간엔 딱히 볼게 없어요.​ ​그러다가 갑자기 구름이 걷히고 해가 나왔어요.그 장면은 놓쳐서는 안되겠죠.얼른 휴대폰을 들고 사진을 찍었어요.​ ​무언가 울컥하는 장면.왜이렇게 아들과 남편이 나란히 서있는 뒷모습을보면 애잔한 느낌이 드는걸까요.저는 남편을 첫째 아들 정도로 생각하는걸까요.저한테 무지하게 의지하는 남편은분명 저를 제 2의 엄마라고 생각하는것 같긴 합니다.​ ​여튼 아이들 감기걸릴새라10분정도 짧게 민머루 해수욕장을 구경했어요.민머루의 석양은 어떨지 궁금하신분들 많으시죠?밑에 블로그 포스팅을 참고하세요.정말 예뻐요. 오죽했으면 제가 우리나라 3대 석양 아니냐고 했다니깐요. ​​강화군  민머루해수욕장, 석양 백배 즐기기 : 네이버 블로그 (naver.com)​​ ​그렇게 저희는 떨어지지 않는 발걸음을어렵사리 떼고 집으로 고고싱.우리 봉탄이는 차 안탄다고 울고불고 난리났어요.지나가는 분들도 쳐다보고 - 엄마아빠는 자꾸만 숨고싶어졌답니다.일주일에 한 번 밖에 나오니얼마나 들어가기 싫겠어요T.T으구으구 우리아들. 조금만 더 참자.그러면 어린이집도 다니고, 여행도 마음껏 다닐 수 있을거야.​​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 ​ 드라이브· 서울 ↔  (약 2시간 소요)· 는 석양이 진리입니다.· 편의점/ 주차장 주말에도 여유있어요.· 주차장 무료​​ 
​지난 주말, 친구들과 함께 수목원으로 힐링하러 갔다가 근방에서 하다는  맛집도 들러봤어요.개운한 맛이 일품이던 꽃게탕부터 쫄깃한 회무침까지 버릴 것 없이 완벽했던 곳이라 공유해요!​​​1. 뜰안에정원 뜰안에정원광역시 강화군 삼산면 삼산남로 827 뜰안에정원 메뉴 : 뜰안에A코스 23,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 827번호 : 032-932-3071시간 : 10:30~19:00​ 이날 찾았던 식당은 자연휴양림에서 자차로 8분 정도 걸리는 뜰안에정원이에요.유럽풍의 웅장한 건물에 선명하게 적힌 상호명 덕분에 헤매지 않고 도착했답니다.​ 주차 후 입구로 향하니 편안해 보이는 웨이팅 존도 준비되어 있더라구요.소파 뒤에 게시된 맛집 프로그램에 소개된 내용까지 읽고 나니 기대감이 한층 높아졌죠.​ 들어선 내부홀은 고풍스러운 분위기로 꾸며져 있어 더욱 특별했어요.입식 테이블 간격도 널찍널찍하게 떨어져 있어서 불편함 없이 식사 할 수 있었어요.​ 한켠에 즐비하게 놓여 있는 각종 장식품들도 시선을 사로잡았는데요.화려한 컬러감의 도자기부터 인형들까지 다양하게 구경하는 재미도 쏠쏠 했답니다.​  맛집엔 아기 의자까지 별도로 비치되어 있어 가족 단위로 방문한 손님들도 부담없이 찾아오실 수 있을 것 같네요!​ 저희도 자리를 잡고 메뉴판을 쭉 스캔해봤는데요.단품부터 세트까지 여러 종류였지만 그중에서도 가장 든든한 구성을 자랑하던 간장게장 차림으로 선택했죠.​ 얼마 지나지 않아 주문한 메뉴들이 테이블 위를 수놓았어요.정갈한 사기그릇에 풍성하게 담겨나온 플레이팅이 맛깔스러워 모두들 군침을 꿀꺽 삼켰어요.​ 맨 처음 맛본 것은 통깨가 솔솔 뿌려진 잡채였는데요.반투명한 면발에 단짠단짠한 간장양념이 골고루 버무려져 있어 한 입 먹는 즉시 입맛을 돋워주었어요.​ 이어서 샐러드로 젓가락을 뻗어보았어요.사각사각하니 채즙 가득한 채소에 바삭한 콘플레이트 토핑까지 얹어져 씹는 즐거움이 두배나 더해지더라구요.​ 해초무침도 쫀들쫀들하니 씹는 맛이 재미지던 반찬이었는데요.상큼한 드레싱으로 촉촉하게 젖어있어 혀끝에 짜릿한 여운을 남기는게 매력적이었답니다.​ 그리고 탱글한 도토리묵도 가볍게 먹기 좋은 찬이었어요.진득한 양념 덕분에 매콤한 향이 솔솔 풍겨왔는데 은근 중독성이 있어서 남김없이 비워냈어요.​ 또한 흑임자가 뿌려진 연근 샐러드는 아이들의 입맛도 저격할 만한 맛이었는데요.고소하면서도 부드럽게 씹히는 식감이 일품이라 몇 번이고 즐겼다죠.​ 그러고나서 맛보기 단품으로 주문한  맛집 밴댕이회 무침에 시선이 쏠렸어요.밴댕이회와 함께 향긋한 미나리가 올라가 있어 더욱 푸짐해 보였어요.​ 냉큼 한젓가락 집어서 입에 쏙 넣었어요.비린내 없이 쫄깃하게 씹히는 회가 취향저격이었는데 여기에 은은하게 퍼져오는 미나리향이 풍미를 더해주었어요.​ 틈틈이 밑찬도 즐겼는데 강화도 무우로 만든 김치가 특히 마음에 들었어요.적당히 잘 익어서 아삭아삭 시원하게 씹혔는데 밥 위에 얹어 먹어도 찰떡이었어요.​ 밥은 뜨끈한 솥밥으로 담겨 나왔어요.갓 지어져서 고슬고슬했는데 몸에 좋은 콩도 들어가 있어서 건강까지 챙길 수 있겠더라구요.​ 뿐만 아니라 한상에서는 구수한 된장찌개도 포함되어 있었어요.건더기가 많이 들어가 있어서 숟가락으로 살살 저어 떠내는데도 듬뿍 담겨 올라왔어요.​ 평소 선호하는 멸치볶음이 있어 곧장 손을 뻗었어요.말린 고추에 쫄깃한 멸치가 짭짤한 맛을 선사했는데 크게 짜지 않아서 그냥 먹어도 부담없는 맛이었어요.​ 드디어 주인공인 간장게장이 등장했어요.노오란 내장에 영롱한 주황빛 알까지 보기만 해도 침샘을 자극하는 비주얼에 두 눈이 번쩍 뜨였어요.​ 적당한 크기로 손질도 깔끔하게 해주셔서 바로 먹을 수가 있었는데요.제법 커서 그런지 젓가락으로 드는데 묵직한 느낌이 전해져 오더라고요.​ 이윽고 손으로 꾹 누르니 안에 차있는 내장이 쑤욱 빠져나왔어요.그대로 호로록 흡입했는데 짭짤하면서도 고소한 내음이 입안 가득 돌아 자동으로 미소가 지어졌어요.​ 게딱지밥에 밥을 넣어 쓱쓱 비벼먹기도 했어요.밥알 사이사이로 내장이 진득하게 섞여 들어 몇 번을 떠먹어도 중독성이 있는데 역시 밥도둑이었어요.​ 다음으로 함께 주문한 꽃게탕에 관심이 쏠렸어요.큰 냄비가 아슬아슬하게 넘칠 정도로 담겨진 모습에서 사장님의 후한 인심을 엿볼 수 있었어요.​ 팔팔 끓여낸 뒤 각자 앞접시에 덜어 먹었어요.부드러운 꽃게살을 밥에 더해 먹으니 그야말로 환상의 궁합이었어요. 또한 깊고 개운한 국물이 속을 따뜻하게 풀어주었답니다.​ 솥밥에 남아 있는 밥은 뜨끈한 물을 부어서 숭늉으로 만들었어요.한 입씩 떠먹을수록 구수한 내음이 도는게 입가심으로도 딱이었어요.​ 식사를 마치고 2층에 마련된 카페로 향했어요.분위기 좋은 공간에서 식후 커피까지 마시며 여유를 부렸는데  맛집 여러모로 마음에 드는 곳이라 또 찾고 싶어요.​​  ​​2. 선창식당 선창식당광역시 강화군 삼산면 삼산북로 12 메뉴 : 벤뎅이회 30,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산북로 12번호 : 032-934-1970시간 : 06:00~21:00​석포리선착장에서 차로 1분 거리에 위치한 선창식당을 찾았어요.편안한 분위기에서 즐긴 얼큰한 산우럭탕 한상이 기억에 남는데 바닷가 바로 앞에 있기 때문에 식사를 하고 주변을 산책하기에도 괜찮은 곳이었어요.​​​3. 닭에꼬치닭 강화점 닭에꼬치닭 강화점광역시 강화군 내가면 해안서로 1027 메뉴 : 대왕꼬치 4,000원주소 :  강화군 내가면 해안서로 1027번호 : 032-934-8999시간 : 13:00~23:00​현지 친구가 추천해준 닭에꼬치닭을 방문했는데요.이름 그대로 치킨, 닭강정 전문점이었는데 여러 소스를 더해 만든 다양한 꼬치를 즐길 수 있어 색달랐던 곳이에요.평일에도 인기가 높은 만큼 손님의 발길이 끊이질 않았네요.​​​4. 구락다복 구락다복광역시 강화군 삼산면 삼산남로 865 구락다복 메뉴 : 팔보채 18,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 865 구락다복번호 : 0507-1343-1887시간 : 11:00~20:30​미네랄온천에서 자차 2분 거리로 가까운 구룩다복은 가볍게 먹기 좋은 중식당이었어요.관광지와 인접해있어 찾아가기 편했고 짜장면, 짬뽕 등 가격대도 부담스럽지 않아지갑 사정 걱정 없이 먹을 수 있던 곳이었어요.​​​5. 좋은아침 카페 좋은아침 카페광역시 강화군 삼산면 삼산북로 314 메뉴 : 아메리카노 5,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산북로 314번호 : 010-9391-5485시간 : 10:00~08:00​펜션 옆에 자리해 인접성이 훌륭했던 좋은아침은 아기자기한 분위기와 광활하게 펼쳐진 오션뷰로 많은 사랑을 받고 있는 카페였어요.직원분들도 친절한데다 직접 볶은 커피 맛도 입맛에 잘 맞아서 또 찾고 싶은 곳이에요.​​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다#맛집 
지난 주말 친구들과 바닷바람 쐴 겸 에 놀러갔다가 한  맛집에 다녀왔어요. 사장님의 손맛과 선도높은 해산물이 만들어낸 품격있는 요리에 모두가 대만족했던 곳이라 소개해봐요.​1.춘하추동메뉴 : 밴댕이무침주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 823번호 : 032-932-3584영업시간 : 매일 08:30 - 21:00 연중무휴 이마트24 점광역시 강화군 삼산면 삼산남로 824 이날 찾아간 춘하추동은  입구에서 차로 15분 정도 걸려 도착했어요. 네비케이션이 도착을 알리기전부터 큼지막한 건물이 시야에 들어차 도착임을 직감했어요.​​​​ 게다가 입간판이 멀리서부터 눈에 띄어 주차장까지 스무스하게 진입했어요. 주차공간이 넓고 여유로워 차대놓고 식후 짧은 산책까지 가능했어요.​​​​ 곧장 계단을 따라 2층으로 올랐어요. 주방 입구가 환히 보이는 구조였는데 바로앞에 조리중인 돌솥밥들이 구수한 밥내음을 내뿜었어요.​​​​ 그렇게 꼬순내를 한가득 흡입하고  맛집 안쪽으로 들어갔어요. 넓찍한 공간에 테이블이 띄엄띄엄 떨어져있어 거리두기에도 최적이었답니다.​​​​ 다른 층 역시 대충봐도 바닥에 먼지 하나없을 정도로 광이나 위생에 예민한 친구도 만족해 하는 눈치였어요. 또 햇살이 아늑하게 들어와 식사 내내 따듯한 분위기가 연출되었어요.​​​​ 주문하고 수분 후 음식들이 내어졌는데요. 군더더기없는 차림새와 담음새에 멀리서 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​​​ 메인을 맛보기전 먼저 밑반찬부터 하나씩 음미했어요. 낙지젓은 탱글하니 씹는맛이 일품인데 양념까지 입에 착착붙어 극호였어요.​​​​ 옆에 있던 나물은 산내음이 가득해 밥반찬으로 나무랄 데 없었어요. 심심하면서도 나물 고유의 풍미를 극대화 시키는 양념덕에 종종 손이 가더라고요.​​​​ 특히  맛집 새우 튀김이 별미였는데요. 과자같은 크런치함과 짭짜래한 소금간이 뒤엉켜 연거퍼 숟가락으로 푹푹 떠먹게 되더라고요.​​​​ 짭짤한 입안을 담백한 나물로 채웠어요. 살캉거리는 식감과 고소함이 절묘하게 어우러져 손댄 순간 반이나 비워냈답니다.​​​​ 그래도 반찬중 최고봉은 간장 게장이었는데요. 짠맛만 있는게 아니라 숙성 간장의 잔잔한 단맛까지 공존해 그야말로 특미였어요.​​​​  그밖에 찬들도 훌륭한 맛이라 골고루 젓가락을 뻗었어요. 재료를 아끼지 않은  맛닙의 양념덕에 어느하나 손이 안가는 접시가 없다는 게 크나큰 장점이었어요.​​​​ 그리고 센터에 있던 밴댕이 무침을 공략해봤어요. 오색빛깔 야채들과 회가 매콤 새콤한 양념으로 버무려져 있어 보기만해도 군침이 꼴딱 넘어갔어요.​​​​ 그제서야 잊고 있던 돌솥밥도 오픈했는데요. 뚜껑을 열자마자 갓지은 밥내음이 한가득 테이블 위로 피어올라 식욕이 마구 샘솟았어요.​​​​  맛집 솥밥은 흑미에 콩까지 고루 들어있어 먹음직스러움이 폭발했어요. 씹을수록 단맛이 솔찬히 올라와 쌀도 좋은 품종을 쓴다는 걸 단번에 파악했어요.​​​​ 밴댕이 비빔밥을 위해 밥을 접시에 옮겨담고 숭늉을 위해 뜨거운물을 부어놨어요. 싹싹 긁었는데도 누룽지의 구수함이 특출나 후식으로 더할나위 없었답니다.​​​​ 공기밥에는 매콤한 무침을 양껏 옮기고 쓱쓱 비볐어요. 무침의 매콤함을 적당히 상쇄시켜주고 담백함과 고소함은 증폭시켜 한번 맛보면 숟가락을 멈추기 힘들었어요.​​​​ 그런가하면 무침의 매콤함은 스트레스 풀리는 딱 그맛이었는데요. 매 젓가락마다 밴댕이가 집혀 묵직한 무게감에 흐뭇한 미소가 절로 지어졌어요.​​​​ 양까지 대박이라 푸짐함의 끝판왕이라고 해도 과언이 아니었어요. 생선의 비린내는 일절 없었고 오롯이 담백한 찰기만 남아 채즙과 완벽한 하모니를 자랑했어요.​​​​  이어  맛집의 낚지볶음은 오동통한 다리살이 무척 실했는데요. 삶기가 어찌나 정확하던지 질기지 않고 부드러우면서도 탄력있는 식감이 굉장해 다들 칭찬 일색이었어요.​​​​ 국물까지 팍팍 떠서 먹어야 제맛이었는데요. 매콤한 감칠맛이 가득해 먹을수록 당기는 중독성에 먹을수록 입맛이 살아났어요.​​​​ 중간에 생막걸리를 추가해 식사의 흥을 더했어요. 첫 맛은 달달했고 후미엔 인삼향내가 잔잔하게 남아 입안을 개운하게 적셔줬어요.​​​​ 탁주와 꽃게탕의 조환느 퍼펙트했는데요. 얼큰해보이는 육수에 고춧가루와 보리새우가 와창 들어있어 맛이 어떨까 궁금했어요.​​​​ 충분히 끓여준 뒤에 국물무터 호로록했어요. 선도높은 해물이 만들어낸 깊이 있는 얼큰함에 바다향까지 공존해 제대로 진국이었어요.​​​​  꽃게역시 살점이 알차게 들어 있어 먹을거리가 풍부했고 게딱지엔 알까지 천지였어요. 시간이 흐를수록 깊어지는 풍미가 뽀얀 살결로 스며들어 입안에 포만감이 좋았어요.​​​​ 마무리로는 누룽지로 깔끔하게 입안을 헹궈내며 식사를 마칠 수 있었답니다. 처음부터 끝까지 맛, 퀄리티, 서비스 만족도가 높았던  맛집이었어요. 다음 방문도 가감없이 들려볼 예정이랍니다.​​​​  ​​​2.아로니움메뉴 : 아로니아에이드 6,500원 / 딸기라떼 6,500원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 85-11 번호 : 032-933-6256시간 : 10:00 - 21:00​이어서 방문한 아로니움은 글램핑을 겸한 카페인데요. 농장에서 직접 재배한 재료들로 만든 음료를 마실수 있는게 특장점이었고 신선한 재료임에도 가격이 저렴해 가성비를 제대로 누릴수 있었답니다.​​​​3.외포리숯불장어메뉴 : 갯벌장어1인분 50,000원주소 :  강화군 내가면 해안서로 1005번호 : 010-9886-8946시간 : 10:30 - 19:00​연안여객터미널 근처에 자리잡고 있는 외포리숯불장어는 장어전문점인데요. 산지직송인 장어라 수율이 높은편이었고 잡내나 비린내가 거의 없어서 호불호 없이 든든한 식사를 할수 있어서 좋았어요.​​​​4.통일호메뉴 : 소라찜 30,000원 / 물회 15,000원주소 :  강화군 삼산면 매음리 886-6번호 : 032-934-8001시간 : 09:00 - 21:00​프로그램에도 방영이 될정도로 인기가많은 통일호는 소라가 시그니쳐메뉴였어요. 달큰함이 가득 베어있는 소라찜은 양도 푸짐하고 해감도 잘되어 모래씸힙도 없는 높은 퀄리티였는데 곁들이찬이 어찌나 다양하던지 골라먹는재미까지 있었습니다.​​​​5.물레방아식당메뉴 : 더덕구이 20,000원주소 : 광역시 강화군 삼산면 삼산남로 828번길 26번호 : 032-933-6677시간 : 07:00 - 20:00​마지막으로 저녁식사를 하러 더덕구이를 물레방아식당에서 먹었습니다. 더덕구이의 양념이 어찌나 감칠맛이 돌던지 매콤하면서도 달큰하게 배합을 잘해놨었고 가격도 2만원밖에 안하는 착한가격에 모두가 부족함없이 즐겼답니다.​​​#맛집 ​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. 
지난 주말 지인들과 바람 쐬러 갔다가 한  맛집을 다녀왔어요, 착한 가격으로 살이 꽉 찬 꽃게와 밴댕이까지 배터지게 맛볼 수 있어 모두 만족했던 곳이에요~ 1. 춘하추동 메뉴 : 암꽃게간장게장 32,000원 / 밴댕이무침 16,000원 주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 823번호 : 032-932-3584영업시간 : 매일 08:30 - 21:00 / 연중무휴 춘하추동입구광역시 강화군 삼산면 매음리 이날 다녀온 춘하추동은 보문사 입구에서 도보 1분 거리에 위치하고 있었어요, 대로변에 세워진 하얀색 입간판이 멀리서부터 눈에 띄어 초행길임에도 한번에 찾을 수 있었어요,  건물 앞에는 전용 주차시설이 완비되어 있어 차도 편하게 세울 수 있었는데요, 영업시간은 매일 아침 8시 30분부터 밤 9시까지라고 하니 방문 전에 참고하세요~ 주차를 마치고  맛집으로 들어가는 길은 꽃, 나무 조경을 잘 가꿔 놓으셔서 식후 산책하기에도 제격이었어요~ 이윽고 안으로 들어서자 채광이 환하게 들어오는 홀을 마주했어요, 테이블 간격도 여유롭고 환기도 지속적으로 하서서 식사 내내 편했답니다,  둘러보던 중 줄지어 놓여있던 돌솥이 눈길을 끓었는데요, 주문 즉시 압력 기법으로 밥을 바로 만들어주신다고 하니 멀리까지 찾아오길 잘했구나 싶었어요,  부푼 기대감을 안고 자리에 앉아 메뉴판을 살펴봤어요, 저희는 첫 방문이라 대표 메뉴인 밴댕이 무침에 간장게장까지 추가로 주문을 넣었어요,  잠시 후 상차림이 하나씩 차려졌는데요, 메인뿐 아니라 오직 현지에서만 맛볼 수 있는 향토식 밑반찬까지 다양하게 내어주셔서 감탄이 절로 나오더라구요,  가장 먼저 입맛을 돋우기 위해  맛집의 가지볶음에 손을 댔어요, 쫀득하게 씹히는 식감이 특징인데 짭조름하기까지해 식욕 돋워주기 제격이었어요,  그 옆으로는 직접 담근 낙지 젓갈도 있었는데요, 국내산 낙지라 씨알도 굵고 비린내가 없어 이것만 따로 구매하고 싶을 정도였어요,  그런가 하면 산나물도 인상적이었어요, 늦봄에만 먹을 수 있는 제철 채소라 풍부한 향긋함에 아삭거리는 식감까지 일행들 모두 좋아했어요,  감자는 진득한 간장 양념에 볶아져 나왔는데요, 설익은 곳 없이 부드러워 아이들도 잘먹겠더라구요,  뿐만 아니라 돌게로 담근 게장도 내어주셨어요, 알맹이는 작았지만 꽉 찬 살수율에 다리까지 쪽쪽 흡입했던 기억이 나요,  다음은 2가지 종류의 새우로 튀겨낸 찬도 맛보았는데요, 겉은 바삭하면서 씹으면 씹는 대로 터져 나오는 바다 내음에 눈이 번쩍 뜨이더라구요,  본격적으로  맛집의 메인 요리 중 하나인 밴댕이 무침을 맛볼 차례였는데요, 커다란 그릇 안으로 오이, 미나리, 밴댕이, 각종 야채가 빨간 양념에 버무려져 나와 보자마자 입안에 침이 고였어요~ 냉큼 젓가락으로 오이와 밴댕이를 집어 입에 쏙 넣어줬는데요, 매콤하면서도 시원해 여름 별미로 딱이란 생각이 들었어요,  그러던 중 돌솥밥도 등장했는데요, 갓 지어져 나와 솔솔 올라오는 따뜻한 온도부터 구수한 쌀 내음이 아직도 기억이 난답니다~ 잇달아 덜어낸 밥 위에 밴댕이와 야채를 올려주었는데요, 밥 위로 수북하게 쌓인 알찬 비주얼에 한 끼 식사로도 부족함이 없겠단 생각이 들더라구요,   수저로 잘 섞어 그대로 한술 떠 맛보았어요, 상추의 아삭함을 시작으로 고슬고슬한 밥알의 케미에 식욕이 상승되는 순간이었어요,  한 번은 밴댕이 양념을 살짝 덧뿌려 즐겨봤어요, 담백한 흰쌀밥이 포만감을 채워주면서도 매운 양념장이 감칠맛을 돋워주어 제가 고른 베스트 조합이에요,  다음으로는  맛집의 하이라이트인 암꽃게 간장게장을 살펴보았어요, 나오는 순간 시원한 바다향이 진동을 해 얼른 맛보고 싶단 생각뿐이었어요,  우선 다리를 공략해봤는데요, 큰 힘을 들이지 않아도 꽉 차있는 살이 우수수 떨어져 알찬 살수율을 몸소 체감했어요,   이번에는 내장이 들어 있는 게딱지에 밥을 비벼 맛보았어요, 한 수저 뜨자마자 눅진한 내장, 알, 야들한 게살이 입안 가득 차 절로 엄지가 치켜세워졌어요~ 마지막은 추가로 주문한  맛집의 꽃게탕을 먹게 되었어요, 싱싱한 꽃게에 각종 해산물이 가득 들어 있어 등장하자마자 풍기는 풍미가 남달랐어요,   한소끔 끓여준 뒤 국물과 꽃게살을 동시에 흡입해 봤어요, 시원한 육수를 그대로 머금은 게살에 비린내가 1도 없어 배가 부름에도 수저를 내려놓을 수가 없었어요,  물론 필수 코스인 누룽지도 잊지 않았어요, 두터운 솥에서 푹 익은 밥알에 구수한 숭늉까지 더해 더할 나위 없었어요,  배부르게 식사를 마친 뒤에는 강화의 명물인 탁주로 입가심까지 해주었어요, 인삼으로 만든 거라 속에 부담이 없으면서도 향긋해 마무리까지 완벽했던  맛집이에요~  2. 창성호메뉴 : 농어 80,000원 / 광어 80,000원주소 :  강화군 삼산면 어류정길 177번길 76-32번호 : 032-933-6577시간 : 07:00 - 23:00창성호광역시 강화군 삼산면 어류정길177번길 76-32 회를 먹으러 찾아간 창성호는 회전문점이었어요, 직접 건져올리는 신선한 횟감은 물론 채소도 길러서 주시는 곳이라 웰빙의 정점이라 만족도가 훌륭했어요, 3. 신소당메뉴 : 아메리카노 5,000원 / 크루아상 3,500원주소 :  강화군 삼산면 어류정길 212번길 7-4번호 : 0507-1388-0882시간 : 10:00 - 20:00신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당 민머루 해수욕장에 인접한 신송당은 카페예요, 손수 만든 빵은 물론 원두를 직접 고른 아메리카노를 먹을 수 있었고 바다 뷰까지 시원해서 힐링 제대로 했던 곳이에요, 4. 물레방아식당메뉴 : 물레방아정식 15,000원 / 더덕구이 20,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 828번길 26번호 : 032-933-6677시간 : 07:00 - 20:00물레방아식당광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 26 더덕구이로 입소문 나있는 물레방아식당은 착한 가격대로 더덕을 먹을 수 있었고 푸짐하게 나온 상차림은 덤으로 즐길 수 있는 곳이었어요, 5. 스시예찬메뉴 : 강화섬쌀초밥 10품 15,000원 / 우동 6,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 388번호 : 0507-1304-5917시간 : 12:00 - 19:00스시예찬광역시 강화군 삼산면 삼산남로 388 마지막으로 해명초등학교에서 차로 3분 거리에 스시예찬을 찾아갔어요, 주문함과 동시에 썰어 나오는 초밥을 먹을 수 있었고 강화도 특산물인 쌀로 만드는 초밥이라 더욱 애정하게 되는 곳이었습니다,​​_ 본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 _  
​지난주에는 가족들과 여행을 갔다가 현지인 분들도 인정하는  맛집이 있다고 해서 다녀와봤어요. 맛깔나는 낙지볶음과 밴댕이회무침, 꽃게탕까지 푸짐하게 즐기고 와 소개해드리려고요.​ 1. 토담마을메뉴 : 밴댕이회무침정식 16,000원 / 낙지볶음정식 16,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 910전화 : 032-932-1020영업 : 매일 09:00 - 20:00정보 : 단체석, 주차, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금주차 : 무료주차가능​ 토담마을광역시 강화군 삼산면 삼산남로 910 토담마을펜션 여행중 방문했던 식당은 토담마을이라는 곳이었는데요. 에서 한 보문사에 다녀온뒤 5분 거리에 있는 토담마을에 방문해보게 되었어요.​​  맛집은 주차장이 넓은 편에다가 무료 주차가 가능하기 때문에 여유있게 식사가 가능하겠더라고요.​​ 음식점 외부가 초록빛 가득하게 꾸며져 있었는데요. 마치 휴양지에 온 듯한 기분까지 나더라고요. 기다리거나 식사 이후에 편하게 쉴 자리도 있었고 잘 꾸며져 있어 보고만 있어도 힐링이 되는 외관이에요.​​ 영업시간은 매일 오전 9시부터 오후 8시까지로 아침식사부터 저녁식사까지 하기 좋은 시간대로 운영을 하시더라고요. 덕분에 여행 중에 일정으로 넣기 좋았어요.​​​ 자리는 실내자리와 실외 자리 모두 선택이 가능한데요. 이날은 살짝 쌀쌀해서 저희는 실내 자리로 들어가보았습니다.​​ 자리에 앉아서 메뉴판을 먼저 살펴보았는데요. 식사로 밴댕이회무침정식과 낙지볶음정식이 있어 가격이 괜찮아 여럿이서 먹기에도 가성비가 좋더라고요.​​  맛집의 대표 메뉴 중 하나인 낙지볶음은 정식으로 주문을 해봤는데 이렇게 먼저 밑반찬이 정갈하게 차려졌어요.​​ 그리고 얼마 지나지 않아서 저희가 시킨 메인메뉴 낙지볶음과 밴댕이회무침, 꽃게탕까지 세팅이 되었는데요. 정식 밑반찬까지 합쳐지니 상다리가 휘어질듯 가득하게 차려진 모습이에요.​​​ 가장 먼저 밑반찬으로 포함되어 나온 샐러드를 먹어봤어요. 신선한 야채의 상큼함을 여실히 느낄수 있는 샐러드였는데요. 입맛 살려주기에는 이만한 것도 없더라고요.​​​ 연근은 빛깔도 참 곱게 나왔는데 적당히 잘 조리가 되어서 아삭한 식감이 살아있었고 향긋한 내음도 좋았어요.​​ 고소하고 탱글한 묵 위에는 김가루가 뿌려져 나와서 짭쪼름한 감칠맛까지 느낄수 있었어요. ​​​ 토마토샐러드는 하나씩 집어먹으며 입가심하기에 좋았는데요. 식사 중에 간간히 집어먹으니 상큼함으로 입안을 개운하게 해주더라고요.​​ 도라지나 버섯을 비롯한 나물반찬 또한  맛집 특유의 정성이 들어간 손맛을 느낄수 있었는데요. 나물반찬하기가 사실 가장 까다로운데 이곳 반찬은 물기도 적당하고 향긋해 밥 한그릇 뚝딱이겠더라고요.​​​ 아이들도 좋아할 것 같은 고구마맛탕도 나와 남녀노소 누구나 방문해 식사하기 좋은 식당이라는 생각이 들었죠. 달달한 맛탕은 식사 전 워밍업을 해주거나 식후에 디저트로 먹기 딱 좋았어요.​​​ 토담마을의 자랑이기도 한 밴댕이회무침을 메인메뉴 중에서는 가장 먼저 맛봤어요. 신선한 재료로 만들다보니 맛이 없을수가 없을것 같았는데요.​​​ 거기에 이곳만의 특제 양념이 버무려져 더욱 특별한 맛을 냈던 밴댕이회무침이었죠. 밴댕이 회에는 찰기까지 느껴질 정도로 신선해서 본연의 단맛까지 느껴질 정도였습니다.​​ 쫄깃한 식감이 입맛을 사로잡으며 메인메뉴 중에서는 에피타이저 노릇을 톡톡히 해준것 같아요. 덕분에 입맛이 확 살아났어요.​​ 다음으로는 낙지 볶음에 눈길을 돌려봤는데요. 마찬가지로 토담마을만의 맛깔난 양념으로 볶아져 그 냄새부터 너무 먹음직스러웠죠.​​ 너무 자극적이지 않고 딱 맛난 만큼만 매콤해서 자꾸만 집어먹게 되었던 낙지볶음이에요. ​​ 솥밥과도 무척 잘어울리는 맛이라 밥도둑이 따로 없었죠. 낙지가 어찌나 탱글하던지 씹히는 식감이 아주 예술이었어요.​​ 워낙에 대식가인 탓에 꽃게탕까지 시켜 식사를 이어갔는데요. 푸짐한 식재료가 산더미같이 쌓아올려진 그 비주얼이 엄청나더라고요.​​ 조미료 맛이 크게 느껴지지 않은 건강했던 맛의 음식들이었는데요. 마찬가지로 꽃게탕도 맵칼하지만 담백하고 깔끔한 뒷맛이 개운하더라고요.​​ 오동통하게 살이 꽉차있어 수율이 좋았던 꽃게가 푸짐히도 들어있었던  맛집의 꽃게탕이에요.​​ 실한 꽃게와 더불어 각종 야채, 고소한 두부까지 골라서 건져먹는 재미 또한 넘쳐났습니다.​​ 강화도 생막걸리 이화를 주문해서 반주로 곁들이니 신선놀음이라도 하는 듯한 기분을 느낄수 있었고요. 각각의 메뉴들이 술안주로도 찰떡궁합이였어요.​​ 밥도 그냥 흰쌀밥이 아닌 돌솥밥에 흑미와 검은콩, 고구마가 들어있어서 냄새와 맛 둘다 환상이었어요.​​ 덕분에  맛집에서의 식사가 내내 더욱 즐거웠네요. 사소한 부분 하나하나 신경쓴게 보였던 토담마을의 한상차림이었습니다.​​  ​​​ 2. 외내골가든메뉴 : 젓국갈비 소 30,000원 / 두부한접시 10,000원주소 :  강화군 내가면 강화서로 289영업 : 11:00 - 19:00정보 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 국민지원금외내골가든광역시 강화군 내가면 강화서로 289 ​월요일에서 목요일까지는 휴무라 주말에만 들러볼수 있는 외내골가든 젓굴갈비로 무척 해서 맛있는 녀석들같은 티비 방송에도 여러번 출연한 집이에요.전통방식의 가마솥에서 만든 두부는 담백고소했고 각종 야채가 든 젓국갈비도 건강한 맛.​​ 3. 스시예찬 메뉴 : 강화섬쌀초밥(포장)12품 15,000원 / 강화섬쌀초밥10품 15,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 388영업 : 12:00 - 19:00정보 : 주차, 포장, 무선 인터넷스시예찬광역시 강화군 삼산면 삼산남로 388 103호 104호 ​유니아일랜드CC 근처에 위치하고 있었던 스시 전문점으로 스시가 정말 신선했어요.일본 요리 경력만 25년이나 되신다는 셰프님이 만드는 스시라서 맛은 보장되어 있다고 할수 있어요.비린내 하나 나지 않는 회는 밥에 비해서 훨씬 큼직해서 씹히는 식감이 만족스러웠습니다.​​ 4. 아라카페메뉴 : 에스프레소 5,000원 / 아메리카노(HOT) 5,000원주소 :  강화군 내가면 해안서로 957영업 : 10:30 - 21:00정보 : 국민지원금아라카페광역시 강화군 내가면 해안서로 957 ​매장 앞에 귀여운 치즈 고양이가 있어서 보고만 있어도 힐링됐던 아라카페예요. 오션뷰 카페치고 커피 값도 괜찮아서 가성비가 좋았던 편이에요. 앤틱한 느낌의 매장이라 정겹기도 하고 아늑한 분위기를 느낄수 있었어요.​​ 5. 명량칼국수메뉴 : 바지락칼국수 9,000원 / 고기 왕만두 8,000원주소 :  강화군 삼산면 삼산북로 129 명량칼국수전화 : 032-932-0919영업 : 09:00 - 22:00​ 명량칼국수광역시 강화군 삼산면 삼산북로 129 명량칼국수 충무공 이순신 장군의 후손이 운영하는 칼국수집이라고 해서 궁금해 들러본 집이에요. 살이 통통한 바지락이 듬뿍 들어있어 국물이 얼큰하고 시원했던 바지락 칼국수는 면발도 통통해 씹는 맛이 있었고 촉촉한 속이 알차게 꽉 차있었던 고기 만두도 피에서 밀가루 맛이 안나 사이드로 시켜 먹어보시길 추천드리고 싶어요.​​​"위 포스팅은 일부 상품을 해당 업체로부터 지원받아 작성하였음을 알립니다." 
정식으로 한 맛집 춘하추동​​ 보문사 입구에 있는 밥집 춘하추동.​​보문사와 올랫길 산책도 가능하고,미네랄온천과 도보로 5분거리라기에방문해봤습니다♥​​​ ​​내부가 넓어서 시원하면서도따뜻한 느낌이에요.​아기데리고 다니면 식당 방문할때좌식을 찾게 되는데,​그런점에서 이곳이 참 맘에 들었어요 :)​​​메뉴판도 찍어봤어요.​배가 너무 고픈 나머지2가지 메뉴를 시켜봤는데요.​ ​그건 바로 간장게장과 꽃게탕!!!!​비주얼샷 들어갑니다♥​ ​배고픈걸 떠나서비주얼 정말 예술인듯 😍​어쩜 사진으로만 봐도 침이 흐르는거죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛도 예술이라 애들하고 남편하고 허겁지겁 식사.​​여기도 보세요🤤​ ​이런메뉴는 꼭 솥밥하고 먹어줘야쥬😌​​정말 배터지게 먹은 것 같아요.​가볍게 찾아간 맛집이 이렇게 괜찮을 줄이야.맛집추천은 춘하추동입니다!!!​​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 매음리 639-29 지도 첨부합니다,​주차장이 넓어 편하게 방문할 수 있으니꼭 한번 가보시길 추천드립니다 :) 
는 개발 중.​...            [외포리에서 가는 석모대교 입구]   가는 길 (席毛島)에는 2017년 6월 28일 강화도 황청리와  석모리를 잇는 삼산연륙교(석모대교)가 개통되었다. 이후 에서는 활발하게 개발이 진행되고 있다.[ 전경-왼쪽이 북쪽이다]▲가 세개의 섬(三山)이 합쳐 이루어 진 것을 볼 수 있다.[외포리에서 바라보이는 ] ▲  [ 관광지는 주로 보문사를 중심으로 한 중부와 남부에 산재한다.▲이 지역들을 잇는 순환도로가 잘 정비되어 있다        의 면적과 산 는 행정구역상 광역시 강화군 삼산면에 속해 있다. 는 면적 42.8㎢로 본섬인 강화도의 약 1/7규모, 본섬인 강화도의 넓이는 대략 서울시 면적(약 600㎢)의 절반 크기다. 보문사가 있는 중앙에 낙가산이 있고,낙가산을 중심으로 상 하에 상봉산과 해명산이 있다.   는 조선 숙종 때에 간척사업으로 북쪽의 송가도(松家島), 남쪽의 매음도(煤音島), 어유정도(魚遊井島)와 합쳐졌다. 매립공사로 합쳐진 섬 사이 토지는 지금도 비옥한 농경지로 잘 사용되고 있다. 세 개의 섬이 합치기 전에 각 섬에 상주산(264m), 상봉산(上峰山,316m), 해명산(309m)이 있어, 지금도 를 삼산도(三山島)와 삼산면이라고 부르고 있다. 그외 중앙의 낙가산은 보문사가 있어 해졌다.      [강화도와  모두 매립지가 많다] ▼ [강화도 간척 매립과정]▼   [구글 위성사진을 보면, 는 매립하여 세개의 섬을 합친 모습이 잘 나타난다]     이것 저것 풍경   관광지 안내판 ▼보문사 전경▼    온천 개발지▼   외포항과 왕복하던 구 석포리 선착장- 지금은 폐쇄되었다▼ 석포리 선착장 앞 건물▼ 석포리 선착장 앞 상가- 나루부리시장이라고 쓰여져 있다▼  어느 작은 상가 모습▼  는 개발 중  교동도와 강화도는 2000년 이전부터 찬란한(?) 개발 청사진이 있어왔다▼2000년 초에 언론에 나온 개발계획도▼ [는 도로안내간판과 도로가 잘 정비되어 있다]▼    해변 도보(자전거) 여행 코스 - 바람길▼ 는 도처에 전원주택 건축과 분양광고가 보인다▼ 보문사 근처 전원주택▼ 위치좋은 전원주택과...  모텔도 있고....... 온천도 있다........ 외포리에 돌아와 멀리 를 본다▼  글쓴이   이승진 토자컨설턴트/ 행정사이승진 대표가 쓴 토지전문서작 아야토지시리즈 안내https://blog.naver.com/sjlee0242/221245511137  
안녕하세요~ 빅톨입니다. 여행을 좋아하는 저희 부부지만 캠핑, 글램핑과는 사실 거리가 좀 멀었어요. 저희 부부는 잠자리는 편안한 여행을 추구하다보니 아무래도 글램핑, 캠핑은 후순위였던 것 같아요. 하지만 아이들이 생긴 이후에는 여행의 방식을 폭넓게 바꿔가고 있어요. 좋은 호텔, 좋은 수영장도 좋지만 많은 경험을 해보기로 해서 이제는 꾸준히 글램핑, 캠핑도 다니려고 해요. 지난 여름부터 캠핑, 글램핑을 가보고 싶었는데, 겨울을 앞둔 이 시기에 다녀오게 되었습니다. ​  ​여름에 캠핑을 가지 못한 이유는 딱 한 가지!모기와 각종 벌레때문이었어요. 모기를 정말 싫어하는 남편과 아이들 때문에 캠핑마저 이 시기에 하게되었네요. 모기 한 번 물리면 보통 고생이 아니거든요. 쌀쌀하지만 이 시기에 첫 글램핑을 하게되었네요. ^^ ​ ​저희가 찾아간 곳은 강화도 가볼만한곳,  글램핑으로 한 "아로니움 글램핑" 이에요. 첫 글램핑이라 설레임이 한가득! 아! 참고로 이번주에 또 글램핑 한 군데갑니다. ^^ ​ ​평일에 방문했더니 조금 한가한 분위기죠? 덕분에 마스크로부터 해방된 하루였어요. ​ ​빨간 지붕으로 되어있는 곳이 사무실과 매점이에요. 여기서 체크인을 하시면 됩니다. ^^ ​정말 친절한 사장님께서 자세하게 안내를 해주세요! ​이제  글램핑 아로니움 내부를 소개해드릴게요~! ​ ​기본적으로 넓은 공간을 자랑하는 실내예요. 넓은 침대도 있고, 냉온풍기, 큰 TV등 넓은 실내 덕분에 아이들과 편안한 시간을 보낼 수 있었어요. ​ ​침대는 남편 혼자 자고, 저는 아이들과 함께 밑에서 이불을 깔고 잤어요. 엄청 굴러다니는 두 아이들 때문에 침대는 무리무리죠~!그리고 따뜻한 바닥이 있어서 더 좋더라고요. ^^ ​  ​이날 날씨가 조금 추웠지만 냉, 온풍기 덕분에 아무걱정 없었어요. 따뜻한 실내에서 포근한 밤을 보낼 수 있었습니다. 냉장고도 있어서 미리 가져온 음식을 넣어두기도 했고요. ​ ​수건, 드라이어도 준비되어있어요. 객실 상태는 호텔 못지 않죠? ​ ​보일러 덕분에 따뜻한 시간을 보낼 수 있었어요. ​겨울이라도 글램핑 아무 문제 없을 것 같아요. ^^ 겨울에는 글램핑을 하면서 캠핑 연습을 해봐야 할 것 같아요~! ​ ​세면도구도 준비되어있고, 커피까지!! ​ ​커피포트도 있어서 라면이나 따뜻한 커피 한 잔 하기에 좋았습니다. 여행와서 먹는 라면은 아시죠~? ​ ​무엇보다 샤워시설과 화장실이 내부에 있어서 정말 좋았어요! 이정도면 정말 괜찮지 않나요? ​따뜻한 물이 나오는 실내! 그리고 독립된 화장실까지~ 가족여행, 커플여행 부족함이 없겠죠? ​  ​입구에는 이렇게 쉴 수 있는 공간이 있어서 한가로운 시간을 보내기 좋았어요. 요즘 낮에는 그래도 날씨가 따뜻해서 한가롭게 앉아있으니 정말 좋았습니다! 커피 한 잔 하면서, 술 한 잔 하면서 있으니 여유롭게 참 좋네요~ ​ ​체크인을 하고 낮시간에는  가볼만한곳, 민머루 해수욕장에 잠시 다녀왔어요. 그동안 갯벌체험에서 느껴보지 못했던 제대로된 갯벌을 느껴보고 왔습니다!발이 푹푹빠지고 입자가 부드러운 머드를 처음으로 느껴본 두 아이들이에요. ​ ​해질무렵 멋진 사진은 덤이죠! ​ ​날이 어둑어둑해지고 조명을 켜니까 정말 예쁘죠? 많은 사람들이 찾는 이유가 있네요. ^^ ​ ​빨간 지붕 사무실에는 이렇게 매점도 있어요. ^^ 술 모자라서 멀리 사러 가는 불상사는 없겠죠~?그리고 과자, 컵라면도 준비되어 있습니다. ​ ​글램핑왔는데 맛있는 고기좀 구워야겠죠? ​ 아로니움 글램핑장 한쪽에는 이렇게 고기를 구워먹을 수 있는 공간이 마련되어있어요. ​  ​역시 야외에서 구워먹는 고기는 맛이 없을 수가 없죠! ​  ​고기와 함께 구워먹을 수 있는 단호박과 쌈채소,그리고 김치가 정말 맛이 좋았어요. ​ ​이것이 바베큐 2인세트! 목살과, 정말 부드러운 소시지, 그리고 왕새우!요즘 왕새우가 철이잖아요. 왕새우 아주 맛이 좋아요. 직접 고기사와서 추가로 더 구워드셔도 좋을 것 같아요. ​ ​고기 잘 굽는 남편이 있어서 이럴때는 항상 좋네요~ ​가운데 고기익히면서 사이드로 새우와 소세지를 익히니까 굽는 속도가 딱 좋았어요. ​ ​여행와서 맛보는 바베큐는 정말 맛이 좋네요~ 여기가 바로  맛집이네요.^^ ​이런 맛에, 이런 분위기에 여행오는 것 같아요. 고기 맛도 좋고, 소시지, 새우~ 다 맛이 좋네요. ^^ ​술도 술술 ~ 고기도 술술 들어가는 밤이었어요~! ​ ​고기먹고 불멍시간을 가졌어요. 불멍 ~ 글램핑에서만 느낄 수 있는 시간! ​ ​아이들과 함께 하는 모닥불인데, 두 아들은 정말 좋아했어요. 처음에는 불을 조금 무서워하는 모습이었는데 금방 적응하고 이 시간을 즐길 줄 알더라고요. ​  ​따닥~따닥 나는 소리와 활활 타오르는 불을 보니까 자연스럽게 멍~ 하게 계속 바라보게 되네요. 괜히 불멍~ 이라는 말이 나오는게 아닌가봐요~ ​ ​따뜻한 밤을 보내고  글램핑 아로니움 조식겸 브런치예요. 아침에 가볍게 먹기 좋은 브런치였어요. ​ ​새콤달콤한 아로니아 소스가 들어간 싱싱한 샐러드는 꼭 한 번 드셔보세요! 강화도 맛집이 따로 있나요~ 이렇게 맛있게 먹으면 맛집이죠. ^^ 레스토랑에서 맛있는 브런치까지 맛보는 것으로 1박 2일 일정을 마무리했습니다. ​ ​가족이 함께하는 첫 글램핑!​ 글램핑 아로니움에서의 하루는 기억에 남을 하루였습니다. 매번 호텔 위주의 여행을 다니다 이렇게 글램핑을 하니까 색다른 매력이 있더라고요. 걱정했던 것보다 훨씬 만족스러운 글램핑 여행이었습니다. ^^ ​다음에 기회가 되면 또 한 번 가보고 싶은 그런 곳 이었습니다!​ 아로니움 글램핑광역시 강화군 삼산면 삼산남로 85-11 
분명 아침에 출발할 때까지만 해도 눈이 올 확률이 30% 라고 했건만 강화 에 가기 위해 석모대교로 향할 때부터 눈발이 흩날리기 시작했는데요. 아름다움을 느끼기 무섭게 폭설로 바뀐 눈 덕에 고립아닌 고립이 되었던 강화도 여행의 마지막 드라이브 코스를 지금부터 정리해볼까 합니다.​ 강화 해누리공원강화지역 국가유공자와 의사상자를 위한 추모공간강화해누리공원광역시 강화군 내가면 해안서로 1110 ​석모대교로 향하던 중 산 위에 불꽃 모양의 전망대가 보여 호기심에 올라와보니 이곳은 강화지역 국가유공자와 의사자를 위해 건립된 추모공원이더라고요. 이제 막 조성을 마친 상태라 아직 묘역 공간이 비어있어서 처음엔 어떤 용도의 공간인지 알 수 없었는데요. 공원에 설치된 표지석을 보니 절로 숙연한 마음이 들었습니다. 공원이 위치한 곳은 서해바다와 가 한눈에 내려다보이는 볕이 좋은 곳이었는데요. 나라를 위해 희생해주신 국가유공자분들이 아무쪼록 이곳에서 편안히 영면하시길 바랍니다.​ 육로로 를 갈 수 있는석모대교석모대교광역시 강화군 내가면 황청리 ​이전에는 에 가기위해 외포리에서 배를 타야만 했고, 차를 싣고 떠난 짧은 승선의 기억이 지금도 생생한데요. 이제는 배 대신 석모대교를 건너면 로 갈 수 있어 훨씬 접근성이 좋아졌습니다.​ ​섬으로 건너가는 대교 드라이브는 먼 곳으로 여행을 떠나는 느낌을 주어 더 새로운데요. 하늘이 무거움을 이때 깨달았다면 저는 이 대교를 건너지 않았을까요?​  보문사신라시대에 창건한국내 3대 해상 관음기도 도량​에 가면 왠지 모르게 꼭 들러야만 할 것 같은 곳이 바로 보문사인데요. 신라시대에 창건한 것으로 알려진 보문사는 아쉽게도 옛 기록들은 모두 구전으로만 전해지며, 사찰의 전각들은 비교적 근래에 중건된 건물이라 아쉬움이 남는 곳입니다. ​사찰 자체보다는 등산 코스로도 워낙 한 보문사 입구에는 상점과 식당가가 형성되어 있는데요. 아름다운 강화도의 경치를 바라보며 비빔밥과 파전 등 산채음식을 먹는것만으로도 즐거운 여행이긴하지만 그래도 여기까지 왔으면 보문사도 올라가 봐야겠지요?​ ​보문사는 시지정문화재와 기념물등이 있는 문화재보호구역이라 문화관람료인 입장료를 내야만 경내로 들어갈 수 있는데요. 입장료는 성인 2천원, 청소년 1500원, 어린이 1천원이며 미취학 아동은 무료입장이 가능합니다.​ ​또한 애견동반도 가능하지만 3kg 이하의 소형견만 입장이 가능하고요. 사찰 특성 상 정숙한 분위기가 유지되어야 하기때문에 짖음이 심하다면 입장이 어려울 수 있으니 참고하세요.​  ​입장권을 발권하는 사이 더욱 거세진 눈발 때문인지 사찰은 금세 하얀 눈 세상으로 변신을 했는데요.​ ​아름다움을 감상하며 올라가기엔 바람도 거세었고 경사도가 있다 보니 사실 넘어질까 봐 무서워 경치가 눈에 들어오지 않았지만, 경내에 진입해 걸어올라 온 길을 내려다보니 비로소 아름다운 겨울 사찰의 풍경이 눈에 들어오더라고요.​ ​보문사 초입에는 오백나한상이 모셔져 있고, 우리나라에서는 보기 드문 석굴사원이 있는점도 특이한데요.​ ​선덕여왕 4년에 희정대사가 처음 건립하고, 조선 순조 12년에 다시 고쳐 지은 석굴사원은 광역시 유형문화재로 지정 보호되고 있으며,석실 내에는 석가모니불과 미륵보살, 나한상 등이 모셔져 있는데요. 내부는 사진촬영이 불가하니 여행길에 방문을 해보시고, 석실 앞 거대한 향나무 역시 그 가치가 인정되어 기념물로 지정되어 있으니 함께 둘러보시면 좋을거예요.​ Previous imageNext image 보문사 극락보전​눈내린 아름다운 사찰의 풍경 사진과 영상으로 만나보시고, 겨울에 보문사를 방문하시는 분들은 갑자기 눈이 오면 비탈길이 많이 미끄러울 수 있으니 등산화나 트래킹화를 착용하신 후 방문을 하시길 추천드립니다.​  ​영상으로도 아름다운 보문사의 설경 감상해보세요.​ 강화도 서쪽,  남쪽 끝에 있는 어류정항당초 계획은 민머루해수욕장과 어류정항을 모두 둘러보는 거였지만, 급격히 눈이 쌓이고 도로상황이 나빠져 비탈길을 올라야하는 해수욕장은 포기를 하고 어류정항으로 향해보았는데요.   ​간조시간이라 갯벌이 보이던 어류정항에도 눈이 쌓여 마치 빙하처럼 보이는 풍경이 너무 이색적이었는데요. 어류정항은 비교적 넓은 주차면이 있어 작년까지는  차박지로 한 곳이었지만 지금은 야영 및 취사가 금지되었다고 하니 참고하시길 바랍니다.  ​영상으로도 어류정항의 아름다운 풍경 감상해보시고요. 항 근처에는 갯벌체험이 가능한  해수욕장인 민머루해수욕장도 있으니 드라이브를 하시면서 함께 방문해보시면 좋을거예요.​ 눈오는 날 드라이브 TIP​겨울에 드라이브를 즐기다보면 갑작스레 폭설이 내리는 경우가 있어요. 한 관광지라면 제설차가 빠르게 제설도 하고 염화칼슘도 뿌려 눈을 녹이지만, 같은 강화도라도 는 섬이라 제설차가 늦게 오더라고요.​  ​ 갑작스레 굵어진 눈발에 주민들과 관광객들의 발이 묶였고, 저 역시 두시간 정도 에 고립되었는데요. 눈길 주행을 할 때는 서행을 하시되 주행 중 멈추면 안되고, 특히 오르막길에서 차량이 설 경우, 사륜구동을 제외한 대부분의 차는 뒤로 밀리기도 하고,눈이 많이 쌓였을 경우 바퀴가 헛돌아 눈 속으로 더 빠질 수 있으니 유의를 해주셔야 하고요.  차량이 빠졌을 경우 대부분 비탈길에는 제설함이나 모래주머니가 비치되어 있으니 이를 찾아 바퀴 앞에 뿌려주시면서 다시 천천히 주행을 해주시고요. 무엇보다 사고가 나지 않도록 비상등을 켠 채로 서행을 해주셔야 합니다.​  ​우여곡절 끝에 드디어 석모대교를 지나며 그제서야 정신이 돌아와 드라이브 영상을 찍어보았는데요. 너무나 아름다운 겨울 풍경이지만 갑작스러운 눈길은 사고위험이 높아지니 겨울철 드라이브시에는 스노우 스프레이 미리 구입하셔서 트렁크에 넣어두시는것도 좋고, 미리 미리 타이어 마모 상태도 점검해보시길 바랍니다. 
예전에는 강화 는 배 타고 들어가는 곳이 였는데석모대교 생긴이후로는 쉽게 갈수 있다.​오늘은  한 온천#미네랄온천 에 다녀왔다. 주차장은 진짜 널널하다. 주차할동안 얼른내려 대기표를 먼저 뽑았다. 하루에 4회만 운영하는데1회당 50명의 인원수가 정해져 있어번호표를 먼저 받아야 한다.​우린 2회차 입장 번호표를받았다.가장 인기있는 회차는 마지막인 4회차일몰이 너무 멋지다고 한다.4회차는 다음기회에....쩝 대기실로 들어가서 줄 서서qr찍고 온도체크하고매표소에서 돈을 내면  라커키를 주신다. 성인 이용료 9000원다자녀  및 장애 . 강화군민  할인도 있다.옷은 래쉬가드나 수영복또는 옷을 대여하면 된다.​문을열고 들어가면 신발장이 바로 보인다. 번호에 맞는 신발장에 신발을 넣고락커에 옷과 짐을 두고 오면 된다.​샤워장. 화장실을 통해 밖으로 나가면노천탕이 있다.​추우므로 나가기전 입구에 있은수건을 필수로 챙겨가자! 샤워가운 가져오시는 분들도 있었다. 동글동글한 곳이  노천온천이다.따뜻한 곳도 있고 미지근한 곳도 있었는데따로 온도표시는 안되어 있었다. 온천탕이 여러군데라또 50명이 정원인지라 한개의 탕안에 5~6명 정도 들어있는듯 했다. 마스크는 다들 잘 쓰고 있다.물자체가 해수라서 짜다 미네랄이 풍부한 해수 온천이라니2시간동안 푹 노곤하게 즐겨야징~~ 평상과 정자가 군데군데 있지만추워서 아무도 이용하지 않는다. 저 유리돔 같은 곳은열기를 빠져나가지 않게 막아줘서제일 ㄸㅏ뜻한 온천장소 인거 같았다.근데 습기땜 에  답답하기도 함​바다 바로 옆이라 보이기는 한데탕안에 앉아서는 보이지가 않는다. 일어서야 보인다. 보이는 바다뷰탕안에서 바다를 볼수 있다면 더 멋있을텐데...​추운겨울에 온천욕을 하다보니아이스아메리카노가 왜케땡기는지... 매표소 옆 매점에 전화하면옆문쪽으로 가져다 주신다. 제일 큰 탕은 저온..아이들은 추워도 저기서 잘논다.하긴 아이때는 추운것도 잘 모르고 놀지 ㅎ​2시간쯤 되니 방송이 나온다.우린 2회차라12시 30분 까지인데노천탕을 떠나는게 12시 30분이 아니라 이게 씻고 밖으로 나가는게 12시 30분이라며12시 20분까지만 온천욕이 허락이 되었다.​샤워장 비누. 샴푸 모두 금지라물로만 헹구고 나가야 한다.​근데 이물이 또 해수다.세수하다 깜짝놀램 ㅋ짜다  찬물이 그나마 해수가 아닌듯했다.물로 헹구고 나가기만 하니금방씻고 나올수 있었다.​나올때 보니깐신발장이랑 라커는 소독약을 뿌리시는 듯 했다.​주차장에 가니 고양이 2마리가 차 밑에 있었다.운전시 조심해여 할듯 하다 '밥주랴옹~~'​딱 2시간만 누릴수 있는노천욕이라 더 노곤해 진다.겨울이라 더 노천욕의 매력이 터진다.추운데 따뜻한 물속에 앉아 있음피로가 쏘옥 풀리는 듯 했다.​다음에는 4회차 도전 해봐야징​ 강화미네랄온천광역시 강화군 삼산면 삼산남로 865-17 
강화맛집,강화여행,보문사여행,강화여행,가볼만한곳서울근교나들이,서울근교섬여행지해명산,낙가산,상봉산​​​​교동도 산행과 여행을 마치고 식사를 위하여 를 찾았다. .​이곳 또한 장인.장모님께서 월남한 후 교동도 이후 일정기간 거주하신곳이라 한다, . ​ ​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823 ​​그후 도저히 생활이 되지않아 무작정 으로 나가게 되었고​ 중구 전동부근에서 장모님께서는 처음에 노점상으로 생계를 꾸리시고 장인어른께서는 켈리부대원으로 활동하시게 되었다 한다. . 광역시 강화군 삼산면 석모리 산154-1교동도광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소강화도광역시 강화군 불은면 삼동암리 산327-5 ​​참 모진 세월을 보내신 우리의 부모님세대이시다. .일제시대-6.25-보리고개-산업화시대를 오로지 맨몸 맨손으로 극복하신 우리 부모님들 .나이들수록  존경과 감사함에 고개가 숙여진다. .​장모님은 올해 92세 이시고 월남하시어 3남2녀를 낳으시고 훌륭히 키우신분이다. ​​ ​(강화) 바다뷰 맛집  춘하추동다녀온 날 : 2021.11.28(일)​​  ​​ 사찰 "보문사 "진입로 바로앞에 있는 음식점이다. ​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44낙가산광역시 강화군 삼산면 석모리상봉산광역시 강화군 삼산면 석모리 산159 ​해명산~낙가산~상봉산으로 이어지는 산줄기는 의 뼈대이다. 특히 이른봄에 산객들이 많이 찾는곳이다. .낙가산이 품고있는 사찰이 "보문사"이고 상봉산은 자연휴양림과 수목원이 조성되어 있다. ​​​  ​​1층모습 간단히 잡아보고 2층으로 gogo씽 ​  ​  ​마침 별로 춥지않아 테라스에 있는 테이블에 자리했다.​​  ​​​ ​해산물을 엄청 좋아하는 처가식구들교동도에 마땅한 횟집이 없어 이곳을 잡았다고 한다. ​​ ​꽃게탕 ​ ​병어 회무침 ​ ​해물파전으로 2테이블 주문함 우리일행은 8명​​  ​주문한 모든 음식이 모두  괜찮았다. .​나는 미식가가 아니라 음식평을 못하지만음~ 괜찮네 , 잘왔어 하는정도이다 ^^.​나름 음식에 많이 신경을 쓰는것 같았다. 풍경좋은 테라스 테이블도 좋았고 . 사찰 보문사 앞인것도 좋았다. ​.​는 내가 자주 찾는곳 중의 하나이다. 최초로 1박2일한것이 1979년 대학1학년 때였다. .에서 당일치기가 힘들었던 때였다. ​​  ​따스한 햇살과 시원한 풍광을 즐기면서 모처럼 즐거운 시간을 가져본다. ​​  한번더 이머저모 담아보고 ​​​ ​추억 남기고 (백전노장 장모님 화이팅 !!) ​​ ​주차장에서 상봉산 바라보고 .https://blog.naver.com/jkkim3294/222126206698 강화 ,보문사,눈섭바위,마애불며칠전부터 의 마애불이 자꾸생각난다. 얼마전에 석모대교도 개통되어 차량으로 진입가능하여 나서본...blog.naver.com ​나의 제안으로 가까운 "민머루해변"으로 향했다. ​​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823 ​ ​ 
​​5년 전 혼자 배타고 힘들게들어갔던 곳을​이제는 차로 편히 갑니다요~  ​​​당일치기도 아닌오전 반나절 코스로 떠난강화   ​​​​서해 일몰, 갯벌 체험으로 한민머루 해수욕장 ​​​갯벌 체험하는 아이들이저 멀리까지 들어가서 놀고있다​조각상같은 갈매기 ​​​​텐트 천국 ​​​​566일만에 해변에서도마스크를 벗을 수 있게된 요즘 ​​​​민머루 해수욕장 맞은편에빵순이들의 천국이 있다​신송당 ​*9시 오픈9시 20분에 도착했을 때주차장에는 벌써 세대의 차가 있었다​​​1층 야외 돔 테라스 ​​​우린 민머루해수욕장이 보이는2층 자리로 가기로 한다 ​​​2층 오픈 테라스  ​사진 속 차들은 민머루해수욕장공영주차장(유료) 차들인데10시 반되니 만차상태​​​​동해같은 하늘과 바다색깔이었던5월의  ​​​원했던 자리 겟~~ ​​​커피랑 빵이 금방 나왔다 ​​이곳에서 직접 로스팅한다고 하는커피의 맛은 시큼하지 않고묵직하게 맛났다​풍경 좋은 카페 커피맛은기대를 안하고 오는 편인데​아메리카노 5500원임​​​아침밥 먹고 온 사람들이고른 빵들 ㅎㅎ ​철판피자가 엄청 실했고무화과타르트랑 크루와상 넘나 맛났다  ​​​​남편이 고른 시나몰롤은 흠...말을 아끼겠다  ​​​​​좋은자리 먼저 겟하고 나서1층의 베이커리 구경 스타트  ​​​​빵순이가 제일 좋아하는 빵샷♥♥♥ ​​​​바치케!!!! ​​​파이 종류도 매우 다양한데내가 고른 무화과 파이를 주인공으로 ​​​기본빵, 요즘 유행하는빵 다 있음 ​​​이 세상에서 빵 사진 찍는게제일 좋은 빵순이(오늘도 두끼를 빵을 먹은-.-) ​​​앙버터가 땡겼지만기본 페스츄리로 고름 ​​​치즈 꿈틀이 독특하군 ​​​크림브륄레가 유혹한다 ​​​개인적으로 팡도르랑몽블랑은 별로 안좋아함 ​​​​다른 빵집에서 못보던 빵들도 있음 ​​​인절미 가루 감당할 자신있는 사람만 시켜야할빵 콩떡콩떡 ​​​​​다음 목적지로 슝~~~민머루해수욕장에서 차로 20분거리 수목원 ​​입장료 무료주차장 넓고 무료  ​​​완전 내 맘에 쏙 드는 장소였다초록초록 수목원 앞에 바닷가까정 ​​​입장료도 없는 곳이라동네 공원같겠거니 했는데숲길을 걷는거라고!!!!! ​​*화장실도 왕 깨끗*  ​​​​관리도 조경도 잘 되어있음 쓰레기하나 안보임 ​​​울동네 철쭉들은 다 말랐는데이곳은 아주 쌩쌩 신선하다 ​​​꽃잔디들도 여기저기에 깔려있다 ​​​​오전인데 햇살은 완전 대낮이다양산이나 모자착용은 필수인 요즘 ​​​​바람은 상쾌하게 불어 덥지 않았다 ​​​​이거줴----- ​​​튤립만 없다뿐이지입장료 8천원 이상 받는 유료관광지만큼예뻤고 걷기 힐링장소로 최고오 ​​​아직은 봄인걸로여름아 눈치없이 일찍오지말그라 ​​​새집도 있고 새소리도 들으면서사람도 없고 넘 좋은곳 명소로 추천 ​​​온실 주변도 꽃들이 한가득있다 ​​​​몇년치 볼 꽃잔디 다 볼 수 있음 ​​​앉아서 쉴수 있는 정자도 있고요 ​​​똥폼 좀 잡아줘야죠 ​​​​여기까지 데려워줘서 고맙다이 남푠 ​​​마지막 나가는 길이 아쉽지만 빠잇! ​​​의 대표 명소인기도빨 좋은 보문사는 두번이나방문한적이 있어 이번에는 패스했지만 가신다면 겸사겸사 들려보소서~​​​마무리는 시원하게 막국수로 끝!! ​​ 신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리  수목원광역시 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161 
행복한 여행중독 왕미자TV 왕미자입니다.무릎 수술을 하시고 병원에 한달 넘게 입원해 계신 엄마랑 엄마를 집에서 기다리시던아빠를 위해서 #강화도드라이브를 나왔어요황사가 너무 심해서 차에서 내리지는 않았어요  #강화도하면 조개가 해서 #강화도칼국수를 먹기로하고 왔어요#고려산진달래축제가 취소되었다길래 사람이 없을 거 같아 그쪽을 찍고 로 이동#일몰 때문에 자주 오는 곳인데석모대교를 건너면 바로 나오는 오늘의 목적지 #명량칼국수생긴지 얼마 되지 않아서 깔끔 깨끗~~ 최근 여행다니면서 즐겨보게 되는 #논뷰~~~ #밭뷰~~~#바다뷰 #산뷰보다 더 힐링이 된다는 논뷰가 좋아요황사가 심하지 않았다면산에 걸친 구름과 파란하늘이 만들어내는 환상의 하모니를 볼 수 있었을텐데 조금 아쉽네요조개가 한 강화갯벌이니까 칼국수는 무조건 바지락칼국수 #강화칼국수 #칼국수 하면명량칼국수~~ 초입에 있어서 찾기도 쉽고 가격도 저렴해서 좋아요사실 강화도에서 식사 메뉴를 선정할 때 가격도 만만치 않아요 바지락 칼국수 8,000만두칼국수      9,000왕만두              7,000보쌈수육         25,000                         30,000해물파전         12,000​  요즘은 그냥 익숙해진 방명록방문자 기록표 작성외부에서 봤을 때보다 식당 내부가 엄청 넓더라구요자리 간격을 넓게 넓게 해놓으셔서 붙어 앉지 않아서 부모님과 함께 간 저로써는 안심이 되더라구요역시 칼국수 맛집으로 선택한 곳입니다.  기왕 온거 논뷰를 만끽하려고 창가자리에 착석~~요즘은 간격이 넓은 식당을 우선순위로 두고 있는데완전 딱입니다.아이들이나 어른신이 있는 #가족동반 외식장소로도 괜찮은 거 같아요테이블 사이사이에도 나무를 놓아서 어느정도 칸막이 역할도해서 좋더라구요  강화도 칼국수  칼국수로 한 집들이 많은데대체로 김치가 맛있는 집들이 많아요이곳 명량칼국수도 배추김치가 완전 맛있더라구요겉절이김치인데 숙성김치를 내놓으시는데이날은 전날 김치가 빨리 소진되서 숙성이 살짝 덜된 김치를 내놓으셨는데완전 취저~~ 왕미자와 저희 아버지의 완벽 취향이었어요 진짜 김치만으로도 밥 한공기는 뚝딱하고 해치울 수 있는데파전과 만두의 등장~~순식간에 쓱싹쓱싹~~~간이 쎄지 않고 심심해서 더 좋아요자극적인 걸 좋아하시는 분들은 김치 혹은 양념간장을 찍어서 드시면 딱입니다.  드디어 등장한 오늘의 주인공 바지락 칼국수입니다.이게 2인분입니다.3인분은 양이 너무 많아서 다 못먹는다고 하셨는데정말 다 못먹을 양입니다.  뽀얀 바지락 국물에 약간 굵은 칼국수 면이 쫄깃하게 삶아져있더라구요보통은 면발을 쫄깃하게 하려고 살짝 덜 끓여서밀가루 냄새가 나는 곳이 있는데 절묘하게 잘 끓이셨어요저희 아버지가 밀가루 음식을 않좋아하시는데밀가루 음식을 좋아하는 엄마를 위해서오늘은 칼국수를 드신다는 사랑꾼 울아빠  그래도 혹시 몰라서 만두랑 파전을 시켰는데워낙 해산물을 좋아하셔서 맛있게 드셨어요그런 아빨 위해서 바지락 가득 넣고 한그릇 푸짐하게 담으신 엄마~~젊은 시절은 티격태격하시더니 요즘은 두분다 사랑꾼이 되셨어요  바지락이 어찌나 크던지 숟가락 크기랑 거의 비슷해요해감도 잘되어 있어서 돌이나 모래도 씹히지 않고처음부터 오래 끓인게 아니라서식감도 살아있는맛있는  칼국수명량칼국수 파란 하늘 아래에서 먹었으면 얼마나 맛있었을까 싶은 생각이 들더라구요나쁜 황사~~그것도 최악의 황사라니간만에 부부동반 외출하신건데 ㅠㅠ정말이지 너무 아쉽더라구요  바지락 칼국수 2인분에서 나온 바지락정말 큼직큼직한 바지락이 끝도 없이 나오더라구요마음에 드셨는지 마지막 국물까지 싹싹 드신 엄마병원에 계시면서 칼국수가 정말 많이 드시고 싶으셨다고 하시더라구요강화도 드라이브 나오면서 먹을 거 걱정 많이 했는데괜한 걱정을 한거 같더라구요 명량 칼국수 입구 오른편에 석모대교 전망대가 있는데주차 자리가 없으면 이곳에 주차하면 되요입구 주차가 경사로라서 살짝 어려운 감이 있으니 전망대에서 사진도 찍으실겸이곳에 주차하시는 걸 추천드립니다.이상 행복한 여행중독 왕미자가 떠난 강화  맛집 여행기는 여기까지~~ 명량칼국수광역시 강화군 삼산면 삼산북로 129 ​#칼국수 #칼국수맛집 #맛집 #보문사맛집 #유니아일랜드CC맛집 #강화도칼국수 ​ 
 ​언녕하세요! 햎지영이에요:)3월 초에 남편과 만난지 10주년 기념으로 서울 근교 여행으로 를 다녀왔어요!한적한  펜션에서 잠을 자고 아침으로는 에서 한 꽃게탕을 먹고왔답니다.​가 꽃게탕으로 하다고 해서 여러 맛집을 찾아봤는데 둘이서 먹는꽃게탕 가격이 5~6만 원이라 너무 부담되더라고요😭​​ ​그러던 중에 찾게된  맛집 돌캐!원래 왕회장님 밥상으로 백반을 먹으려고 찾았다가꽃게탕이 가성비가 좋아서 다녀왔어요:)결론적으론 가성비도 좋고 너무 맛있었던  맛집💛​​ 돌캐광역시 강화군 삼산면 삼산남로 928 돌캐펜션 📍  강화군 삼산면 삼산남로 928📞 032-932-3221⏲ 매일 09:00 ~ 19:00​​저희는 10시쯤 방문을 했어요. 평일 오전에 일찍 방문했더니 저희밖에  없어서 엄청 여유롭게 먹고 왔어요!​오전 9시부터 열어서 주말에 보문사를 다녀오시는 분들이 찾기에도 좋겠더라고요이 근방에  맛집이 몰려있어서 블로그에서 한 꽃게탕 맛집들이 여기 다 있어서 돌캐가 아니여도 먹을 곳은 군데 군데 있었어요:)​​ Previous imageNext image  맛집 돌캐 메뉴판​ 맛집 돌캐는 꽃게탕 소짜가 3만 원이라서정말 근처 꽃게탕 맛집들에 비해서 저렴하더라고요.저희는 꽃게탕 소짜와 벤뎅이무침을 주문했어요!!꽃게탕, 벤뎅이회무침, 공기밥까지 52,00원이에요.​​ ​물은 가시오가피 우린 물을 주시는데아주 고소해서 좋더라고요!저희 부부는 요론 구수한 물을 좋아해요 흐흐​  ​​ 꽃게탕 맛집 돌캐는 분위기도 따뜻하고아늑해서 가족단위 혹은 친구들끼리 와도 좋을 거 같아요아직 추울 때 다녀와서 실내에서 먹었는데 외부 테라스에 테이블이 많아서 야외에서도 먹을 수 있어요!​​ ​오모모 이게 바로 기본 반찬💛진짜 미쳤죠,,, 반찬 양이 어마어마해요반찬 종류만 12가지라서.. 한식 좋아하는 저희는 엄청나게 행복하게 먹었고요-!​사실 이것만 있어도 밥 한 공기 뚝딱인데 말이쥬 흐흐​​ Previous imageNext image ​돼지감자 장아찌부터 연근, 말린가지볶음, 고사리각종 나물 반찬까지 진짜 먹을게 너무 많았고요간도 쎄지 않고 담백해서 완전 제 스타일이었어요👍👍​​ ​벤뎅이회무침​그리고 추가로 주문한 벤뎅이 회무침! 맛집들을 찾아보면 꽃게탕과 벤뎅이 회무침이거의 한 세트로 나올 정도로 하더라고요?그래서 벤뎅이회무침까지 주문해버렸쥬?​ ​벤뎅이 회무침은 처음 먹어보는데 진짜 고소하고 맛있어요!!기름이 많은 생선이라서 그런지 많이 먹으면 느끼할 수 있는데 무침이 새콤고소해서 맛있도라고요와 딱 막걸리가 생각나는 맛😭😭​​ Previous imageNext image ​​아직 꽃게탕이 나오기도 전인데 반찬과 벤뎅이 회 무침으로 꽉 차버린 테이블여긴 여럿이서 오기도 너무 좋고부모님이랑 같이 오고 싶은 공간이에요💛 딱 울히 어머님 아버님이 좋아하실 공간!!​​ ​ 맛집 돌캐, 꽃게탕​그리고 나온 꽃게탕! 와 진짜 양이 어마어마하고요작은 사이즈라서 꽃게 뭐 조금 들어가 있겠지 싶었는데꽃게도 듬뿍 들어가 있어서 가성비 최고👍​사실 5만 원짜리 꽃게탕을 먹어보진 않았지만굳이 5만원을 내야 하나 싶을 정도,,충분히 양도 많고 맛있었던 ㅠㅠㅠㅠ​​ Previous imageNext image ​무엇보다 꽃게에 살이 꽉 차있어서꽃게를 먹으면 살이 입 안에 꽉차요와,, 이래서 꽃게탕을 먹나봐요?국물은 시원한거 담백하고 꽃게 살은 달달하고진짜 또 먹고 싶은 맛이네요😭😭​​ ​​제대로된 꽃게탕을 먹고 싶으면 맛집 돌캐가 생각 날 거 같아요.저희는 아침부터 건강하고 푸짐하게 먹었어요.벤뎅이 회무침까지 먹어서 양이 너무 많았는데그냥 다음에는 꽃게탕 소짜만 주문해서 먹을까봐요​벤뎅이 회무침은 부모님이랑 오면 먹어야겠고요 ㅎㅎ서울 근교 드라이브하고 싶으실 때 저는  여행 추천드려요!!!!!​  ​  ​ 
​서울근교 가볍게 떠날 수 있는 국내섬여행지강화도와 다리로 이어져있어서배를 타지않고 차타고 금방 다녀올 수 있다​​​새해 이튿날 드라이브겸 당일치기로 다녀왔다첫번째 목적지는  한 사찰 보문사 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​​​​​주차장이 넓게 되어있다그리고 매표소 올라가는 길에는양옆으로 강화도  특산물판매를 하고있었고식당 몇개가 보였다 ​​ 절 보문사 매표소입장료 성인 2천원반려견 동반 입장이 가능한 절이다​ ​보문사 사찰 예절 ㅎㅎ​ ​매표소에서 표를사고보문사로 올라가는길경사가 어마-어마하다체감 80도 ㅋㅋ​ ​발목이 눌리는 느낌ㅋㅋ잘못하면 뒤로 홀라당 넘어질것만 같은 느낌(그렇지만 아가들도 잘 올라가더라는)​​엄청난 경사를 한 10분 15분 올라가면보문사 대웅전?이 나온다 ​이 절을 오른쪽으로 끼고 돌면이제부터 계단지옥의 시작보문사 눈썹바위가 하다고 하여올라가보기로 했는데눈썹바위를 보려면 계단을 올라야한다​ ​계단을 쭉쭉 올라가다보면보이는  너머의 해안가..노을질때 오면 더 예쁠듯​ ​잠시 앉아쉴수있는 벤치와음료뽑아먹을 수 있는 자판기가 있다게토레이 원샷때림​ ​시간대만 잘 맞추면 용이 노을을물고 있는 멋진사진을 찍을 수 있을 듯하다​ ​​그리고 또 계단을 오르고 오르면..보문사 눈썹바위에 도착하는데여기서부터는 소원등(?) 연꽃등(?)이모두 금색 ㅎㅎㅎ​ ​많은 사람들이 기도를 하고 있었다​ ​​보문사 눈썹바위에서 본 전경​ ​탁 트여서 경치가 끝내줬다​ ​소원등에 적힌온갖 사람들의 소원들 읽으면서설렁설렁 내려왔는데대부분 소원지에 건강기원빠지지 않음역시 건강이 최고!!!!!!!​우리도 건강기원 만사형통빌며 내려왔다내려오니 다리가 후들들​반려견과 함께 갈 수 있는 절이라반려견과 함께 와도 좋을 것 같고부모님모시고 와도 좋을 것 같다​불교신자는 아니지만 대부분 절이 자연경관 좋은곳에 위치해있고 조용하고 고즈넉해서...어딜 여행하든 시간나면 절에 한번쯤들리고 오는것 같다(가는김에 소원도빌고)​아무튼 서울에서 멀지않은 섬 여행중에들릴만한 곳으로 추천! 
벌써 5월시간이 정말 빠르게 흘러가는것 같아요.내일이면 어버이날이자 석가탄신일인데요.​석가탄신일이면 가까운 절이나  사찰을 많이 찾으실텐데...​전 지난주 언니들과 당일치기 강화도 여행하며 미리 보문사도 다녀오고 바다 전망 멋진  보문사 맛집에서 시원하고 감칠맛 가득한 꽃게탕에 알이 꽉찬 간장게장까지 든든하고 맛나게 먹고 왔어요.​​ 서울에서 강화까지 김포한강로로 달려 1시간40분정도면 보문사에 도착 해요.​하루여행이라 길게 시간을 보내기위해 일찍 서둘렀더니 도착도 일찍해 ​보문사 입구에 위치하고 있는 점심 식사했던 춘하추동 식당 주차장 부터 들어가 주차부터 했답니다.​춘하추동은 주차장도 넓고 2층 단독 건물로 되어 있는 식당으로 1층은 단체석으로 되어 있고, 2층은 바다가 보이는 테라스석이 있는 식당이에요.​​ 점심 먹기전엔 잠시 주차하고 짜투리 시간을 활용하여 식당에서 도보로 5분정도 걸리는 보문사 부터 다녀왔는데요.​​ 보문사는 석가탄신일을 앞두고 화려한 오색연등으로 가득해 장관이라 둘러볼거리가 가득하더라구요.​​ 잠시 보문사 둘러본다고 좀 걸었더니 급 배가 고파져 점심식사 하러 부지런히 바다뷰 멋진  보문사 맛집으로 발걸음을 옮겼어요.​​ 식당은 시원하고 쾌적한 내부와 바깥 테라스석​​ 아직은 많이 덥지 않으니 바다가 보이는 테라스석이 좋다는 의견이 모아져 바깥 테라스석으로 자리를 잡았어요.​​ 자리에 앉아 제일 먼저 하는 저의 루틴대로  보문사 맛집 메뉴에서 먹고픈 꽃게탕과 간장게장, 강화도 별식으로 한 벤댕이 회무침을 주문 했어요. 그리고 파전도 주문 했구요.​​ 음식을 주문 하고 얼마 안 지나 기본 반찬이 나오기 시작했는데요.​강화에서만 맛 볼 수 있을것 같은 순무 김치와 간장게장, 낙지젓갈, 건민물새우 볶음 등...​기본으로 나오는 찬이 정말 먹음직스럽게 나왔어요.​​ 파전은 막걸리 와 함께 먹고파 주문 한 음식인데요.​파전 좋아하신다면 꼭 드셔보세요.​고소한 파전을 너무 좋아해 식당 메뉴에서파전만 보이면 무조건 주문 하는 1인이 먹어본 파전 중 맛있는 파전으로 손에 꼽을 정도 였거든요.​​  한가지 한가지 음식이 나오더니 마지막엔 강화 섬쌀로 식당 사장님이 직접 농사지은 솥밥이 고슬고슬 지어져 나오고.. 솥밥양은 2인분 양이에요.​​ 강화쌀이 찰지고 맛나다는걸 알긴 했지만..​직접 에서 갓 지은 솥밥을 먹어볼 줄이야..​솥밥은 찰기가 찰기가... 어쩜 이래~~​요즘 탄수화물을 줄이는 편인데도 이 날은 무장해제 되어 한 그릇 뚝딱 다 먹어버리게 만들더라구요.​​ 비쥬얼 부터 끝내주는 꽃게탕은 싱싱한 국내산 꽃게에 달큰한 국물맛을 책임지는 민물새우가 큼직해 정말 먹음직스러운데요.​​ 콩나물 등 야채도 넉넉히 들어있어  보문사 맛집 꽃게탕 진심 최고였어요.​​  국물맛도 달큰하고 건더기도 푸짐해 꽃게탕 완전 인기 인기..​국물 떠 먹고 건더기 건져 먹고..​몸보신 제대로 하는 느낌이에요.​​ 꽃게탕에 홀릭되어 살짝 칼칼한데도 끈일줄 모르고 흡입하고 있었는데..​주황색 알이 꽉찬 간장게장을 보자마자 또다시 눈이 반짝 반짝 했어요.​​ 요즘 간장게장 안 먹어본지 오래되어 이런 알배기 간장게장은 최근들어 처음이었거든요.​​ 자다가도 벌떡 일어날정도로 게장 완전 좋아하는 1인이라  맛집에서 정말 행복했던 시간...​​ 벤댕이 회무침은 강화도 당일치기 여행 와서 처음 먹어보는 음식이라 너무 기대되었던 메뉴 였어요.​​ 보기만해도 새콤달콤매콤한 맛이 느껴져 침을 꼴깍 삼키게 만든 벤댕이 회무침은​​ 회무침에 들어있는 벤댕이 회는 잘게 자른것이 아닌 큼직한 그대로 넣어 묻혀 먹음직스러울뿐 아니라 비린맛 1도 없이 쫀득한 식감과 씹을수록 달큰함까지 올라와 처음 먹어보는 벤댕이 회무침에 반해버렸거든요.​​ 회무침은 밥을 넣어 비벼 먹어도 봐야하는데요.​김가루 통깨가 푸짐한 넓은 대접이 나오더라구요.​​  고슬고슬 솥밥에 벤댕이 회무침 올려 슥삭슥삭 비벼 먹으면 새콤달콤매콤한 양념맛이 좋아 비벼 먹는맛도 좋았어요.​​ 파전을 너무 좋아해 안 먹으몃 섭할뻔 했는데..정말 주문하길 잘한것 같아요.파전 크기도 크고 먹음직스럽게 노릇노릇 잘 붙여 나왔거든요.​​ 두툼하게 붙여졌는데도 겉은 바삭하고 속은 촉촉하고..​가끔씩 씹히는 오징어도 탱글한 식감이 아주 좋더라구요.​​ 강화도 왔으니 막걸리는 강화 탁주로 선택했는데요.​쌀로 빚은 인삼 생막걸리라 은은한 인삼향과 맛도 좋네요.​​석가탄신일 앞두고 강화로 하루 당일치기여행은 정말 알찬여행으로 기억에 남는 여행이었어요.​그래서, 다음에도 한번 더 가자 했어요.  서울에서 2시간 안되는 시간을 달려 강화도 가볼만한곳 둘러보고..  보문사 맛집에서 꽃게탕, 간장게장, 벤댕이 회무침, 파전에 인삼생막걸리도 즐기고..​보문사 가는길에 들러도 좋을것 같은 식당 한 곳.. 알게 되었어요.​​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823 #보문사맛집 #맛집 #보문사맛집 #꽃게탕 #꽃게탕맛집 #춘하추동  
​​   ​ 날씨가 좋았던 주말이였어요.코로나를 앓다가 자가격리해제와 함께갑갑했던 마음을 달래고자 친구와 캠핑하러 가기로 급 출발 ~ !​​오늘의 박지는 입니다.​에는 한 많은 차박지가 있지만코로나와 온갖 쓰레기로 인해폐쇄된 지역이 많지요..강화도와 에는 숨은 노지캠장소가 많다고 하여우리자리하나 없을까 싶어, 일단 무조건 출발하였습니다.​​ ​​드디어 석모대교 진입!!강화도는 많이 가봤는데 까지 들어가는건 처음이였어요.이 날 강풍주의보가 있던날이였는데어찌나 하늘은 푸르던지...​​ ​​도착한 곳은 보문선착장입니다.사하동선착장이라고도 합니다.​어류정항이 폐쇄되어 사람이 많을 것 같아걱정 많이했는데토요일 늦은오후에 도착하였는데도자리도 있고 사람도 적당하니 조용해서 딱 좋았어요😊😊😊​​ ​​이미 좋은자리는 일찍 오신분들이 선점!!차박팀이 의외로 몇팀 안되죠?제가 간날이 강풍주의보가 있던날이여서 그랬는지 사람이 별로 없었고 제가 주차한곳 근처에 카라반 3대정도 있었어요.지금은 날도 많이 좋아지고 따뜻해져서 사람이 많을것으로 예상됩니다.​​ ​​저도 후딱 자리를 펼칩니다.하 입구개방 폴대를 안가져왔어요ㅠㅠ아쉬운데로 피칭...나름 바다가 보이는 곳의 주차를 하고화장실이 바로 옆에있는 자리에...?너무 화장실 가까이로 했더니화장실가시는 분들과 눈이 너무 많이 마주치더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​요기 보문선착장차박지가 좋은이유는바로 화장실이 있습니다.​깨끗하게 잘 관리되고 있는 듯 하니다음사람들을 위해 깨끗하게 사용해야겠죠.​​ ​친구가 밥먹을 준비를 하는동안저는 사진을 찍어봤어요..여기 정말 빵 뚫려서 너무 좋더라구요.에 살면서 갯뻘을 많이봤는데이렇게 찐하고 두꺼운? 뻘은 처음봤어요..​​ ​​금강산도 식후경이라고 일단 고기부터..바람이 어찌나불던지도저히 밖에서는 못먹을것같아루프탑텐트 안으로 급히 들어왔어요..​​ ​​밖에서 먹는 삼겹살이 역시 최고죠 👍👍맛있다를 연발하며  후딱 해치우고 잠시 누워있었어요..코로나 휴유증때문인지 친구랑 둘다 컨디션이 좋지않아서 비실비실 누워있다가이대로는 안되겠다싶었어요ㅠㅠ원래 1박을 하고가려했지만구경하고 돌아가기로 계획변경...​​ ​​밥먹고 나와보니 어느새 노을이!!!역시 서해는 노을이죠​​ ​​선착장을 걸어보니어선들과 바다, 뻘 노을이 완벽한 삼박자를 이루네영 오메 분위기보소​​ ​​바람만 좀 덜 불었으면 의자에 앉아 커피마시며 노을 감상해도 좋았을 것 같아요비록 코로나휴유증으로 집으로 금방 돌아왔지만다음에 또 가면 되니까..ㅠ.ㅠ  이 곳은 쓰레기가 군데군데 있긴했지만그래도 다른 노지보다는 관리가 잘 되고 있는 것 같긴해요.노을도 이쁘고조용히 잘 놀다 갈 수 있는 곳입니다.다른 블로그 후기를 보니날이 좋아지면 자리가 꽉꽉 찬다고 하니가실분은 일찍 움직이시는 것이 좋은자리 선점에 좋을 것 같네요^^!  ​​​#여행 #강화도여행 #차박 #차박지 #노지캠핑 #노지캠 #강화도차박 #강화도노지캠핑 #강화도노지캠 #수도권차박지 #수도권차박 #수도권노지캠핑 #수도권노지캠 #사하동선착장 #보문선착장 #보문선착장노지캠핑 #사하동선착장노지캠핑 #사하동선착장차박 #보문선착장차박​​​​​​​​​​ 
​​ 황금들판 바라만 보아도 풍요로운 #강화 #황금들판 입니다​​​ 높고 파란하늘이 더할나위없이아름다운 가을입니다​​​ #보문사 입구를 지키고있는 400년된 보호수인 멋진 #은행나무 가 있네요​​​ 저 멀리 보이는 석불인 #마애좌불상 을 보러 올라갑니다​​​ 계단옆 누군가의 소원이 깃들어 있는 옥불상이 진열되어있네요​​​​​​ 드디어 도착한 마애불좌불상 ​​​​  ​​​​ 건강과 행복을 소원하며…​​​ 정상에서 내려가보이는 시원한 오션뷰 ​​ 소원이 이루어지는 길 #소원이이루어지는길 불신자는 아니지만 소원이이루어 질 수 있다면 올라가야죠^^​#추석연휴 를 마무리해봅니다​ 
 4월부터 6월까지는 암꽃게철이라고합니다. 이때가 가장 먹기 좋은 시기라고하네요!​꽃게철 맞아 주말에 사부작 차타고 드라이브 가기좋은 강화  가볼만한곳  맛집 다녀왔어요! 사실 목적은 항상 가는 그곳 다녀왔답니다. 먹으러 가는 여행이었어요~​  ​바다뷰  맛집 꽃게탕 춘하추동  글,사진 대문자알​​​ ​​지금 tv에 소개되서 더욱 핫해진 장소인데요. 저는 이미 그 전부터 가던곳이었단 사실~ 강화도 여행갈때 꼭 들리는 곳이에요.​ ​​토요일밥이좋아에서도 소개되었는데 안가다가 이 프로그램보니까 다시 가고싶더라구요?! 그래서 쉬는날 차타고 해안가 드라이브 겸 방문했습니다.​​ ​가장 명당자리는 바로 밖 테라스자리인데요. 날씨 좋은날은 밖에서 드시면 바다뷰보며 맛있는 식사할 수 있는곳이에요.​  ​제가 간날은 비온 뒤라 살짝 서늘-한느낌에 미세먼지가 좀 많아서 안쪽 자리에서 먹었어요.​ 메뉴판​​꽃게탕, 간장게장, 밴댕이회무침정식,해물파전등 맛있는  맛집 여럿이서 오랜만에 놀러간거라 다양한 종류로 엄청 푸짐하게 주문했습니다. 아침에 차타고 오느라 쫄쫄 굶었고, 저녁에 차막힐까봐 점심 거하게 먹었어요.​​ ​​처음에 셋팅되는 반찬들~ 기본으로도 게장이 나온다는 사실 놀랍죠? 그리고 강화순무김치도 나옵니다. 알싸한 맛이 매력적이에요. 늘 새로운 김치 같달까-​ 간장게장​​간장게장이 제대로 알이 뱄어요. 모두 암꽃게네요~​ ​사실 게장이 비린맛이 있어서 안먹는 친구가 있어서 걱정하면서 주문했는데, 그친구도 먹을정도로 비리지 않았어요. 간장게장 비리지 않고 맛있어서 간장 떠서 밥비벼먹고싶을정도- 아니 솔직히 가져가서 게국지끓이면 딱 좋겠다 생각이 들정도였습니다.​ ​​살이 꽉 들어찬게 정말 강화  가볼만한곳으로 순위안에 든다고생각해요. ​ ​​가족끼리 왔을때는 게딱지 아빠차지였는데 친구들끼리 오니까 게딱지 먹는 친구가 없어서 내가 독점-​ ​식사에 밥이 포함되는데 1인당 1000원씩 추가하면 솥밥으로 나와요. 참고로 이 솥밥 1개는 2인분의 밥이 들어있으니 송 2000원추가하면 솥밥대령~​ ​일반공기밥하고 솥밥있으면 꼭 솥밥 주문하시길 바랍니다. 솥밥의 구수함은 밥맛을 살아나게 해요.​ ​밥을 밥공기에 덜고나서 뜨거운물을 부어서 나중에 누룽밥 먹게 상옆으로 밀어두고~​ ​비닐장갑을 요청하면 주시는데요. 간장게장을 젓가락으로 맨손으로 낑낑거리는것보다 이렇게 비닐장갑끼고 살 쭉 발라먹는게 제일이에요.​​ ​덜어난 솥밥을 뚜껑의 내장 싹싹 긁어내서 밥에 비벼서먹으니 너무 짜지도 않고 맹맹하니 비린맛의 간장게장이 아닌 정말 제대로 된 간장게장은 여기서 먹기만 하기에 아쉽다. 사갈까?! 라는 생각이 엄청 들게하는 간장게장이었어요.  맛집 꽃게탕​꽃게철 놓칠 수 없는 메뉴는 바로~ 꽃게탕~ 저는 게중에 제일은 꽃게입니다. 사실 제일 살이 실하고 달달한 살은 꽃게에요. 다른분들 대게 꼽는분들있는데 꽃게랑 비교하면 꽃게는 달큰한 살과 국물에 우러나면 게 특유의 진국인 맛으로 꽃게를 선택하지 않을 수 없습니다.​ ​특히나  맛집 꽃게탕은 다른곳과 달리 어울리는 해물이 굉장히 푸짐해요. 건새우가 아닌 새우가 들어가니까 해양갑각류가 우러난 맛이 제대로 느껴집니다. 이 새우의 맛이 어우러져서 진국인 춘하추동의 꽃게탕은 항상 잊을 수 없어요.​ ​​한그릇 가득 덜었던 꽃게탕- 담백하게 먹을 수 있는 두부도 들어가있어서 좋았어요.​​ ​​속이 꽉찬 꽃게살은 깨작깨작 발라먹지 않고 한입 가득 물어버리게 하는 매력이 있습니다.​​ ​​간장게장 먹다보니 국물이 좀 짜져서 물을 더 부었는데 오래 끓여서 더욱 국물이 진국이라 좋았어요. 아직 봄이 샘나는지 문득 서늘한 바람이 찾아오는데  맛집 꽃게탕 방문해서  뜨끈하게 구수하게  먹기 좋은 계절이에요.​​ 밴댕이회무침​​꽃게만 먹을 수 없죠. 바닷가 왔으니 회는 함 맛봐야하지 않을까하여 주문한 밴댕이회무침.​ ​사실 밴댕이회는 이곳에서 처음 먹어보는데 이 밴댕이회가 하다고해요.  ​​ ​막걸리를 주문하지 않을 수 없게 만들죠. 강화  가볼만한곳으로  맛집 방문한 김에 강화 인삼막걸리 주문해봤습니다. ​ 해물파전​​막걸리에 빼놓을 수 없는 안주? 바로 해물파전~ 이날 허리띠 풀고 진짜 마음껏 주문해먹어서 그런지- 이날이 그립네요. 천천히 식사하면서 정말 많이 먹었어요 거의 역대급으로​​ ​​​해물파전이 앞뒤 옆 다 바삭~ 작년 올해 먹은 해물파전 중 제일이었던듯.​​​ ​​​간은 간장에 찍어먹으면 딱 좋아요. 원래 파전주문했을때 가장자리 바삭한 부분만 먹는데 앞뒤 모두 바삭하게 잘 나와서 어딜먹어도 맛있었던게 기억에 나네요.​​ ​​어느새 누룽밥이 완성- 이제 바로 솥밥의 매력 한국인의 마무리는 고기집에서는 볶음밥 솥밥 주문할땐 숭늉들어간 누룽밥~아삭한 강화순무김치 올려서 호로록 마무리 잘하고~ ​​​ ​​나오는길에있던 뷰좋은 카페까지 들려서 커피도 마시고 해안드라이브하고 꽃게철 제대로 즐기고싶으신분들 점심먹기좋은 강화  가볼만한곳  맛집 꽃게탕 바로 요기 추천드려용​ 춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823  #맛집 #맛집꽃게탕 #춘하추동 
​ ​​이번 주말은 날씨도 좋고 화창했어요그래서 가족과 함께  드라이브를 갔죠강화도와 를 잇는 석모대교를 통해도 차로 들어갈수있으니 편하고 드라이브하기 너무 좋았어요 여행을 하고 맛집을 찾아든든하게 배도 채우고 왔답니다​ ​저희가 찾아간  맛집은4층에는 펜션도 운영되고 있는 곳이었어요3층에 위치한 지중해식당으로 들어가보았어요 지중해식당#드라이브#맛집#지중해식당#문어오일찜#대파페퍼로니​​ ​건물 바로앞은 넓은 주차공간도 있어서 드라이브 하면서 차갖고 방문하기에도아주 편리했답니다​  ​대표메뉴가 문어 오일찜이라서지중해식당의 입구에는 귀여운 문어가산타모자도 쓰고있구요방역지침에 따라 손소독,마스크착용큐알코드 체크를 한후 입장했답니다​ ​내부에 들어서기 전부터도 이국적인인테리어에 입이 안다물어지더라구요 ㅋㅋ너무 이쁘죠소모임하기에도 좋을것같구가족식사나 연인들 데이트장소로도너무 좋을것같았어요​  ​키친앞 수조에는 살아있는 문어들이 똬악~!주문을 하면 바로 조리에 들어가므로정말 신선한 해산물 요리를 먹을수있답니다​ ​안쪽으로도 테이블이 있었는데요창가쪽으로 손님들이 있어서 찍진못했지만노을질때는 석양뷰가 너무 이쁘겠단 생각이 들었어요2인테이블이 많아서저희는 입구쪽에 4인테이블 자리에 앉았어요​ ​테이블보도 지중해 감성인가요?이국적이고 이쁘지요지금같은 겨울에도 어울릴만한 인테리어같아요​     ​시그니처 메뉴인 문어오일찜2인과 대파페퍼로니 피자도주문해보았구요아이가 크림파스타도 먹고싶다고해서붉은대게살 크림파스타도 함께 주문했어요​ ​피클도 바로 세팅해주셨는데작은 유리그릇에 들어있는 수제피클이너무 맛있었어요특히 양배추 피클은 정말 음식에 감칠맛을 더해주어서계속 먹게 되더라구요 ㅋㅋ​ ​드디어 주문한 음식이 나왔어요모든 음식이 동시에 나오니 더 좋더라구요테이블 한가득 차려진  드라이브맛집의 전체샷~~~!!!!​ 문어오일찜 2인  68.0​지중해 식당의 시그니처메뉴인 문어오일찜은 국내산 돌문어와 전복,소라,조개, 블랙타이거 새우그리고 문어오일찜 아래에는 파스타면이 깔려있어 아주 푸짐하면서도 구성이 알찬 메뉴였어요​ ​문어오일찜의 소스는 레몬즙을 섞어서상큼함을 더해주었어요음식을 먹기전 차분하게 설명을 잘해주셔서저희도 차근차근 따라해보았거든요​ ​문어는 테이블에 있었던 가위로 먹기좋은 크기로 잘라주었구요이렇게 잘라서 정리를 하니 먹기에 편해졌어요​   ​해산물 구성이 너무 좋아서각자 좋아하는 것부터 집어 먹기 바빴어요전복은 2마리라서 신랑이랑 저랑 둘이서 한마리씩 먹고아이는 조개류를 좋아해서 조개를 정말 많이 먹었어요그리고 문어는 소스에 찍어서 쫄깃하게먹어주었어요바쁘게 먹다보니까 양도 많았는데 해산물은 재빨리먹게 되었구요​ ​함께 구성되어진 버터빵은 보기만해도바삭해보였는데요​  ​버터빵은 문어오일찜 국물에 찍어먹으면더 맛있다고 설명을 해주셔서 푹 찍어먹어보았어요 역시나 버터의 맛과 바삭한빵의 조합, 그리고 오일찜의 국물이 어우러져너무 맛있는고예요~~!!!​ ​아래에 파스타면이 있어서오일파스타가 되었어요문어오일찜에 오일파스타까지한 메뉴에서 두가지의 매력이 있더라구요이렇게 시그니처인 문어오일찜은 너무나도 만족스러웠어요왜 에서 한지 알게되는 순간이었어요 ㅋㅋ​ 대파페퍼로니  22.0​다음은 대파 페퍼로니예요대파슬라이스에 콩베이스소스,페퍼로니견과류,참깨,모짜렐라 피즈까지 듬뿍 올려진피자예요​ ​중간중간 대파의 식감과 부드러운 치즈와 짭쪼롬한 페퍼로니가잘 조합이 되었어요대파가 들어간 피자라 독특했는데슬라이스된거라 먹기에도 편하더라구요도우의 바삭함이 있어서 식감도 좋았어요이렇게 문어오일찜 2인과 대파페퍼로니까지2인이 오신다면 먹기에 충분한 양이 될것같아요​ 붉은 대게살 크림파스타  21.0​저희는 아이가 크림파스타도 먹어보고싶다고해서 붉은 대게살 크림파스타도 주문해보았거든요양도 굉장히 넉넉하고 울진 붉은 대게살과새우,부드러우면서도 고소한 크림소스가 더해져서크림파스타 맛을 제대로 느낄수가 있었어요​ ​각자 앞접시에 담아서나누어먹다보니 셋이서 세 메뉴를 다 먹었어요양이 꽤 많았는데도 맛있어서배부르게 먹을수있었답니다​  ​날씨도 좋아서 기분도 좋은데맛있는 음식까지 먹으니 더 기분이 좋아졌어요분위기 좋은  드라이브도 하면서 맛집에서 이국적인 분위기에서매력넘치는 시그니처 메뉴로 힐링하시길~!^^​  지중해식당광역시 강화군 삼산면 삼산남로 438 302호 시 강화군 삼산면 삼산남로 438 302호032.932.839911:00~20:00(평일B.T 15:00~17:00)- 화,수 휴무 -​​​ ​ 
안녕하세요 영화네입니다 🤗 어제 이어  2탄 ㅎㅎ 한 절 보문사 방문기 보여드릴게요.아! 전 개인적으로 종교는 없네요🥰🥰걍 넘 한곳이라 한번 와보고 싶었어요.  날씨도 좋고 공기도 좋고 짱👍👍 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 지금부터 사진 쭉쭉 올립니다☺️☺️ 주차장에 차를대고 주차비 2000원  시간제한없어요.올라가는 길가에 이러한 농산물 판매장이 있어요. 입절까지  경사도가 좀있어요😪😪   여긴 입장권이 있어요😥입절 시작입니다! 올라가기까지 계속 오르막길입니다.겁나 힘듭니다🤭🤭  역쉬~👍👍   좀있음 부처님 오시는날이라 연등 접수처도 있어요.   아직  끝이아닙니다  ㅎㅎ고~고~ 보이시죠 ㅎㅎ 경사 올라가다 보면 더 가파른데도 있어요~^^ 지치면 이렇게 앉아 쉴수있는 의자도 있어요 👍👍 쉬는동안 한컷☺️☺️ 3/2정도 올라가면 이런 멋진곳도 있답니다.  올라와본 풍경 끝내줍니다👍👍👍 마지막 오르막 힘내자!!   올라가는데 힘은 들었어도 입장권도 있었어도 이 웅장함과 멋진 풍경을 밨다면 전혀 헛되지 않았다고 봅니다👏👏👏​같이 힐링 합지다🥰🥰  ​​강화도#보문사#멋있는풍경#갈만한곳#절# 
 여행은 괜한 설레임을 준다. 교통 체증을 피해 이른 아침 출발해서 점심 먹고 돌아오는 짧다면 짧은 당일 여행이지만, 차가 막혀 낭비하는 긴 하루 여행보다 알차다. 안개 자욱한 도로를 달려 신비의 섬, 로 떠나보자.보문사로 가는 길에 잠시 들른 카페에서 바라본 일출. 구름이 많아도 그 속에 태양은 그대로 있다. 가을 꽃 몇장 그냥 담아 본다. 를 오면 드라이브 삼아 섬을 둘러 보다 보문사에 잠시 들러 본다. 하면 보문사가 떠오를 만큼 상징적인 곳이다. 한국의 3대 해수관음성지 보문사. 남행 보리암, 양양 낙산사 그리고 강화 보문사. 바다에 가까이 있어 풍광도 좋지만 관세음보살님이 상주하는 성스러운 곳이라 더욱 마음이 끌렸는지도 모른다. 방탄소년단을 응원하는 팬들도 이곳에서 그래매 수상을 기원했는데.... 중생들의 간절함이 곳곳에 뭍어난다. 서해바다. 이곳은 노을질 시간에 오면 좋으련만, 이른 여행을 즐기는 필자에게는 항상 비슷한 시간대이다. 소원이 이루어지는 길. 사람들은 저마다의 소원을 빌고간다. 결국 그것이 본인들의 다짐일지라도.  를 왔으니 밴댕이 정식은 먹어줘야 하는데, 이른 시간 아점으로 먹기에는 좀 부담이 되기도 한다. 춘하추동은 식사 손님들에게 보문사를 다녀올 동안 무료 주차를 제안해 주는 친절한 집이다. 직원들은 외국인들도 좀 있지만 그리 어색하지는 않다. 음.......아침만 아니면....딱 밥도둑이다. 이동하는 길에 잠시 멈춘 서해 바다. 시간이 좀더 지나면 저 바다 풀에도 붉은색이 물들 것이다. 커피한잔하고 갑시다.   맛집 신송당. 빵도 맛있고 커피도 좋다. 이렇게 온전히 하루를 담는 여행도 좋다. 일상으로 돌아오는 길이 짧아도 마음은 그곳에 잠시 더 둬보자​​# #강화여행 #서해여행 #당일여행 #추천여행지 #보문사 #밴댕이회 #신송당 #여행작가 #여행작가파람 #춘하추동 #바다뷰맛집 #맛집추천 #해수관음성지 #범종 #윤장대 #낙가산 #눈썹바위 #마애관음보살 #관음도량 #여행지추천  
​​​ 강화군 는 예전에는 배를 이용해서 방문할 수 있는 섬이었지만지금은 석모 대교가 개통되어 차량으로 쉽게 갈 수 있는 섬입니다.​에는 보문사, 민머루해수욕장, 온천 등 관광지가 있습니다.​제가 다녀온 곳은 사람들에게 많이 알려지지 않은 장소에 이런 곳이 있었나? 하는 장소! ​바로  가볼만한곳 중 하나인 보문선착장입니다.​​ 강화 나들길을 따라 걷다 보면 나오는 작은 항구입니다.​응급의료 전용헬기가 이/착륙하는 장소입니다.​요즘 차박과 캠핑이 유행처럼 번지고 있지만보문선착장에서는 그런 행위를 볼 수 없었고절대 있어서도 안 되는 일이죠.​​   가볼만한곳 보문선착장에는 자전거를 이용해서 만든 조형물이 있습니다.​자전거마다 알록달록 색상이 칠해져 있습니다.​빨강, 파랑, 노랑 원색으로 눈이 잘 보이는 색감입니다.​2발 자전거, 3발 자전거, 사이클, 바구니가 있는 자전거까지다양한 자전거가 있었습니다.​​  보문선착장은일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 장소입니다.​안전사고가 발생하지 않도록음주가무, 낚시, 캠핑과 같은 행동은하지 않았으면 좋겠네요.​ 가볼만한곳 보문선착장에서는개별행동 주의해야겠습니다!​​  다양한 색상의 자전거가 바다로 달려가는 것 같았어요.​어릴 때 보던 영화 ET가 생각났습니다.바구니에 ET를 태우고 하늘로 날아가는 한 장면이 떠올랐죠.​​ 자전거 그림자를 이용해서 자전거를 타는 모습을 연출했어요.​보문선착장은 사람이 많지 않아서 언텍트 관광하기 좋았습니다.​​   가볼만한곳 보문선착장의응급헬기가 착륙하는 공간입니다.​섬에 아픈 사람이 발생하면 응급헬기를 이용해서 육지에 있는 병원으로 빨리 옮겨야 하죠.아주 깨끗하게 관리가 잘 되고 있었습니다.​​   보문선착장에서 양쪽 바다를 바라봤습니다.​날씨가 추운 날 방문해서 바다가 살짝 얼어 있었습니다.해 지는 시간엔 햇살이 갯벌에 반사되어 더 멋진 풍경을 볼 수 있었죠.​ 관광지는 아니지만  방문하면한 번쯤 구경하면 좋은 장소입니다.​​< 가볼만한곳 보문선착장> 보문선착장광역시 강화군 삼산면 매음리 411-5 ​​​​​ ※ 본 게시글은 제9기 시 블로그 기자단 강동철 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
​강화 는 많은분들이 알고 있고 예전부터 한 곳이지요.지금은 차로 편하게 잠시 다녀오기 좋게 다리가 놓여져 있어서 마음먹으면 바로 다녀올수 있는곳입니다.​예전에 는 다리를 건너려고 배를 기다렸다가 다리를 건넜던 시절도 있었는데..요즈음은 모든게 참 편리 해졌어요.강화  하면 한 절 보문사를 가시는 분들이 많이 계시지요..불교 신자가 아니 더라도 주변경관과 확트인 바다랑 자연과 함께 할수 있는 곳이기도 하지요.​ 다녀오다가 점심식사 하려고 찾던중 알게된 강화 노지 식당입니다. 가면 들려서 점심식사를 하고 오는 곳이에요.​주로 국수와 김밥이 주 메뉴라서 아주 작은 그냥 시골 바다 전경이 잘 보이는 식당입니다.​​​ ​온국수가 참 맛이 있어요국수 국물이 구수하고 잘 삶아진 사태고기가 너무 부드럽고 맛이 있어요.​국물을 처음 먹었을때 맛이 참 좋구요  구수 하면서도 시원한 육수 국물.너무나 부드럽게 씹히는고기 숙주나물과도 너무 잘 어우러져서... 많이들 오셔서 대기를 하는 분들도 계셨어요자리가 몇개 없기도 하구요.점심시간을 좀 피해서 갔더니 사람들이 없고 석모다리가 보이는 창가가 있어서 좋았던거 같아요.​ ​​속이 꽉차게 싸여 있는 김밥도 맛이 있어요. ​  ​ ​​요기 밑반찬에 나온 겨자소스는 김밥을 찍어 먹는소스구요.저는 김밥을 겨자소스에 찍어 먹어 보기는 처음 이였어요. 입맛에 맞게 넣어먹는 청양고추는 온국수에 넣으면 되세요.​  ​노지식당 창가에 앉으면 석모다리와 주변 전경이 너무나 고요하고 아름다운 모습 들을 볼수 있습니다.  ​주차장도 넓게 잘 되어 있어서 잠시 식사하면서 쉬어가기에 좋은 곳 인듯 해서 포스팅 을 합니다.그냥 차로 쓱 지나가면 지나칠수 이어요아주 작으마 해서  잘 안 보이기도 하고요..​​ 노지식당광역시 강화군 삼산면 삼산북로 282 ​ 
안녕! 절은 처음이지?보문사(普門寺)는 신라 선덕여왕 4년(635년) 회정대사가 금강산에서 수행하던 중 관세음보살님을 친견하고 강화도로 내려와 창건하였다고 합니다. http://www.bomunsa.me/m/inform.html 보문사보문사 소개 보문사(普門寺) 는 신라 선덕여왕 4년( 635년) 회정대사가 금강산에서 수행하던 중 관세음보살님을 친견하고 강화도로 내려와 창건 하게 되었습니다. 창건 당시 관세음보살이 상주한다는 산의 이름을 따서 낙가사라 하였으며, 관세음보살의 원력이 광대무변함을 상징하여 보문사라 이름짓고 지금에 이르고 있습니다. 이처럼 산과 절의 이름이 모두 관세음보살을 상징하고 있어 보문사가 관음도량임은 창건의 역사부터 시작 되었다고 할 수 있습니다. 이후 보문사를 창건한지 14년 만인 649년 석가모니 부처님과 미륵보살 등 스물 두 분의 석상...www.bomunsa.me 강화도 여행 중  내에 낙가산 자락에 위치한 보문사를 아이들과 방문하기로 했다.둘째와 셋째는 사찰이 처음이기도 하고 간혹 집 근처 절에 기도다니는 아내.. 그리고 매번 절에 기도 올려주시는 어머니가 계셔서 더욱 어버이날 겸 부처님오신날을 앞두고 의 한 보문사를 찾아가고 싶었다. 공영주차장에 주차를 하고 걸어올라가야하는 보문사주차비: 종일2000원입장료: 성인 2000원, 초등학생 1000원, 미취학아동 무료  생각보다 경사가 가파라서 아이들이 올라가기 어렵지 싶은데 다들 잘 따라와주었다^^  지친 몸.. 힘들어하는 아이들에겐 역시 아이스크림!! 바다가 보이는 뷰앉아서 쉬면서도 절터가 너무 좋다는 느낌을 가득 받는다. 법당에 올라가서 기도를 올리고 구석구석 살펴보는데 아이들은 벌레구경 삼매경..   아이들이 집중한 틈에 엄빠도 셀카모드 돌입셀카는 뭐다?  마음이 편안해지는 보문사 전경이 날 사람들이 많이 방문을 했지만 왠지 모르게 고요함과 평온함이 느껴지는 뷰  보문사의 오백나한 모든 나한상이 각기 다른표정과 개성을 표현하고 있다.아이들이 관심을 가질 줄 알았는데.. 전혀 무관심 ㅎ​바로 와불전으로 향했다.옆으로 누워있는 불상이 있어 와불전큰 와불상을 모시고 있는 곳은 촬영은 금지가족 모두가 들어가서 불상 주위를 한바퀴 돌며 가족의 무사안녕을 기원한다.  연등을 야외에 잠시 한시적으로 걸어두는 것도 있었지만, 우리가족과 부모님까지도 이름을 나한전에다 연등을 올리기로 하였다.   보문사 나한전에서는 24시간 스님들의 기도가 계속 이어지고 있어 누구나 언제든지 기도할 수 있는 나한도량으로 불자들의 발걸음이 끊이지 않는 곳.. 그 법당에 우리가족의 연등이 1년간 달려있을 것이다.​그리고 앞으로는 입장권 구매없이 방문 가능하다는 점^^  나중에 다시 를 찾아올 때는 마애불도 보고 아이들 없이 조용히 찾아와서 기도도 드리기로 한다.​강화도 보문사는 근처에 맛집도 많고 관광으로 오기에도 아주 좋은 장소이다. 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​ 
 ​얼마 전 다녀온 강화도는 종종 당일치기로 다녀오긴 했지만숙박을 한 건 결혼하고는 처음이었어요오랜만에 일박을 하는거라 숙소도 몇 년전까지만 해도 배타고 들어갔던에서 숙박을 하기로 하고 알아봤는데이번에도 너무 급하게 알아보는 바람에 선택권이 많지 않았어요그러다 에 유일한 해수욕장인 민머루 해변에서 멀지 않은 곳에작지만 깔끔하고 예쁜 박정아펜션을 발견하고 부랴부랴 예약을 했답니다​​  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6 웬만하면 펜션에 이름을 걸고 영업을 하지 않는데그것도 우리가 익히 아는 가수와 똑같은 이름으로 펜션을 운영하고 계시더라고요바다와 가까운 곳에 위치해 있어 산책하기도 좋습니다​​​​​ 민머루 해수욕장을 조금 더 지나 작은 항구를 끼고 있는 박정아 펜션이예요바로 앞에 넓은 주차장에 차를 대고요​​​​​​ 저희 세 식구가 하루 묵기에 좋은 아담한 일충방에 짐을 풀었어요아이는 간만에 여행을 와서 너무나 즐겁습니다직접 만든 듯한 편목프레임 침대에서 방방 뛰고 난리났어요​​​​​​ 벽면과 천장까지 모두 편백으로 만들었더라고요하얀 가구와 싱크대들과 조화롭죠​​​​​  방은 아담한데 냉장고는 큼직해요거기에 전자레인지와 밥솥도 구비가 되어 있고예쁜 주전자도 있어 머무는 동안 불편함은 없겠더군요​​​​​​ 주방을 한번 볼게요저도 나름 여기저기 여행을 많이 다녀 펜션도 많이 가봤는데여기 박정아 펜션의 주인장분 손끝이 아주 꼼꼼하시고 깔끔하신 것 같아요​​​​​​ 일반 펜션에선 보기 힘든 칼도마 소독기가 제일 먼저 눈에 띄어요여사장님이 저희가 오자마자 방에 오셔서 이것부터 틀어 주시더군요​​​​​​ 펜션은 주방만 봐도 상태가 어떤지 알 수 있는데냄비들도 좋은 제품에 아주깔끔하게 정리되어 있는데심지어 후라이팬은 저렇게 커버로 씌워 두셨더라고요​​​​​​   그릇이나 컵들 역시 종류도 많고 상태가 매우 좋았어요예쁜 와인잔도 있었구요​​​​ 행주와 일회용 수세미는 비닐에 담겨 사용할 수 있게 해 놓으셨네요​​​​​ 거기에 일회용 비닐과 고무장갑등도 모두 전용 케이스를 만들어 넣어 두셨는데요​​​​​ 화룡점정은 이렇게 숟가락,젓가락도 모두 수저집에 들어가 있는거예요이거 하나하나 하시려면 손이 정말 많이 갈텐데박정아 펜션 사장님 진짜 대단하신 듯 합니다​​​​​ 그레이 톤으로 꾸며진 화장실이예요역시 아주 깔끔해요​​​​​ 칫솔과 치약을 제외하고 클렌징폼도 있는데제품들도 다 좋은 걸 사용하고 계시구요​​​​​ 드라이어에 롤빗과 젤까지 있으니여행오실 때 박정아 펜션에 묵으신다면 짐이 좀 가벼워질 것 같습니다​​​​ 여분의 의자와 혹시라도 식탁이 불편하면좌식형으로 사용할 수 있도록 스페어도 마련되어 있고​​​​​ 냉장고 위 작은 수납장은 여분의 요와 이불이 있는데사장님이 아직 커버를 안 씌우셨다며 새하얀 새 커버를 바로 씌워주고 나가셨어요​​​​​ 침대 바로 옆에는 겨울에도 춥지 않게 바베큐를 즐길 수 있는 공간이 있어요저희는 아쉽게도 회를 떠와서 바베큐는 즐기지 못했지만15000원이면 멋진 바베큐 그릴로 고기를 구워 먹을 수 있답니다​​​​ 식탁 위에 바베큐할 때 필요한 집기들이 저희 캠피용품보다 더 완벽하게 구비되어 있는 것 같아요관리도 그렇지만 소소한 것까지 진짜 완벽해요​​​​​ 바로 앞이 바다라 해가 지는 모습을 보며 바베큐를 먹는 것도 너무 좋을 것 같아요저는 바닷가에 가면 무조건 회를 먹는데 이번엔 고기를 좀 사갈걸 하고 후회했어요​박정아 펜션 주변엔 마트가 없기에 들어오시기 전에 꼭 장을 보고 오세요12시쯤에 사장님이 미리 메세지를 보내주셨는데이 부분도 얘기하시더라고요​체크인 신경쓰시는 사장님은 오랜만이예요​​​​​ 짐을 풀고 민머루 해변까지 멀지 않아차에도 오래 앉아 있었겠다 산책 겸 걷기로 했어요​차들의 왕래는 많지 않지만따로 길이 있지 않아 도로로 가야하니 늦은 시간은 다니지 않는 게 좋을 듯 해요​​​​​​ 반가운 강화 나들길.제가 십여년 전에 네파 서포터즈를 한 적이 있는데그 때 있던 미션 중 하나가 요 강화 나들길 1,2코스를 완주하는 거였는데 까지 11코스나 생겼다니 감회가 새롭네요​​​​ 아무튼 박정아 펜션에서 왔던 길을 걸어 올라가다 보면강화 나들길 코스 이정표를 따라 민머루 해수욕장을 가는 길이 보여요​​​​​  해변에 텐트가 많네요이 때가 4월 중순인데 날이 따스해서 그런지물 속까지는 아니더라도 바다에 발을 담그는 아이들을 많이 볼 수 있었어요추운게 대수겠어요~​​​​​​ 약간의 감기기운이 있는 아이에게 절대 발도 못 담근다고 으름짱을 놔서마음이 많이 서운한가 봅니다​​​​​ 그래도  들어오기 전에 마트에서 커다란 새우깡을 한 봉지 샀는데예전 추억 생각하며 갈매기에게 피딩을 해요​​​​​ 예전에 로 가기 위해서는 강화에서 배를 타고 들어갔는데그 때 배를 따라 갈매기들이 엄청 따라왔던 기억이 나요정말 새우깡 킬러들이었는데...​​​​ 그 때는 손으로 들고만 있어도 와서 낚아채 가져갔지만요즘 갈매기들은 조금 떨어진 곳으로 새우깡을 던져야 먹어요​​​​​  그 때처럼 갈매기가 장관은 아니지만그래도 강화 나들길에 이어 또 한 번 추억이 돋습니다​생각해보면 네파서포터즈도 그렇고 강화도에는 각기 다른 사람들과 많은 추억이 있었던 것 같아요​​​​​ 에 하나밖에 없는 해수욕장인 민머루에서 기념사진도 찍어 봅니다여기가 석양이 예뻐서 의 핫스팟이기도 하지만​​​​​ 해가 지면 도로로 걸어가기 위험할 것 같아다시 박정아 펜션이 위치한 매음리 선착장으로 이동했어요​​​​​  매음리 선착장은 배가 들어오는 곳이라선주들이 횟집도 운영하는 집도 있는 것 같더라고요​일요일 저녁이라 휑하긴 했지만손님이 간간히 있는 것을 보니 주말에는 꽤 인기있는 곳이겠어요​​​​​ 날이 좋은 줄 알았는데 미세먼지가 있었던건지매음리 선착장에서 석양과 더불어 사진을 찍으려 했지만 예쁘게 안나오더라고요​​​​​ 다시 숙소로 돌아와 목도 축일 겸 인삼주 한 잔 마셔줍니다역시 강화도 인삼주 넘나 맛난 것!​​​​​ 저희가 하루 묵었던 박정아 펜션은 앞서 소개한 것처럼  깔끔하고 없는 것 없는 숙소였어요​이 곳에 도착했을 때 사장님이 밖에서 굉장히 분주하게 일을 보시던데다음날 체크아웃할 때도 한시도 쉬지 않고 계시더라고요아마 이렇게 부지런한 여사장님의 손길덕분에 작지만 인상적인 펜션으로 기억되는 것 같아요혹시나  가실 일 있으시면 이 곳도 한 번 고려해보세요바다가 바로 앞에 보여서 정경도 좋답니다​​내돈내숙​https://blog.naver.com/yoojoony14/222708732813 강화도 아이와 갈만한 곳 강화 옥토끼 우주센터 할인받는 법다양한 체험과 볼거리있는 강화도 옥토끼 우주센터 지난 주 간만에 강화도와 에 갔었는데요 서울과 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/yoojoony14/222714153595 강화도 여행 아이와 갈만한 데이트하기 좋은 곳 강화도 루지예약과 할인강화도에서 동양 최대 길이의 루지를 즐겨보아요 얼마 전 다녀온 강화도는 독꾸씨가 루지를 타러 가자는데...blog.naver.com https://blog.naver.com/yoojoony14/222707562131 볼거리 먹거리 많은 강화도 풍물시장옆 강화 오일장은 2일 7일장볼거리 많은 2,7일 강화도 오일장 꼭 다녀오세요 지난 주말 강화도와 로 여행을 다녀왔어요 모처럼의...blog.naver.com #강화도펜션 #강화도숙박 #강화도숙소 #펜션 #숙박 #석모두숙소 #박정아펜션 #가볼만한곳 #민머루해수욕장​​ ​ 
​오랜만에 가족들끼리 다 같이 쉬는 날이였어요. 저희는 각자 일정이 많아서 놀러갈 수 있는 날이 거의 없거든요. 그런데 간만에 휴일이 다 같으니 집에서만 있긴 아쉬워 멀리는 못 가고 가까운 곳으로 드라이브 겸 맛난 음식 먹기 위해 훌쩍 떠나봤죠.  강화로 고고~ 날씨도 너무 덥지 않아서 아주 만족스러웠어요.   오늘은 맛집 을 해드리려고 해요. 이곳은 저희에게 더 큰 만족감을 선사했지요. 이 곳은 장구너머항 입구에 있는 별천지라는 곳이였어요. 전체적으로 분위기도 아주 좋았고 맛은 두 말 하면 입 아플 만큼 훌륭했어요. 내부는 이렇게 넓고 깔끔한 느낌이에요. 관리를 무척 잘 해놓는다는 게 들어서자마자 느껴졌어요.   이어서 메뉴판도 한번 찍어봤죠. 시간이 살짝이 애매했지만 이미 여러 손님들이 식사를 하고 계셨어요. 저희도 얼른 메뉴판을 살펴보면서 고민 좀 해봤어요. 참고로 활어회부터 꽃게탕, 병어조림, 쭈꾸미, 밴댕이 등 각 종 신선한 메뉴들이 가득하므로 고민을 한참 하게 될 수 있어요. 저희는 병어조림과 밴댕이무침 주문했어요.   이렇게 차례로 밑반찬부터 메인까지 빠르게 세팅이 되었어요. 오래 기다리지 않아도 되는 맛집  핫플이었기 때문에~ 굶주린 저의 배를 빠르게 달랠 수 있었지요. 기본찬들까지도 어쩜 이렇게 정성 가득할까?   또 이 밑반찬들은 대부분이 사장님께서 손수 만드시는 찬들이에요. 주변에 있는 산과 들에서 직접 뜯어내거나 혹은 직접 가꾸고 있는 텃밭에서 키워낸 다음 사용하는 재료들이라 하네요.    그리고 메인인 병어조림의 비쥬얼은 맛을 보기도 전에 기대감을 불러일으키는 거 있죠? 빨간 양념이 보기만 해도 침이 마구 나오게 만들어요. 통실한 살을 곧바로 한입 먹어주면 부드럽고 진한 맛에 감탄이 절로 나와요.  ​ 아마 한국인들 대부분은 이 비주얼을 보고 군침을 삼킬 수 밖에 없을거에요. 조림이지만 국물이 넉넉한 스타일이라서 국물과 병어의 살을 함께 떠먹기 좋았어요. 애주가 분들은 한 젓가락 먹는순간 소주가 땡기실 수도! 각 종 신선한 야채들과 담백하면서 고소한 맛의 병어는 아주 조화로웠어요.   저처럼 가 가까워서 당일치기로 후딱 다녀오는 게 아니라면 별천지에서 운영하는 민박집에서 1박 해도 좋을 거 같아요. 사장님이 민박집까지 겸하고 있어서 여러모로 편리한 곳이에요. 이 동네 토박이인 사장님께서는 어선을 있기에 고기들을 직접 잡아서 아주 신선하게 요리해주셔요. 고춧가루 팍팍 뿌려진 모습은 보는것만으로도 속이 개운하게 풀리는 듯 하죠?   특히 저 알은 국물이 쏙쏙 베여서 한입 딱 먹는순간 입 안에서 자유롭게 흩어져요. 사르르 녹는다는 말이 더 잘 어울릴 거 같아요.  ​ 다음으로는 맛집 하게 된 이유 중 하나인 밴댕이무침을 먹어 볼 차례였어요. 새콤달콤하고 살짝이 매콤한 맛은 더운 여름 잃어버린 입맛을 찾아주기에 충분했어요. 아삭한 채소들이랑 감칠맛 돋는 양념의 맛~   참고로 저는 이번에 밴댕이를 처음으로 먹어봤는데요. 특유의 부드럽고 고소한 맛이 아주 인상적이였어요. 그리고 밴댕이는 솔직히 쉽게 만나볼 수 있는 횟감이 아니라 나름 귀한 횟감에 속하잖아요. 각 종 야채들에 싸서 한입 먹으면 잠시 주춤했던 입맛이 확 살아나는 걸 느낄 수 있어요.   어쩌면 이렇게 밑반찬들도 손이 많이 가는건지~ 보통 기본찬들 잘 못 만들어내는 곳에 가보면 메인만 먹게 되고 나머지는 몽땅 남기게 되는데요. 맛집  핫플레이스 는 하나부터 열까지 다 입맛 사로잡는 찬들로만 가득했어요. ​  쉬지 않고 폭풍 흡입 해준 후에는 입가심 할 수 있는 16차나 커피 한잔~ 개인적으로 저는 16차가 구수하니 마음에 들었어요. 아빠도 커피보단 16차라며 ㅎ   그리고 저희가 저녁 시간이 딱 되기 전 조금 일찍 갔었거든요. 다 먹고 밖으로 나오니 손님들이 이렇게 대기까지 하고 있었어요. 자체 규모가 넓어서 웨이팅이 오래 걸리진 않으나 그래도 대기 하고 싶지 않은 분들은 저희처럼 피크 타임 되기 전 가시길요.   또 풍경이 너무 멋져서 한컷 찍어봤어요~ 이렇게 별천지에서 한끼를 즐기고 집에 돌아왔는데 다른 메뉴들도 먹어보고 싶다는 생각이 ㅎ 그래서 바로 엊그제 다시 한번 다녀왔어요.  ​ 마찬가지로 밑반찬들은 역시 푸짐하게 등장했어요~ 그 전에 먹었던 메뉴와는 다른 것들로 주문하자 싶어서 고민하다가 꽃게탕과 간장게장을 시켜봤어요.   일단 나온 것은 얼큰하고 깊은 국물맛에 감탄하게 되는 꽃게탕이였어요. 어쩜 이렇게 실한 놈으로 넣어주신건지, 맛집 하는 곳답게 인심이 가득해서 앞접시가 작게 느껴질 정도였지요.   어쩌면 살이 이렇게 꽉꽉 차있는걸까? 어떻게 국물맛을 내신건지 담백하면서도 진하고 자극적이지 않으면서도 감칠맛이 끝내줬어요.​  간혹 간장게장 식당 가보면 너무 달거나 너무 짜서 난감한 경우도 있죠. 하지만 역시나 간을 예술로다가 맞춰주었어요. 데코까지도 뭔가 정성 가득하게 느껴져 얼른 한컷 찍어봤어요.   당연히 꽃게탕과 마찬가지로 살이 실한 게들만을 사용했거든요. 게딱지에 뜨끈한 밥 한숟가락 넣어서 비벼 먹는건 국룰이죠~ 순식간에 밥 한공기 비워버려서 추가로 한공기 더 먹었어요. 다른 음식은 많이 먹어도 ‘밥’을 이렇게 많이 먹은건 엄청 오랜만이네요.   다리 끝까지 쪽쪽 빨아먹고 왔어요. 다른 메뉴들도 마찬가지였지만~ 특히나 간장게장은 저의 마음을 완전하게 사로 잡았어요. 너무 달거나 짜지 않고 딱 적당히 간간하면서 달큰한 맛이에요.   아마 저는 조만간 또 찾아가지 않을까 싶은 생각이 드네요. 드라이브하고 기분 전환 하기에도 좋은 동네라서요~ 맛난 거 먹고 경관을 즐기고 오면 힐링이 되버려요~ 멀리 가기에는 시간도 없고 여건도 안 된다면 간단하게 한 바퀴 돌아볼 겸 맛난 음식 먹으러 출발! 해보세요 ㅎ   별천지광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 67 별천지민박  < 별천지> 광역시 강화군 삼산면 매음리 1048-11 032)932-9936    디저트 카페 신소당, 아로니움, 카페, 진달래상점, 카페인오아시스 ​  고기집 석모바람길11th, 삼산정육점대중옥, 도해촌, 상주옻닭오리, 족향기강화외포리점   횟집 서해안회타운, 회센터, 연성호, 유천횟집, 서울횟집, ​  한식집 토담마을, 춘하추동, 산당, 뜰안에정원, 물레방아식당, 돌캐       
​ [강화도]  베이커리 맛집  신송당​​지난달에 강화도 갔을 때 갔던 맛집들을 바로 소개했어야 했는데, 시간이 벌써 이렇게 흘러 추석이 다가오네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​하루에 2-3개를 미리 써놓으면 좋은데 2개 이상 쓰면 지겨워서 못 쓰겠어요. ^^;;게을러... ㅎㅎ하루도 안 빼고 매일 쓰시는 분들 대단하세요!주말에 미리미리 써놓으신다고 하는데, 주말이 더 바쁘네요. ㅋㅋㅋ​​8월 휴가 때 간 강화도  민머루해수욕장 바로 앞에 있는 신송당 카페입니다.​​운영시간평일 9:30 - 20:00주말 9:00 - 21:00​​​​  [강화도]  베이커리 맛집  신송당은 카페도 이쁘고  베이커리도 맛있고 신송당 앞에 민머루해수욕장도 있다 보니 손님들이 엄청 많더라고요~토요일이라 사람이 더 많았겠죠.​주차 요원 아저씨가 계시던데, 전용 주차장이 두 군데가 꽉 찼어요.옆에 버스정류장 같은 곳도 있는데 그곳도 신송당 손님들로 만차예요.​만약에 주차할 곳이 없으면 민머루 해수욕장 공영 주차장에 주차하셔야 해요.카페 음료, 빵값에 주차비까지 내려니 아까울 듯요. ㅡ.ㅡ​​​​ 오른쪽 위쪽에 출입구라는 글씨 보이시죠!​손님은 많고 자리는 없고 하니 카페 입구 앞에 천막을 쳐서 테이블을 놓았네요.큰 선풍기가 돌아서 덥지는 않더라고요.​​​ 2층에 올라가니 멋진 샹들리에가 있네요~​저도 집에 이런 것 놓고 싶다는 생각을 어릴 때 잠시 했지만, 지금은 저거 먼지 어쩌누~~라는 생각이 먼저 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청소 생각부터 드는 걸 보니 늙었네요.^^;;​이쁘고 아름다운 건 밖에서 보는 걸로 만족!집은 청소하기 편하게 간단히~~~​​​​ 천장에 작은 샹들리에도 이쁘네요~~~작아도 방심하면 안 돼!이런 것도 집 반입금지 품목 ㅋㅋㅋ​​역시 2층에도 손님들이 많았는데, 자리가 저 구석에 1-2개 있더라고요.그런데 도저히 못 앉겠는 거예요.환풍도 안되고 사람은 많고 마스크는 다 안 하고 있고...그래서 덥지만 야외로~~~​​​​​ 요기가 신송당에 핫 스파 같아요.물도 있어서 시원하고, 의자들도 해외 섬에 놀러 간 것 같아서 좋더라고요.​하지만 역시 제가 갔을 때 좋은 자리는 만석!오른쪽 위에 파라솔 밑에 앉았습니다.​​​​ 제가 있던 시간이 한낮이라 햇빛이 강했지만, 시원한 음료수로 버틸 수 있었습니다. 시원한 물도 아래 있으니 저는 괜찮았는데, 남편은 다 먹고 나니 일어나고 싶어 하더라고요. ^^​​​​  [강화도]  베이커리 맛집  신송당 1층은 좌석은 1개인가 2개밖에 없고 베이커리 디피랑 베이킹하는 장소랑 계산하고 음료 주문받는 곳밖에 없어요.이렇게 손님이 많이 올지 몰랐던 것 같아요.​​​​  [강화도]  베이커리 맛집  신송당 음료 가격입니다.강화도 가 관광지이다 보니 음료들이 그리 싸지는 않아요.빵까지 계산하면...​​​​  [강화도]  베이커리 맛집  신송당 빵 있는 구역입니다.​이때 마침 손님이 없어 잘 찍었네요~~~손님이 7-8명 몰리니까 빵 보기도 힘들더라고요.​​​​ 여기는 과자와 냉장보관이 필요한 빵 종류들이 있습니다.​​​​  [강화도]  베이커리 맛집  신송당의 베스트들이 앞쪽에 있네요.인절미 빵, 맘모스빵, 피자빵​글 쓰면서 다시 보니 또 먹고 싶네요~~~맛있어요!!​​​ 빵 가격은 보통 베이커리 수준이었어요.​​​​ 피자빵은 전자레인지에 돌려야 하는데 사용법 대로 하니 진짜 맛있었어요~~~​​​ 이렇게 주문하면 점심 외식값이죠...그런데 음료도 빵도 맛있네요.... ㅠ.ㅠ​​​​ 맘모스빵 안에 좀 보세요~~~대박이죠!맛없을 수가 없는 비주얼입니다.^^6500 원 받을만 합니다.인정!!​​​​​ 사진을 자세히 보세요~~잘 보이시죠.청개구리!!​제가 앉은자리 옆이 풀이 무성했는데, 여기저기 청개구리가 있더라고요.살면서 처음 봤는데, 너무 작아서 무섭지도 징그럽지도 않았어요.​​강화도가 코로나 전까지는 이렇게 대형카페가 몇 개 없었는데, 그 사이에 많이 생겼다고 하더라고요.부산 기장같이 대형카페 붐이 생긴 것 같아요.서울에서 오는 길도 좋아지다 보니 당일코스가 가능해져서 그런 것 같아요.​​강화도에 가면 카페가 조금 아쉬웠는데, 인테리어도 맛도 좋은  [강화도]  베이커리 맛집  신송당에 방문해서 즐거운 시간을 보냈네요~​​​​ 신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당 ​​​​ 
 박정아펜션봄에는 강화도에 예쁜 꽃이 피었다고해서남편이랑 휴가내고 다녀왔습니다! 곳곳은 많이 졌음에도 불구하고아직 강화는 참 예쁘더라구요 저는 는 배타고 들어가야 하는줄 알았는데 차로 들어가는 길도 있더라구요 ㅋㅋㅋ 신기 신기왜 몰랐을까요 ㅋㅋㅋㅋ​  박정아 펜션은 곳곳에 안내판이 있어서 찾아오기가 아주 쉬웠답니다​  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6 강화군 삼산면 어류정길 212번길 86-6 입니다​​ 펜션 외관펜션은 꽤 큼지막한 크기예요!돌 담벼락 위에 아주 튼튼하게 잘 지어놓으셨어요​ 주차장도 넓게 마련되어 있어서 주차하기 좋답니다주차를 하고 위로 올라오시면 사장님께서 맞이해 주십니다!​  겨울에도 오르막길에서 미끄러지지 않도록 세심한 배려를 해주셨네요!저 멀리 바다도 보여요! 여름에 좋을 것 같아요​  제가 묵은 펜션은 203호였어요!2-3인실입니다! 펜션 안내사항도 펜션 안에 꼼꼼하게 적혀있으니 확인하시면 될 것 같아요!펜션은 아주 깔끔하게 잘 관리 되어 있어요친절하신 사장님께서 설명을 잘 해주셨어요!​  방은 아담하니 남편이랑 둘이 묵기에 좋아요여자 셋이 와도 좋겠더라구요나무 인테리어로 편안한 느낌을 줍니다​  테이블과 옷걸이도 준비되어 있어요!아주 완벽합니다​  신발 챙겨갈 필요없이 슬리퍼도 준비되어 있어요여름에 필요한 에어컨도 있답니다 ​ 저녁에 놀거리도 준비되어 있어서 심심할 틈이 없을 것 같아요 ㅎㅎ 화투나 윷놀이, 공기가 있네요​​ 깔끔한 주방펜션은 무엇보다 주방이 참 깔끔해야 하는데사장님께서 굉장히 깔끔하신 편이라 깨끗하고 깔끔하게 관리되고 있었습니다​   식기류도 부족함 없이 있고 커피포트도 있어요​  도마나 칼 가위는 살균 소독기도 따로 있더라구요이번에 정수기도 설치하셔서 물은 안사오셔도 된다고 하셨어요!! 참고하세용 ㅎㅎ​   전자레인지나 밥솥도 있고, 냉장고도 있어요실내에 후드도 있어서 요리하기에도 좋답니다​​ 바베큐존베란다로 통해서 보이는 바베큐존이예요방이랑 바로 연결되어 있어서 바베큐 먹는거 준비하기가 아주 좋은 점이 장점이죠!!!​  여기에도 후드가 있고, 밖을 보면서 먹을 수 있어서 뷰도 아주 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 화장실화장실도 인테리어 공사가 다 되어 있는지 깔끔했어요!!!    더러운거 싫어해서 이런데 가면 잘 못 쓰는데 박정아 펜션은 잘 관리 되어 있으니 아주 좋더라구요드라이기도 있답니다!!​​ 펜션 주변 전경펜션 주변으로는 사장님께서 예쁘게 봄꽃들을 심고 계셨어요!!! 펜션을 아주 사랑하시고 잘 관리해 주시는 것 같았어요 ㅎㅎㅎ​   편의시설이나 포토존도 예쁘게 꾸며있어요​ 펜션 아랫집에는 닭이랑 강아지 염소를 키우고 있어서 동물들도 구경할 수 있답니다​  동물 좋아하는 저는 또 아기 염소들 귀여워서 푹 빠졌지요 ㅋㅋㅋㅋ​ 풀 뜯어서 염소도 주었답니다 ㅋㅋㅋ잘먹죠??​ 펜션 바로 아래는 예쁜 벚꽃 나무도 있어요뒷편에 산이 있어서 트레킹 코스도 마련되어 있어요식사 후 가족들이나 함께 온 연인과 산책 하기에도 참 좋은 것 같아요! 저도 남편이랑 잠시 걸었는데 참 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​ 펜션에서 볼 수 있는 바다뷰예요!!!사실 안개가 없었다면 더 잘 보였을텐데 조금 아쉬울뿐이네요 ㅠㅠㅠ​펜션에서 차량 1분 거리에 유니아일랜드 골프장도 있어서 그런지 골프 치러 원정 오시는 분들도 계시더라구요 ㅎㅎㅎ ​저도 다음엔 골프 한번??ㅎㅎㅎ​​​ 펜션 근처 민머리 해수욕장밥 먹기 전에 바닷가 일몰을 보러 다녀왔어요일몰을 찍고 싶었는데 ㅜㅜ 안개때문에 속상해요​ 여기 민머리 해수욕장이 일몰이 진짜 예쁘다고 하더라구요 ㅎㅎ 요즘 일몰시간은 7시10분이라서 이시간 맞춰가시면 좋을 것 같아요!!!여러분은 꼭 날씨 확인해보고 가세용 ㅋㅋㅋㅋ​  그래도 갈매기는 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ을왕리 갈매기에 비해 순하더라구요 ㅋㅋㅋ​  갈매기를 부르는 사나이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 과자 던져주고 왔어요날씨가 좀 쌀쌀하니 겉옷 챙겨가세요 ㅋㅋㅋ​ 저녁 바베큐 파티 (비용발생)저녁에 다시 바베큐 파티를 위해 들어왔어요!근처에는 편의점이 없으니 주변 편의점에서 장을 꼭 봐오셔야 해요!!!​ 바베큐 굽기 10분 전에만 말을 해주시면 바로 숯을 준비해 주신답니다​ 오붓한 바베큐장 ㅎㅎㅎ​ 라면도 두종류나 준비했어요 ㅋㅋㅋ둘다 홍시픽 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  고기는 둘이 먹을거니까 목살이랑 부채살 조금 준비해 보았어요 ㅋㅋㅋ​ 쌈장과 소금을 깜빡해서 사장님께 부탁드렸더니흔쾌히 준비해주셔서 넘넘 감사드렸답니다🤣❤️​ 열심히 고기굽는 남편이예요!고기 구울때는 창문 다 열고 구우시면 좋을 것 같아요!!! 버섯도 한켠에 잘 구워줍니다​ 우리 남편은 고기를 참 잘 구워요 ㅋㅋ 칭찬해​ 봄을 담은 식탁이예요! 남편이 좋아하는 미나리 듬뿍 쌈싸먹으면 봄이 입안 가득 퍼집니다 ㅋㅋㅋㅋ우와 아주 배불리 먹고 즐거운 저녁시간이예요!​ 남편이랑 즐겁게  여행 즐겼네요박정아 펜션덕에 즐거운 시간 보냈답니다친절하신 사장님 감사해요다음에 또 방문할게요  ​# 펜션 #강화도 펜션 # 가족펜션 # 커플펜션 # 숙박 # 펜션 #유니아일랜드 #애견동반가능펜션​ ​ 
​  안녕하세요오늘도 당일치기 여행으로 다녀온  보문사 소개해 드릴게요​어저께는 교동 대룡시장 포스팅했는데당일치기 여행 고민하시는 분들께 강추합니다!!​​​어저께 포스팅한 대룡시장이에요~필요하신 분들 보세요 헤헤..​https://blog.naver.com/rapidsky/222614674040 당일치기 여행으로 교동 대룡시장 해요!안녕하세요 매일 일만 하다가 대표님 허락받고 평일에!! 무려 평일에!!! 강화도 교동과  다녀왔습니...blog.naver.com ​​대룡시장 여행 후 에 있는 보문사로 출발했어요가는 길에 저수지가 있는데 날씨가 추워서꽝꽝 얼어서 하얀 눈이 쌓여있어서어렸을 때 겨울이면 저수지에서 썰매 탔던 기억이 났어요​어렸을 적에 살던 동네는 재개발돼서 옛 모습이 하나도 없어서 창밖에 저수지 보는 걸로도 힐링 됐던 것 같아요​평일이라 그런지 차가 없어서 천천히 달리면서충분히 구경했어요​  ​같은 저수지 양쪽 모습인데다른 곳 찍은 것 같네요친구인 짱구가 찍어줬어요탁 트인 사진 보는 것만으로도 멍 때리기 좋은 것 같아요이건 무슨 멍이라고 해야 할까요 ㅎㅎㅎ​​  ​ 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ​​열심히 달려서 보문사에 도착했습니다몇 번 다녀왔는데 저희 가족들에게 소원 들어주는 절로 유명해요걱정 있거나 소원 빌어야 할 일이 있을 때 종종 간답니다.​​보문사는 신라 선덕여왕 4년(635년) 회정 대사가 금강산에서 수행하던 중관세음보살님을 친견하고 강화도로 내려와 창건한 절이라고 하네요​보문사를 창건하지 14년 만인 649년에 석가모니 부처님과 미륵보살 등스물두 분의 석상을 바다에서 건져올려 석굴 법당에 모신 나한전 조성 일화가 유명하다고 해요.기도의 영험을 많이 보여 신통 굴로 불리기도 한다네요​역시 다녀오면 마음이 편안해진 이유가 있었네요!!​​보문사 앞 주차장에 주차를 하고 올라가면 되는데요주차 요금은 2000원이었어요​​입장할 때 내는 거라 미리 준비하시는 게 좋아요전 생각도 못 하고 있다가 부랴부랴 준비하느라 뒤차에 미안했네요 ㅎ​​보문사를 제외한  다른 절들을 많이 다녀와보지 못해 (수학여행 때 경주 간 게 다예요 ㅎㅎㅎ;;;)잘 모르지만 보문사는 상당한 경사길로 되어있어요​마지막 코스인 눈썹바위까지 올라가려면 계단도 엄청 많아요올라갈 땐 힘들지만 내려와선 뿌듯함이 느껴질 정도니 신발은 꼭 편한 운동화로 신고 가세요!!!​​ Previous imageNext image ​보문사 입구인 일주문으로 가기 위해선 주차장에서 100여 미터 올라가면 되는데식당도 많고 기념품 가게도 많았어요저희는 이미 교동 대룡시장에서 호떡과 어묵, 국수를 먹고 난 뒤라쿨하게 지나왔죠 ㅎㅎㅎㅎ​​보문사 문화재구역 입장료는 성인 2,000원 / 중고등학생 1,500원 / 초등학생 1,000원이에요 대한 불교조계종 신도, 미취학아동, 65세 이상 어르신과 국가유공자 등등은 무료입장 가능하다고 하네요​​http://naver.me/5U1GMEfS 보문사 : 네이버방문자리뷰 4,054 · 블로그리뷰 2,300naver.me ​네이버 지도홈인데 가격표 이미지가 있어서 자세히 보시고 싶은 분들은 보시면 될 것 같아요~​​저희 뒤에 오시던 모녀는 일주문을 지나 경사를 보시고는히익~~!!!! 소리를 크게 내시고는 천천히 올라오셨어요​​본당까지 가는 것만으로도 운동 제대로 된답니다!!꼭 제발 운동화요!​​​​​ 가는 길에 공사 중인 곳이 많았어요새로운 법당을 짓는 것도 있고 이곳저곳 수리를 많이 하시더라고요그래서 가장 먼저 보이는 와불전과 오백나한 앞에도.... 수리를 위한 자재가 많이 보여서 아쉬웠어요그렇지만 튼튼한 게 최고죠!!!​​​​​  ​​정말 많은 곳 사진을 못 찍었는데 ... 제가 찍으려는 찰나에 공사 차량이 지나가서 흙먼지가 날리기도 했고 스님이 기도하고 계셔서 사진은 패스하기로 했어요 ​정말 웅장하다!! 할 만큼 많은 보실 거리 있으시다는 거 알아주세요!!!​​​​​ ​극락보전 사진인데 위에 정면 사진에는 사람들이 많아서 없을 때 살짝 찍었어요!!​​​  ​​​ ​보문사 하면 유명한 곳이 있는데바로 바로 바로눈썹바위 랍니다!!​극락보전 옆으로 올라가는 계단이 있는데 무려 419계단이라고 해요​계단 높이도 있어 올라가실 때 힘드실 수도 있는데(저도 계단이 힘들어 몇 번을 쉬었네요. 그때마다 엉덩이 밀어준 짱구야 고마워 ㅋㅋ)중간중간에 쉴 수 있는 의자도 생겨서 쉬엄쉬엄 풍경 보시면서 올라가셔도 돼요​소원을 들어주는 소원 계단이기도 하니 한 계단 한 계단 오르시면서 소원을 비시는 것도 좋을 것 같아요​  올라가는 길에 달려있는 소원 등인데다음에 가면 저도 등 달고 와야겠어요!​​​  소원 계단 중간에 있는 용왕단 이에요많은 분들이 힘들어하시다가 용왕단을 보시면 와아~!! 하는 소리와 함께사진을 찍으시더라고요저도 그랬으니까요 헤헤..사진 명소 중 한 곳이라 아무렇게나 찍어도 멋있는 사진이 나와요!​​​​​​ 짜잔!!! 눈썹 바위 밑 마애관세음보살 앞에 왔습니다​눈썹 바위가 지켜주는 느낌이 들더라고요저도 신발 벗고 올라가 진심으로 기도드리고 왔답니다.​높은 곳에 내려보시는 마애관세음보살이라수능 백일기도 장소로도 유명하다고 하네요저도 나중에 백일기도할 수 있을까요? 헤헤​​  눈썹 바위 올라가기 직전에 찍은 풍경인데 올라오면서 힘들었던 모든 게 날라가고 시원한 바람이 기분 좋았어요​제 안 좋은 몸뚱어리는 계단을 오를 때 제일 아픈데모든 걸 감안하고 올라오길 잘했단 생각이 들었어요​​ ​눈썹 바위 앞 소원 등이 바람에 날리는데모든 한순간순간이 힐링 되고 기억에 많이 남을듯했어요​​​​ ​다시 소원 계단을 내려와 기와에 소원을 쓰러 갔어요​짱구가 아미인데 BTS 사진은 꼭 찍어야 한다고 찍어줬어요BTS 잘 생겼어요.. 헤헤...  지민... 헤헤..  ​​​​ ​​역시나 R2 대박 기원이 빠질 순 없겠죠??2022년 대박 날 겁니다!!!​​  ​아침 9시에 짱구를 만나 광명에서 출발해집에 나서기 위해 차에 다시 탄 시간은 3시 30분 정도 되는듯했어요​대룡시장에 상가가 많이 열려있고 사람들 많은 것 생각하면 주말엔 시간을 더 잡으셔야 할 것 같아요​당일치기 코스로 다시 한번 교동 대룡시장 →  보문사 왕왕왕 해요!!!​​​​​​​ ​ 
 강화도  펜션, 유니아일랜드cc에서 가까워박정아펜션  얼마 전  강화도에 위치한 로 여행을 다녀왔다.는 몇년전까지만 해도 배를 타고들어가는 섬이었는데 지금은 강화도- 사이에 다리를 놓아서 차로도 이용이 가능하다. 끝에 위치해서 거리는 꽤 있지만자연보존이 잘 되어있는 섬으로 숲과 바다 사이에서힐링여행하고 오기 참 좋은 여행지이다. ​​​한국에서 꽤 알려진 유명한 관광지로 가족나들이 섬으로 적합하며, 커플/친구 여행으로도 좋은 곳이다.한반도와 강화도 섬을 잇는 강화대교와 초지대교 덕분에 잘 만들어진 도로를 달릴 수 있어 부담 없이 찾는 이들이 많다.​​​ ​​​ 여행 중 숙박 했던 박정아 펜션은장곶항, 유니아일랜드cc 근처에 자리잡고 있어낚시 할 때나 라운딩 가기 전/후에 숙박하기 좋다.​​​  박정아펜션​주소:  강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6전화번호: 0507-1318-4888체크인: 14:00체크아웃: 11:00​  넓은 주차장​​인원추가시 1만 원 추가요금이 적용되며영/유아도 인원에 포함된다. 애견동반 펜션으로도 유명한 이곳은한 마리 당 2만 원 추가 요금이 발생하며8kg 이하의 애견만 가능하다고 한다.​​​ ​​​우리가 묵은 곳은 1층!​​​ ​​​방 하나 당 개인별 테라스가 있는데오후 5시부터 22시까지 이용 가능하며숯+그릴 이용 시 15,000원이 발생한다.바베큐 그릴 이용 시 사장님께 말씀하면직접 오셔서 숯불을 넣어주신다.바베큐 하기 약 10분 전에만 얘기하면 된다.​​​ ​​​메인 문으로 입장했을 때 보이는 방의 모습,굉장히 깔끔하게 잘 정돈되어 있다.​​​ ​​침대 바로 옆에는 간이 테이블이 구비되어 있어테라스에서 놀다 들어와서 티비보며 놀기좋다.​​​ ​​​침대는 1인 싱글 침대 2개가 붙어있다.상황에 맞춰 분리하여 각자 잘 수 있어 좋은 듯하다.침구류 편하고 깔끔!​​​ ​​​다양한 식기구​​ ​​​물컵에 이어 양주잔, 소주잔, 맥주잔, 와인잔까지-​​ ​​​냄비, 후라이팬도 다양하게 준비되어 있다.취사하기 좋은 박정아펜션!​​​ ​​​도마 살균기가 구비되어 있어도마를 포함하여 가위, 칼을 소독하여청결하게 사용할 수 있다.​​​ ​​​침대 바로 앞 큼지막한 티비​​​ ​​​티비 위에는 펜션 이용 관련 공지사항이 적혀있다.그 옆에는 주변 시설 전화번호와간단한 놀거리인 카드놀이가 준비되어 있다.참고로 가까운 편의점은 민머루해수욕장에 위치해있으며 저녁 10시면 마감하니늦게 방문은 불가하다.(자차 약 5분 내)​​ ​​​넓고 쾌적한  펜션 화장실-​​​ ​​​폼클렌징부터 샴푸, 컨디셔너, 바디워시 모두준비되어 있기 때문에 따로 챙겨갈 필요가 없다.​​​ ​​​넉넉한 수건, 빗, 드라이기, 헤어젤까지 구비되어있다.센스있는 사장님!​​​ ​​​​벌레퇴치기가 방에 비치되어 있어벌레에 시달리지 않고 잠을 청할 수 있었다.​​​ ​​전화로 숯 넣어달라고 얘기하니초스피드로 준비해주셨다.​​​ ​​우리도 초스피드로 상 세팅!새우+소고기+돼지고기의 조합.소주와 맥주는 빠질 수 없지​​​ ​​​열심히 구워주는 사람 따로 있고💗​​​ ​​​지켜 보는 사람 따로 있고-고기 굽는 거 지켜보며 소맥 뇸뇸​​​ ​​​내가 소고기 먹고 싶다고 해서 일부로 사온건데맛있진 않았다.......흡역시 여행 와서 구워먹는 건 돼지고기가 정답이지.​​​ ​​​소고기만 사려고 했었는데 큰일날 뻔했다.정말 맛있게 먹었던 우삼겹!​​​ ​​​비빔면은 신의 한수-마지막에 혹시나 싶어 챙겼는데우삼겹이랑 먹으니 꿀맛이다.​​ ​​​방 하나 당 테라스가 하나씩 있어프라이빗하게 조용히 먹을 수 있어 좋았다.요즘같이 코로나로 예민한 시기에 딱 좋은 펜션!​​​  ​​​펜션 앞에 살고 있는 4마리의 염소들.닭도 있다 ㅋㅋ유독 잘 따랐던 염소 한 마리-​​​ ​​​여긴 펜션에서 걸어서 약 2분 거리에위치한 장구너머항으로 만조 때 낚시를즐기기도 하고 회센터에서 싱싱한자연산 회를 먹을 수 있으며,해 질 때 가면 사진도 예쁘게 찍을 수 있다.​​​ ​​​노을맛집 장곶항!박정아펜션 숙박 덕에 예쁜 사진 건졌다💕​​​ ​​박정아 펜션 근처에는 갯벌체험이 가능한 민머루해수욕장이 차로 약 5분 거리에위치해있으며 펜.션 바로 뒷 편에는산책과 트레킹하기 좋은 석모바람길이 있어강화도 여행도 동시에 즐길 수 있다.​수도권에서 멀지 않은 곳으로 여행을떠나고 싶다면 강화도  한다!​​​  박정아펜션광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 86-6 ​ 
한달 꼼짝없이 실습 받는동안가장 하고 싶었던게 등산과 드라이브 그리고 쇼핑이었습니다 ^^쇼핑이라고 해봤자, 코스트코가서 장 보는건데, 그게 그렇게 하고 싶더라구요.그래서 실습 끝난 바로 다음날 코스트코가서 플렉스 했지요.그리고, 등산도 다녀왔고, 마지막으로 남은 하나... 드라이브 다녀왔습니다.어제 서울에는 어마어마한 양의 소나기(?)가 내리더니, 다음날 아침은 완전 맑고 청량한 하늘이 나타나더라구요.이럴땐.... 떠나줘야죠.아~ 서울 시내부터 차가 엄청 막히더니만, 빠지는길에도 차가 참 많습니다.오늘은 모든 사람들이 차를 가지고 나왔나봐요.동네에서 빠져나오는데도 30분이 넘게 걸렸어요.서울에서 강화까지 2시간 30분이 걸리다니... 거리는 얼마되지 않은데, 시간이 엄청 오래 걸렸습니다.누군가에게는 피땀으로 일군 땅이지만, 이런 푸른 들판을 보고 있으면 마음이 차분해져서 좋습니다.한적한 시골풍경이 너무 좋습니다.마주 오는 차도 없고, 뒤에서 따라오는 차도 한대도 없습니다.이럴땐 오히려 마음이 더 여유로워져서 시속 30미만으로 달리게 되더라구요. 보문사 주차장에 도착했습니다.주차요금은 2,000원.혹시라도 주차요금을 아끼고 싶으신 분은, 주차장이라고 써 있는 곳에서 한 블럭 위로 더 올라가세요.보문사를 향해서 올라가시다보면 왼쪽에 주차장이 있더라구요. (무료 , 원래는 신도주차장이라고 써 있던데, 아는 사람은 다들 그곳에 세우는거 같습니다.)저 앞이 보문사 일주문이구요, 왼쪽에 잘 보면 표지판이 보입니다.  '주차장'이라고 써 있죠?저곳은 무료입니다.주차장부터 내려서 보문사 일주문을 향해 걸어올라갑니다.오르막입니다. 입장료를 내고 들어갑니다. 1,000원이었나?  카드결재했더니 이 마저도 기억이 안나네요 ^^;;눈썹바위까지는 20분정도, 대웅전까지는 5분정도 걸린다고 하네요.계속 오르막입니다.경사가 무척 가파릅니다.무릎 안좋은 어르신들은 힘드실듯해요.그런데~~~~ 다행인건, 셔틀이 있더라구요.어르신들과 노약자만이 이용가능한 셔틀이 있으니 그걸 타고 올라가시는게 좋을듯 해요.진짜.... 등산하는 기분이더라구요.사찰 내부 여기저기가 공사중입니다.조심해서 다녀야합니다.석실입니다.엄청 멋있죠?나한신당...600 나한신당이라고 했었던거 같아요.하나하나가 모양이 다 다릅니다.저 계단을 올라가야 눈썹바위에 갈 수 있습니다.계단도... 상당히 많습니다 ^^;;;생수 한 병 정도는 챙겨서 올라가세요.절반쯤 올랐습니다.많은 사람들의 소원을 밝혀주고 있는 연등들..거의 다 왔습니다.황금등이 멋지네요.보문사 마애석불좌상입니다.위에 펼쳐진 바위가 눈썹바위이구요.부처님의 시선으로 바라보는 세상은 이렇게 생겼습니다.이 길을 따라서 들어가면, 마애석불좌상이 오른쪽에 보이죠?그리고, 그 앞에서는 기도를 드리는 보살님들이 계십니다.와상이 있습니다.그런데, 촬영금지라서 올라가서 찍지는 못하고, 이렇게 설명 안내문만 찍었습니다.윤장대?와~ 서고 같은 역할을 하는 곳이예요.저 손잡이를 돌리면 책이 나온데요.불교용품을 판매하는 곳입니다.이곳은 카페와 기념품 판매점사찰내에 있는 카페아침식사도 건너뛰고, 온종일 생수 한 병만 마셨더니 출출해오네요.밥대신 커피 마시러 들어갑니다.<요거프레소> 음.... 간판을 보니 짝퉁인줄 알았는데, 우리가 아는 그 프랜차이즈 <요거프레소>가 맞습니다 ^^2층이 참 예쁘죠?혼자서... 전세 냈습니다. 으하하하~~~ ^^  이정도 쯤이야(나갈때까지 아무도 들어오는 사람이 없더라구요.  완전 좋아~)보문사에 등을 하나 달고 나왔습니다.내가 여길 언제 또 올까 싶어서  연등하나 접수하고 돌아 나오는데,뒤에서 보살님이 저를 부르십니다."이거 하나 써 드릴게요.  이 카드 있으면 언제든지 입장료는 무료예요." 하시네요."감사합니다~ "는 오늘 처음 가봤습니다.사실 그 전부터 < 자연휴양림> 예약해서 가족들 여행오려고 여러번 예약도 했었는데그때마다 사정이 생겨서 못오게 되고 그랬었거든요.그래서 오늘은 일부러 와봤는데요, 전체가 아주 깔끔하고 '새로 만드는 중'이라는 느낌이 많이 들더라구요.여기저기에 무슨 건물인지는 몰라도 공사를 엄청 많이 하고 있었습니다.덕분에출발하기 전에 세차했던 내차는 흙먼지와 진흙들도 뒤덮였답니다.바다와 사찰이 어우러진 섬 .석모대교가 생겨서 들어가기도 쉬워져서 더 좋은거 같아요.(예전엔 배타고 들어와야 했거든요.)오늘하루 조용한 시간을 보내고 싶으시다면바다도 보고사찰의 고즈넉함을 함께 느끼고 싶으시다면 합니다.눈썹바위와마애석불의 신비함, 그리고 보문사의 석굴의 웅장함도 함께 보실 수 있어요.그런데, 무릎이 안좋은 어르신들께는 험난한 길이 될 수도 있을거 같네요.경사도 급하고, 계단이 무척이나 많거든요.무튼 무튼...오늘도 편안하고 소중한 하루 보내세요.
강화 에 추억이 많아요.연애 시절부터 가끔 바람 쐬러 갔던 곳인데요.​예전에는  가려면 외포리 선착장에서 차를 배에 싣고 갔거든요.이제는 굳이 승선할 필요 없이 석모 대교를 이용하면 됩니다.온천도 생기고 신축 건물들도 계속해서 들어서고요.꾸준히 개발이 되어서 발전하고 있는 곳입니다.​그래도 여전히 편하게 다녀오기는 힘들고 외진 곳이어서 그런지 상업적으로 크게 메리트를 느끼지는 못하겠습니다.​개인적으로 방문 시기는 벼가 누렇게 익어가는 시기를 드립니다. 아니면 벼가 초록 초록하게라도 자라있는 시기에요.높고 시원한 하늘 아래 드넓게 자리 잡은 논들이 볼 만합니다.한적한 분위기에 힐링할 수 있어요.​에는 정말 별게 없어서 어디를 가야 할지 상당히 고민스럽습니다.​당일 치기로  수목원 숲길에 다녀온 김에 도움 되시라고 후기 남겨봅니다.​ 석모 대교로 슝~ 날아가니 참 편하더군요~~​ 제가 갔을 때는 주차장이 그리 붐비지는 않았습니다.​  주차장에서 조금만 걸어 올라가시면 입구가 있습니다.입장은 무료였습니다.​ 지도를 보아하니 길 잃어버릴 염려는 안 해도 되겠더군요.다만 저 길이 산 위로 향하는 길이어서 완만한 오르막입니다.가볍게 산책하기 딱 좋습니다.​  내부에는 휴양림 숲속의 집이라고 투숙이 가능한 객실도 있었습니다.조용하고 공기 좋은 곳에서 하루 쉬는 것도 ​  위 사진만으로도 전반적인 분위기 파악은 모두 가능해요.단순하지만 예쁘고 깨끗하게 잘 관리가 되어 있는 산책로입니다.꽃도 예쁘고 주변 산들이 참 예뻐서 멀리 보는 경치도 좋아요.​  산책하다 보면  수목원 생태체험관이 보이는데요.코로나로 운영하고 있지 않았습니다.​강화  힐링 산책하기 좋은 곳으로 !~​  수목원광역시 강화군 삼산면 삼산북로449번길 161  수목원​운영시간매일 09:00-18:00​쉬는 날 1월 1일, 설/추석 연휴 당일​연락처032-932-5432​입장료무료​*실내 시설 관람 제한 : 코로나19로 인해 잠정 폐쇄​ 
i​​​​​​얄루! ෆ˙ᵕ˙ෆ희희, 제가   섬에 다녀왔잖아요. 그래서  갈 만 한 곳을 보여드리겠습니다. 저는 1박 2일로 다녀왔는데 2군데를 들렀다가 왔어요. 에는 갈 곳이 총 5가지가 있는데 다녀온 곳을 다 보여드리도록 하겠습니다. 짜잔! ​​​​  ​​​​헤헿, 저 인형도 데리고 갔다 왔어요. 원래 여행갈때 남는 건 사진인데 요새 인형을 데리고 가잖아요. 최근에 온 솜인형인데 넘모 귀엽죠? 원래 받은 다음에 다시 보내려고 했던 인형인데 받아보니 맘에 들어서 정착하게 되었습니다. ꔷ̑◡ꔷ̑​​​​   ​​​​강화군 주요 관광지 표지판이 있었는데 민머루 해변, 보문사,  자연휴양림,  수목원,  미네랄온천 이렇게 주요 강화군  주변 주요 관광지가 있었어요. 근데  자연휴양림은 펜션이라서 펜션으로 예약 하실 게 아니라면 방문 하실 수 있는 곳은 총 4군데입니당.  미네랄 온천도 너무 좋을 것 같긴 했지만 시간이 많지 않아서 저는 민머루 해변과  수목원을 다녀왔어요. 지금 보여드리는 곳은  민머루 해변입니당. 힐링 둘레길도 있고 해충기피제도 있어요. 모기에게 물릴 수 있으니 해충기피제도 꼼꼼히 발라준 다음에 갔습니당! ٩( ᐛ )​​​​   ​​​​민머루 해변은 갯벌이 있어서 갯벌체험도 할 수 있어요. 대박이죠? 저는 갯벌체험은 생각도 못햇는데 ㅋㅋㅋ 친구가 이럴때 치마를 입고 왔냐고 뭐라 하더라고요. 아, 제가 또 갯벌 캐기 시작하면 바다에 물 들어올때까지 열심히 캐거든요. 아시죠? 먹을 걸 생각한 재미라기보다는 캐는 재미가 아주 솔솔하죠. 이번에는 아쉽지만 갯벌체험은 못했어요, 대신 갈매기들이랑 엄청 재미나게 놀았습니다. 와, 갈매기들이 새우깡 봉지만 가지고 와도 주는 걸 알고 바로 와서 멀~리서 있던 애들도 먹으려고 다 오더라고요 ㅋㅋㅋ ​​​​  ​​​​애들이 더이상 없으면 막 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 칼같은 갈매기들......! 손으로 들고 있으면 막 빙글빙글 날아다니다가 막 먹어요. 대박이죠? 집에서 새를 키우다보니 ㅋㅋㅋㅋ 새우깡을 손으로 줬습니다. 먹고 싶으면... 내 손으로 오거라...! ₍՞◌′ᵕ‵ू◌₎♡​​​​  ​​​​이날 비가 조금씩 내려서 날이 너무 흐렸어요. 안개가 너무 껴있는게 눈에 보이더라고요. 사람은 별로 없어서 전세 낸 것 처럼 바다를 구경했어요☆ ​​​​  ​​​​아이 러브 강화~ 여기가 포토존으로 만들어 놓으셨다고 해서 사진을 찍어 봤습니다. 희희, 이런 곳에서 인증샷은 빠질 수 없잖아요. 여행가면 나중에 남는건 사진뿐~ 사진뿐 ~ 사진뿐이잖아요. ٩(ˊᗜˋ*)و​​​​  ​​​​진짜 갯벌 작정하고 체험했으면 바다에서 몇시간동안 있었을 거예요 ㅎㅎㅎ 근데 돌아다니다가 발견한 소라게에요! 움직이는 거 보이시죠? 미세~하게 움직여서 ㅎㅎㅎ 제가 단렌즈라서 카메라 줌이 안돼요. 그래서 가까이 찍으려면 찐으로 카메라를 가까이 들이대야해서 카메라가 부들부들 떨리죸ㅋ 제가 가까이 가는소리가 들리니까 소라게가 움직이다 말고, 움직이다 말더라고요. '◡'✿​​​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리 ​​​갯벌 체험도 가능하고~ 바다도 구경 할 수 있는 민머루해수욕장입니당. 일단 바다는 하나 찍어줘야하지 않을까요? 희희! ​​​​  ​​​​사실 민머루 해변이 석양을 보기가 너무 좋은 곳이래요. 예뻐서... 근데 안개때문인지 너무 안 보이더라고요. 그래서 포기하고 가려고 하는데 쪼기 보이는 석양 보이시죠? 와앙, 너무 예쁘더라고요. ⏝̄̈  펜션으로 돌아가다가 중간쯤에서 석양이 보이길래 구경을 하다가 들어왔어요. ​​​​  ​​​​희희, 다음날 갔는데 같은 장소인데 물이 빠졌을때랑 들어왔을때 보이시죠? 여기서 낚시도 많이 하시더라고요. 다음날 날이 굉장히 좋았는데.. 해가 쨍쨍이었는데도 바다쪽에는 안개가 껴있더라고요. 그래서 하늘과 바다의 경계가 애매모호 했어요. 아침에는 바지락 칼국수를 먹으려고 했어요. 강화도가 섬이다보니 꽃게탕, 바지락칼국수, 해물칼국수집이 굉-장히 많이 있었거든요. 맛집을 찾아 간 건 아니고 펜션 근처에 있는 곳으로 갔어요. 원래 맨 첫번째집을 가려고 했는데... 조기 갑오징어 담겨있는 곳 보이시죠? 거기서 먹으려고 했는데 거기가 승리호였나? 태양호였나? 그랬거든요 ㅋㅋ 근데 내리호사장님이 자리를 비우셨다고 해서 다음집인 내리호에서 먹었어요. ◡̈⋆*​​​​  ​​​​야외에서 먹을 수 있도록 테이블이 있더라고요, 편한자리에 앉으라고 해서 바다쪽에 가까이에 앉았어요. 여기에서 보이는 바다색은 좋아보이진 않죠? ㅋㅋㅋㅋ 넹, 바다색은 떵색.....이었는데 그냥 그 처얼퍽~처얼퍽~하는 바다소리가 좋아서 가까이 앉았어요. 해물칼국수는 1인에 만원이에요. 금액대가 저렴하진 않더라고요, 저는 원래 바닷가 근처니까 저렴하지 않을까? 했는데 더 비싸서 오...했어요. ​​​​  ​​​​앉은 자리에 비닐을 세팅해주셨어욤. 반찬은 나물하고 엄청 푸-욱 익은 석박지 그리고 시원한 열무김치를 같이 주셨습니당. ​​​​  ​​​​해물칼국수 2인분 20,000원앞접시는 따로 주셨고~ 나온 해물칼국수에요. 낙지랑, 바지락 그리고 조개가 들어간 해물 칼국수 입니당. ◡̈⃝✩‧₊ ​​​​  ​​​​낙지는 먹기 좋은 사이즈로 잘라서 먹으면 됩니당. 해물칼국수는 약-간 심심한가? 하는 느낌의 국물이었어요. 근데 인위적인 맛은 아니여서 괜찮았습니당. 먹다보니 친구랑 양이 좀 적은 것이 아니냐~라는 생각이 들었는데 친구도 양이 많은 편은 아니라서 먹다보니 배는 찼다!에요. 배가 엄총 부르쟈나? 이건 아니고 음, 배가 부르긴 하군. 요런 느낌 ㅋㅋㅋ 엄총 잘 드시는 분들은 분명 좀 모자라다고 생각이 드실 것 같기도 합니당. ​​​​  ​​​​바지락하고 냠냠 먹어주면 됩니다. 고추가 들어있어서 그런지 아주 살짝 칼칼한 정도? 근데 전혀 맵거나 하진 않고 아주 살짝 나는 칼칼함정도였어요. 매운 거 노노, 시원한 쪽에 가깝다고 보시면 될 것 같습니당. ୧( “̮ )୨✧​​​ 내리호광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 102 ​​​맛집은 아니었지만 바다소리를 들으면서 먹으니 괜찮았어요. 근데 찾아 갈 정도는 아니고 주변에 펜션이 있으신데 맛집까지 찾아가기 싫고, 배가 너어어어무 고파 근처 숙소에서 가까운 바지락칼국수 드시고 싶다면..? (●'ᴗ'●)ﾉ  결제는 친구가 했어요~ 희희~ 친구가 쏜다 탕탕탕이었습니당. ​​​​   ​​​​짜잔, 먹고 나서 낚시하는 곳에 구경하러 갔어요. 낚시를 하러 가는 건 아니고 근처에 바로 있거든요, 그래서 그냥 바다 구경? ㅎㅎㅎ 물이 빠져있는 곳에는 미니 꽃게들이 엄~~~~청 많아요. 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎㅎ 친구가 낚시하시는 분에게 잘 낚이냐고 ㅋㅋㅋㅋ 물어봤는데 오늘도 안개가 많아서 잘 안 낚인다고 하더라고요, 망둥어랑 꽃게랑 잡으셨다고 하셨대요~ ​​​​  ​​​​밥을 먹은 다음에~ 산책을 하러  수목원에 다녀왔어요. 원래 입장료가 있는 곳인데 지금은  수목원은 무료입장이라고 합니당! ​​​​  ​​​​입장 가능은 9시~ 5시까지 가능하고 안심콜로 전화 한통 후에 입장이 가능합니당. 안내 라인에  수목원 팜플렛이 있길래 같이 찍어봤어요, 여기 수목원 근처에 자연휴양림 펜션이 같이 있습니당! ( ˘ ³˘)​​​​  ​​​​종합 안내도가 있어요. 팜플렛에는 짧은 산책로는 30분 긴 산책로는 1시간이 걸린다고 적혀있었습니당. 그냥 쭉~ 올라가보기로 했어요! ​​​​  ​​​​조금만 올라가다보면 돌로 만든 탑이 보이더라고요, 그래서 돌탑이 있쟈나 하고 사진을 찍었어요. 지나가면서 못보던 꽃과 나무도 엄총 많아요. 역시 수목원이죠! ◟ʕ´∀`ʔ◞ ​​​​  ​​​​강화의 군목, 군화, 군조가 적혀있었어요. 강화의 나무는 감나무 그리고 꽃은 진달래 새는 새는 저어새라고 합니당! 가다보니 장미터널이 있었어요, 장미가 막 엄청 많이 있는 건 아니었지만 그늘로가 있어서 본능적으로 그늘을 찾아 갔습니당. 또~ 요론 곳에서는 인증샷을 찍어야하지 않겠어요? ​​​​  ​​​​뱀조심하래요....! 대박이지 않아요? 발견하면 즉시 연락을 달라고 적혀있었어요. 친구랑 대박, 진짜 뱀 나오나보다 그러면서 올라갔어요.숲길도 있고 조류테마로드, 테마 전시원등등이 있습니당. 여~기도 아무래도 딱 포토존으로 만들어놓은 곳이라고 생각해서 또 찍었지요~☆ ​​​​  ​​​​처음보는 삼색병꽃나무등 진짜 보지 못했던 나무와 꽃들이 있어서 소소하게 올라가면서 찾아보는 재미도 있습니당~ ​​​​  ​​​​올라가다보면 정좌도 있어요, 근데 코로롱 때문인지 정좌는 따로 개방되어있진 않았어요. 가는 길목이 막혀있더라고요. 그리고 아래에는 계곡이 있었는데 송사리들이 엄~~~~~청 많아서 와, 물고기 엄청 많다~ 했어요. 사진에서도 보이시죠? ​​​​  ​​​​시원한 폭포소리가 나서 콸콸콸~ 나길래 찍어봤어요. 소리까지 나진 못해서 아쉽네요~ ( ु⁎ᴗ_ᴗ⁎)ु.｡oO​​​​  ​​​​와, 진짜 찐 수목원이라서 그런지 나무에 막 버섯도 피어있어요. 참고로 수목원에 있는 걸 채취하면 안됩니당. 그래서 눈으로만~ 보셔야해요. 고사리원등등 다양한 곳이 있어욤. ​​​​  ​​​​ 수목원 생태체험관도 있었지만 코로롱으로 인해서 운영하지 않고 있어요. 그래서 입장료가 무료가 아닌가~ 하는 생각을 했어요! ​​​​  ​​​​바로 앞에 개구리들하고 나비도 있어서 사진 찍기 아주 딱이죠? 저 자세는 ㅋㅋㅋ 저렇게 있으려고 한 자세가 아니라 발이 삐끗해서 스텝이 꼬인 사진입니다요. ٩˙ヘ˙و​​​​  ​​​​튤립이랑 다람쥐~ 람쥐 람쥐 다람쥐~ 여기는 애기들도 좋아할 것 같아요. 애기들 사진 찍으면 딱이지 않나요? 민들레인듯, 민들레가 아닌 것도 있더라고요. 호오 불고 싶었는데 마스크를 끼고 산책을 하려니 힘이 들어서 구경만 했습니당, 허헝​​​​  ​​​​하지만 예쁜 꽃들이 많이 있어서 좋았습니덩. ( ღ'ᴗ'ღ ) ​​​​  ​​​​여기 길까지는... 안가셔도 됩니다~  진짜 쭉 올라가셔야하는데 여기 위로는 산책로 위주기때문에 차라리 안 가본 길로 가시는 걸 해드립니당. 그늘이 없고 언덕길이라서 좀 힘들더라고요. ​​​​  ​​​​내려오는 길에찍은 꽃인데 입사귀에 비해서 엄청 큰 꽃 보이시나요? 엄청 커서 와, 무슨 꽃이 이렇게 커? 했어요. 가운데 보이는 게 뭐게요~? 바로 화장실이에요 ㅎㅎㅎㅎ 나무 모양으로 되어있는 화장실이라니 싱기했어요. ​​​​  ​​​​내려오면서 만난 곤충들. 저 애벌레는 이름이 기억이 안나지만 나무가지위에 있으면 이게 나무가지인지, 곤충인지 알 수 없는~ 애벌레가 맞을까요? 아무튼 나무에 붙어있어야하는데... 하긴 저기도 나무긴 하네요 ㅎㅎㅎ 그리고 엄청 오랜만에 본 메뚜기~ 메뚜기 진짜 오랜만에 보는 것 같아요. 그래서 와~ 메뚜기다 했어요. 그리고 넘나리 싫었던 송충이도 허버 있었습니다. 송충이라니...(ﾉ~o~)ﾉ  끄엑, 너무 싫었습니당 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ 수목원입구광역시 강화군 삼산면 석모리 ​ ​산책을 엄총 많이 하고 왔어요, 그래도 오랜만에 산책을 하니 좋더라고요 ㅎㅎㅎ 하지만 가기전에 밥을 드시고 가는 걸 해드립니다. 생각보다 넓어돌아다니다보면 배가 고프실것 같아요. 소화시키는 겸 드시고 가는 게 어떠할지~ 생각이 듭니다용.  (੭•̀ᴗ•̀)੭  1박2일중 하루를 이렇게 보내셔도 좋을 것 같아요. 절도 근처에 있어서 절까지 찍으시면 강화도 스팟중 3군데를 찍을 수 있습니당. 희희, 그럼 저는 여기서 이만 총총총★ ​​​​# #1박2일 #여행지 #갈만한곳 #해변 #해수욕장 # #강화군 #강화군관광지 #강화군주요관광지 #민머루해변 #민머루해수욕장 #강화도해변 #해변 #해물칼국수 #해물칼국수 #내리호 #내리호칼국수 #수목원 #수목원 #수목원 #수목원입장권무료 #가볼곳  
민머루해수욕장에서 텐트치고 잘까 했는데바람이 너무 불고 추울 것 같아급 펜션 잡고 자기로 함.​당일예약이라  예약잡기 어려워돌아다니며 방이 있는지 직접 문의하기로 함.​그렇게 를 여러 바퀴 돔^^;​남은 방은노을내리는 아름다운 집 1박 13만원 (취사불가)하늘나루 10만원 (추가인원 1만 포함)클럽 poc 19만원 (추가인원 1만 포함)​저녁 먹고 8시반이 넘은 시간에 들어가잠만 자고 나올거니제일 저렴한 곳에서 자기로 하고 하늘나루에서 묵음.​ 하늘나루 펜션민머루에서 차량으로 10분거리아이가 있어서 온돌방 선택.숙박대전 할인쿠폰 3만원 적용해서6만 계좌이체결제 + 추가인원 1만원 현장현금결제총 7만원 결제​​ 아래 주차장에 주차하고 숙소로 올라가야 하는데엄청 가파름 ㅠ​화장실 ​바베큐장 놀이기구들이 있지만 노후되어 사용하지 못하겠음 ​내려가는 길  ​오래된 곳이라 많이 노후되어 있음우린 잠만 자고 갈거니까 그냥그냥 있었지만2시 입실하고 놀고 먹고 잔다면고려해볼 것 같음..ㅠ​​몇바퀴 돌며여기 괜찮겠다다음에 여기로 오자한 곳이 있는데늘어놓자면​1. 아로니움 그램핑 아로니움 글램핑 : 네이버방문자리뷰 719 · 블로그리뷰 158m.place.naver.com ​2. 한가라지현지인 (음식점 사장님이 해주심)숙소에서 바다로 가는 길이 있음.방빼고 모든게 완변하다함ㅋㅋ(아.. 커피맛은 호불호가 갈린다고 함) 한가라지 : 네이버방문자리뷰 197 · 블로그리뷰 7m.place.naver.com ​3. 스카이랜드 카라반 호텔 스카이랜드카라반호텔 : 네이버방문자리뷰 227 · 블로그리뷰 84m.place.naver.com ​4. 민머루 잼머헬로카라반 옆에 있음.바다라인은 아니지만 민머루에서 가까움 자차로 1~2분? 민머루잼머 : 네이버방문자리뷰 726 · 블로그리뷰 79m.place.naver.com ​5. 헬로 카라반민머루에서 가까움 자차로 1~2분 정도 헬로카라반 : 네이버방문자리뷰 820 · 블로그리뷰 103m.place.naver.com ​6. 클럽 피오씨바다랑 가깝지는 않으나 내부에서 즐길거리가 있고 깨끗함 클럽피오씨 A동 : 네이버방문자리뷰 5 · 블로그리뷰 3m.place.naver.com 클럽피오씨펜션(B동) : 네이버방문자리뷰 8 · 블로그리뷰 3m.place.naver.com ​이정도인데우리가 다음에ㅣ 온다면스카이랜드 카라반호텔이나 아로니움 글램핑에예약하고 오자고 함.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​ 맛집 춘하추동​  ​안녕하세요 윤짱이에요:-)벌써 11월도 다 지나가고있어요 ~~ㅎㅎ시간 참 빠른거같아요 ㅜㅜ 연말도 다가오고 날도 추워지고요즘 뜨끈한 국물이 막 땡기던참이었거든요 ㅎㅎ​​ ​엄마랑 tv를 보다가 허영만식객여행에 꽃게탕이 나오는걸 보는데 군침이 츄릅,.,.,방송을 보자마자 안되겠다~~ 꽃게탕 먹을겸 드라이브나 다녀와야겠다 싶어서가족끼리  맛집  드리고싶은 춘하추동에 다녀왔습니다 >_<​여기 꽃게탕이 진심 인생꽃게탕집이거든요 ㅎㅎ​매장 앞 주차공간이 넓은데다가근처에 보문사 , 미네랄온천 , 민머루해수욕장 , 수목원 , 휴양림 등등 둘러볼곳도 많아서여행겸 드라이브겸 오기 딱좋은곳이에요 ㅎㅎ​​​​ ​저는 바로 식사를 하러 2층으로 올라갔는데요 ~1층에는 단체석도 완비되어있어서미뤄뒀던 모임하기 딱좋음 >_<​안그래도 회사에서 워크샵 장소 찾고있는데 식당은 여기로 오면 딱일듯 ㅎㅎ​​ ​게다가 야외 테라스 자리는 어찌나 운치가 있는지 ~~ 논밭뷰를 바라보면서 먹는 꽃게탕의 맛도 끝내주거든요!ㅎㅎ​낮엔 낮기온이 좀 올라가서 야외에 자리를 잡아봤습니다 ㅎㅎ​​ ​가장 먼저 기본적인 반찬들이 하나 둘 차려졌는데요 ~~제철 나물무침, 무우김치 , 조림, 가지볶음등등 반찬 하나하나 맛과 정성이 가득해서 맛집  드리고싶어요!ㅎㅎ​​​ ​이어서 오늘의 주인공 춘하추동의 대표메뉴인 꽃게탕이 나왔어요!푸짐하게 전골냄비를 넘칠듯 채워진 꽃게탕의 모습에 온 가족이 황홀했는데요 ㅎㅎ​​ ​민물새우 엄청 큰거 보이시죠 ~~ 두부도 푸짐하게 올라가고 ㅎㅎ안에 야채도 푸짐하게들어가있고 꽃게도 엄청실하거든요 국물도 엄청 칼칼한데 요즘같은 날씨에 먹기 딱좋은 메뉴가 아닌가 싶어요!​한번 싹 끓여줍니다!​ ​이어서 나온 메뉴는 제 최애 메뉴 밥도둑 간장게장이에요 !알이 꽉 차있는 간장게장의 비쥬얼을 보니 군침이 츄릅...​​​ ​ㅋㅋ 간장게장을 보자마자 위생장갑 야무지게 끼고 한입 먹어보는데 와 ~~ 감탄사가 절로나옵니다​다른 간장게장이랑 맛 비교불가이건 먹어보셔야되요 짜지않고 엄청 담백하면서 고소하고 비린맛이 1도안나요 대존맛탱!!!​​​​ ​이어서 나온 메뉴는 벤뎅이무침인데요!이건 우리아빠 최애메뉴 !!ㅎㅎ​​ ​벤뎅이 사이즈도 엄청 크고 실해요벤뎅이 또한 다른데랑 비교불가 ㅋㅋ 여기서 먹으면 딴데못먹을정도 ​아삭아삭 야채들과 양념이 잘 버무려져서 그 맛이 기가막힙니다 ㅋㅋ​​ ​​이어서 파전이랑 강화 명물인 인삼막걸리까지 나와주니 한상 푸짐하게 차려졌어요 :-)온 가족이 드라이브 겸 나오길 너무잘한거같아요 ㅎㅎ​​​ ​보글보글 끓어오르기 시작하는 얼큰칼칼 꽃게탕을 기다리며 ~~​​​ ​해물파전을 먼저 한입 먹어봅니다 ㅎㅎ노릇노릇 두툼하게 크게 한장 부쳐진 해물파전!!!​​​ ​어찌나 바삭한지~~ 겉바속촉 제대로였어요 !​ ​ㅋㅋㅋ 꺅 파전에 막걸리가 빠질 수 없죠 인삼 향 가득 인삼막걸리도 한잔 마셔봅니다 ㅎㅎ어찌나 진하고 부드러운지 취향저격!!!​​​ ​소리질러 !!!ㅋㅋ제대로 끓어오른 꽃게탕을 한국자 퍼서 ~~각자 앞접시에 덜어 먹어보는데요 ㅎㅎ​딱봐도 꽃게 살이 꽉찬거 보이시죠 단호박도 짱맛..​​​ ​그리고 강화가 쌀도 엄청 맛나기로 정평이 나있어요솥밥도 꼭드셔보세요 진짜 밥이 고슬고슬 밥만먹어도 짱맛..여기살고싶다...​​​​ ​푸핳ㅎㅎㅎ 한국자 모잘라서 한국자 더퍼봅니다 ㅋㅋ제 최애 꽃게와 콩나물 미나리까지 듬뿍 +_+​​​ ​꽃게 살이 실한데다가 꽃게탕 안에 국물이 진짜 진하고 시원해요 ~안에 민물새우들이 엄청 많이들어있는데 오동통해서 골라먹는재미도 있어서  맛집  !!!ㅋㅋ​​​  ​국물만 떠 먹어도 전날에 먹은 술이 싹 해장이 되는 느낌이구요 ㅋㅋ두부마저도 너무맛나다눙 ㅜㅜ​​​ ​꽃게 하나 크게 들고 살을 쪽쪽~~남김없이 싹 먹어줍니다 나중에는 꽃게탕 꽃게도 장갑끼고 들고먹었어요 ㅋㅋ​살이 진짜 너무부드럽고 양념이 짜지않고 엄청 시원하고 칼칼 얼큰 ㅜㅜ​​​ ​중가중간 밥도둑 간장게장도 먹어주고 `~알보이시죠!?대박입니다 ㅋㅋ​​​ ​게딱지 하나 들고 밥 야무지게 비벼서 또 먹고 ㅎㅎ​​ ​일단 꽃게 자체가 실하고 살이 꽉 차있어서 먹을게 정말 많았어요 다리안에 살까지 다 쏙쏙 발라먹음ㅋㅋ​​​ ​얼마나 맛있으면 나중에는 밥에 꽃게탕 국물 넣고 꽃게 올려서 무우랑 막 비벼먹을정도!​​​  ​​콩나물도 맛나고 ㅎㅎ 진짜 여한없이 먹고온거같아요 ㅜㅜ깊은맛이 나다보니깐 입맛 까다로운 부모님도 꽃게탕 먹으러 가자고하면무조건 춘하추동을 외칠정도~~​​ ​식사가 끝나고나면 마무리로 누룽지까지 무우김치 올려서 먹어줍니다 ㅜㅜ마무리까지 정말 완벽한 하루였어요!​드라이브 겸 나온거라 꽃게탕도 먹고 보문사도 싹 둘러보고 주변에 이쁜 카페들도 많아서 커피도 한잔하고 온 가족이 힐링하고 왔네요 ㅎㅎ​​오늘도 행복한 하루 되세요 !​​  춘하추동광역시 강화군 삼산면 삼산남로 823  맛집  꽃게탕 생각날땐 춘하추동!주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 823전화 : 032-932-3584영업시간 : 08:30 - 21:00 (20:00 라스트오더)주차가능, 단체석완비​  ​ 
봄에 여행을 갔었어요수도권은 이미 벚꽃이 다떨어졌을때 갔는데에 벚꽃이 만발해서 넘 예뻤어요​의 유명한 절 보문사에 갔어요보문사는 신라시대 선덕여왕때 지어진 곳이에요오랫 역사를 지닌 우리나라 3대 해상관음기도 도량이라고합니다. 자 이제 보문사와 눈썹바위를 향해 올라가 볼까성격급한 둘째는 매번 제일먼저 앞장섭니다ㅋㅋ 얼마 오르지 않았는데 초입부터 경사가 좀 있어서 인지꽤 높아보이네요  다양한 표정의 불상들이 모여있는 곳아이들이 신기하게 보았어요이곳 바로 옆에는 와불상이 있어요책으로만봐서 저도 신기했답니다.아이들이 불교에 대해 느끼고역사공부도 할 수 있는 곳인 것 같아요 이날 날씨가 좋은편이여서 바다와 하늘이 예쁘게 보이네요 늘 느끼지만 절은 풍수지리를 따져서 지어서인지 정말 경치좋은곳에 자리잡고 있네요 엄마 물 물 물물 좀 주세요올라올 때 그늘이 없는편이여서 한여름엔 많이 힘들겠어요ㅜㅜ자~~여기가 끝이 아니란다이제 소원계단419개를 올라 정상으로 가보자​  419개의 돌 계단이 어린 아가들도 오를정도로 계단높이가 낮아서 오르기 편했어요오르기 잘되있지만 다리근육과 인내심이 필요합니다  오르다보니 바다도 보이고 경치가 멋지네요이게 산을 오르는 맛이겠죠? 눈썹바위 도착 전 잠깐 쉬어가는 곳이 나와요오아시스 같은 곳이죠ㅎㅎ 드디어 눈썹바위 도착바위를 깎아 불상을 조각했다니웅장함과 신비로움과 섬세함이 느껴졌어요  봄에 어딜가도 예쁘지만 보문사의 봄은 산과 바다의 예쁜 봄을 동시에 느끼게 해준 멋진 곳이였답니다.​아이와 가족과 함께 가볼만 한 곳강화  여행 보문사 합니다 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 #강화#보문사#봄여행#보문사눈썹바위오르기#아이와함께보문사#멋진보문사의봄 
회센터 바닷가 뷰​​​​​얼마 전, 회사에서 나들이 코스로 강화도가 선택됐어요ㅎㅎ​​​​서울에서 가깝고,바다도 보고이것저것 구경거리도 많아서나들이 장소로 정말 강화도는 최고!​겨우 두번째 방문이지만..강화도는 사랑입니다​​​​​​​​ 회센터 전경(업체 사진)​​​​​각설하고, 이번에 간단하게 리뷰할 곳은너무 너무 잘 먹고 잘 놀고 와서 인상 깊었던 횟집"회센터"입니당​​​  회센터​주소 :  강화군 삼산면 삼산북로 468-47위치 :  자연휴양림 연락처 : 032-933-3812  ​​​​​나들이의 꽃은 결국"맛있는 한 끼"잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 음식점 선택할 때 고민을 많이 했는데​단체회식으로 가는 터라 규모도 넓고,바다 분위기도 나는 곳으로 가고 싶었어요​근데 또 몇 일 전에 강화도를 다녀오셨던 직원 한 분께서초지항 근처 가셨는데 그쪽은 물도 탁하고횟집도 너무 비위생적이었다고제발 그쪽은 가지 말자고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 깨끗하고 규모 있어 보이는 곳으로 고르다 발견한 회센터..​​리뷰가 좋아서 간 곳이었는데결과는 대만족이었습니당! ㅋㅋㅋ​​​​​ 회센터, 밴댕이회​​​​​​​저희는 모둠회를 시켰구요요렇게 서비스?처럼 나온 밴댕이회가 정말 입에서 살살 녹았어요 음식이 다 깨끗하고 정갈하게 나와서 좋았네용​​​​​​​​ 회센터(모둠회)​​​​​​​​진짜 회 탱글탱글ㅋㅋ저희가 갔을 땐광어랑 도미로 준비해주셨는데씹는 맛이 쫄깃쫄깃하게 느껴질 정도로도톰하고 싱싱했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​ 회센터(밴댕이회무침)​​​​​​요건 세번째로 나왔던 밴댕이회무침인데역시나 맛있음 ㅠㅠ​밴댕이회무침 맛있게 먹다 마지막쯔음엔공기밥 추가해서회무침에 밥과 참기름을 섞어서 비벼먹었는데그게 또 존맛탱..!​사진 찍는 걸 깜빡했지만 매운탕 국물도 얼큰하게 맛있었어요​성인 여덟명이서 배불러서 회를 남길 정도로 먹고25만원 정도 나왔네요 ㅎㅎㅎ​​​​​회사 체육행사라정신이 없어서 사진이 얼마 없는 게 아쉽지만창가에 테이블들이 주루룩 있어서모든 자리가 다 뷰도 좋고무엇보다 가게가 정말 깨끗해요​화장실까지 신경써서 청소해두신 모습 보고 감동^_^​​​​​ 회센터 옆 해안가​​​​​그릇 주라, 뭐 달라, 하며 주방쪽까지 들락날락 했는데(네버엔딩 막내ㅋㅋㅋㅋ)구석구석 진짜 깨끗하고 정갈하게 관리하고 계셔서아 이건 진짜 사장님 성격이시구나 싶더라구요ㅋㅋ​항구 근처 정신없고 비위생적인 횟집들 참 많은데진짜 요렇게까지 잘 관리되는 횟집은 처음 가본 듯 해요​얼마 전 강화도를 다녀오신 직원분께서도정말 음식점 잘 골랐다고 대만족ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​식사 후엔 바로 옆에 해변을 즐기기도 좋고가게 옆으로  둘레길이 있어서산책까지 완벽했어요ㅎ​​​​맛도 뷰도 위치도 좋은 데다양심적이고 위생 잘 지키는 횟집이라정말 합니다  ​이런 식당들이 잘 됐으면 좋겠어서 쓰는 리뷰ㅎㅎ 끝!​​​ 회센터광역시 강화군 삼산면 삼산북로 468-47 ​​ 
우리집 막내 마루와 함께 근교 강화도로 가족나들이 다녀왔어요!! 민머루해수욕장 5분거리에 있는 애견동반펜션 "길 펜션" 내돈내산 찐후기 알려드릴게용😍 완전 강츄! 인스타그램 @ganghwa_gil  길 펜션 (구)아라한​입실: 3시 /  퇴실: 11시애견동반가능(추가비 별도), 바베큐가능(추가비 별도)주차장 완비​ 길 펜션광역시 강화군 삼산면 삼산남로 326 ​이번엔 금요일에 귀한 연차를 써주시고, 동생이 그린카를 빌려서 운전하고 가기로 했습니당! 강화에서 까지 가는 길은 초보운전도 편하게 갈 수 있도록 아주아주 잘 만들어져 있었어요. 드라이브 킹정코스  석모대교 드라이브~ 날씨좋고 공기도 깨끗🤍 ​석모대교 드라이브 진심 강츄드려요! 강화도를 엄청 많이 왔었지만, # 가 더 예쁜것같아요.새파란 바다와 녹음진 초록초록 섬, 를 바라보며 달리는 해안도로 드라이브가 완죤👍 늠나 신난다뤼~  ​길펜션은 지난 겨울에 #미네랄해수온천 지지러 왔을때 이용했었는데, 시골집처럼 푸근해서 넘 좋았었거든요. 잠도 잘오구ㅋㅋ 그래서 이번엔 식구들이랑 다시 재방문 했습니닷 ​ 서울근교 온천 |  미네랄 해수온천 다녀왔어요 | 겨울철 노천온천, 야외온천 주말나들이(feat. 길펜션)코시국이라 야외에서 할 수 있는 노천을 찾다가 가까운 강화 에 있는 미네랄 해수온천이 좋다는 지인...m.blog.naver.com ​금요일 평일에 갔더니 저희가 전세를 냈더라구요?ㅎㅎ 다른 손님들이 있었다면 당연히 댕댕이 목줄 에티켓을 지켰겠지만, 우리 가족밖에 없어서 마루에게 조금이나마 자유시간을 주기도 하였습니다.​ 펜션 잔디밭을 신나게 뛰어다니는 마루상  ​펜션에서 강아쥐 밥그릇, 물그릇, 그리고 배변패드까지 준비해주셔서 편하게 이용했어요~👍😍 물론 전자레인지, 밥통, 식기류, 샴푸, 린스, 바디워시도 다 있었습니다.  ​체크인 하고 좀 쉬다가 차타고 5분거리밖에 안걸리는 #민머루해수욕장 으로 향했습니다 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리   가족여행 ​고운 모래사장과 예쁜 하늘이 눈에 띄는 민머루해수욕장! 특히 가족(아이가 있는)들에게 인기가 많은 해수욕장이라 그런지 안전하게 놀 수 있도록 잘 관리가 되고 있었어요~​ 민머루해수욕장​넓은 주차장과 화장실이 있어서 편리했고, 자연환경이 워낙 좋은곳이라 학생들이 갯벌체험을 오는 장소이기도 하고, 희귀한 철새들 사진을 찍으러 오는 사람들도 많다고 하더라구요~​  ​민머루해수욕장 바로앞에 있는 카페 #신송당 에서는 야외테이블에 한하여 애완동물 동반이 가능했어요! 날씨도 좋아서 야외 테이블에 자리를 잡은 우리가족! 커피랑 빵을 간식으로 먹는 동안 개마루상은 낮잠을 늘어지게 잤습니다. 강아지 입장이 가능한  카페 #애완동물동반카페 신송당 신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당  날씨​예쁜 구름이 하늘을 덮고, 해가 조금씩 지려할 때 다시 펜션으로 돌아가 바베큐를 준비했습니닷! 1시간 전까지만 말씀드리면 국내산 참숯으로 불 준비해주시더라구용​ 동생이랑 엄마랑🍻 ​가는길에 들른 대명항에서 만원주고 구입한 임연수, 그리고 육지에서 구입한 소고기, 목살, 삼겹살을 지글지글 숯불에 익혀 먹었습니당!​ ​먹는 동안에는 뜨거운 불이 있으니, 댕댕이의 안전을 위해 리드줄을 한쪽에 잘 묶어두었어요​ 넓직하고 깔끔한 야외 바베큐 전용장소 ​저 멀리 보이는 서해바다를 구경하면서, 시원하고 깨끗한 산공기를 맡으며 바베큐를 할 수 있어서 늠나 만족스러웠네용~남자 사장님이 아쥬 친절하게 잘 해주셔서 편안하게 잘 쉬다왔어요!​ 유아용 미끄럼틀과 울창한 숲 ​아기용 미끄럼틀도 있어서 잔디밭에서 아이들이 신나게 놀 수 있을 것 같았어요! 가족 단위로 많이 놀러오신다고 하더라구용​  ​확실히 시골이라 공기가 맑고 깨끗하네요. 무엇보다 가 서해안 끝이라 석양 지는 모습이 끝내줘용👍​저희 가족은 바다가 보이는 2층방을 예약했는데, 내부 전체가 다 나무로 만들어져서 건강에도 좋아보이고 시골집 갬성이라 포근한 느낌적이 느낌ㅎㅎ  길펜션 203호 ​무엇보다 가장 마음에 들었던건, 밤에 들리는 귀뚜라미 소리와 달빛이었어요!! 도시에서 살다가 산속에 오니 조용해서 아쥬 좋더라구요. 간만에 꿀잠 잤습니다🤍​는 댕댕이 & 어린이가 있는 가족들의 여행지로 딱인것 같아요. 강화도에서 석모대교로 자동차 타고 넘어오면 금방이고, 펜션 근처에 #미네랄야외온천 #민머루해수욕장 #해명산출렁다리등산로 #보문사 가 있어서 1박2일 가족여행으로 오면 대박 알참!ㅋㅋ #길펜션 찐 강추강추 드려요👍  이상 #내돈내산 후기 끝🦭​​강화도 카페  [내돈내산] 강화도 길상면 로스팅 카페  #길카페 | 포근한 분위기의 로스팅 전문 커피저는 요즘 주말에 시간 날 때 마다 커피 한 잔 마시고, 자연에서 힐링 할 겸 강화도에 갑니다. 왜냐구요? ...m.blog.naver.com 강화도 논밭뷰 카페&베이커리 맛집 | 그린홀리데이(내돈내산)안녕하세요! 개인적으로 강화도에 좋아라하는 카페가 몇군데 있는데, 오늘은 간식 및 힐링 타임을 갖기위해...m.blog.naver.com ≪카페≫ 강화도 애견카페 '흐노니' 후기 #내돈내산강아지와 함께한 1박 2일 강화도여행 2탄! 우선, 애견카페 흐노니를 소개시켜 드리기 전에, '동문식당...m.blog.naver.com ​#서울근교해수욕장 #강화도해수욕장 #해수욕장 #근교야외온천 #서울근교야외온천 #나들이 #가족전용펜션 #애견동반 #강화도애견동반 #강화도가족전용펜션 #펜션 #강화도펜션 #펜션 #가볼만한곳 #강화도가볼만한곳 #주말나들이 #가족여행 
 맛집 간장게장,꽃게탕, 낙지볶음사계절 맛있는 춘.하.추.동​차를 타고 외곽으로 나가서 들리는 식당일수록 단골을 정해 놓게 되더라구요.사장님은 모르겠지만 나만 그렇게 생각하는 단골 ㅎㅎ 올해는 어디 멀리 나가지못하니 서울에서 가까운 강화  종종 가게 되는데 한번 맛있게 먹고 온 곳은꼭 기억했다가 다음에 갈 때도 어지간하면 그 집으로 가게 되네요. 그만큼 첫인상이좋았던 곳입니다.   ​​1층에 이렇게 휴게 공간이 있어서 차 한잔 마시면서 여유롭게 담소를 나눌 수있어서 좋더군요. 식사하면 바로바로 일어나서 가야 하는 서울의 복잡한 식당과는다르게 여유는 덤으로~ 그맛에 이렇게  맛집 찾아 오는 거 아니겠어요?^^  ​​2층으로 올라가서 자리잡고 주문을 하니 맛있는 반찬들이 좌르륵 차려집니다. 요즘 집에서 맨날 끼니를 때우다보니 집에서는 거의 일품요리, 다른 말로 하면'한그릇 음식'이 주를 이루는데 이렇게 나오니 다양한 반찬도 맛보고, 엄마이자 주부인 저도 이럴 때 호강하는 것 같아요.   ​말린나물복음과 숙주, 게장, 콩자반, 감자조림, 겉절이,순무김치 등등 정성이많이 필요한 반찬들이 놓여집니다. ​마이쪙~~마이쪙~~ 늘 애교가 넘치는 친한 동생과 함께라서 이날 괜히 저도맛있는 음식을 먹으면서 에너지를 받는 것 같더라구요. 밝은 사람과 함께식사를 하니 괜히 식사자리도 더 환해지는 것 같고 반찬 하나도 더 맛있게 느껴져요.   ​​주문한 꽃게탕과 간장게장이 차려졌어요. 꽃게탕이 끓는 동안 간장게장과공기밥을 주문해서 먼저 먹기 시작해요.​꽃게탕이 보글보글 끓기 시작하려는데 왜 이리 기분이 좋아지는지 모르겠어요.좋아하는 음식 중 하나이기도 하고, 아무래도 고기보다 해산물을 더 좋아하다 보니기대를 하고 오게 되네요.  ​  ​​이맛에 자꾸 찾게 되는 것 같아요. 누군가가 정성스럽게 한상 가득 반찬을 차려주니그냥 맛있는 거..아시죠? 김치 한 가지만 있어도 밥이 맛있을 나이는 지났기 때문에다양한 반찬과 함께 맛나게 먹어야 해요.  ​​자, 그럼 간장게장부터 달려볼까요? 알이 보이니 더 맛있어 보이는 거예요.국물을 자작자작 담아서 파를 송송 썰어서 올리고 통깨를 톡톡 뿌려서 내오니안 그래도 맛있어 보이는 게장이 더 맛있어 보입니다. 저절로 침한번 꼴깍 삼키게 되는 순간이라죠.   ​​자칫하면 비릿할 수 있어서 한동안은 간장게장 먹지 않았는데  맛집 답게 춘하추동게장은 알아줍니다. 빼놓으면 아쉬운 메뉴라 항상 주문하게 되는 것 같아요.  ​​보통은 맨입에 먹으면 많이 짠데 여기는 그냥 먹어도 맛있지만 밥과 함께 먹으면서 원조답게 밥을 스틸해야죠 ㅎㅎ  ​​게딱지에 밥을 넣어서 비벼먹고, 밥 위에 올려먹고 다양한 방법으로 밥을 먹는 동안 주문한 음식이 속속 나오고 있어서 행복했답니다. 예전에는 게장을 패스했는데 그런과거의 나를 반성하면서 더 맛있게 먹어봅니다.   ​​먼저 불 위에서 팔팔 끓고 있는 꽃게탕, 요건 조금 더 끓이면서 국물이 푹 우러나도록 기다렸어요. 그래야 깊은 맛이 제대로 되지 않을까 불을 줄이고 다른 음식들부터 공략했죠.  ​​날이 좀 더워져도 시원한 곳에서 이렇게 뜨끈한 탕을 먹으면 또 기운이 나잖아요. 차가운 음식보다는 따뜻한 음식이 우리 몸의 컨디션도 조절해주는 역할을 하고자주 먹을 수 있는 꽃게탕이 아니다보니 더 찾게 되네요.   ​​어디서 고소한 냄새 안나나요?요즘 제철을 맞은 밴댕이회무침, 양념 레시피를 알고 싶을 정도로 입에 정말딱 맞아서 자꾸만 손이 가요. 사실 간장게장 뿐만 아니라 밴댕이도 넘 맛아요.  ​​그냥 먹어도 맛있겠지만 이렇게 다양한 야채를 넣고 맛나게 무치니 더 맛있네요.​  ​​그리고 제가 애정하는 메뉴 중 하나인 낙지볶음. 요것도 정말 양념의 비법이 궁금할 지경인데, 매콤한데 극강의 매운맛은 아니고 아주 기분 좋게 살짝 콧등에 땀이맺힐 정도의 맛이랄까요? 매운 거 잘 못먹는 저는 그랬지만 잘 먹는 친구들은 끄떡없이 먹던데요.자꾸만 손이 가는 거 추가합니다 ㅎㅎ  ​​정말 바로 요리해서 나온 느낌 아시죠? 김이 모락모락 나는 사진 잡고 싶었는데 보이시는지? ㅎㅎ 일단 안주 삼아서 좀 집어먹었어요.   ​​이때 필요한 건 밥인데 솥밥이라 조금 시간이 걸려요. 그러나 맛있는 솥밥이기에얼마든지 기다릴 수 있답니다.   ​​​쌀로 빚은 인삼 생막걸리 한잔 하면서 매운기를 달래 봅니다. 밴댕이회무침에 낙지볶음이 아주 훌륭한 안주 역할을 하네요. 여기에 오면 꼭 인삼막거리 한잔씩마시게 되는 것 같아요 ㅎㅎ  ​​드디어 나온 솥밥, 비비겠다고 하면 따로 비빌 수 있게 큰 대접을 주시더라구요.  ​​밥그릇에 밥을 옮겨담고 물을 부어 놓으면 나중에 누룽지까지 즐길 수 있다는 거 아시죠? ^^  ​​이 맛에 솥밥을 먹는 것도 있어요. 물을 부으면서 기대감은 더 높아지고^^뚜껑을 덮어서 한쪽으로 밀어놓고 맛있게 식사를 하면 저절로 누룽지 숭늉이 완성되죠.  ​​저는 얼른 밥 위에 낙지 얹어서 먹어보는데 친구는 비비겠노라 하네요.  ​​밥 위에 낙지볶음 올리고 쓱쓱 비비는데 참 맛있어 보이더라구요 ㅎㅎ어떤 친구는 밴댕이무침을 넣어서 비비는데 그것도 한입 뺏어 먹어보니 별미예요. 양념이 맛있다 보니 뭘 넣고 비벼도 다 맛있어요.​  ​​또 생각나는 낙지볶음~ 그래서 자꾸만 가게 되나 봅니다 ㅎㅎ  ​​​아까부터 떠 먹고 있었는데 이제서야 등장한 꽃게탕 ㅎㅎ 그릇에 덜어서 열심히 먹었어요.꽃게탕 또한 이곳에 오면 안 시킬 수 없는 음식 중 하나이기에 늘 주문해요.   ​​꽃게의 살도 발라가면서 콩나물 들어가서 더 시원한 꽃게탕 국물과 함께 즐거운식사를 할 수 있었어요.   ​​이날의 마무리는 솥밥의 누룽지 숭늉입니다.  이런 마무리 너무 속이 편안해요.배가 불러도 또 이렇게 숭늉과 누룽밥이 들어가면 소화가 되는 듯한 느낌까지 들죠.   ​​우리가 한번씩 가서 맛있게 먹고 오는 곳  맛집 많은 분들께  하고 싶어서먹방일기를 올려봅니다. 네이버 지도 참고하시구요, 네이버 예약도 되는 곳이에요.​ 네이버 지도춘하추동map.naver.com 춘하추동입구광역시 강화군 삼산면 매음리  사진을 보면 또 가고 싶어지는 건, 그 맛을 알기 때문이겠죠?^^  어느 새 목요일이네요.주말이 코앞으로 다가오는 걸 보면 시간이 정말 빨리 갑니다. 맛있는 음식드시고행복한 하루하루 보내자구요. ​   ​ 
안녕하세요!리가도어 도어마스터 입니다​오늘은 맛집에 이어 가볼만 한 여행지를소개해드리겠습니다​https://blog.naver.com/doormaster1031/222687361495 강화도맛집_가성비 좋은 꽃게탕집_ <돌캐>예전에는 배로만 오고 갈 수 있었기에 마음을 먹고 가야 했던 강화  하지만 지금은 석모대교가 있어 ...blog.naver.com 지난 번 소개해 드린#꽃게탕집 #돌캐식당 과차로 약 5분 거리에 있는낙가산 보문사​에서의 필수코스라할 수 있는 보문사로이동하였습니다 보문사광역시 강화군 삼산면 삼산남로828번길 44 ※주차비와 입장료 별도로 운영  <입장료> 성인 2,000원중.고등 1,500원 /초등 1,000원(만65세 이상, 강화도 주민,국가유공자 본인, 미취학아동) 무료​<주차이용료> 2,000원​  3대 해수 관음성지라 불리우는양양의 낙산사 홍련암과 금산의 보리암,그리고 #보문사​극락보전, 와불전, 마애불 등​불교신자는 아니지만보문사를 한 걸음 한걸음 둘러보니마음이 차분해지고 엄숙해졌어요 고즈넉하면서 수려한 나무들과 서해를 품고 있는#보문사 만의 웅장함이확실히 남다르게 느껴졌습니다​ 하면 보문사!꼭 가봐야 할 곳으로 꼽히는그 이유를 알겠더라구요​백문이 불여일견~이웃님들도 꼭 한번 들려보시면좋을 것 같아요 해가 뉘엇뉘엇 질 무렵​#일몰명소 로 손꼽히는 곳이자수도권에서 가장 가까운의 #민머루해수욕장 으로발길을 옮겼는데요 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리   민머루 해수욕장은썰물 때 수십만 평의 갯벌이 나타나#갯벌체험 을 즐길 수 있어요​갯벌에는 미네랄 성분이들어 있어서 건강이나피부 미용에도 좋다고하니​다음에는 여벌 옷 등만반의 준비를 해서 체험까지해보고 싶더라구요! ㅎㅎ 요즘 해가 길어지긴 했지만일몰을 볼 수 있는 건정말 찰나인 것 같아요​해가 지기 시작하고잠시 #노을멍 하고 있다보니아쉽게도 금방 수평선 너머로사라졌어요  석양이 눈부시게아름다운 해변을 거닐며산책까지 즐길 수 있는멋진 데이트 코스​#강화도​수도권 인근 해변#주말여행 #주말나들이 #힐링여행민머루 해수욕장까지강화도 여행지 드려요 
​​강화  여행에서 빠질 수 없는 곳!서편 바다에 자리하고 있는 민머루해수욕장입니다.​백사장의 길이가 1km 정도 펼쳐져 있는  민머루해수욕장은 여름 강화도해변으로 인기가 많은 곳.​겨울에도 서해 바다의 아름다운 석양을 볼 수 있어 연중 강화도 가볼만한곳이기도 합니다.​​  1박 2일의 강화도  여행에  민머루해수욕장도 당연히 들려왔는데요, 귀여운 고양이들까지 마음껏 볼 수 있어 여러모로 힐링할 수 있는 서해바다로 해요!​​​ 민머루해수욕장광역시 강화군 삼산면 매음리  민머루해수욕장은 강화도에서 석모대교를 타고 들어가면  서쪽에 위치하고 있는 강화도해변이에요.​​ 서쪽에 있는 만큼 노을이 멋진  해수욕장은해넘이, 해맞이 해변으로 인기가 많나 봅니다.​연말연시 안전을 위해 집합이 통제되기도 했네요.​​​ 민머루해수욕장 주차장에 주차를 하고 해변을 살펴봅니다.​강화의 숨겨진 사진명소라는 이곳!  민머루해변은 서해 3대 일몰지!​ 여행을 준비한다면 빠질 수 없는 강화도 가볼만한곳입니다. 사진 찍으러 사진작가들이 모이는  출사지로도 유명하다고 해요.​​ 예쁜 하트모양의 아이러브 강화 포토존.깨알 날개가 아주 큐트하니 귀여워요.​​ 민머루해변에 들어가기 전, 색색의 버섯과 나비들이 눈길을 끕니다.​​ 그리고 시선을 강탈한 민머루해수욕장의 고양이들!​에는 길냥이들이 많은가 봐요. 펜션 앞 항구에서도 많이 봤는데, 해수욕장에서도 만났어요. 해수욕을 즐기러 오는 여름에도 고양이들이 많을까요? 궁금하네요. ​​ 참고로 민머루해수욕장은 데크 내 텐트 설치 금지!​​ 여기가 해변맞이마당! ​민머루해수욕장의 랜드마크가 되는 공간으로, 각종 조형물과 휴게공간이 어우러져 있어요.​예쁜 조형물들이 있어 구경할 만한 재미가 있는 강화도해변. 해변에 들어가기 앞서 넓은 데크가 있어서 사진 찍기에도 좋았어요. ​​​ 강화도 고인돌 느낌의 캐릭터?​벤치 옆마다 캐릭터가 있어요. 아주 귀엽습니다.​​ 빙글빙글 바람개비가 해변 바람에 몸을 맡기고 있어요.​서해바다의 매력! 해수욕장은 특히 노을질 때가 압권이라고 하는데요, 해가 지면서 핑크와 블루가 뒤섞인 파스텔톤으로 변해가는 하늘과 차분하고 잔잔한 회색톤 바다의 경계가 모호해지면, 한 폭의 수채화를 보는 듯한 멋진 풍경을 볼 수 있다고 합니다. ​​​  이번 강화도 여행은 너무 늦게 도착해서 운전대를 잡으면서 노을을 구경한 게 전부라 조금 아쉬워요.​​ 민머루해수욕장의 모래도 밟아봅니다. ​​ 겨울바다는 쌀쌀하고 조금 쓸쓸한 기분도 있지만, 민머루해변은 귀여운 조형물들이 있고 고양이들이 반겨주어서인지 겨울에도 가볼만한곳으로 하기 괜찮은 서해바다에요. ​​ 여름에는 민머루해변 인기가 참 많다고 해요. ​서해바다를 할 때는 갯벌체험을 빼놓을 수 없는데, 이 해변은 물이 빠지면 1km 정도 갯벌이 나타나 생물을 관찰할 수 있다고 합니다. 갯벌의 감촉이 부드러워서 아이들과도 많이 온다네요.​​ 낮에도 멋진 강화도해변. 저녁노을 질 때는 그 풍경이 얼마나 멋질지 기대됩니다.​​ 해변 바로 옆에 편이점도 있어요. CU는 바로 앞, GS는 조금 뒤에 있습니다. GS는 안 가봤는데, CU는 지금 같은 겨울에도 운영을 합니다. 주인분이 편의점 위에 집에서 사는 것 같았어요.​편의점에서 폭죽놀이도 팔고 있어요. 한여름의 서해바다 노을과 함께하는 작은 폭죽놀이를 생각하니 없던 감성도 생기는 것 같아요.​​ 강화도 둘레길도 있어요.​ 강화 나들길 11코스로, 강화도 해변과 함께 힐링 도보여행도 즐길 수 있어요.​​ 나무에 강화둘레길이라는 띠 표식이 있어서 찰칵. ​​ 해변맞이마당 끝, 편의점 쪽으로 넓은 피크닉테이블이 설치되어 있어요. 겨울 해변은 고양이들이 점령하고 있는 모양입니다.​​ 편의점에 고양이 밥도 팔아서 관광객들이 자주 주는 것 같아요. 귀엽게 먹는 고양이들. 사람들을 무서워하지 않고 포악하지도 않아서 같이 놀기 좋은 고양이들입니다. ​​ 강화도 민머루해수욕장 주차장은 유료. ​카드만 결제 가능한데요, 겨울인 지금은 별도 주차비를 받고 있지 않아서 차를 끌고 자유롭게 구경할 수 있었어요. ​강화도 가볼만한곳으로 겨울에도 서해바다의 매력을 느낄 수 있는 민머루해수욕장 합니다!​​ 
​아이들 학교 집 학교 집 늘 똑같은 패턴에 지루해할 때급 신랑 휴가를 쓰게 되어서 금요일 아이들 하교 후강화도로 떠나게 되었어요~아침부터 마음은 이미 펜션 썬플라워에 가있었지만첫째가 왜 이렇게 늦게 오는지 애가 탔는데요 ㅎㅎ집에서 2시간 거리로 신나게 달려 입실시간이 3시였는데 5시가 돼서야 도착!!평일인데도 이미 많은 분들이 오셨을 정도였다죠​​​ ​저희는 강화도 펜션 썬플라워 슈가방을 이용했는데요주차장에서 바라볼 때 2층 왼쪽에 위치해있고, 우리 가족만의 독립 공간으로사진으로 봤던 것보다 더 마음에 들더라고요​​​ ​슈가룸에 들어서면 아담한 사이즈의 소파가 먼저 눈에 띄는데요밖에 나갈 일이 특별히 있는 건 아니지만아이들 신나서 오르락내리락 왔다 갔다 신발을 벗음과 동시에필수 코스처럼 소파에 널브러지더라고요 ㅎㅎ​​​ ​썬플라워 펜션 슈가방은 아기자기색색으로 꾸며진 인테리어도 예쁘지만아기자기 예쁜 소품들까지 눈에 띄는데요~​그리고 개인적으로 여행 가게 되면 한두 번 쓸까 말까 한 전자레인지인데왜 꼭 있는지 없는지 확인되는지 ㅎㅎ육아맘들 아기 이유식이나 간편식으로 즉석밥 데우기 좋게전자레인지가 준비되어 있어요 ​​ ​컬러감에 시선이 머무는 주방 아담하면서도 기본적으로 필요한 조리도구들과4인 가족 식사하기 편하게 식탁이 준비되어 있는데요​​​  ​전기밥솥, 커피포트, 접시와 그릇들, 냄비, 프라이팬 등추가적으로 요청드릴 게 없을 정도로1박 2일 이용하는데 전혀 문제 되지 않게전부 준비되어 있어요~​​​ ​펜션 썬플라워는 객실마다 테라스가 있어가족들과 연인들끼리 오붓한 시간을 만들 수 있는데요슈가방은 특히나 단독처럼 분리되어 있어서 더 마음에 쏙~ 들더라고요​​​ ​저는 여행 다니면서 인상을 찌푸리게 하는 게욕실이 아닌가 싶은데요구석구석 깨끗하게 관리가 되고 있다는 게 느껴질 정도로청소도 너무 잘 되어있어서 굿굿!!​​​  ​아이들과 함께 여행 다니는 만큼 집과는 다르게 이색적인 곳을 찾게 되는 경우가 많은데강화도 펜션 썬플라워 슈가방은 복층 구조로아이들이 오르락내리락 계단에서도 놀면서 너무 좋아할 정도도착하자마자 자기 짐을 2층에 놓으면서여기서 잘 거라며 찜콩하더라고요​​​ ​복층 구조로 2층에는 더블침대와 화장대가 준비되어 있는데요침대 밑에 바닥에도 1~2명은 충분히 누울 수 있어두 아들은 침대에서 신랑은 바닥에서 자고,엄마 혼자 밑에 층에서 잤답니다 ㅋㅋ​​​ ​2층 룸에서 창으로 보이는 풍경펜션 여러 곳이 있겠지만 탁 트인 뷰!뷰맛집이라고 할 수 있는 썬플라워펜션!​​​ ​슈가방 2층에서 밑에를 내려다보면 이런 느낌소품 하나하나 아기자기하면서 전체적인 컬러감이 어찌나 예쁜지 편안한 쉼을 줄 수 있어요​​​ ​테라스에 나와서 바라보는 뷰!그야말로 숨통이 트인다는 느낌이 무슨 말인지 알 정도로건물로 막힘이 없어서 밤에 잘 때도 커튼을 치지 않고 자고,아침에 일어나 창밖으로 보이는 뷰를 바라보며커피 한 잔의 여유를 부리게 되더라고요​​​ ​신랑과 아이들은 열심히 짐을 옮기고 ㅎ밑에 층을 내려다보면 테라스가 정말 넓어서아이들 마음껏 뛰어놀기도 너무 좋겠더라고요​​​  ​전체적인 룸 컨디션과 뷰는 영상으로 확인해 보세요~​​​ ​아무래도 바닷바람이 부는 곳이라해가 떨어지면 추울 거 같아서 조금은 이른 저녁을 먹었는데요아이들이 숯불에 구운 고기를 별로 좋아하지 않아서불판까지 챙겨갔는데객실 안에서는 개인 화구는 이용되지 않고,테라스에서만 이용할 수 있어요​​​ ​네 식구 옹기종기 모여앉아 이런저런 이야기를 나누며맛있게 고기도 구워 먹고,배부르다고 방으로 들어와서는 야식하면 빼놓을 수 없는라면까지 끓여먹고는 아이들보다 먼저엄마 아빠가 넉다운 되었다는 ㅎㅎㅎ​다음날 새벽 일찍 일어나 온천 예약까지 하고,테라스에 앉아서 간단히 아침을 챙겨 먹고 퇴실했어요친절한 썬플라워 사장님과 깨끗한 룸 컨디션, 탁 트인 뷰~강화도  펜션 찾으신다면 드릴게요~​​​ 썬플라워펜션광역시 강화군 삼산면 삼산남로 762-21 업체로부터 숙박권을 제공받아 작성되었음을 명시합니다. 
🍐  민머루해수욕장 맛집 오션뷰 마린호 ​이번에 가족들이랑 에 볼일이있어 갔다가 저녁을 먹고왔는데요.부모님이 몇번 오며가며 봤다고 가보자고해 같이 마린호에 방문해 맛있는 회를 먹고왔어요 !​ ❤️  강화군 삼산면 어류정길212번길 102매일 08:00 - 21:00 민머루해수욕장 항구에서 위치해있는데요 ! 선착장 앞에 위치해있기때문에 사장님께서 직접 고기를 잡아 판매하고있는 식당입니다.​ ​가게 내부에도 식사할수있는 테이블이 있지만 저희는 밖에서 먹기로했어요. 이런곳 오면 외부테이블에서 먹는 맛이있쥬ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이렇게 예쁜 뷰를 두고 안에서 먹을순 없어요ღ ​ ​저희는 소라와 농어와 갑오징어를 먹기로 했어요 !!! 셋이서 먹는건데 쏘 푸짐...!​  ​소라 큰거보세요 진짜 주먹만한거같아요.여기가면 소라는 꼭 드셔야합니다 !!!!​저희는 소라 2kg를 주문했어요 :)​ ​기본 상차림인데용 다른 김치들보다 파김치가 넘 맛있었고 락교를 좋아해서 락교주시는게 넘 좋았어요 ! 그리고 직접만드신 막장소스도 고소하니 넘 맛있드라구용 👍​  ​갑오징어는 원래 주문하지않았었다가 불현듯 제가 갑오징어가 넘 먹고싶어 여쭤보니 딱 한마리 남아있더라구요 그래서 주문을했어요 ! ​몸통은 회로 다리는 삶아 먹었는데요 가격은 무척이나 비싸더라구요 3만원...!!!!​그래도 쫄깃하니 회가 너무 맛있었어요 !전 회로 먹는게 더 맛있더라구용 ​  ​많이주문해서 서비스로 주신 산낙지와 멍게해삼칭구덜 ! ​ ​맥주 빠질수없져 근데 생각보다 덜 시원해서 쫌 아쉬웟어요ㅜㅜ​ ​소라 2kg 입니다 ! 진짜 소라가 넘나리 대박적ㅠㅠㅠㅠ너어무 맛있어요...!!!!!!​식감도 미쳤고 신선하다보니 달달하니 넘 맛있더라구요. ​ ​농어회는 1kg만 주문했는데 양이 많네용​직접 잡아서 판매하시다보니 확실히 신선하더라구요. 부모님 취미가 낚시라 회를 정말 많이 드셔보셨는데 맛있다고 잘 드시더라구요 ​농어가 우럭이나 다른회들에 비해 비싼편인데 비싼값을 하는 생선인거같긴해요 ​ ​매운탕까지 먹는데 진짜 배터져혼났음...아 다이어트 해야하는데.............결국 소라랑 회는 남겨서 포장해왓어요 ​애초에 세명이 먹을수있는 양이 아니였어...​ ​가격은 대략 16만원정도 나왔네요​저렴한편이라고는 할수없지만 신선한 회와 바다 바로 앞에서 먹을수있는점이 넘 좋은거같아요 사장님들도 너무 친절하셨고 저희가족은 또 갈 의향있는 곳이에요 :) 이번에 를 처음 가봤는데 강화도는 사람이 너무 많아 사람없는 한적한곳을 원하신다면  가보시는것도 좋은거같습니당 ღ ​ 마린호광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 102 
카페 순간의 순간 ​  그레이스입니다 😊주말에 남편과 로 당일치기 여행을 다녀왔어요! 비소식이 있었는데, 다행히 아침에 그치고 하늘도 넘 예뻤어요​ ​1시간 30분을 달려갑니다🚘하늘이 넘 예쁘쥬​​​  ​첫번째 목적지는 블로그 검색으로 찾아둔카페 순간의 순간!​  ​드디어 도착한 카페 순간의 순간💙​ ​​주차장도 꽤 넓고 초입에도 주차할 수 있어요!이미 많은 차들이 주차되어 있어자리 없으면 어떡하지 걱정하면서 올라갔어요🥲​​ ​카페로 가는 안내판이 곳곳에 있어서안내판 따라 올라갔어요돌계단이 많아서 어린 아이는 발 조심~~~    ​순간의 순간, 카페 순순 메뉴는음료뿐만 아니라 비건 디저트들도 있었어요곧 저녁먹을 예정이라 음료만 주문했는데,디저트도 넘 궁금하긴 하더라고요​   ​비건 주문, 금연, 옥상테라스 등 여러가지 안내가 되어있었는데요,아이, 애완동물 모두 동반가능하지만공지사항이 있으니 참고해주세요!    ​​매장내부 테이블이 자리마다 느낌이 달라요 ㅎㅎ탁트인 바다뷰 덕분에 어디에 앉아도힐링 그 자체인 순간의 순간 카페 💙​​  ​이렇게 외부에도 바다를 바라보는 방향으로 자리가 많아요 👍🏻빈백도 엄청 편해보이네요 ㅎㅎ  ​구경하다보니 주문한 메뉴가 나왔어요,​남편은 순순아인슈페너저는 자몽에이드​자몽에이드 자몽 알갱이도 있고 넘 맛있어요남편이 한입 먹어보더니 계속 먹었어요😨 ㅋㅋ   ​바다보며 멍 때리다가사랑하는 남편과 수다도 떨다가솔솔~.불어오는 바람도 느끼고​이렇게 멀리까지 오길 잘했다는 생각이 들더라는👍🏻​ ​​여긴 화장실 가는 입구예요아니 화장실 가는 길이 이렇게 예쁠일인가용  ​​  ​​화장실도 초록초록하니 예뻤어요 🪴핸드워시와 핸드크림도 준비되어 있어용​   ​​저녁 먹으러 나가다가 옥상 루프탑이 있다고 해서표지판 따라서 올라가봤어요!​​ ​​옥상에도 테이블 자리와 빈백이 있어서날 좋은 봄엔 옥상자리도 넘 좋을 것 같아요✨​​  ​​남편과 사진 남기고 내려왔어요 ㅎㅎ카페 순간의 순간에서 힐링하고 갑니다💙강화도  여행에 꼭 순간의 순간 카페 방문해보세요!    카페 순간의 순간광역시 강화군 삼산면 삼산남로 990 #카페순간의순간 #강화도카페 #카페 #바다뷰카페 #강화도바다뷰카페 #바다뷰카페 #강화도뷰맛집 #강화도여행코스 #여행코스 #분위기좋은카페 #카페순순 
안녕하세요~ 라이토리 서포터즈입니다!여러분 추석에 한글날까지 연휴는 푹 쉬셨나요?저도 이번 연휴를 이용해서 잠시 바람쐬러 에 다녀왔는데요.오늘은 이번 연휴때 다녀온 강화도/ 카페를 드리려고 해요.​오션뷰 뿐만 아니라 인테리어, 분위기, 커피, 빵까지모두 맛집이였던 '신송당'을 드릴게요!​ 신송당광역시 강화군 삼산면 어류정길212번길 7-4 신송당 ​신송당은  민머루해수욕장 바로 앞쪽에 위치해 있어요.그래서 카페 2층에 올라가면 오션뷰를 볼 수 있는 곳이랍니다.​  ​카페 한쪽에서는 열대어도 키우고 있더라구요ㅎㅎ  ​  ​우선 카페 메뉴를살펴볼까요?아무래도 바닷가 근처다보니 일반 카페보단 조금 비싼 편이였는데요.아메리카노는 5,000원카페라떼는 6,000원 나머지 커피나 에이드는6,500~7,000원이였어요.아이스는 500원 추가입니다:)​  ​신송당의 시그니처 메뉴로는강화도 사자밭 쑥 라떼랑 스페셜티 콜드브루가 있었어요!옆에는 치즈케익, 티라미슈 등 조각케익이 있었습니다.​  ​제목에서 말씀드렸던 것처럼 신송당은 빵을 직접 굽는 베이커리 카페인데요.카페 가운데로 다양한 빵들이 있었어요!​플레인 식빵이 인기가 제일 많았는지 갯수가 많지 않았고그 외에도 고메버터 소금빵(앙버터), 팔미에, 크루아상,터티쇼콜라 등 다양한 종류가 있었어요ㅎㅎ​ ​카페 한쪽에는 이렇게 인스타 갬성샷을 건질 수 있는작은 포토존도 있더라구요ㅎㅎ저도 인스타용 사진 몇장 건지고 왔어요:)​  ​전체적인 카페 인테리어도 고급스럽고 예뻤는데요,2층 테라스존으로 올라가는 길에 찍은 사진이에요.일단 카페 층고가 높고 트여있어서 좋았고걸려있는 샹들리에가 더 분위기 있어 보였어요​ ​2층에는 이렇게 4인 테이블이 있었고창가쪽으론 4인 쇼파와 테이블이 있었어요.사진에서 보시는 것처럼 테라스존도 있더라구요!​2층 창가쪽 앉고 싶었는데 이미 만석이였어요ㅠ​  ​그리고 바다가 보이는 방향의 테라스로 나가면이렇게 푹신푹신한 빈백에 앉아서 바다를 볼 수 있었어요!여기가 핫플레이스라 사람도 많고 자리도 쉽게 안나더라구요ㅠ​카페 바로 앞에 보이는 해수욕장은 민머루 해수욕장이에요~제가 갔던 날은 날씨가 조금 흐려서 멋있는 오션뷰를 볼 수는 없었어요​  ​그리고 카페 옆쪽에도 앉을 수 있는 자리가 있었는데요,이렇게 작은 인공폭포 앞에 4~5개의 원형 썬베드 쇼파가 있었어요!오션뷰가 보이는 자리는 아니지만 썬베드가 더 편하고앞에 물소리도 들려서 힐링하기 너무 좋더라구요.​ ​썬베드에 앉아서 보면 이런 풍경이 보인답니다ㅎㅎ앞에선 물이 흐르고 옆에 야자수도 있고 짚으로 된 파라솔도 있어서 정말 한적한 바다에 온 것 같았어요​  ​저는 바닐라 라떼와 카라멜 마끼야또,티라미슈랑 고메버터 소금빵을 주문했어요~오랜만에 쉬러 온 만큼 제대로 먹고 푹 쉬다 왔답니다ㅎㅎ​  ​사실 음료랑 티라미슈도 너무 맛있었지만메인은 앙버터더라구요ㅠㅠ개인적으로 앙버터를 정말 좋아하는데 이 앙버터는 진짜 맛있었어요!짭짤한 고메버터에 달달한 팥앙금이랑 같이 먹으니까 정말 세상 부러울게 없더라구요ㅎㅎ​신송당 카페가서 힐링하다가 오후엔 바로 앞에 있는 민머루 해수욕장 가서 바다까지 보고 왔어요~ 코로나때문에 많이 답답했는데 오랜만에 잠시나마 힐링하는 시간이였습니다:-)​​강화도/ 카페 , 오션뷰 맛집 베이커리 카페 '신송당' 
​​​ 서울 근교 바다 차크닉 - 강화  장구너머항​​ 지난주 주말에는날도 덥고 집에만 있기 답답해서일단 밖으로 나왔는데요.​어디로 갈까 고민을 하다가시원한 바다가 보고 싶어계양구 임학동에서 1시간 정도 되는 거리에 있는강화  장구너머항으로차크닉을 하러 갔습니다.그럼 어떤 모습인지 함께 구경해볼게요!​​ 우선 예상했던 대로아주 여유로운 모습이었는데요.주말에만 낚시하는 조사님들이 조금 있을 뿐그렇게 혼잡하지는 않다고 합니다.​​  그리고 한동안 이곳도노지 캠핑의 명소였다고 하는데무슨 이유 때문인지 지금은텐트 설치와 차박이 금지되어 있었습니다.​제 생각에는 아마도비양심적인 관광객들이 버리고 간쓰레기 때문이 아닐까 하는 생각이 들었답니다.​​ 텐트 설치와 차박이 안돼서 그렇지경치를 감상하면서 쉴 수 있는 정자도 있고잠시 머물면서 저처럼 차크닉을 하는 건전혀 문제가 되지 않았어요.​​ 그렇게 트렁크 쪽을바닷가 쪽으로 향하게 주차를 하고는멋진 경치의 강화도 바다를 감상하면서차크닉을 했는데요.​아무래도 차에서 시간을 보내다 보니자연스럽게 언택트로 여행을 할 수 있다는 점에서요즘은 자주하고 있답니다.​​  역시 강화도 바다는 언제 봐도 매력적이었어요.특히 작은 선착장과 갯바위가 있다 보니운치가 가득했습니다.그뿐만 아니라 잔잔한 바다를 바라보고 있으니자연스럽게 힐링이 되더라고요.​​  그리고 주변에는식사를 할 수 있는 식당들이 가득했는데요.바닷가를 바로 앞에 두고 있다 보니경치 좋은 곳에서 식사를 즐길 수도 있었답니다.​​ 싱싱한 해산물들이 가득하니운치 있는 바닷가에서 식사하고 싶은 분들이라면꼭 기억해 두셨다가이용해 보시면 좋을 듯하네요.​​ 주변 경치가 아름답다 보니잠시 산책을 하기에도 좋았답니다.​​ 오래 머물다 보면 화장실도 꼭 있어야 하는데요.입구에는 안심 화장실이라는 표지판이 붙어있는아주 청결한 곳이었답니다.​​ 그렇게 주변을 전부 둘러보고는저는 취사가 안 된다는 것을 알고미리 보온병에 뜨거운 물을 담아서 와서컵라면과 함께강화도 김밥 맛집에서 사 온 김밥으로맛있는 점심을 먹었답니다.​​  강화도를 자주 오시는 분들이라면당연히 아시겠지만모르시는 분들을 위해 잠시 설명해 드리자면강화대교를 건너 초입에 있는 서문 김밥이라는 곳인데밥에 당근이 들어가 있고감칠맛이 나는 특색 있는 김밥이랍니다.​맛이 궁금하다면저처럼 오기 전에 포장을 해와서분위기 좋은 이곳에서 드시면더욱더 꿀맛일 거예요.​​ 마지막으로 머문 자리는흔적 없이 깔끔하게 치우고 자리를 떠났답니다.​이상 바닷가를 바로 앞에 두고아름다운 경치를 감상하면서시간을 보낼 수 있는강화  장구너머항 차크닉 이야기였습니다.​주말 분위기는 잘 모르겠지만평일에는 여유롭게 바람 쐬기 좋은 곳이었답니다.​​​<강화  장구너머항> 장곳항광역시 강화군 삼산면 매음리 1048-16 ​※ 코로나19 확산세가 안정될 때까지우리 모두 잠시만 S.T.O.P!​※코로나19가 잠잠해질 때까지 당분간 여행ㆍ관광은 자제해 주세요!  ※ 본 게시글은 제9기 시 블로그 기자단 박희산 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
안녕하세요, 누저기입니다.​제가 이번에 찾은 맛집은 강화도에 위치한​노을내리는 아름다운집 카페입니다. 강화도에 위치한 노을내리는 아름다운집은​카페와 펜션을 함께 운영하고 있는 독특한 구조입니다.​가수 GOD의 육아일기에서 방영되었던 집이라네요.      노을내리는 아름다운집은 카페이름도 그렇고 참 독특한 인상이었습니다.​곳곳에 설치된 조형물과 꽃, 다육이들이 방문객들을 반겨주고 있었거든요. 메뉴는 아무래도 뷰의 영향인지 다소 비싼 감이 있었습니다만,​직접 만든 견과류 디저트와 메뉴들이 눈을 사로잡습니다.​사장님도 정말 친절하게 메뉴를 설명해주시고 계셨어요. 옛날 한옥 느낌으로 세월감이 물씬 느껴지는 인테리어가​상당히 매력적으로 다가옵니다.​강화도에서 분위기 좋은 카페를 하라면​이곳을 하고 싶을 정도예요. 노을내리는 아름다운집은 펜션과 함께 운영되는 카페여서인지​바로 밑쪽에 펜션으로 운영되는 건물들이 있습니다.​카페에서는 야외 테라스가 있구요.​날씨 좋을때 앉아있기 너무 좋았습니다.​저희가 갔을때는 바람이 너무 불어서 ㅠㅠ 바로 밑에는 오리들이 사는 공간도 있었습니다.​아무래도 수풀이 우거진 곳에 위치해 있다보니​산새들도 참 많이 찾아오고 있었는데요,​야외 테라스의 기둥마다 작은 새집들을 붙여놓은게​보기가 정말 좋았습니다 ㅎㅎ 오후시간이 되어가자 점점 물이 빠지고 있는 앞바다의 모습입니다.​밤에는 저 섬이 있는 곳까지 완전히 갯벌로 변해버린다고 하네요! 본론으로 돌아와서,​노을내리는 아름다운집 카페의 팥빙수와 음료들입니다.​대추차와 오렌지주스, 팥빙수를 주문했어요.​7천원짜리 오렌지주스는...시판되는 일반 오렌지주스였지만​대추차는 정말 잘 말린 대추를 진하게 우려낸 것이더라구요. 팥빙수는 다양한 과일들이 올라가 있었으나,​바나나와 토마토를 제외하고 냉동이었습니다.​고물로 올라간 쑥떡과 직접 쑤어낸듯한 팥고명은 맛이 좋았어요.​콩가루도 일반 콩가루가 아닌 서리태를 빻아 만든 가루를 쓰는듯 했습니다. 바다구경하며 풍경을 즐기기 좋았던​강화도 노을내리는 아름다운집!​다음에는 펜션을 한번 이용해보고 싶다는 생각이 들었네요^^​#여행 # # #카페 #강화도카페 #강화도펜션 노을내리는 아름다운집광역시 강화군 삼산면 삼산남로 933 <강화도 카페 노을내리는 아름다운집>​주소 :  강화군 삼산면 삼산남로 933​연락처 : 010-8505-9160​영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00예약가능, 주차가능, 포장가능  직접 구매하여 작성한 내돈내산 솔직리뷰입니다.개인차가 있을 수 있으니 유의해주세요!​ 함께 보면 좋은 맛집[강화도맛집] 충남서산집_수요미식회 외포리 꽃게탕 맛집 원조 충남서산집 외포리 충남서산꽃게집 후기안녕하세요, 누저기입니다. 제가 이번에 찾은 맛집은 강화도 외포리에 위치한 충남서산집 본관입니다. 충남...blog.naver.com ​ 
