안녕하세요 대공원 다녀온 일치입니다!요새 꽃구경 다들 많이 가시는데요늦었다! 고 생각했지만 의외로 꽃이 많아서 즐거웠어요  놀러가기 좋은 곳만약 에 놀러오신다면 꼭 들리셔야할 명소로 꼽히는 곳이 바로대공원이라고 할 수 있는데요!어린이동물원, 온실, 자전거대여 등 데이트 장소 혹은 추억쌓기 용으로 오셨을 때피크닉와서 힐링하기 좋은 코스가 모두 모여있어요​버스를 타고 정문에서부터 쭉 걸어오시는 것도 좋지만지하철을 이용하신다면 보다 편하게 뚜벅이  하실 수 있습니다 마침 4월 30일날 방문을 했을 때대공원역에서 내려서 오자마자입구에 이렇게 진달래가 만발 했더라고요​날이 추웠다가 더웠다가 하니까 꽃들도봉오리를 지었다가 말다가 합니다만약 꽃 놀이 놓치셨다면 지금도 피어있으니대공원역 방면으로 가셔도 좋을듯해요​참고로 제가 뚜벅뚜벅 걸어서 갔던 코스는아래와 같이 파란 선으로 표시해봤어요 대공원은 봄에 꽃축제를 하곤 하는데요장미농원을 준비하고 있으니 장미꽃 좋아하신다면시기를 잘 맞추어서 방문하셔도 좋은데요지금은 튤립을 예쁘게 심어두어서 화려하고 우아한 꽃을 보실 수 있습니다 대공원역에서 내려서 3번출구로 내려와쭉 걸어들어오면 바로 보이는 어린이동물원!동물원에는 다양한 소동물 친구들이 있는데요쭉 돌면서 산책하며 꽃구경을 하셔도 좋더군요  보니까 동물원은 자전거나 인라인은 안되고애완견도 안된다고 하니 산책가실 때 참고하시라고 올려보는데요!저처럼 뚜벅이 을 하신다면문제없이 쓱쓱 걸어올라가시면 됩니다 이렇게 걸어올라가는 내내 진달래와 각종 자연을 만끽하실 수 있어요대공원은 꽃과 나무가 울창한 편이며차가 없기 때문에 산책하고 가벼운 조깅하는 장소로도 유명한데요진달래와 개나리 그리고 장미 등 관리도 아주 잘 되어있어요또 화장실도 곳곳에 있기 때문에 급할 때 바로 이용하셔도 됩니다 걷다보면 보이는 울창한 산과 붙어있는 신선한 바람!햇살사이로 내려오는 나뭇잎이 자잘하게 흔들려요힐링 제대로 하실 수 있는 산책코스입니다:)가볍게 음료한잔 들고 걷기에도 낭만적이에요​단, 지금 제가 방문한 기간은 4월30일이었는데요꽃가루가 엄청나게 날리니까 알러지민감하신 분은 꼭 마스크 착용하셔요!​그렇게 걷다보면 호수가 보이기 시작하는데요 호수가 아주 크기 때문에 둘러서 산책하는 길도 다양해요저는 살짝 멀리서 걸었지만 가까이서 걷는 코스도 있으니커피한잔 하면서 여유롭게 사진 찍어도 좋죠하얀 진달래 아래에 쫑쫑 있는 튤립들이 귀엽습니다ㅋㅋ 가볼만한 곳으로 추천드릴만한 풍경이에요! 여름에는 시원하게 바라만 봐도 좋은 호수!이 날은 구름이 있고 바람이 불어서약간 추웠지만 구경하니까 마음이 평안해지더군요 그리고 더 걷다보면 호수 끝 쯤에 이렇게 시원한 곳도 있어요여기에서 사진을 찍으면 꽤 이쁘게 나옵니다ㅋㅋ물론 이 분수 아래에서 찍을수도 있고위에서 바다에 온 것처럼 찍을 수도 있어요 게다가 사진 찍기 좋은 포인트는 이 호수 뒤편에 있더라고요온실(식물원)으로 가는 길에 꽃이 뒤덮힌 처마같은 곳이 있어요꼭 가짜꽃처럼 너무 예쁘게 피어서 눈이갔던 등나무꽃!가까이서 보면 더 아름답게 느껴지는데요딱 이맘대 이시기에만 피니까 보러오셔도 좋겠죠 아래에서 보면 이렇게나 예쁘답니다이제 막 피었으니 5월초에 보시면아직 떨어지지 않은 채로 있을 거예요 딱 한채 있으니 가실 분들은 잘 살펴보시면 좋겠어요그 옆에는 장미농원이 있어서 나중에장미꽃축제하면와봐야지 하고 지나가게 됩니다아직 시기가 안되어서 움츠러 있더라고요 이곳을 지나면 온실을 따라서 빙 둘러 가게 되는데요온실 뒤쪽으로 돌아서 가면 입구가 바로 나옵니다꽤 자잘하고 예쁜 식물들이 기다리고 있으니구경하시면서 사진 찍어도 좋은 순간이에요 만약 걸어다니는데 살짝 지치셨다면오는길에 보이는 자전거대여소에서 자전거를 빌려보셔도 좋아요신분증 지참하셔서 빌려서 타시면 됩니다:)하지만 분실위험이 있다면 온실을 미리 들렀다가자전거를 타러 가셔도 좋은 코스가 될거에요!가볼만한 곳 고려하신다면 딱 좋기도 하죠 온실은 두가지 방으로 나뉘어 있고다육식물부터 열대식물까지쫙 있으니까 구경하셔도 좋은데요당연히 이용료는 무료입니다:) 이렇게 관람 방향도 나와 있으니까보시면서 방향에 따라 쭉 둘러보시면 되는데요의외로 다양한 식물들이 푯말과 함께 자리하고 있었어요​이 곳의 포토존은 제1온실 들어가는 입구에 있는 계단입니다여기가 조명도 이쁘고 괜찮아서 사진이 잘나와요 이런식으로 다리에 올라가거나 해서 찍으면 됩니다ㅋㅋ저희 어무니도 한컷 찍어드리면서 뚜벅이 을 계속 하죠곳곳에 있는 푸른 식물과 몰랐던 이름까지~ 쏙쏙 알게되는 신기한 순간들이었는데요대공원 한번으로 동물원부터 식물원까지싹 돌고 호수까지 구경하면서자전거도 탈 수 있으니 금상첨화죠  게다가 온실을 구경하고 나서 정문쪽으로 나오시면버스도 많아서 버스타고 이동하셔도 딱이죠저는 다시돌아가기 위해 반대편 호수쪽으로빙 돌아서 대공원 역으로 돌아왔어요:)​근처에 맛집도 꽤 많고 안 쪽에 상점도 있으니맛있는 식사하시면서 즐겨도 좋죠개인적으로 상점에서 파는 라면이 꽤 비싸게 느껴져서 ㅠㅠ근처 편의점에서 삼각김밥이랑 커피사서 가셔도 좋겠다는 생각을 해요~ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 혹시 모르니 물티슈나 티슈도 챙겨가시면 더 좋겠죠가족단위로도 많이 방문하는 뚜벅이 장소!​ 가볼만한 곳 찾고 계시다면대공원 만큼은 꼭 방문하시기를~힐링 코스로 추천드려봅니다:) 
​ ​​​​​​ 벚꽃 명소 하면 대공원 벚꽃이 가장 유명한데요오늘만 빼고 이번주 내내 날씨 흐리다고 일기예보 나와 할일이 태산 같지만 지금 아니면  벚꽃 못볼거같아  나들이 다녀왔습니다​과연 소문대로 대공원 벚꽃 예뻤을까요?​​​​​​​​​​대공원​​날짜 : 2022년 4월 11일 오후방문소요시간 : 50분​​​​​​ 대공원 주변 이해도​​​도로안 사각블록 전체가 대공원으로 쉬엄쉬엄 다 둘러보실분은 알아서 하시고  벚꽃 명소 찾은 우리는 주차장에서 호수정원까지 왕복 할건데 대충 2Km 정도 됩니다​​​​​​ 주차장​​​엄청나게 큰 주차장으로 1주차장 및 2주차장 서로 붙어있고 자세히 보시면 뒷편 공간 빈거 보이실텐데 주차장 절반 막아둔것으로 아무리  벚꽃 시즌이라도 평일에는 이정도 주차공간으로 충분한가 봅니다​실제로 주차자리 좀 있었구요​​대신 진입로가 막혔는데 차안에 있을 당시  봄나들이 상춘객 몰려 주차장 엄청 붐비나 보다 이렇게 생각했으나 알고보니 주차비 선불로 받아 주차정산 하느라 밀리는것 이었습니다​​​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원주차장광역시 남동구 무네미로 238 대공원 주차장 주소 :  남동구 무네미로 238​​위 주소 찍고 가시면 주차장 도착하시고 주차비는 일정액 3,000원 카드결제 필수에 입장료 무료 입니다​​​​​​ 대공원 입구​​​ 가볼만한곳 대공원은 1980년대 만들어진 오래된 공원 분위기로 저걸 레트로 라고 해야할지 하여간 그렇습니다​벚꽃 많이 피었지요?​​​​​​  벚꽃 만개​​​2022년 4월 11일 대공원 벚꽃 개화상태는 만개로  벚꽃 언제피나.. 하다 갑자기 파파팍~ 핀것으로 완전 신상 벚꽃 입니다​힌클랑이 왜 신상 벚꽃 강조했냐 하면 일기예보 보니 비 온다고 하더라구요신상이기에 비에 견디는 힘 강할겁니다​​​​​​ 대공원 들어가면 바로 보이는 풍경​​​ 공원 같아 보이세요? 도로 같아 보이세요?제눈에는 영락없는 시멘트 깔린 도로로  명소 대공원 산책로 대다수가 시멘트라   가서 시멘트길 원없이 산책하실수 있습니다​그것도 폭 넓은 시멘트 산책로​​사실 저거보다 더 리얼하게 비호감적인 사진도 있지만 안구 및 감성 테러 당하실까봐 그나마 구도 좋은 시멘트 산책로 사진 업로드 한게 저겁니다​​​​​​ ​​​ 벚꽃 보다 더 늦게 피는 지역도 있지만 크게 봤을때 은 벚꽃 가장 늦게 피는 지역으로  벚꽃 만개 했다는것은 2022년 벚꽃 시즌 거의 끝나간다는 의미 입니다​보다 벚꽃 늦게 피는 지역은 없나요?지역으로 따지면 춘천이 있고 스팟으로 따지만 위도상 보다 남쪽에 있더라도 산자락에 있거나 그늘진 지역은  벚꽃 보다 늦게 핍니다​​​​​​ 벚꽃은 무죄​​죄가 있다면 시멘트 바닥이 죄지 예쁜 벚꽃이 뭔 죄가 있겠습니까하늘 뒤덮은 만개한 대공원 벚꽃이 나 보고 참아.. 하는중 입니다​​​​​​ ​​​2022년 4월 11일 대공원 벚꽃은 만개가 맞지만 간혹 저런 상태 벚꽃도 섞여 있습니다​이제 막 나온 신상 이라는거 증명되고도 남을듯요​​​​​​ GS25 대공원점​​​평소 테마파크 같은곳 잘 안가 그런지 공원안에 편의점 있는게 신기하더라구요​돌아갈때 시원한 콜라 마시려 들렸더니 얼음컵 떨어졌다고 해서 그럼 됐고.. 하고 나왔습니다..^^​​​​​​  공원 분수​​​차 타고 오면서 외부기온 보니 28도까지 올라가더라구요5월중순 같은 4월중순 기온으로 분수 물줄기 시원하게 느껴집니다​​ 벚꽃 명소 대공원에는 비밀이 하나 있는데 저 사진에서 벚꽃 찾아보세요앞에 한그루, 뒤에 한그루 밖에 없지요?벚꽃 보기좋을만큼 있기는 하나 공원 뒤덮을 정도로 많이 보이지않는 좀 요상한  벚꽃 명소 입니다​벚나무 엄청 흔해 굳이 벚꽃 명소 안찾아가도 여기저기 많은데  가볼만한곳 으로 소문난  공원에 생각보다 벚꽃이 별로 없습니다​​​​​​ ​ 아네모네​​ 수선화​​​지금 보신 꽃들은 대공원 화단에 있는 꽃들로 꽃 다양하고 상태도 좋은데요​ 봄나들이 대공원 으로 갔더니 봄꽃 예쁘게 피어있고 너무 보기 좋았어요~ 라고 하면 반쯤 너 낚는것으로 그 이유는 시멘트 도로에 있는데요​​​초반에 엄청 폭 넓은 시멘트 산책로 보셨지요?그 시멘트 산책로 한쪽면에 정말 좁은 폭으로 화단 조성되어있어 예쁜 봄꽃이 시멘트에 묻힙니다​가셔서 직접 보시면 무슨말인지 가슴으로 느껴지실겁니다아~ 굳이 가실 필요도 없겠네요. 아까 보여드린 시멘트 산책로 사진에서 화단 찾아보세요거의 숨은 그림 찾기 수준입니다​​​​​​ 호수정원​​​호수정원은 힌클랑 이곳으로 이끈 대공원에서 가장? 예쁜 스폿으로 시멘트길 걸으며 짜증났는데 호수정원 보니 좀 풀리더라구요​여러분이 본 리뷰 보시면서 체크하실것은 전체 전경 나온 사진에서 과연  벚꽃 얼마나 보이나 로  가볼만한곳 대공원 에서 볼수있는 벚꽃 밀집도 확인하실수 있습니다​​​​​​ ​​​예쁘죠?​네. 이 각도에서 보는 호수정원 예쁨은 두말할 필요가 없습니다요정도 임펙트 여러개 이어졌으면 좋은  가볼만한곳 될수있었는데 살짝 아쉽더라구요​대공원 벚꽃 별루라는 소리는 아니고 힌클랑이 신이 나서 리뷰 쓸만큼 예쁘지는 않았다 뭐 이정도로 생각하시면 되실듯요​​​​​​ 반지 포토존​​반지 앞에서 사랑 고백 하랍니다요즘은 참 여러가지 이유로 사랑하기 힘든 시대 입니다​​​​​​ 호수정원 전망대​​호수정원 군데군데 있는 전망대로  봄나들이 삼아 호수주변 산책하다보면 나도 모르게 다가가게 됩니다​​​​​​ 호수정원 전경​​​전체 구도 사진 나오면 대공원 벚꽃 얼마나 있는지 체크하라고 말씀 드렸습니다 벚꽃 명소 타이틀 단  가볼만한곳 치고 소박한 벚꽃 입니다​벚꽃 밀집도는 큰 불만없는데 시멘트 도로 산책로가 대박으로 왜 하나만 있을때는 부정적인 느낌 없었는데 부정적인 뭔가 더해지면서 부정적인것 2개 되는 그런 현상입니다​​​​​​  ​​​​​​  벚꽃 가장 많은 구역​​​벚꽃 빙~ 둘러가는 라인 보이시죠?​대공원 벚꽃 하이라이트 구간 시작지점으로 호수정원 주변에서   의미 찾습니다​​​​​​ 설익은 튤립​​​호수정원 곳곳에 있는 화단은 거의 튤립판으로 다양한 색 튤립 식재했으나  벚꽃 개화시기와 미스매치 나 2022년 4월 11일 기준 몇몇 종류의 튤립만 개화한 상태 입니다​​​​​​ ​​호수정원 둘레길 돌며 만개한  벚꽃 보고​​​​​​ ​​​호반 풍광도 보며 봄나들이 기분 만끽해 봅니다​벚나무 뒷편 주황색 가로수 보고 저거 벚꽃인데 아직 안핀거 아니야? 라고 하실분 계실지도 몰라 말씀드리면 느티나무 입니다​​​​​​ ​ 수상데크로드​​대공원 호수정원 한켠에 수면 위에 난 수상데크로드 있어 내려가 봤습니다​​​​​​  벚꽃 진짜 얼마 없다​​​대공원은  벚꽃 명소 찾는 상춘객 하도 많이 몰려 코로나 예방차원에서 2020년 및 2021년 공원 폐쇄한 전력있는  공원으로 여기보다 더 예쁜  벚꽃 명소 없는지 조사해봐야 겠습니다​이대로 물러서면 의 굴욕? 이라서요​​​​​​ 청둥오리​​ 대공원 벚꽃길​​​벚꽃 모여있는 스폿은 나름 예쁩니다만 저정도 임펙트 벚꽃길은 전국에 너무너무 흔해 여기 너무 예뻐요~ 하고  가볼만한곳 으로 소개하기 남세스럽습니다​시멘트 도로 달리는 2인용 자전거 보이시죠?​​​​​​ ​​​​​​대공원 자전거​​운영시간3월 ~ 10월 : 10:00 ~ 17:0011월 : 10:00 ~ 16:00단, 반납은 마감 1시간전까지​대여요금1인용 : 1시간 2,000원. 초과 10분당 500원다인용 : 1시간 10,000원. 초과 10분당 2,000원​​특이사항- 성인만 대여가능- 신분증 지참 필수​​​​​​ ​​​호수정원 둘레길 산책하다보니 벚꽃 살짝 덜핀 지역도 있더군요​산책로 아래 푸릇한 것들은 튤립으로  벚꽃 떨어져도 튤립 올라오고 있어  가볼만한곳 명성은 유지할듯요대공원이 가을 단풍도 유명하고 에서는 소문난 관광지 입니다​​​​​​ 아직 못다핀  벚꽃​​터질듯말듯한 꽃망울 간직한 녀석있어 찍어본것으로 얘도 내일이면 꽃 피울듯요​​​​​​ 멋진 쉼터​​​이른 봄 바람에 흔들리는 여린 버드나무 멋있었던 쉼터로 대공원이 입장료 무료에 나름의 예쁨 간직하고 있어 안좋은  가볼만한곳 은 아닙니다​다만, 최고의  명소 라는 자긍심 있다면 이제는 리노베이션 해야할 시점으로 오랜시간 왕자에 머물렀던 수많은 전국 유명 관광지가 자기발전 소홀히해 신흥 관광지에 밀려 도태된점 감안하면 이제는 더이상 리노베이션 미룰때가 아닌듯요​​​​​​ 조각정원​​ 피크닉 하기좋은 나무그늘​​그늘진 숲은 돗자리 깔고 피크닉 하기좋은 장소로 각종 먹거리 싸온  나들이 객 도란도란 이야기 나누는 쉼터 이기도 합니다​​​​​​ 장미원​​장미는 시화로 꽤 넓은 구역에서 스프링쿨러 보살핌 받으며 무럭무럭 자라고 있어 장미시즌 되면 또하나의 대공원 볼거리 될듯 싶습니다​​​​​​ 느티나무길​​​지금까지 보여드린 사진들은 대공원 내에서 예쁜 구역 위주로 보여드린것이고 사진속 같은길도 무쟈게 많은데요푸릇한 나뭇잎 거의 없는 시멘트 산책로 걸으면 힐링 될거 같으세요?​시간 좀 흐르면 예뻐질지 몰라도 지금은 아닌 2022년 4월 11일 대공원 시멘트 도로 산책로로 내 지금껏 수많은 전국 관광지 다녔지만 시멘트 쳐 바른 관광지 치고 예쁜 꼴을 못봤습니다​​시멘트는 말이죠 힐링 최고의 적 입니다​​​​​​ ​​​대공원이 역사와 전통있는  가볼만한곳 이다보니 수령 꽤 되는 보기좋은 벚나무들도 제법 있는데요​앞쪽 벚꽃, 뒤쪽 백목련 앙상블로 시선 확~ 잡아끄는 뷰 스팟 입니다​​​​​​ 대공원 포토존​​​사람 보는 눈은 비슷한 법​예쁜 풍경 배경으로 사진 찍는 객 많았던 포토존으로 마침 백목련도 만개해 벚꽃과 함께 쌍으로 난리블루스 추는중 입니다​​​​​​ 백목련 사이 자목련 한그루​​ 찾아보면 은근 많은 나무그늘​​ ​​​힌클랑의 2022년 벚꽃은 오늘을 마지막으로 땡칠거 같은데요​만약 그렇다면 올해 마지막 대미 장식한  벚꽃 으로 본래 계획이   을 마지막으로 벚꽃 마무리 하는것 이었는데 계획대로 되었습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​대공원은  벚꽃 명소 라 하기에는 벚꽃 다소 부족한 지로 입장료 무료에 호수정원 예뻐 나름 괜찮은  가볼만한곳 입니다​다만, 너무 많은 시멘트가 에러로 80~90년대 향취 느끼고 싶은분 가시면 만족하실지도 모르겠습니다희미하게 기억에 남아있는 1980년대 서울 어린이대공원 풍경 떠올라서요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
가족과 함께 대공원 단풍을 다녀왔다. 주말 오후에는 정문에서 2km구간까지 차가 밀린다고 하여 일치감치 길을 나선 터였다. (주차비 3천원)​​ 이제 이곳은 지역주민들을 비롯해 객, 등산객, 예비 신랑신부와 외국인들까지 찾는  가볼만한 곳으로 완전히 자리매김한 분위기다. ​​ 관모산, 상아산, 거마산 등 나즈막한 산이 병풍처럼 둘러쳐져 있어 연계 산행하는 등산객도 많음 산책코스는 왼쪽 공원 정문부터 시작해 은행나무길을 지나 호수 둘레길을 한바퀴 돌고 메타세콰이어길과 치유의 숲길까지 갔다가 돌아오는 코스로 소요시간은 약 2시간 남짓 걸렸다. ​​ 나홀로 은행나무는 그 짙은 샛노란 빛깔을 한껏 머금고 파란하늘에 더욱 싱그럽다. ​​ 대공원의 단풍은 명소답게 그 채도와 색감, 문양이 훌륭하다. 특히 요런 빨갛게 물든 별모양 나뭇잎은 작년 내장산의 감동이 떠올라 볼 때마다 가슴이 설렌다. ​  조금은 늦은 계절 마지막 천연색 작품을 담기 위해 전국 각지에서 사진작가들이 모여 들었다. 상태와 비쥬얼이 좋은 단풍나무 앞이면 어김없이 고급 수동카메라와 삼바리를 들고 예쁘고 화려한 나무 앞에 진을 치고 있다. 이들은 때로는 약간은 위압적인 어투(어떤 경우에는 거의 고함처럼 들린다)로 일반인들에게 "다 찍으셨으면 빨리 나오세요" 라든지, "잠깐만이요 지금 들어가지 마세요" 라는 둥 우월적 지위를 행세한다. 그래봤자 별도의 촬영허가를 받은 것도 아니고 공공재인 자연을 찍으러 온 동등한 일반인인데 말이다. 그렇게 하지 않으면 원하는 사진을 찍을 수 없다는 작가들 사이의 어떤 룰일 수도 있겠으나(내장산, 창덕궁 홍매화 앞에서는 "안 비키면 찍혀도 할 수 없어요" 등 거의 반 협박조다) 듣는 일반인으로서는 조금은 기분이 상할 수도 있는 일이다. 꼭 큰 목소리로 위압적으로 말하기 보다 정중한 어투로 부탁을 해야 하는 일 아닌가 싶다. (사진에 있는 이분들은 내용과 무관함)​​ 이 아치형 문 너머 보이는 그림들이 예뻐 한컷!​​ 살랑살랑 넘실거리는 가을억새도 산책길을 거닐다 보면 자주 만나게 된다. ​​ 호수 둘레길에서 만난 곱게 물든 주황색 나뭇잎​​ 노란빛과 주황빛깔의 중간 어디쯤 되는 색은 자연이 빚은 것이라 더욱 선명하고 예쁘다. ​​ 호수의 끝까지 걸어 오면 요런 계단식 폭포를 볼 수 있다. 울긋불긋 물든 가을숲과 어우러져 꽤 근사한 뷰를 보여준다. ​​ 11월 초인 지금 잎새에 이는 바람에도 낙엽이 우수수 떨어지는 걸 보면 올해 서울,  지역의 단풍 절정은 아마도 10월 중순이었던 것 같다. ​​ 그래서 그런지 알록달록한 컬러감이 많이 희미해 지긴 했다. ​​ 계단폭포와 사방이 뻥 뚫린 호수, 그리고 주변 산까지 한 눈에 보이는 통쾌한 레이크 뷰!​​ 목장울타리 따라 걷는 맞은편 호수둘레길은 은빛 억새가 피어나 산책 내내 눈이 즐겁다. ​​ '너와 나의 어느 멋진 날'의 문구처럼 하루하루가 멋지지 않은 날이 없다. 오늘은 가족과 함께 아름다운 자연경관을 볼 수 있어 특히 더 멋진 날이다. ​​ 이곳의 공식 포토존인 데크길 주변 호수는 잉어들의 주요 서식처라 경치 한번 보고 물속의 잉어떼 한번 보고 아주 지루할 새가 없다.​​ 울긋불긋 가을색으로 물든 산과 나무는 계절을 보내는 쓸쓸한 마음을 다독여 주기도 하고​​ 국내 가을지 대표 명소로서 커플들의 데이트코스로도 인기인 이곳!​​ 호숫가에 자라난 갈대가 깊어가는 가을을 더욱 운치있게 만들고​​ 많은 이들의 포토존으로 사랑 받았던 데크 모퉁이 자리는 사람에 따라서는 인생샷 존일 수도​​ 어느 멋진 가을날의 평화로운 산책 중인 시민들​​  대공원에서 가장 빨간색 채도가 선명하고 높았던 단풍나무는 워낙 인기가 많아 대기하는 사람들 때문에 눈치 보며 빛의 속도로 사진을 찍어야 했다. ​​ 별모양 빨간 잎을 걸고 주변 경관을 담은 것을 좋아하는데, 주변 자연환경이 그닥 협조적이지 않은 모양새​​ 그러나 나무 아래로 들어가 나무의 시선에서 주변을 바라보는 이거야 말로 진정한 단풍 놀이!​​ 어디가나 쉽게 볼 수 있는 라이딩 부대는 노란색 낙엽이 수북히 쌓여 있는 도로를 가을정취 가득한 마음으로 힘차게 달린다. ​  따듯한 볕이 잘 드는 뜰은 아직까지 파릇파릇한 잔디를 유지하고 은행잎도 쌩쌩하다.​​ 대공원에도 메타세콰이어길이 있는지 이날 처음 알았다. 비록 구간이 짧긴 하지만 결혼식 스냅사진을 찍은 커플들도 있는 것으로 봐서는 나름 유명한 길인 모양이다.  ​​ 메타세콰이어길에서 오른쪽으로 돌아 나가면 억새풀이 바람에 살랑거리는 오솔길을 지나​​ 치유의 숲길로 이어진다. 몽글몽글한 몽돌을 예쁘게 쌓아 올린 풍경이 아기자기한 감성​​ 산으로 이어지는 길목이라 이동하는 등산객들과 주변 야외 피크닉 테이블에서 점심을 드시는 분들도 많았다. 그야말로 자연속 휴식공간!​​ 푸르른 소나무와 한데 어우러진 조화로운 경치가 마음에 든다.  ​​ 나무 아래 곳곳에 흔들 그네도 있어 낭만적이고 감성적인 주변 분위기​​ 자전거를 타는 사람, 가을산행을 즐기는 사람, 산책하는 사람 등 다양한 선택이 가능한 이곳은  가볼만한 곳으로 자신있게 얘기할 만하다. ​  유독 키가 큰 천연색의 나무들이 많았던 치유의 숲길​​ 커다른 붉은 별잎 모양 나무 아래 옹기종기 모여 앉아 담소를 나누기도 하고 쿨하게 사진을 찍는 모습이 평화롭다. ​​ 멀리서 이 빨간색 단풍 나무를 찍은 사진은 뭔가 허전한 반면 나무 안쪽에서 치유의 숲을 배경으로 별모양 잎을 걸고 찍은 사진은 개인적으로 마음에 들어 세로본능으로도 한장 더 찰칵!​​ 붉게 물든 잎과 노오란 은행나뭇잎이 겨루는 색의 경연도 볼만한 풍경​​ 국내 가을 지로서 대공원 단풍은 무르익은 가을을 만끽하기 더 없이 좋은 곳이었다.   대공원정문광역시 남동구 장수동대공원호수광역시 남동구 장수동 
AsiaIncheon, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국2021.05한국 가볼만한곳 대공원 봄나들이와 청보리밭  봄 햇살​꽤 날씨가 변덕스러운 5월.그 중에서도 날이 좋은 날 엄마, 이모, 사촌동생과 함께  나들이를 했다.은 진짜 공항이용할때만 갔지 지라는 생각을 많이 하지 않았는데대중교통으로 가볼만한 수목원과 가든을 찾던 중에 발견한 대공원.봄을 느끼기에도 무척 좋았고 예상치 못한 푸르렀던 청보리밭까지 볼 수 있었다.​ ​대공원은 진짜 엄청 큰데 우리는 이날 대공원의 반절밖에 보지 못하고동물원이 있는 곳은 다리가 아파서 못갔다.공원에서만 만보는 걸었던 듯하다.우리는 수목원과 정원등을 먼저 보기로 해서 정문으로 들어오고 왼쪽으로 꺾으면 수목원을 구경할 수 있다.​ ​요즘 한창 붓꽃철이라 여기저기 어딜가든 붓꽃을 볼 수 있다.대공원에서도 보고 며칠전 다녀온 창포원에서도 붓꽃을 보고꼭 수목원이나 공원이 아니더라도 습지나 연못 근처에도 쉽게 볼 수 있다.​ 하트꽃수목원인만큼 나무들이 주를 이루었고 뒤쪽에 봄꽃가든이 있어서 봄꽃들을 볼 수 있었는데사계절로 여름, 가을, 겨울가든으로 나뉘어져 있었다.핑크색 꽃잔디도 보고 예쁜 라일락까지.엄마와 이모가 꽃과 식물들의 이름을 많이 알고 있어서 이런 곳을 함께 다니면 재미있다.​ ​원래 한국이 원산지인 라일락인데 이게 미군에 의해서 미국에 알려져이름이 미스김라일락이 되었다고 이모가 알려주었다.라일락 꽃 옆을 지나갈때마다 향긋한 꽃향기가 났다.​ -대공원-​관모산(162m) 일대에 걸쳐 있으며 소래산 줄기의 상아산과 거마산을 끼고 있다. 관모산은 산의 모습이 관(冠)과 같아서, 거마산은 말이 서 있는 형상을 닮았다 하여 붙여진 이름이다. 주위가 개발제한구역으로 지정되어 도심 속에서 농촌 풍경을 만끽할 수 있는 곳이기도 하다.​주요시설로는 92과 332종 6550본의 식물을 보유하고 있는 식물원과 1만 300여 주의 다양한 장미가 심어져 있는 장미원, 58종 231마리를 보유하고 있는 어린이동물원, 23만㎡의 수목원, 환경미래관, 자전거광장, 관모산등산로, 사계절 썰매장 등이 있다. 이밖에 백범광장과 전망대, 궁도장, 조각원, 야외음악당, 산림욕장, 인라인스케이트장 등을 갖추고 있으며, 인조잔디 운동장과 풋살장을 비롯한 운동시설도 마련되어 있다.​시민들이 공원을 효과적으로 이용할 수 있도록 생태도우미라는 모임을 만들어 식물교실과 자연학습프로그램을 운영하고 있다.[네이버 지식백과] 대공원 [Incheon Grand Park, 仁川大公園] (두산백과)​​우리가 방문한 날이 5월9일이었는데 당시에 대공원의 장미는 거의 피어있지 않고조금씩 막 피기 시작했다.이제 지금은 완전히 만발한 장미정원을 볼 수 있을 것이다.워낙 규모가 큰 대공원이라 그닥 꼼꼼하게 보지 않았는데 다리가 아파왔다.서울대공원도 엄청 큰데 그에 못지 않은 대공원.예쁜 정원과 수목원, 그리고 동물원, 호수, 청보리밭까지 입장료도 무료라서 더욱 좋았다.​ ​장미정원 옆에는 온실이 있는데 큐알체크와 체온을 잰 뒤 안으로 들어가서 구경할 수 있었다.열대 식물들과 선인장을 만날 수 있었던 공간.봄을 느끼기에 좋았던  가볼만한곳 대공원.도 워낙 넓어서 지로 여기저기 가볼곳이 꽤 많았다.​ ​수목원을 걸을때 좀비나무라는 것도 봤는데 여기에 신천지 선인장이 있었다.예쁜 꽃이 핀 선인장이었는데 이상하게 이름이 그닥 예쁘게 다가오지 않았다.​ ​대공원 호수 주변으로 많은 사람들이 산책하거나 뛰거나 자전거를 타거나 하고 있었다.원래 이곳이 봄에 벚꽃으로 무척 유명하다고 하는데 코로나때문에 정작 벚꽃시즌엔 잠시동안 문을 닫아놓았다고 한다.워낙 규모가 큰 공원이라서 전동자전거가 다니는 것을 많이 보았는데입구에서 돈을 주고 빌릴 수 있다.​ ​호숫가를 주변으로 둘레길처럼 되어 있어서 걸을 수 있었다.딱딱한 아스팔트바닥이 아닌 길이라 푹신하게 느껴졌던 길.봄 햇살에 반짝이는 호수를 보니 그동안 변덕스러웠던 봄날씨에 힘들었는데그런 것들이 모두 사르르 녹아내렸다.​  ​후문쪽으로 가면 조각공원이 있고 어린이 놀이터와 청보리밭이 나온다.들꽃도 많고 많은 분들이 이쪽은 사진을 찍으러 나왔을 정도로 멋지게 꾸며진 곳이었다.서울은 아니지만 그래도 나름 가까운 곳에서 청보리밭을 보니 무척 반가웠다.며칠전 고창의 청보리밭은 남쪽지방이라 조금씩 익어가고 있던 중이었는데아직 이쪽은 파릇파릇해서 제대로 싱그러운 청보리밭을 구경할 수 있었다.​ ​고창 청보리밭보단 당연히 규모는 작지만 서울근처에서 보니 반가운 청보리밭.청보리밭 주변에 원두막같은 정자가 있어서 더욱 시골스러운 모습이었다.이걸보니 이제 곧 여름이 코앞이라는 생각이 들었다.물론 이렇게 구경하고 일주일이 지나고 난 뒤 날씨가 춥고 비가 자주와서 슬퍼지긴 했지만.청보리밭까지 구경하고 다리가 아파 우리는 반대편 대공원쪽은 못보고 정문으로 나와서 떠났는데 나중에 언젠가 기회가 되면 다시 와서 못 본 장소들을 둘러봐야겠다.​ ​여자넷이서 즐겁게 수다떨고 식사도 하고 봄꽃구경도 제대로한 봄나들이.소중한 추억들 많이 만들어서 외국에 있는 동안 추억해야지.따사로운 봄 햇살만큼이나 대공원은 따스한 기억의 장소가 되었다.  *대공원의 지도입니다. 대공원광역시 남동구 장수동 산79  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
 벚꽃 명소 대공원 봄 나들이 추천.  다른 지역보다 조금 늦게 피고 지니 은 벚꽃구경이 한창이였습니다.지난 토요일 다녀왔는데요 다른 곳도 들리려 했는데 집에 세워둔 차로 인해 한 곳만 들리고 왔어요.주차한 곳에 공사를 한다고 차 빼달라고.ㅠ 하필 멀리 나올때 이런 일이 생기다니..그래서 시간이 조금 부족해서 많이 다니지 못한게 조금 아쉬긴 했습니다.꽃이 떨어지고 있지만 만개한 나무도 있으니 몇 일은 더 볼 수 있지 않을까 싶어요.봄나들이 계획이 있다면 한번 가보셔도 좋을듯 합니다.​ ​대공원역 3번출구로 나오면 남문이 나옵니다.진입로에는 상인들이 자리를 잡고 있는데 군옥수수나 꼬치구이,장난감 등을 팔고 있더군요.주말이라 그런지 더 사람들이 많았구요.​ ​주말은 주차가 헬이라는 얘기가 있어 대중교통을 타고 갔는데 그 말이 맞나봅니다.한 차로가 주차화 되버렸다는..날씨도 좋고 하니 벚꽃 명소를 찾아 나들이 온 사람들이 엄청 많았습니다.​ 대공원 남동구 무네미로 236에는 많은 벚꽃명소가 있는데 올해는 여기밖에 못다녀왔네요.남문입구까지는 역에서 가까우니 찾아오기 쉽습니다.근데 벌써 초록색이 많이 보이긴 하네요.​ ​공원이 생각보다 엄청 넓어요.산도 있어 등산과 함께 다녀오시는 분들도 꽤 있더라구요.사진으로는 잘 안보이지만 암튼 꽤 넓다는거..​ ​공식홈페이지에서 지도를 받아봤어요.나중에 가실때 참고하시구요~​ ​입구부터 꽃이 많이 떨어졌더군요.살짝 아쉬운 마음이 들긴 했으나 공원 전체가 벚꽃이 가득하니 호수까지 다녀와볼 생각입니다.여의도처럼 안전요원이나 관리를 하는 사람은 안보이더군요.간혹 경찰차가 오가긴 했지만 별도로 통제를 하지 않았습니다.​ ​어린이동물원은 ai로 인해 휴원을 합니다.저는 크게 관심을 두지는 않았지만 아이들이 조금 실망했을수도..당분간은 동물원을 못가겠네요.​ ​작은 어린이 놀이터도 있습니다.킥보드를 타고 신나게 달리는 아이들이 많았어요.벚꽃 구경도 하고 봄나들이를 나온 가족들이 대부분이였는데요돗자리나 도시락을 가지고 나들이를 많이 나온듯 합니다.​ ​ 벚꽃 명소라는 이름에 걸맞게 도로를 따라 끊임없이 벚꽃이 피어 있습니다.조금 늦은게 아쉽긴 하지만 머 이정도면 충분히 벚꽃을 구경할 수 있긴 하겠네요.아마 이번주면 다 떨어질 듯 하지만요.​ ​ 나들이 장소로 추천을 많이들 하시는데 나들이하기 좋은 장소들이 많이 있더라구요.식물원과 1만 300여 주의 다양한 장미가 심어져 있는 장미원, 58종 231마리를 보유하고 있는 어린이동물원, 23만㎡의 수목원, 환경미래관, 자전거광장, 관모산등산로, 사계절 썰매장 등이 있다고 합니다.이밖에 백범광장과 전망대, 궁도장, 조각원, 야외음악당, 산림욕장, 인라인스케이트장 등을 갖추고 있으며,인조잔디 운동장과 풋살장을 비롯한 운동시설도 갖춰져 있다고 해요.​ ​물레방아와 작은 연못이 옛 멋을 더해주기도 합니다.주변 테이블에 앉아 있던 사람이 처음 보는것도 아닌데 이 물레방아가 머냐고 사진을 찍냐고 한 소리 하시더군요.님아! 남의 일 신경끄셈..​ ​자그마한 새싹 위로 벚꽃잎이 한가득 쌓여 있습니다.꽃잎이 거름이 되고 다시 새로운 식물이 자라게 밑거름이 되어주기도 하지요.피고 지고 다시 자라고..자연은 이처럼 서로에게 도움이 되고 순환을 하면서 아름다운 환경을 만들게 되는거랍니다.그러니 자연을 소중히 여기는 마음을 가지시길..​ ​#주간 이라고 적힌 후드티를 입으신 분이 계셨는데 왠지 공감대가 보여 그냥 사진을 찍어봤어요.코로나로 한동안 이 침체되었는데 이제는 을 다닐 수 있는 그런 날이 온 듯 합니다. 좋아하시는 사람 쏘리지일러!!~~​ ​캠핑을 한듯 나들이 나온 가족들이 무척 많더라구요.훈훈한 가족의 모습이라 보기에도 좋아보였습니다.날씨도 좋고하니 딱 봄나들이 가기 좋은것 같아요.어디로 가든 즐거운 시간을 보낼 수 있겠네요.​ ​ 벚꽃 명소로 찾아온 대공원의 호수정원이 가까워질수록 만개한 벚꽃을 볼 수 있었습니다.예쁜 벚꽃을 볼 수 있어서 다행이에요.그러다보니 이 곳에 사람들이 더 많아 밀집된것 같아요.사진 찍기에 여념이 없더라구요.​ ​한 쪽에 작은 공연이 열렸는데 여러 축제에서 종종 봤었던 수와진의 공연이 열리고 있더라구요.수와진을 잘 아시는 분들이 노래도 듣고 관람을 하고 있었습니다.한동안 축제가 열리지 않았으니 몇 년만에 보는듯 하네요/​ ​바람이 살랑 불어오니 꽃비가 내립니다.꽃비가 내린다는건 이제 얼마 남지 않았다는 얘기죠.이 순간만큼은 저도 즐겁더라구요.왠지모를 행복이 느껴진다고나 할까?ㅋㅋ​  ​꽃이 날리는 모습을 찍느라 영상에는 많이 보이지 않네요.​ ​호수정원에는 튤립이 가득 피었습니다.꽃밭에 들어가지 말라고 줄이 설치되어 있는데아랑곳하지 않고 줄을 넘어 사진을 찍고 있네요.사진이 머라고 꽃을 밟으십니까?제발 쫌 개념 챙기시길..그런 사람 한 두명이 아니였다는거..​ ​걷다보니 정문까지 와버렸네요.어딜가든 인파가 많았다는거..많아도 너무 많은듯.주말이라 그럴수도 있겠네요.​ ​멋진 조형물도 있고 여러 곳에 포토존도 있어 사진 찍기도 좋았습니다.다만 걸어다니면서 음식물을 드시는 분들도 있었고마스크를 안쓴 사람도 몇 있던데 아직 코로나가 안심할 단계는 아니에요.아무쪼록 지킬건 지키고 안전한 봄나들이를 하시기 바라겠습니다.​ ​다시 남문으로 되돌아 가면서 풍성하게 핀 벚꽃을 보고 갔습니다.오후가 되면서 더 많은 사람들이 찾아오는것 같았어요. 벚꽃 명소 봄 나들이 가기 좋은 대공원 추천합니다.여기까지 마무으리!~  팬하기 [네이버 인플루언서] 삼춘삶이 곧 !세상 구경 실컷해보자~~in.naver.com 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #봄나들이 #대공원벚꽃 
 어서 오세요~ 취향 따라 고르는  마켓입니다!마켓에 오신 여러분! 환영합니다 🛒​오늘 마켓에서 소개해드릴 상품은🐶 반려견 동반 가능한  지 🐶 입니다​댕댕이와 산책하기 좋은 요즘 같은 날!어디로 산책하면 좋을지 고민하시는 분들을 위해~~​반려견과 산책하기 좋은 장소들을준비해보았는데요 💙​그럼 바로 시작합니다 ‼​ 대공원반려견과 함께 힐링 산책하기 좋은 곳​대공원은 반려견과 함께시간을 보내기 좋은  지에요​  ​제1주차장에 주차를 해놓고산책로로 걸어갔더니나무가 울창한 숲길이 나왔어요​산책로가 잘 되어있어서힐링 산책하기 좋았답니다 :)​ ​대공원은 넓어서중간중간 안내 표지판이 나와요!​원하시는 장소로 이동하실 때 참고해 주세요 💚   ​조금 더 걷다 보니 유채꽃들이 피어있었어요 🏵​5월에 만난 유채꽃이라니!​3~4월에 유채꽃과 함께사진을 찍지 못해 아쉬웠던 분들은대공원에서 한 장 남기는 것도 좋을 것 같아요.​입구에 있는 예쁜 꽃들도 정말 예쁘죠?​ ​대공원을 만끽하며 천천히 산책 중,어울 정원(어울 꽃길)을 발견했어요!​반려견과 을 다니다 보면예쁜 곳에서 사진을 많이 남기려고 하는데이렇게 예쁜 꽃밭이 있다면사진은 무조건이죠 💐   ​현재 어울 정원(어울 꽃길)에는수레국화와 작약이 피어있었어요 ​  ​예쁜 꽃밭에는 꽃 사진 찍고 있는 사람들도 많았는데사진을 찍을 때에도 마스크는 꼬옥!끼셔야 하는 거 아시죠?😷​ ​✔️ 돗자리, 그늘막 금지✔️ 마스크를 꼭 착용하기 대공원에서는 현재돗자리, 그늘막을 금지하고 있어요!​또한 마스크도 꼭 착용해 주셔야 합니다​서로서로 조심해야 하는코로나를 예방하기 위한 수칙이니다 같이 꼭 지켰으면 좋겠어요 :)​   이번에는 호수를 둘러싼 산책로로 향해보았어요​산책로를 걷다가 호수 풍경이 너무 예뻐서다들 왜 대공원을 찾으시는지 알 것 같더라고요​​벌써 돌아가가기에는 아쉬워주차장 뒤쪽에 있는반려동물 놀이터에 방문해보기로 했어요 🎈   ​가는 길에 만난 대공원 뷰​듣기만 하다 실제로 보니...여기 뷰 맛집인 거 무조건 인정이요~!🤩​​  대공원 반려동물 놀이터는모두가 무료로 이용할 수 있지만 조건이 있어요 ✨​​반려동물 등록(내장인식칩)을 한반려견만 입장할 수 있는데,​입장하기 전에 인식칩유무 기계로 확인 후출입 명단 작성하고 들어갈 수 있었어요   ​반려동물 놀이터에는강아지 친구들도 많이 있었어요 :)​부지도 넓고 신나게 뛰어놀기 좋아,반려견 데리고 어디 가지-하고 고민하시는 분들은고민 없이 대공원 반려동물 놀이터로향하셔도 좋을 듯합니다!! ​산책도 하고, 사진도 찍고, 운동장에서 뛰어놀고일석삼조로 즐길 수 있는 대공원❤️​댕댕이와 힐링 산책하러대공원 나들이! 어떠신가요?  위치광역시 남동구 장수동 산79 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​​ ​ 🍯 반려견 동반  꿀 Tip ​✔  ️리드줄은 필수! 모두들 아실 테지만강아지를 무서워하는 사람도 있기 때문에리드줄도 너무 길게 늘어뜨리지 말아야 해요.​✔  배변봉투는 꼭 챙겨 다니고반려견의 배변은 꼭 치우기!​대공원에는 휴지통이 없어서배변봉투는 공원 밖으로가지고 나가서 버려야 합니다 :) ​강아지와 산책할 때에는더 많은 사람이 즐거운 산책을 즐길 수 있도록마무리까지 깔끔하게 하기로 해요! ​​​그럼 마켓은 더 많은 분들이 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​, 마켓에서 만나요! 🛒​​ 
장미 축제, 만개했네요. 대공원 수목원에서 찰칵 🎶, 대공원 장미 축제요즘 제일 예쁜 꽃, 장미죠. 여기저기 매혹적인 모습의 장미가 만개한 모습입니다. 주말 나들이 삼아 , 산책로 잘 닦여있는 대공원으로 향했어요. 장미원은 대공원 수목원 바로 옆에 위치합니다. 온실도 가까워요. 정문으로 들어가 주차장에 차 세우고 쭉 들어가면 왼쪽에 장미원이 보입니다.​ 장미 정원 한가운데 분수가 있어요. 시원시원 💦닉키, 품종이 다채로워요. 색도 품종도 모양도 👍여기가 정문 입구랍니다. 주차장이 이 근처 💕하얀 장미도 곱네요. 가까이 다가서면 향기가 ✨대공원 주차장 & 입구참고로 대공원 규모가 어마어마해 입구도 여러 군데 나있어요. 주차장은 대공원 정문 또는 동문 쪽에 있는데 정문 주차장이 더 넓답니다. 장미원은 정문에서 접근하는 게 좀 더 가까운 듯해요. 대공원 대중교통 이용해 가실 분들도 계시죠?  지하철 2호선 대공원역 이용하면 됩니다. 지하철은 어린이 동물원이 있는 남문 쪽으로 이어져요.​ 핑크빛 장미도 탐스럽고 곱지요? 🌺, 장미원 구경하러 온 사람들 😍정문에서 산책로 따라 쭉 걸어가면 금방이에요 👌동물원, 수목원, 온실 운영시간은 10시부터 💖수목원 장미 활짝! 명소, 대공원 내 위치한 수목원 장미원. 백만 송이 장미가 활짝 피었어요. 코로나 영향으로 장미 축제 대대적으로 열지 않지만, 꽃은 변함없이 아름다워요! 정원이 꽤 넓더라고요. 가운데 시원해 보이는 파란색의 분수가 뿜어져 나와요. 분수가 중심이 되어 사방으로 정원을 꾸며 놓았습니다. 주말이라  가족 단위로 나들이 온 사람들 많았어요. 커플 데이트코스로도 좋아서 오붓하게 데이트 하러 온 연인도 눈에 띄더라고요. ​ 샛노란 빛깔의 장미도 예뻐요. 수목원 내 장미원 💛바로 옆에 온실이 있어요. 여기도 볼만합니다 👍대공원 산책로, 자전거 타는 사람도 많아요 👏 갈만한곳, 대공원 무난하죠 🎶다채로운 장미 품종장미 하면 빨간색 장미를 제일 먼저 떠올리게 되죠? 여긴 노란색, 분홍색, 주황색, 흰색 등 다채로운 빛깔의 장미를 만날 수 있어요. 장미 품종이 이렇게 다양했던가 싶을 만큼 다양한 장미를 한자리에서 만날 수 있습니다. 산책로 잘 닦여 있어서 걷기 좋고요. 사람이 많지만 워낙 넓어서 그리 북적거리는 느낌은 아니었어요.​ 울창한 나무숲, 힐링 명소지요. 호수도 있고 😁거의 다 피었지만 아직 덜 핀 것도 있더라고요 🌿 산책로 따라 타박타박 걸어요. 모자 유용함 👒지난 주말 다녀온 거랍니다. 아직 실하죠? 💚진한 장미 향기탐스러워서 가까이 다가가면 화사한 장미 향이 콧속으로 훅 스며들어요. 진한 꽃향기에 한껏 취해 신나게 꽃구경했네요. 요즘 날씨가 화창하고 맑죠? 이날도 구름 거의 없는 맑은 날씨라 주말 나들이하기 참 좋았어요. 대공원 내 캠핑장 시설도 있어서 텐트 들고 나온 분들도 다수. 초록빛 울창한 나무숲, 자연 속에 머물며 피크닉 하기 딱이에요.​ 커다란 호수도 있어요. 둘레길 따라 걸으면 한참 😂장미터널도 있어요. 빼곡하게 자란 꽃들 😄수목원 온실 내 선인장 엄청 많네요 🌵입장료는 없고 주차장 요금은 3천원입니다 💕주차장 요금은 3천원대공원 입장료는 없습니다. 주차 요금은 3천원이에요. 들어갈 때 미리 지불하는 방식이니 주차장 들어갈 때 현금 또는 신용카드 미리 준비하시길!  아이와 함께라면 어린이 동물원도 들르세요. 장미원에서 좀 떨어져 있긴 하지만 산책로 따라 걷다 보면 또 금방이죠. 어린이 동월에는 원숭이, 사막여우, 미어캣, 앵무새, 타조, 사슴, 토끼, 코요테, 라쿤, 다람쥐, 기니피그, 염소 등이 살고 있어요.​ 초록초록 싱그러운 풍경이에요 🌳여럿이 함께 탈 수 있는 다인승 자전거 대여 가능 😍 가볼만한곳, 여기 추천해요 😃​​  ​​ 🔺 더 많은  정보, 팬하기 눌러주세요 😄 🔺​​ 대공원수목원장미원광역시 남동구 장수동 322-1대공원정문광역시 남동구 장수동대공원 동문 주차장광역시 남동구 무네미로 238대공원남문앞삼거리광역시 남동구 장수동대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소 ​ 
동장군이 기승을 부리는 겨울에 갈 곳이 마땅치 않을 때 달려가는 곳은 대굥원 후문 거마산이고 앙증맞은 새들의 나래짓을 카메라에 담기 위함이다. 작고 빠른 새들의 나래짓을 순간포착하며 카메라에 담는 여정은   중에서도 흥미진진한 사진. 먹이가 부족한 겨울에 잣 등을 준비해서 박새, 곤줄박이, 직박구리 등을 불러들이며 한 판을 벌이는 동안은 그야말로 스릴과 희열의 연속이다. 초고속 촬영으로 얻어낸 결과물을 감상해 볼까?​ 광역시 남동구에 있는 대공원은 수도권제1순환도로 변에 있고 남쪽 아래에 위치. 공원 후문쪽으로 가면 범상치 않은 은행나무가 한 그루 있고 근처에 주차를 한 다음 거마산을 향해서 몇 백 m 정도 오르는데... 수도권제1순환도로 방음벽과 인접한 위치다.​  먼저 영상으로 만나보자. 이번  은 영상에서 보듯이 눈깜짝할 사이에 움직이는 새들의 나래짓을 어떻게 순간포착해 내느냐가 관건.​ 준비해 온 소품에 잣을 꽂아놓고 기다리면 새들이 날아와 입에 물고 가는 동안 순간들을 포착해 내는 데 여기서 중요한 건 날개가 활짝 펼쳐진 순간을 포착하는 게 새촬영의 진수. 현재 곤줄박이(좌)와 박새(우)가 먹이 쟁탈전을 벌이는 중이다.​​​ 이번에는 덩치가 큰 직박구리가 날아와 먹이를 물고 도망가는 순간을 포착. 곤줄박이나 박새보다는 덩치가 커서 덜 민첩하지만 그렇다고 해도 수천 분의 1초로 고속촬영할 수밖에 없다.​​​ 이같은 장면을 포착해 낼 때는 희열을 만끽하는 아주 특별한  이다. 이마저도 인적이 많은 대공원을 살짝 벗어난 인근의 거마산자락에서 고즈넉한 가운데 즐기는 여정이다.​​​ 순간도 놓지치 말아야 되지만 초점 거리도 맞추기가 쉽지 않은 게 새 촬영. 이처럼 날개를 접고 있는 순간은 얼마든지 포착해 낼 수가 있지만 유관으로는 구분할 수 없을 정도로 빠르게 날개를 펼치는 순간을 포착해 내기 까지는 어쩔 수 없이 연사가 필요한 것이다. ​​​ 렌즈는 망원일수록 좋고 카메라 성능은 연사가 좋을 수록 좋다. 예를 들면 캐논 5D 마크4의 경우는 7매/초인데 비해서 캐논 1Dx 마크2의 경우는 16매/초라면 어느 게 유리할지 구분이 된다. 성능 좋은 카메라에 긴렌즈, 삼각대와 릴리즈을 준비해서  을 떠나 보길 강추!​​​ 민첩하게 움직이는 작은 박새를 순간 포착해 내기 위해서는 최소 1/3000~~~ 초 이상은 돼야만 이런 순간을 포착할 수가 있다. 새촬영에서 흔히 말하는 갈매기 정도는 기껏해야 1/500초면 충분하니까 비교가 된다.​​​ 대공원을 무대로 살아가는 곤줄박이가 먹이가 부족하니까 꺼리낌 없이 날아오 잣을 물고 있다. 이런 순간들을 포착하다가 보면 시간 가는 줄도 모르고   중에서도 아주 흥미진진한 이다.​ 
"관모산" 등산로-매점까지 코스 꿀팁!!대공원 안에 있어 산책하듯 가기 좋은 등산로 [관모산]의 4월 모습입니다. (사진은 발로 찍습니다.)﻿대공원에서 바라본 관모산입니다. 정상까지 30분 안 걸렸습니다.﻿﻿ 2호선 대공원역 3번 출구로 나갑니다. 4월에 날씨도 좋고 일요일이라 사람 많네요. 꽃구경 하겠다고 대공원을 온거지만 진짜 목적은 등산 후 파전+막걸리이므로 대중교통 이용. 지하철에서 자리 눈치싸움이 치열했는데 결국 모두 대공원에서 내립니다. 대공원(남문) 표지판 따라서 가다 보면 남문 도착! ﻿﻿대공원 개방시간 05:00~23:00 (겨울 11월~2월은 22시까지네요.)무료입장 (참고로 주차비는 일반 차량 1일 3천 원(경차 1500원)입니다. 1일 선불제로 시간 상관없습니다.) 입구에서 조금만 들어가면 어린이동물원 나옵니다. (현재 휴원 중입니다. 대공원 동물원 구경 못한지도 꽤 되어가네요..)동물원 우측 길로 들어가야 관모산 등산로가 나옵니다. (등산로는 다른 길도 있지만 이쪽을 애용합니다.) 왼쪽에 동물원 있습니다. 이 길 따라 쭉쭉 걸으면 등산로가 나옵니다. 관모산 등산로 시작! 대공원은 사람이 엄청 많지만 등산로는 한가해서 너무 좋습니다.[동물원 입구~관모산] 코스로 총 1330계단에 200kacl가 소모된다고 합니다. (에계...) 파전에 막걸리를 먹으면 더 많은 칼로리를 얻게 되겠구나를 알 수 있습니다. 그래도 파전을 향한 제 의지를 꺾을 순 없습니다. 수명은 1시간 30분 연장된다고 합니다. 그럼 하루의 수명을 얻기 위해선 16번 이 코스를 가면 되겠네요. 1년 수명 연장하려면 5840번..... 계단도 잘 되어있고 산책길도 좋습니다. 정상 직전에 계단이 그나마 많은 편인데 그 직전에 넓은 공간이 있어서 곳곳에 돗자리를 깔고 간식을 먹으며 쉬는 분들 있고 추천하는 공간이지만, 저는 목표(파전+막걸리)가 있기에 바로 정상 땅땅.이제 내려가는 길. 왼쪽으로 올라왔는데 내려갈 땐 오른쪽으로 내려갑니다.그래야 "대공원 매점"이 나옵니다!! 내려오면 오른 편이 백범광장으로 김구 선생님의 동상이 보입니다.앞에 매점입니다. 내려오니 사람 많네요. 전 목표(파전+막걸리)가 있는 사람이라 패스. 지난주 벚꽃 보러 4명이서 산책 왔다 허기져서 "어묵꼬치 4개요!!"를 외치며 매점을 들어섰었죠. 근데 담는 걸 보니 양이 많길래 그제서야 얼마인지 여쭤보니 "개당 3천 원"... 다급하게 "3개만 주세요! 나눠 먹을게요!!!"... 근데 어묵탕처럼 양 많고 맛있어서 돈 아깝진 않더라고요. 저녁이라 추워서 더 맛있었네요. 아 갑자기 배고프네. 이 날도 애피타이저처럼 먹을걸 그랬..암튼 이렇게 산책 같은 등산 마무리! 관모산 여기저기 피었던 꽃 사진으로 마무리해볼게요. 사진 무지랭이에 DSLR 이란 걸 밖에서 처음 찍어보지만 이러다 나아지는 날 오겠죠.(아마도?) 원래 꽃을 좋아하는 편이 아니었는데 갈수록 더 눈길이 갑니다. 하루 종일 컴과 폰만 보다 꽃을 보면 눈이 쉬는 기분이더라고요. 이 날도 눈 잘 쉬었습니다!     
​​둘레길 6코스 시작지점. 대공원연휴의 끝날이고 일요일인데도 코로나때문인지 그리 붐비지는 않았다.다른 공원과는 달리 자전거로 자유롭게 탈수 있고 습지원, 목재문화체험장, 캠핑장과 애견놀이터까지 있다.아쉽게도 코로나로 인해 휴게시설, 자전거대여, 수목원, 체험장 등의 시설을 이용할 수 없지만숲이 우거진 산책길이 많아서 1년 4계절 언제라도 걷기 좋은 곳이다.자전거 타기도 좋지만 캠핑장이 있어서 자캠(자전거캠핑)에도 멋진 장소이다.​공원의 중심은 호수정원. 호수를 중심으로 어느 방향으로 걷더라고 이정표나 안내도가 없어서 길찾기도 수월하다. 걷다가 돌아가고 싶으면 호수정원으로 돌아가면 되니까~~시원하게 뿜어나오는 분수 뿐 아니라 곳곳에 작은 정원들이 있어서 꽃구경, 조각구경 등 볼거리도 많다.특히나 사진찍는 분들이 즐겨찾는 출사지이기도 하다.​메타세콰이어 뿐아니라 벚나무가 나란히 줄서있는 사이로 햇볕이 스며드는 산책길을 한걸음씩 나아갈때마다 밝은 에너지가 내 몸에 쌓인다.밝고 맑은 공기를 마시니 건강에도 좋고 기분도 한층 업이 된다.몇몇 분들은 벤치에 누워서 가을날을 만끽하시고 계신다. 눕지 않고 앉기만해도 너무나 즐겁다.슬며시 눈을 감고 잠시 머무르는 시간이야말도 꿀맛같은 휴식이다.청명한 가을날이 계속되는 요즈음의 날씨는 보기도 아까울만큼 멋지다.이런 가을날의 산책이야말도 삶의 힐링을 주는 시간!​대공원 주변에는 나즈막한 산들이 있다. 관모산, 상아산, 거마산 등공원길이 단조롭다면 대공원 주변의 산을 연계한 트레킹을 추천한다.물을 좋하면 장수천을 따라서 둘레길 6코슬 걸어도 좋다.​하루 시간내어 대공원 정밀탐사에 나서도 멋진 시간이 될 것 같다.입장료도 없는 이런 멋진 공원이 집 가까이 있었으면 더 좋을텐데. 이건 욕심!!​집콕만 하지 말고 잠시 시간내어서 대공원으로 가을나들이 다녀오세요~~~​​  ​​​  ​​햇살에 반짝반짝...강아지풀  ​​​분홍바늘꽃 ​​​가을을 밝히는 국화...추명국  ​​​​​  ​​​초록으로 가득한 공원 ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​호수정원  ​​​​​​ ​​  ​​​​​   ​​  ​​ ​​​​​ 대공원광역시 남동구 무네미로 236 ​ 
 일상이야기210607 - 0613우주 +554~560days​​​​4주년 결혼기념일이 있었던 한주 :)  20210607우주 +554d #오늘의등원룩​간만에 레깅스를 신겨봤네ㅋㅋㅋ이제 얼집가자 아가야​​​​​​​  얼집 하원 후 동네 산책!!나뭇가지 하나에 넘나 즐거운 우리아들​​​​​​​​  그저 이거 하나면 만사오케이ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 우주야 이제 집에 가자엄마 너무 덥고 힘들다ㅋㅋ​​​​​​​ 오늘 특식 #아기삼계탕한시간반을 끓여서 정성껏 만들엇는데안먹네^^^^^^나한테 왜그래ㅠㅠ​​​​​​​  우리애기 오늘 얼딥에서 #블럭놀이 하고​​​​​​​  #아기변기우주 같은 반 애기들 중 24개월 넘은 아기들은얼집에서 #배변훈련 을 시작햇는데우주가 그 친구들 하는거 보고 자꾸 따라한단다ㅋㅋㅋ​​​​​​  #수박요정 우리 우주 :)​​​​​​  수박도 날라보구요 :)​​​​​​20210608우주 +555d  얼집 끝나고 얼집친구와 함께 동네 카페​​​​​​​  얼집에서 머리 묶어줫는데 우리 아들 졸귀네 진짜ㅋㅋ​​​​​​​  블럭이나 박스, 종이컵 쌓는걸 너무 좋아하는 우주​​​​​​  악기도 흔들어 제끼구요ㅋㅋㅋ​​​​​​  오늘도 변기에 앉아서ㅋㅋ선생님이 우주가 친구들때문인지 변기에 관심이 너무 많다고집에서도 같이 해주면 다른 친구들보다 배변훈련 빨리 시작할 수 있다고 해서바로 겟겟ㅋㅋㅋㅋㅋ기저귀 빨리 떼자​​​​​​​  #둘째생기는자세 이런거좀 하지마넌 영원히 혼자야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동생 낳아줄 생각 1도 없어ㅋㅋ​​​​​​20210609우주 +556d 지긋지긋한 #코감기여름감기는 개도 안걸린다는데..넌 왜 여름에도 코감기니다행히 여름감기라 그런지 금방 떨어지긴했다​​​​​​​ 우주 얼집 등원시키고 셩이 만나러!!​​​​​​​  오랜만에 #키카오랜만에 와서 그런지 다행히 잘논다!!​​​​​​​  #빨강깔맞춤얼집에서 머리도 묶어주시고ㅋㅋ​​​​​​​  핑크퐁과 함께ㅋㅋ​​​​​​​  우주야 재미있게 놀았지??이제 집에가좌좌좌​​​​​​​  얼집에서 활동지로 스티커놀이로 하고​​​​​​  #수박 춉춉수박을 엄청 잘먹었다고엄마 이제 수박 사러간다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  #풍선놀이격하다 격해ㅋㅋㅋ​​​​​​ 키카에서 놀다와서 인지 삼계탕 한그릇 뚝딱ㅋㅋ​​​​​​​  지으니이모가 만들어준 삔엄마의 #딸놀이​​​​​​20210610우주 +557d  우리애기 오늘은 #보라돌이보라도 잘어울리는 우주​우주야 오늘은 엄빠 #결혼기념일 이야​​​​​​  뭐든 쌓는거에 진심인 편ㅋㅋㅋㅋ저걸 우주가 한번에 다 쌓았다고​​​​​​​  주방놀이도 하구요​​​​​​​  간식도 춉춉먹고 이쁘네 우리애기ㅋㅋ​​​​​​​ 결혼 4주년 #레터링케이크결혼기념일인데.. 야근 한다는 남편ㅠㅠㅠ야근하는 남편을 뒤로 하고 혼자 야식으로 기분내기ㅋㅋ​​​​​​​20210611우주 +558d 바쁜 와중에 #꽃다발 선물ㅋㅋ​​​​​​ 1박2일 #강릉 가는 날이라사진빨리 남기고 부랴부랴 준비​​​​​​​  강릉가는길 #휴게소휴게소에서 우리 점심, 우주점심도 다 해결하고거의 한시간 넘게 쉬다가 출발!!다행히 우주는 출발하기 전에 응가도 싸고가는길 내내 차에서 낮잠도 자고우리 아들 효자네  ​​​​​​​  강릉 도오오오착숙소에서 짐 풀고#안목해변 궈궈우리아들 #모래놀이 조아하는데 아주 신낫네​​​​​​​ 바다랑 하늘이랑 완전좋구나!!​​​​​​  역시사진은 뒷모습이지!!바다 너무 이쁘다오랜만에 바다보니 너무 좋네​​​​​​​  시어머니랑 같이와서 어머니가 우주 봐준신 덕에내사진 잔뜩 찍고 왔네​​​​​​​  우주야 좋아????모래놀이 진짜 좋아하는데동네 놀이터에서는 해줄수가 없으니ㅠㅠㅠ여기서 많이 많이 하고 가자​​​​​​​  바다랑 우주는 옳네옳아!!​​​​​​​ 엄마신발 우주신발엄마랑 아들 #커플템​​​​​​​ 원래 카페에 가려고 했는데날도 선선하고 우주도 갈생각이 없고테이크아웃해서 커피 춉춉​​​​​​​  이렇게 좋아하는데 어찌 다른곳으로 가나요ㅋㅋㅋ그래 우주 놀고싶은 만큼 놀아라​​​​​ 저녁은 내가 너무 좋아하는 #한우좀 잇음 내생일이라고 어머님이 사주셧당​​​​​​​ 너무 맛잇어ㅠㅠㅠㅠㅠ한우 실컷 먹고 배 통통 하면서 숙소로!!​​​​​​​20210612우주 +559d 둘째날도 바다로 시작이날은 햇빛이 너무 심해서 그늘막 까지!!​​​​​​​ 점심은 막국수!!​​​​​​​  원래 #강문해변 갈려고 햇는데우주가 잠든 바람에 그냥 막국수 집 앞에있는 해변에서 시간 보내다가밥먹으로 가기로 햇당ㅋㅋㅋ​​​​​​ 집 가기전에 #물회 춉춉 하고이제 집으로 가자!!​​​​​​ 우주야 그거 엄마꺼야영키미가 생일선물도 사줘서 인증샷좀 찍을라고 했더니아들이 방해를 하네ㅋㅋ​​​​​​​ 그거 엄마꺼야ㅋㅋ​​​​​​​ 그래 너가 먼저 신어라...ㅋㅋㅋ​​​​​20210613우주 +560d 친정부모님이랑 #대공원자연을 사랑하는 킴우주걸어다니면서 산책하기는 쉽지않네..나무도 만져야되고 풀고 만져야되고바닥에 있는 돌도 만져야되고ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 엄마랑 꽃에서 사진찍자!!결국 그냥 카페가기로ㅋㅋㅋㅋㅋ가는길에 있는 꽃밭에서 사진찍자!!​​​​​​​ 길가에서 사진찍고싶었을뿐인데..사진찍을라고 노랑색으로 옷도 맞춰 입었는데​​​​​​​ 응 협조할생각 없어요 어머니ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 아부지랑 우주랑ㅋㅋ사랑해요 하라고 했더니 한손만덕분에 하트 사진 건짐ㅋㅋ​​​​​​​  #패셔니스타 킴우주​​​​​​​  삼쵸니랑 카페에서 물놀이​​​​​​  여기저기 뛰어댕기느라 정신이 없네이제 좁은 카페는 같이 갈수가 없다​​​​​​​ 우주야 덥다 들어가자​​​​​​​  우주도 더운지 좀 앉아 잇어주네ㅋㅋㅋ그래 좀 쉬자​​​​​​​​ 집와서 #계란밥내가 #밥태기 왓나...뭐 해주는게 왜케 귀찮니ㅋㅋㅋ그래서 잘먹어줘서 고마워​​​​​​​​  이제 #붕붕이 랑 친해요ㅋㅋㅋ붕붕이 혼자서도 타고!!아주 좋다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  + ​ 
어느 날 '운영위원 모임 공지' 안내 문자를 받고 얼마나 반가운지 친구들을 만난다는 생각에 가슴부터 설레어 바로 모임 공지를 읽어보았다.​"운영위원 모임 공지, 그동안 멈춰버린 시간들로 운영위원의 안부가 궁금하여 아래와 같이 만남의 시간을 갖고자 하오니 빠짐없이 참석하여 주시기 바랍니다. 일시 : 2021년 10월 23일(토) 오전 11시, 장소 : 오원복 회장 농장 (광역시 남동구 장수동 104-6), 교통 : 대공원역"​코로나 시대를 살면서 1년 10개월간의 답답한 일상을 숨죽이고 살아야 했던 그 시간들, 모임을 잊고 산지가 얼마 만인가? 그리운 친구들 얼굴 볼 수 있다는 기대감에 문자 받고 기다림의 2주간의 기간이 꽤 길었다. 드디어 오늘(23일)은 '아름다운 사람들' 모임 날이다. 오전 9시경 집을 나섰다. 전철을 타고  송내역에서 내려 간선 16-1번을 이용하여 장수사거리에서 환승 지선 순환 54번 버스를 타고 청정 주말농장에서 내렸다. '네이버 지도' 길 찾기 앱을 열어서 목적지 '광역시 남동구 장수동 104-6' 주소를 찍고 따라가니 정확히 목적지에 도착하였다.​반평생을 컴퓨터 앞에서 일에 미처 살다가 운동 부족으로 무릎이 고장 나서 병원에 다니던 중 걷기 열심히 하라는 의사의 말에 코앞 길을 나서면서도 차를 타고 다니던 승용차를 팔아 치우고 걷기 운동을 시작하여 다리 건강도 좋아지고 길 찾아다니며 걷기 운동이 생활화 되어 참으로 재미있고 보람 있는 나의 일상이 되었다.  지난주(17일) 갑자기 찾아온 10월 한파에 서울지역 최저기온이 0~1도로 64년 만에 가장 낮은 기온을 보여 농작물 피해가 급증했는데, 다행히 이곳 농장에는 피해가 없는 듯하다.   이곳 농장에는 탐스럽게 자란 무와 배추, 상추, 고추, 파, 가지 등이 한눈에 들어오며 정겨움이 물씬하는 시골 풍경에 가슴이 설레었다. 아침 일찍부터 일어나 우리(오회장) 마누라가 친구들 온다니까 손수 찐 고구마란다. 먹어보니 맛이 일품이다. 옛날 시골에서 자라면서 먹던 고구마 맛이 그대로였다. 고구마, 늙은 호박을 보니 어머니 생각부터 난다. 어린 시절 살면서 호박떡, 호박죽 등등 어머니의 애틋한 손길이 너무도 그리워진다.  오 회장은 친구들 오랜만에 온다는데, 뭘 먹여야 하나 이런저런 고민하다가 잠도 못 잤다면서 준비했다고 한다. ​꽃게 대게를 대형 솥에 한가득 넣고 삶아야 했고, 새벽에 소래 수산시장에 직원을 보내 신선한 회를 사 오고, 그것도 모자랄까 봐 생고기 삼겹살을 가득 사다 놓았다고 한다.​오 회장 어부인께서 친구들이 온다고 하니 갖가지 반찬과 농장에서 직접 기른 배추로 겉절이 김치까지 직접 손수 담가 준거라는데 먹어보니 요리 솜씨가 전문가 뺨칠 정도로 정말 맛이 그저 일품이었다.    정말 진수성찬이었다. 야채는 거의 모두가 현지 농장에서 조달한 것으로 싱싱한 야채에 생선회, 꽃게, 삼겹살 고기를 마음껏 배 터지도록 맛있게 먹을 수 있었다.​정말 근래 드물게 포식을 했다. 또한 평소 눈이 안 좋아서 술을 자제하면서 술을 거의 안 먹고살았는데, 이날은 친구들 만나 반가움에 주거니 받거니 건배하며 좋은 분위기에 술이 술술 넘어가 소주를 열댓 잔을 넘게 마셨는데도 멀쩡하였다는 사실에 나 자신도 깜짝 놀랐다.​역시 "술은 분위기 좋은 날 마시면 아무리 많이 먹어도 취하지 않는다"라는 말을 증명이라도 한 듯 기분 좋게 즐거운 시간을 보냈다. 운영위원 김보나 총무가 손수 빚어온 송편이다. 비주얼은 말할 것도 없고 맛도 일품이었다. ​'아름다운 사람들' 모임 수십 년을 행사 때마다 변함없이 손수 만들어오는 정성이 대단한 고마운 친구다.​점심을 농장에서 맛있게 먹고 오후에는 대공원 산책을 나갔다.   대공원 환경미래관 가는 길대공원은 연간 400만 명의 시민들이 찾는 수도권의 대표적인 공원이다.​광역시 남동구 장수동 무네미로 236에 위치해 있으며, 면적은 총 1,665천 제곱미터로서 주요 시설은 수목원, 습지원, 숲학교, 썰매장, 캠핑장, 휴게음식점, 매점, 호수, 환경미래관, 목재문화체험장, 운동시설, 공연시설, 화장실, 주차장 등이 완비되어 있다.​공원 운영시간은 하절기에는 05:00~23:00까지, 동절기는 05:00~22:00까지이다. 대공원 내에 있는 메타쉐콰이어 아름다운 길 수려한 수림에 깜짝 놀랐다. 대공원은 정말 대공원답게 광활하게 사려 깊은 아름다움을 간직하고 있었다. 대공원에 가을 내음이 물씬하다. 코를 찌르는 가을 향기 바람을 타고 어깨 위로 살며서 다가와 귓가에 머물더니 어디선가 들려오는 고즈넉한 가을연가 노랫소리는 가을앓이에 지친 내 가슴을 포근히 감싸 준다.    대공원 내 널찍한 호수는 감성이 지극한 수채화 작가가 그려놓은 한폭의 그림처럼 정말 빼어난 경관을 자랑하고 있었다. ​호수에 한가로이 노닐고 있는 물오리는 잔잔한 물결을 가르며 유유자적 유영하는 모습이 얼마나 아름다운지 한참을 넋을 놓고 바라보았다.  고기 반 물 반이라고 물고기들이 얼마나 많은지 사람들이 던져주는 과자 부스러기를 서로 차지하려고 몰려들어 몸싸움을 하고 있는 모습이 흥미롭기도 하고 먹이가 모자라서 저러나 싶은 생각이 들어 조금은 안타깝기도 하였다.  "아~ 가을 하늘! 참 멋지다"라는 외마디 소리가 자자하다. 오늘따라 유난히 높고 파란 하늘이 참으로 곱기만 하다.  가을바람에 나부끼는 억새의 자태는 숨이 막힐 듯 나를 유혹하고 있다. 한참을 바라보다 나는 "아~ 이 아름다움은 그저 횡재다 횡재!"라며 가슴에 담고 폰에 담으며 이 자리를 한참을 떠나지 못하고 서성거렸다.  가을 단풍은 이제 시작인데 갑자기 10월 한파가 닥쳐와 겨울 날씨에 떨게 하는 요즘의 세상이 참 요지경 속이다. ​코로나가 세상을 뒤덮더니 자연환경까지도 흩트려놓는 결과를 초래하고 있는 게 아닌지, 수심의 그늘이 드리워져 있는 사람들의 발걸음마저 쓸쓸함이 깃들어 있는 듯하여 가을바람이 왠지 싸늘하게 느껴지는 오후를 보내야 했다. 삼신 종합건설(주) 조경사업부친구들 일행은 2시간 동안 대공원 산책로를 걸었다. 농장 내에 자리하고 있는 '삼신 종합건설 조경사업부로 다시 돌아왔다.​오원복 대표가 이끌고 있는 삼신종합건설(주)은 광역시 남동구 논현동에 있는 토목건축회사다. 1992년 설립 이후 부채가 전혀 없는 탄탄한 재무구조로 상생 협력을 바탕으로 지역 경제를 이끌어 가는 참신한 회사로서 대규모 관급공사 위주로 내실 경영을 이끌어내며 '시 산업평화대상'을 수상하기도 했다.​특히, 오원복 회장은 배려 정신이 흘러넘치는 심성 고운 사람이다. 친구들이라면 자다가도 벌떡 일어난다는 의리 깊은 상남자다. 나눔과 베풂을 즐기고 사는 멋진 사나이다. ​한마디로 자랑스러운 친구다. 이날 오 회장과 헤어지면서 감사의 말도 제대로 전하지 못했는데, 지면으로나마 진심 어린 감사를 전하고 싶다.​코로나 시대를 살면서 우정도 나누지 못한 그 세월들을 보상이라도 받는 듯 친구들과 미친 듯이 수다 떨며 놀고 마시고 친구들과 함께 걸으며 가을바람과 어깨동무하고 가을 향기를 코에 걸고 다니며 마냥 즐겁고 신나는 하루를 보냈다.​~송태열 기행 에세이 '주말농장 대공원 가을' 중에 
​​​무료 동물원 드디어 재개장했어요.대공원 어린이동물원  ​​기다리던 대공원 어린이동물원이 개장했다는 소식을 듣고 주말에 아이와 함께 달려가보았다.​거리두기 덕분에 휴원을 반복 거듭하던 동물원이라 다시 문 열기를 계속 기다리고 있던 중 4월30일 드디어 다시 오픈했다고 해서 5월 7일 다녀온 이야기.​ ​​대공원 가는 방법은차로 갈 경우 정문 주차장에 주차를 하는 방법이 있고(주차장 유료. 주차요금은 일괄 3000원)​지하철 2호선을 타고 대공원역에 내려서 대공원 남문으로 들어가는 방법이 있다.​대공원 내에 있는 어린이동물원은 무료이고, 남문으로 들어가서 바로 근처에 있다.남문 쪽에는 별도 주차장은 없고 주말에 갓길에 주차를 많이 하긴 한다.​그래서 난 동물원 갈때는 지하철 타고 남문으로 가는 편이다. 정문에서 동물원까지는 좀 걸어야 하기 때문.​ ​​와~! 동물원 진짜 문 열었구나! 야호~!(‼️자전거, 인라인, 반려동물 출입금지)​ ​​어린이동물원은 10:00~17:00 (매주 월요일 휴원)1월1일, 설연휴, 추석연휴도 휴원이라니 방문하실때 참고 하시기를.​​‼️시간 지나면 문 닫아서 못 들어가요. 집에 돌아가기 전에 혹시나 보니 문 닫혀있었음.​내가 가 본 무료 동물원 중에는 규모가 가장 큰 듯하고, 어린아이들 데리고 피크닉도 가고 동물도 구경하기에 대공원 만한 곳이 없다.​  ​​동물 종류도 다양한 편.기니피크, 토끼, 타조, 왈라루, 프레리독, 미니나귀, 파충류, 사랑새, 야생조류, 사막여우, 미어켓, 공작, 앵무새, 원숭이, 라쿤, 부엉이, 독수리, 다람쥐, 꽃사슴 등​당연히 에버랜드, 서울대공원과 비교하면 안되겠고, 무료 공원 안에 있는 동물원 기준으로 보면 아주 만족스러운 곳이다. 넓고 종류도 많고~​ ​​킥보드는 출입금지이나 앞에 보관장소가 따로 있는게 아니라서 타지는 않고 내가 들고 다녔다.​ ​​불과 몇 주전 벚꽃이 흩날렸는데 어느새 녹음이 짙어져서 나무 그늘도 생겨 시원한 대공원.​ ​​요런거 그냥 지나칠 수 없지. ㅎㅎㅎ​ ​​우리가 좀 좁아 보이는 곳도 있기도 하지만, 나름 동물 구경하며 한참 시간을 보낼 수 있는 곳이다.​  ​​황금연휴라 오히려 다들 을 가서 그런지 주말인데도 예상과 달리 여유로웠던 동물원.​ ​​원숭이 있는 쪽은 아직 단장을 다 끝내지 못했는지 아직 오픈을 하지 못한 상태였다.원래는 이쪽으로 쭉 이어서 걸어갈 수 있는데 길이 막혀서 다시 되돌아가서 다른 동물쪽으로 갔다.​ ​​다들 어디갔는지 혼자 있어서 좀 외로워 보였던 프레리독. 하지만 밥먹는건 너무 귀여웠음.ㅎㅎ가장 여유로워 보였던 흑염소ㅎ​  ​​이렇게 다리도 건너가고 나름 넓은 동물원.핑크장갑까지 장착한 외할머니는 패셔니스타ㅎㅎ​ ​​대형 우리에는 라쿤과 독수리가 살고 있음.​  ​​아직 오픈하지 않은 구간이 있어 약간은 아쉽게 끝난 동물원 구경이지만 그래도 어린이는 보고 또 보고 신나게 구경해주었다는.​ ​​대공원은 벚꽃시즌도 멋진 곳이지만 이렇게 나무가 푸르러졌을때 드리워지는 나무 그늘이 매력적인 곳이다. 아무래도 수령이 오래된 나무들이 많아서 인듯.​ ​​지정된 곳에서는 간이 텐트도 칠 수 있어서 피크닉가기 너무나 좋은 곳.우린 그냥 간단히 돗자리 들고 갔는데 그냥 벤치에 앉아서 쉬었다는 소문.ㅎㅎ​ ​​쉴 곳도 진짜 많고 자전거 타기도 킥보드 타기도 너무나 좋은 곳이라 요즘 날씨에 나들이 가기 제일 좋음.진정한  아이와 가볼만한곳으로 엄지척!​ ​​운동기구 보더니 갑자기 달려가서 헬스보이로 변신.할머니까지 동참해서 한동안 운동했음ㅎㅎ​ ​​나는 사진 몇 장 찍고 쉬었지롱~​ ​​대공원에 자전거 대여소가 있어서 다인용 자전거 빌려서 타려고 대여소 찾아가는 길.​ ​​4인용 자전거 타고 있는 사람들이 워낙 많아서 아이가 타고 싶어해서 멀리까지 찾아갔는데.....​ ​​5시까지 대여라서 못 빌림. ㅠㅠ5시 30분이 다 되어서 빌리러 갔음.​ ​​아직 반납시간 안 된 사람들이 자꾸 타고 다니는 모습이 보이니 왜 못 타냐고 잠시 졸랐지만..어쩌겠니.. 담에 일찍와서 바로 빌려타자!오~ 그런데 다인용이 1시간 10000원이네. 저렴해서 놀램. 담에 꼭 타야지!​ ​​사진 찍기 좋은 이런 포토존이 많이 생겨서 나들이 갈 맛 나는 대공원. 우리의 어느 멋진날! ^^​ ​​결국 정문에 가까운 중앙의 큰 호수까지 왔다.어린이는 당연히 잉어 구경 삼매경.​ ​​와서 보라며 난리 난리 ㅎㅎ 응 보고 있단다.ㅎ​ ​​반지 속으로 보이는 어린이와 외할아버지.​ ​​아오 이 반지에서 이쁜 사진 좀 찍어볼랬더니 아주 미끄럼을 타고 난리. ㅡㅡ^​ ​​오늘도 대공원에서 즐거운 추억만들기 성공!덥기 전에 다시 가서 자전거 타고 옵시다! ^^​  ​​호수에서 잉어구경중인 어린이.  ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원 어린이동물원(휴업중)광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소대공원정문광역시 남동구 장수동대공원남문앞삼거리광역시 남동구 장수동 ​​ 
 ​​​​이불밖은 위험해~~~~~~라고 누가했던가...!!이렇게 집이 아닌 밖은 새로운 행복과 즐거움이 있는데 말이죠~~~~~이번 명절엔 친정부모님과 집에서 보내지않고 어디든 좋으니 맛있는 것 먹고 한바퀴 드라이브 하기로 결정~~~~엄마도 음식 준비하시는데 힘드시고 저에게도 이렇게 바람쐬니 땡큐죠뭐~~~​​​  그래서 결정 당일gogo​​​ ​​​당일​​ 소래포구(소래포구종합어시장) 대공원​​송도 센트럴파크 한바퀴돌고 근처에서 차한잔 하고 1시쯤 소래포구종합어시장으로 점심 먹으로 이동명절 하루전인데도 서울에서 까지 일도 막히지 않아 다행 ​​  ​​ 소래포구(소래포구종합어시장)​​소래포구하면 종합어시장이 유명하죠!전에도 몇번 왔었는데 이번엔 정말 오랜만이다​​ ​​​방문고객 2시간 무료!!점심 먹는시간 2시간이면 충분!!​​​  ​​​실내가 넓긴한데 안쪽으로 테이블 반은 손님들로 꽉 차 있네요  맛집이라 손님이 많은건지 아님 다들 명절을 여기로 쇠로 오신건지...ㅎ직원분이 대방어 철이라고 추천해줘 주문! ​​​  ​​​갠적으로 내 입맛엔 회가 신선하지 않았으니스키다시나 찌개는 괜찮았음광어,우럭이 더 내입맛에 맞는 듯대방어는 쫀득함도 없고 식감이 별로인거로~~ ​​회 좋아하는 남편, 부모님은 맛있게 드신 듯!!​​​    ​​​왼쪽에 야채무침과 오른쪽 깻잎에 날치알 싸 먹는게 젤 깔끔하고 맛있게 먹었음!​​어쩜 제가 회를 제대로 먹을 줄 몰라서 그럴수도요 ㅎ;;;;;음식 가리지는 않지만 사실 씹을때 물커덩 하는 느낌 별로라서요...😆​​​  ​​​다들 아시겠지만 회에 스끼다시까지 다 먹고 마지막 매운탕 나올때쯤이면  배부르잖아요~~~ 그래도 매운탕에 밥 한공기는 또 먹어줘야 개운하쥬~~~4명이서 맛나게 먹었어융!! 소래포구종합어시장에서유~~~​​​무거운 배를 꼭 끌어안고😄😅소화시킬겸 공원한바퀴 돌아주는게 국룰이니 근처 ​​ 대공원​gogo​​​  ​​​​여기 좋은데요~~~~~👍  ​​​  ​​​바닥에 Mark~~~~보이시나요?​​친환경차만 주차,왼쪽엔 여자들만 주차하는 곳인 듯 한데 울동네 마크랑 달라 신기해 찍어보고😆🤣​​​  ​​​동네분, 아이들도 많이 보이고 운동하시는 분들도 보이고 운동,산책 코스로도 아주 좋네요!​​​  ​​ 대공원​​ ​​​주5회 30분이상 땀이 날 정도로 걷거나 운동하기!반성 ㅠㅠ(못하고 있음)​​​애인광장에서 애인에 인이 사람인이 아니라 어질인이네요! 착각할수도...그 애인인줄 알앗는뎅,잘 읽어보시면 알듯~~​​​ ​​​반지조형물 보이시죠어딜까요~~~~~~~~~?​​프로포즈존 이라하네요!!데이트하고 프로포즈도 하고~~~~​​대공원걷고 산책하면서 이런것들 보고 재미가 쏠쏠하네요ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​​요기 칼로리 보니 오늘 점심 먹은 나의 한끼가 3끼 다합친 1800칼로리는 되겠어요 에고고 😭 아니다맛있게 먹었으면 0칼로리쥬~~~그렇게 믿어야쥬😆;;;;저건 못 본걸로ㅎㅎㅎ​​​ ​​​아이들과 같이 볼 수 있는 곳 일까요~~~뭐 환경미래관도 있고아빠와 아이가 자전거 타는 모습도 보이는데 저도 자전거 타고 씽씽 달리고 싶네요!!ㅎㅎㅎ​​​   대공원광역시 남동구 장수동 산79소래포구종합어시장광역시 남동구 소래역로 12 ​​​ 소래포구 (소래포구종합어시장)대공원​​​​데이트도 좋고 부모님 모시고도 좋으니당일 어떠신가요~~~~~~~~😉😄​​​​​#당일 #소래포구 #소래포구종합어시장 #대공원 #서이추  
환상적인 날씨가 이어지고 있다. 그럼 일단 나가보는거다. 물론, 도시락과 음료수 지참은 필수. ​​ 뷰리풀. ​​ 부지런히 준비한 샌드위치 + 과일도시락을 들고 대공원으로 향했다. 덕양구에서 은근 가까운 ! 국립생물자원관도 가깝고 좋은 전시관이라모두에게 추천하고 싶은 곳이다.​​  금세  대공원 도착. 우리는 수목원, 인라인스케이트장과 가까운 제2주차장에 주차했다. ​​ 동물원 / 수목원 / 자전거 / 킥보드 / 인라인 다 누릴 수 있는  대공원▪️주소: 광역시 남동구 장수동 무네미로 236▪️주차: 차종에 따라 1500원에서 3000원보통 승용차는 하루종일 3,000원이고 주차비가 입장료라서 그 외 드는 비용은 없다. ▪️수목원과 동물원은 끝과 끝이다 동선을 잘짜서 움직여 보자. (동물원은 정문 자전거 대여소에서다인승 자전거나 일인용 자전거를 대여하는걸 추천)▪️호수공원 둘레 산책로가 너무 좋아보였다. 무더운 날만 피해 간다면 참 좋은 곳.▪️이번에 처음가서 아직 잘 모르는게 많지만아무튼 아이와 다시 가보고픈 곳이었다.다음엔 자전거 타고 동물원에 가보자 :) ​ 목재문화체험관이 건축물도 매우 인상적이었다. 코로나때문에 수목원도 목재문화체험관도 잠정휴관중7월 7일인가부터 무기한 휴관중이라고....  ̆ .̮  ̆ 하하하여기도 다음에 가보자.​​ 그래도 나중에 올 때를 대비해 이런걸 찍어 둠.​​ Previous imageNext image 날이 정말 많이 무더웠다.되도록이면 천천히 그늘만 골라 건너다녔다. 하지만 아이는 그럴 턱이 없다. 신나게 킥보드를 타며여기저기를 누볐다. 아이도 아이 따라다니는 나도어느새 이마에 송글송글 땀방울이 맺혔다.진짜 여름, 한 여름이었다. 0_0 ​​  좀더 안쪽으로 걸어가니 아름다운 호수(라고 쓰고 이글이글 무더운 여름의뜨거운 호수)가 눈앞에 펼쳐졌다. 경치를 구경하며 벤치에 앉아 과일을 먹었다. ​​ 이 무더위가 좀 가시면 동물원에도 가보고이 호수주변 산책로도 느긋하게 걸어보자. ​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #가볼만한곳 #대공원 #아이와나들이​​​ 
​​​  벚꽃 명소 대공원 개화 상황 및 한시적 폐쇄​​  벚꽃 명소 중 사람들이 가장 많이 찾는 곳이 있습니다. ​도심 속의 휴식 공간으로 연간 400만 명이 찾는  대표 공원인 대공원입니다.​ 대공원은 작년과 마찬가지로 올해 역시 지역사회 감염 예방을 위해 공원을 한시적으로 폐쇄하기로 결정하였습니다. ​폐쇄하기 전 방문한 대공원 벚꽃 개화 상황과 대공원 폐쇄 관련 정보를 알려드리겠습니다. (4/2 촬영)​​ 에서 벚꽃을 가장 많이 볼 수 있는 곳 중 하나인 대공원은 위에서 말씀드렸듯이 벚꽃이 만개하는 시기에 맞춰 전면 폐쇄하기로 결정하였습니다. ​기간은 4월 3일 ~ 4월 11일까지 총 9일 동안 한시적으로 방문객 입장을 허용하지 않고 있어요.​ 대신  공식 유튜브에서 벚꽃 개화 모습을 담아 공개할 예정이라고 합니다.​​ 방문 당시에는 벚꽃이 만개한 상황은 아니었습니다. ​하지만 폐쇄하기 전이라 그런지 많은 사람들이 대공원을 방문해서 벚꽃 구경하는 모습을 볼 수 있었습니다.​​ 날씨가 갑자기 따뜻해지면서 전국적으로 벚꽃이 빠르게 개화하기 시작했습니다. ​그에 발맞춰 대공원 역시 지역 사회 예방을 위해 한시적 폐쇄를 결정하였고, 공원 내에도 시민들의 안전을 위해 수시로 방역과 소독을 하고 있습니다.​​  또한 감염 예방을 위해 마스크 착용 필수, 2m 이상 거리두기 등 곳곳에 플랜카드를 통해 안내하고 있습니다.​ 대공원에 근무하시는 직원분들 역시 '단속'이라는 형광색 조끼를 입고 다니시며 마스크 미착용하시는 분들이 있는지 수시로 확인하는 모습을 볼 수 있었어요.​ 폐쇄 기간이 끝나고 방문하더라도 꼭 방역 수칙을 지키시길 바랍니다.​​  대공원에 가면 한 번쯤은 자전거를 타실 텐데요.​ 자전거 역시 발열 체크, 손소독 등 꼼꼼하게 방역 관리를 하고 있었습니다.​​ 대공원은 데이트 코스로 방문하기 좋지만, 지역 주민들이 운동을 하기 위해서도 많이 방문합니다.​ 사이클, 마라톤 등 체력이 소모되는운동을 하시는 분도 많이 계십니다. ​운동을 하는 건 좋지만, 격한 운동 시에도 마스크를 코와 입이 보이지 않도록 착용하여 방역 수칙을 준수하시길 바랍니다.​​  대공원의 벚꽃의 모습입니다. ​방문했을 당시에는 만개하지 않은 상태였지만, 예쁜 벚꽃을 볼 수 있었습니다.​​  양쪽의 벚나무로 쭉 이어진 벚꽃길이 가장 인기가 많은 길이었습니다. ​올해는 아쉽게도 벚꽃 만개시기에 전면 폐쇄가 결정되었지만, 벚꽃이 피는 시기에 대공원 방문한다면 예쁜 벚꽃의 모습을 볼 수 있습니다.​​ 벚꽃길 중간에는 온누리 피크닉장이 있습니다. ​공원 내에 피크닉을 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.​​  봄꽃의 대명사인 튤립 역시 개화한 모습을 볼 수 있습니다. ​대공원은 벚꽃뿐만 아니라 방문하는 시민들을 위해 다양한 볼거리가 있어서 많은 사랑을 받고 있는 곳이라고 느껴졌습니다.​​ 대공원 호수부터 시작하여 대공원 남문까지 이어진 벚꽃길은 약 1km의 거리이고, 길 양쪽에 수많은 벚나무가 빽빽이 심어져 있습니다.​​ 대공원 호수 근처에도 곳곳에 벚꽃을 구경할 수 있었습니다. ​대공원은 봄뿐만 아니라 사계절 언제 방문해도 도심 속에서 휴식을 가질 수 있는 공간이라고 생각이 들었습니다.​​ 2021.04.03~04.11 기간 동안 지역 사회 감염병 예방을 위해 대공원이 한시적으로 폐쇄되었습니다. ​벚꽃 개화 모습은 시 공식 유튜브를 통해 공개될 예정이니 온라인으로 확인해주세요.​​ 폐쇄 기간이 끝나고 방문을 하시더라도 방역 수칙을 꼭 지켜주시길 바랍니다. ​내년에는 마스크를 벗고 자유롭게 대공원에서 꽃놀이를 즐길 수 있었으면 좋겠습니다.​​​  ​​ ※ 본 게시글은 제9기 시 블로그 기자단 김의정 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
​​2022. 4. 1. (금)​나의 아지트가 되어 버린#대공원 ​대공원 수목원에 '깽깽이풀'이 예쁘게 피었다는 소식을 듣고 냉큼 달려왔다​대공원 수목원에 거짓말 조금 보탠다면난무슨 꽃이 어디 있는지 눈 감아도잘 안다고 자부한다(?)​ 한번 구경하실까요?​사진이 너무 많아 눈이 아프다면 pass!​  ​​ ​ ​​#꽃다지 ​#쇠뜨기 ​​#봄까치꽃 ​ #할미꽃 ​ ​​  ​​대공원 수목원 안으로 들어가 본다 ​​물가에 낙우송도 보이고..... ​​#홍매 ​ ​​#만병초 ​​#도사물나무히어리와 매우 비슷하다난아직도 구분하지 못한다 ​​#미선나무흰 꽃 미선나무와 분홍 꽃 미선나무가 한데 어우러져 예쁘다 ​​#산마늘 ​​​#왜당귀 ​​#물레나물물레나물 꽃은 정말 예쁜데...... ​​#현호색 ​​#영춘화 ​​#제비꽃 ​​#광대나물 ​​#길마가지나무벌써 이파리가 나오고 있구나!너무 늦게 찾아왔네 ​​#앵초 ​​#복수초 ​​#동강할미꽃 ​​#큰개별꽃 ​​#종지나물#미국제비꽃 ​​#올분꽃나무 ​​#얼레지 ​​#벼룩나물 ​​#만리화 ​​#매실나무_토투어스드래곤 ​#도사물나무이곳에도 피어있다 ​​#현호색 ​​#생강나무 ​#풀또기 ​#산수유가피어있는길 ​웬 항아리가? ​​#생강나무 ​#삼지닥나무 ​​#개나리가피어있는길 ​​#처진매실나무 ​​이곳에서​사람들이 없는 틈에 마스크를 빨리 벗고인증샷 남긴다​지나가시던 예쁜 아주머니가 찍어주셨다 모래내에 사신다는 그분^^​대공원에 자주 오신단다다음에 또 만나요?  ​​ ​​ ​​#히어리 ​  ​​ ​ 끝!​   ##가볼만한곳#봄꽃구경#대공원 #대공원수목원 ​​​​​​ 
 🌷 은 이지 🌹​오늘 소개해 드릴 내용은 봄꽃 명소입니다💛​3월에 진행한  봄꽃 명소 이벤트를 통해시민분들이 추천해 주신 봄꽃 명소 BEST 5를 선정해 보았는데요🔍 1위 대공원2위 월미공원3위 자유공원4위 송도 센트럴파크5위 수봉공원오늘은  봄꽃 명소 중 1위, 5위를여러분들께 소개해 드리려고 합니다🎉​해당 콘텐츠의 사진은 4월 12일에 촬영하였으며,현재의 모습과는 다를 수 있다는 점 참고해 주세요!​지 방문 시에는반드시 방역수칙을 준수해 주세요 :)​그럼 지금 바로 시작해 볼게요🤗​ 1. 대공원봄나들이 장소로 사랑받는  봄꽃 명소​ 봄꽃 명소 1위!'대공원'은 남녀노소 모두 좋아하는🌲도심 속 자연공원🌳인데요​다른 지역보다 개화 시기가 조금 느려4월 초중반에 만개한 벚꽃을 만나볼 수 있는 곳이에요🌸​ ​넓은 공원 곳곳에서 산책도 하고다양한 봄꽃들을 감상하실 수 있답니다!​중간중간 앉을 수 있는 공간들이 많이 있어천천히 쉬며 걸어 보기에 안성맞춤이에요🚶‍♀️​  ​1인용 및 다인용 자전거를 대여할 수 있어자전거를 타고 호수나 수목원 방향으로돌아볼 수도 있어요 🚲​  ​호숫가 둘레의 산책길도 잘 가꿔져 있으니취향에 맞는 코스를 선택해 보세요!​호수 근처에는 벚꽃과 함께 알록달록 튤립들이 피어있어지나가다 발걸음을 멈추게 된답니다😉​ ​반려동물과 함께 방문하시는 분들이라면공원 내 반려견 놀이터가 마련되어 있으니 시 참고해 주세요💙​여유롭게 재충전의 시간을 보낼 수 있는 봄꽃 명소, 대공원이었습니다✨​ 위치 남동구 장수동 산79 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 2. 수봉공원저녁이 되면 더 예쁜  봄꽃 명소​ 봄꽃 명소 5위!깜깜~해질수록 더욱 아름다워지는 곳, 여기는 '수봉공원'입니다🌠​왜 수봉공원의 벚꽃은 밤에 더욱 특별해질까요?!​ ​바로! 일몰부터 밤 11시까지 진행되는 수봉공원 별빛축제 덕분인데요🌟​수봉문화회관 부근의 입구를 통해 들어오면, 반딧불이를 닮은화려한 불빛들을 감상할 수 있어요😍  ​낮에는 분홍빛의 벚꽃을 구경하고,밤에는 예쁜 조명 덕분에 로맨틱한 야경을 즐길 수 있는 수봉공원!🎀​부모님, 아이들과의 산책 코스로도연인, 친구와의 데이트 코스로도 너무 좋겠죠?👩🏼‍🤝‍🧑🏼​  ​선선한 바람이 불어, 밤 산책하기 좋은 요즘벚나무 아래 자리 잡은 슈퍼에서 잠시 쉬어가거나​수봉공원의 마스코트, 송전탑을 배경으로인생 샷도 남겨보셔도 좋을 것 같아요🗼​알록달록 다채로운 색감에 사진 찍을 때 포인트로 딱 좋답니다💜​  ​저녁에는 일교차가 있으니가벼운 겉옷을 챙겨가시는 것을 추천드리면서 🎈​낮과는 또 다른 매력!별빛이 쏟아지는 수봉공원으로저녁 산책 어떠신가요?😊​ 위치 미추홀구 수봉안길 84 수봉공원광역시 미추홀구 수봉안길 84 ​ ​오늘 소개해 드린  봄꽃 명소,즐겁게 보셨나요?🌷​현재는 벚꽃이 떨어지는 시기로,풍성한 꽃들은 보기 어렵지만​봄 시즌이 아니더라도 방문하기 좋은 곳들이니한번 들러보셔도 좋을 것 같아요👀​이번 주!!  봄꽃 명소 2,3위월미공원, 자유공원 콘텐츠도 업로드할 예정이니많은 관심 부탁드립니다!! ​저희는 더 많은 분들이 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​ 봄꽃 명소, 은 이지🥰​ ​ 
대공원 벚꽃 구경(4월 14일 현재 벚꽃 개화현황) 안녕하세요?전문블로거 야크대장 인플루언서입니다.야크대장은 2022년 4월 14일  벚꽃 명소대공원을 방문 하였습니다.​대공원 벚꽃 개화 상태를 보니이번주 주말인 4월 16일 ~17일 대공원 벚꽃 구경이 마지막이 될듯 합니다.​ 대공원 백범광장 벚꽃 길 모습​  1. 대공원 이용안내 ​대공원 운영시간 ​​하절기 05:00~23:00/ 동절기 05:00~22:00​​주차장 운영시간​​​하절기 3월~10월 07:00~21:00동절기 11월~2월 08:00~20:00​​주차요금​​1일 소형 3000원, 대형 4000원​ ​야크대장은 대공원 정문에 주차후 남문까지 한바퀴 돌면서대공원 벚꽃 구경을 제대로 즐겼습니다.​대공원 한바퀴 산책하는 이동거리는 약4.4km이동시간은 약 1시간 10분 소요 휴식시간 포함​ ​​ 2. 대공원 벚꽃 구경​대공원 정문 벚꽃 모습​ ​ ​대공원 벚꽃 핀 저수지 모습​ ​저 멀리 보이는 관모산과 벚꽃 풍경​ ​대공원 중간 중간 마다튤립을 심어 놓아 꽃구경 하기 좋았다.​ ​ ​대공원 산책로 모습​ ​ ​  ​  ​ ​대공원 그늘막 쉼터 공간​ ​주말에 대공원에서 아이들과잔디밭에서 뛰어놀기 좋은 곳이다.​ ​ ​ ​대공원 연못 휴게소 모습라면먹기 좋은곳  ​  ​ ​ ​ ​대공원 벚꽃 포토존백범광장쪽 벚꽃 개화 모습(4월 14일 현재 벚꽃 모습)​ ​ ​ 진달래 꽃도 피어 있네요대공원은 꽃구경 하기 좋은곳 입니다.​ ​ ​ ​대공원 남문에서 본 벚꽃 모습대중교통 지하철 이용하시는 분들은도보 5분만에 벚꽃 길을 볼 수 있어요.​ ​대공원은 개나리 꽃도 많이 피어 있습니다.​ ​  ​ 3. 대공원 자전거 대여(신분증 필수) ​대공원 오면 자전거 대여를 많이 하시는데자전거 대여 방법을 알려드립니다.​대공원 자전거대여소 장소 찾기​​​대공원 정문 주차장에서 800m 걸어 오시면호수가 보입니다. 호수에서 오른쪽 방향 걸어 가시면자전거 대여소가 바로 보입니다.​ ​​자전거 대여소 이용안내 ​​(자전거는 1인용, 다인승만 대여가능)​​​​1인용 1시간 대여 기준 요금 2000원다인승 1시간 대여 기준 요금 10000원​​​ ​ ​​포스팅이 마음에 드셨으면 ❤️ 눌러주시고,⬇️ 아래 링크 클릭하셔서 야크대장 팬이되어주세요!​ 대공원정문광역시 남동구 장수동대공원 제1 공영 주차장광역시 남동구 무네미로 238대공원 자전거대여소광역시 남동구 무네미로 238대공원역 2호선광역시 남동구 수인로 3677대공원남문앞삼거리광역시 남동구 장수동 
의 벚꽃 명소이고... 서울 근교라서  많은 사람들이 대공원을 찾는다.수요일날 비가와서 걱정을 했는데 역시나... 비때문에 벚꽃이 절정을 지나서 엔딩이 시작된 상태였다. 그래도 아직 남아 있는 벚꽃이 많아서 아쉬운데로 꽃구경을 할 수 있었다.올해는 시기를 조금 놓친거 같아서 아쉽다.ㅠ ㅠ ㅠ4월 16일 휴일 토요일이 오전 11시쯤 도착했더니 대박..... 엄청나게 주차되어 있는 차들을 보고 깜짝 놀랐다.​평소에 대공원을 방문할때는 이른 아침이라... 늦은 아침 휴일 방문은 처음이라 주차장에 차가 꽉찮게 낮설다.시간적인 여유가 있으신 분들은 평일 오전에 방문 하시는걸 강추한다.대공원에 주차하는 곳이 여러군데 인데 ...주차공간이 가장넓은 정문쪽에 주차하는것을 추천한다.주차료는 카드결재로 3,000원 대공원정문광역시 남동구 장수동 대공원은 산책을 즐기러 오시는 분들도 많지만 자건거를 타러 오시는 라이더들도 많다.도심 한가운데 이런 휴식공간이  자리한다는 건  시민분들은 커다란 행복이라고 생각한다.​  정문 주차장에 주차를 하고 메타세콰이어길 쪽으로 가면 이정표도 잘되어 있어 이정표를 따라 가고자 하는 곳으로 이동하면된다.메타세과이어길은 지금도 예쁘지만... 가을에 단풍이 들면 보면 더욱 환상적이다. 대공원을... 꼭 가을에 다시 들릴것을 추천한다.​  대공원 정문을 지나 도로를 따라 걷다 보면 호수정원이 눈에 들어 온다. 이곳은 호수 주변을 따라 잘 정비가 되어 있어 산책 코스로 많이 사랑 받는 곳이다. 곳곳에 튤립도 많이 심어져 있어서 시민들 눈을 즐겁게 해준다.​  백범광장쪽 벚나무길을 들어서면 휴일이여서 그런지 꽃구경을 나오분들이 엄청났다.몇년동안 코로나로 나들이가 힘들었는데 요즈음 위드코로나로 많이 완화 되어서 인지 나들이 나오신 분들로 도로가 꽉차보였다.벚꽃도 예쁘게 피어 있어 좋았고 바닥에 떨어진 꽃비도 아름다웠다.벚나무길 한쪽에서 노래를 하고 있는 수와진을 오랫만에 봤다... 반가웠다.​ 대공원을 산책하다 보면 시간이 오래 걸리는데 배가 고플때 휴게소에 들리는 재미도 솔솔하다.여러군데 휴게소가 있는데 호수정원 뒤쪽으로 있는 "연못 휴게소" 이 휴게소를 개인적으로 자주 들리는 편인다.​  대공원 여기 저기에 활짝핀 벚꽃을 배경 삼아 서로의 모습을 사진으로 남기려 핸드폰으로 촬영하는 사람들...카메라에 이런 모습을 담고 있는 나역시도 너무나 행복한 하루였다.이제는 코로나로 힘든 시기가 다 지나일상으로 돌아 온거 같아서 기쁘다.이런 일상이 이제는 쭉...... 이여지길 바란다.​#가볼만한곳 #서울근교 #벚꽃명소 # #대공원  
오랜만에 삼겹살도 구워먹고 여유를 누리고 싶어서 딸, 신랑과 함께  대공원 너나들이캠핑장 픽크닉존 다녀왔어요.  ​ 대공원 너나들이캠핑장은 청소년수련관 근처에 있어요.​ 너나들이캠핑장 입구입니다.​ 마트에 가서 입장료1인  4,000원 내고​ 입장권 팔목에 두르구요.ㅎ예약은 인터파크에서 티켓 구매하면 되겠죠.​ 캠팡장 안내도이고​ 캠핑장 이용안내 및 준수사항입니다.잘 지켜야겠죠!​ 입장권, 손목착용 후 입장해야 되고 애완동물 출입금지, 자전거와 퀵보드 탑승금지네요.입/퇴실 시간당일 피크닉 : 10시~22시케빈과 몽골텐트 : 11시~익일 10시자가텐트 : 14시~익일 13시차량은 짐 내려놓은 후 주차장 이용입니다.​ 짐을 나르는 리어카도 있구요.​ 자가텐트존과 몽골텐트존, 매점과 화장실, 샤워장과 화장실 안내도네요.​ 많은 사람들이 가족, 친구, 지인들이랑 함께 하는 거 같아요.ㅎ​  딸이 아침에 자리를 잡아 놓았대요.여기도 피크존인데 더 걸어서 사람들이 많지 않는 곳으로 갔지요.​ 우측은 자가텐트 치는 곳이고 왼쪽은 피크닉존입니다. 이곳은 수요가 많아서 추가로 만들어진 곳이라고 해요. 요기로 자리를 잡았죠.​  점심시간이 살짝 지난 거 같아요.배가 고파서 먼저 삽겹살 지글지글 굽구요.​ 상치에 삽겹살과 쌈장, 김치 쌓아서 먹으니 완전 꿀맛입니다. 먹고 또 먹고 또 먹구요.ㅎ​ 책도 가져갔는 데 열어보는 데 그쳤구요.셀카놀이 하다가 배도 부르고 공기도 좋으니 잠이 스르르 들고 1시간 이상 꿀잠을 잔거 같습니다.ㅎ​ 아이들이 즐겁게 뛰어 노는 모습도 보며라면도 끓여서 또 맛있게 먹구요.​ 식수대에 가서 냄비에 조금 남아 있는 국물 버리고 헹구는 데 온수도 나오고 좋더군요.​ 가까운 곳인데도 먼 곳 온 거 같았구요. 사람들과 아이들도 많아서 좋았구요. 지나다가 가까이 앉아 있는 어린이와 눈이 마주쳐서 손을 흔들어 줬더니 그 어린이도 손을 흔들어 주며 인사까지 해주더군요. 넘 예뻤어요.^^기억에 남네요.​ 더 열심히 일하고다음에는 몽골텐트나 케빈 1박 2일로 다녀올 생각입니다.^^ 너나들이캠핑장광역시 남동구 무네미로 238 
날씨가 좋아지면 주부 마음도 심숭생숭외식 가즈아!!!!!!!!!! 가고 싶고 캠핑하고 싶은 내 마음~그래서 검색 끝에 찾은대공원맛집 인더캠핑 되시겠습니다SNS에서 봤는데대공원에 이런 곳이 있다고? 하는 마음에신나는 마음으로 방문했어요~​​​​​​ ​만의골에 있습니다주차는 매장 뒤편 공영주차장을 이용하면 됩니다하루 종일 주차가 2000원이었던 듯해요평일엔 차가 많지 않아서옆에 잘 대면 될 듯도 한데안전한게 최고지요저는 공영주차장 이용했습니다​​​​​​ ​캠핑 갈래? 고기 먹을래?둘 다 할래!!!!!!!!!!캠핑 + 고기= 인더캠핑입니다​​​​​​​ 인더캠핑광역시 남동구 만의골로189번길 29 ​💛대공원맛집 인더캠핑💛이용 문의 : 0507-1367-0777이용 시간 : 평일 16시~21시, 주말 11시 30분~21시애견 동반 불가​​​​ ​감성 사진 찍기 딱 좋은 포토스팟!!!평일엔 저녁만 운영을 하는데해가 지면서 더욱 감성 가득한 분위기가 되더라고요역시 캠핑은 밤에 맛을 느낄 수 있습니다👍​​​​​​ ​매장 앞에 주차 라인이 있긴 한데매연을 방지하기 위해 비워 두는 거 같아요~바로 앞에 테이블이 있거든요!​​​​​​ ​매장 분위기는 이렇게 은은한 조명 덕에 감성 백배입니다폴딩 박스로 칸막이를 해 놓은 게 매력적이었어요폴딩 박스 안에 짐을 보관할 수 있어서수납공간은 아주 넉넉했습니다테이블, 의자 모두 캠핑 갬성 가득가득~​​  ​실외 자리는 이렇게~비닐 천막?으로 덮여져 있어서추운 날씨에도 이용하기 편할 것 같고요즘 같은 날씨에 딱 좋을 거 같아요저는 이쪽 자리로 앉았어요분위기도 좋고 캠핑 감성도 나는데한가지 아쉬운 점은고깃집이라 그런지 바닥이 좀 끈적? 한 느낌이 있긴 합니다​​​​​​  ​메뉴 참고하세요가성비 좋은 세트 메뉴도 있고단품 주문도 가능해요저는 떡볶이는 전날 먹어서 패스!삼겹살 1인분, 목살 1인분, 야채구이, 한강 라면 주문했어요​​​​​​​ ​기본으로 채소 세트가 트레이로 나와요구성 굿​​​​​​ ​그리고 기름칠로 곱게 단장한 그리들을 가져다주십니다불 켜는 법, 줄이는 법을 간단하게 안내해 주셨어요~​​​​​​​ ​고기 등장!!!고기도 신선한 느낌이고요~캠핑 가려면 짐이 정말 한두가지가 아닌데대공원맛집 인더캠핑에서 편하게 고기 구워 먹고캠핑 분위기 낼 수 있어서 정말 만족스러웠습니다​​​​​​​ ​짠💛고기는 직접 굽는거예요캠핑 가면 내가 굽는거자나요?내굽내먹​​​​​​​ ​부족한 찬은 셀프바에서 편히 이용하면 되구요~​​​​​​ ​앞치마까지 완벽 준비되어 있습니다대공원맛집 인더캠핑은정말 몸만 오면 되니까 좋더라고요캠형 고깃집 신박하다 신박해대공원에서 산책하고대공원맛집 인더캠핑에서 고기 구워 먹으면아주 알찬 하루가 됩니다😀​​​​​​​ ​한강 라면 안먹고 지나칠 수 없쥐!!!!!!​​​​​​​ ​보글보글아주 맛깔나게 끓여줍니다​​​​​​ ​고기도 열심히 굽굽처음에 불 조절 못해서양파랑 파가 탔.... 지만 심기일전해서 다시 굽굽합니다​​​​​​ ​쏘 굿!!!원래 아웃도어키친에서 인더캠핑으로 변경됐는데분위기도 더 좋아진 거 같아요~위생적이고 깔끔하고 고기도 맛있구요!​​​​​​ ​쩝쩝박사 등장​​​​​​​ ​볶음밥 먹으려고 밥 주문 안 하려고 했는데너무 허전해서 한공기 주문했는데흑미밥 퀄리티 머선일​​​​​​​ ​캠핑 분위기까지 더해져원래도 맛있는 고기가 두배로 맛있었습니다​​​​​ ​이쯤에서 김치 굽굽김치는 저렇게 통째로 그릇에 가져다주는데그냥 먹어도 맛있고고깃기름에 구워 먹어도 맛있어요고깃기름에 굽는 건 실패할 일이 1도 없는 거 ㅇㅈ​​​​​​​ ​진짜 야무지게 쓱싹 다 먹고마무리 볶음밥!!!볶음밥에는 김치, 밥, 김이 들어간 듯 했어요쏘 심플한데 맛있고 난리위에 치즈도 시장 얹어주셨습니다​​​​​​ ​토치로 삭~ 녹여주니비주얼 너무 훌륭한 것​​​​​​ ​코스스러워서 안 먹으면 서운합니다​​​​​​ ​치즈 들어갔으니까 게임 끝인건 당연하고요대박 맛있다는 아니고생각보다 맛있네? 느낌이에요~하나 볶아서 이것도 야무지게 먹었어요​​​​​​ ​먹다 보니 고삐 풀려서진빼이 김치찌개 주문!!!!!!라드유에 직접 볶고 12시간을 숙성시킨 김찌라는데진짜 진빼이었습니다굿​​​​​​ ​밥 도둑 ​​​​​​​​ ​진짜 쉴 새 없이 얌얌했던 대공원맛집 인더캠핑​삼겹살, 목살 이외에도가브리살, 항정살, 파채불고기 등다양한 메뉴가 있으니캠핑식당에서 캠핑 분위기 느끼며 맛있는 식사하시길 바랄게요오늘도 맛저 굿저하세요💛​​​​​​​ 
#대공원_튤립 (5월) 입장료 무료 / 주차료 : 1일 3,000원원PD 추천이유공원 산책로가 잘 되어 있고 곳곳에 잔디밭이 있어서 나들이 가기 정말 좋은 곳이다. 호수 주변으로 핀 튤립은 주위 나무와 호수 뷰와 어우러져 아름다웠다. 아침 햇살 받은 #대공원 은 진한 초록빛이 아름다운 #_가볼만한 곳 이다. 튤립과 철쭉이 만발한 #대공원온 세상이 꽃물결이 뒤덮인 듯 #형형색색 다양한 꽃들이 공원을 물들인다. 5월의 풍경을 만끽할 수 있는 대공원 보고만 있어도 싱그럽습니다. 대공원은 #초록빛_신록 우거지고 화려한 꽃들이 멋스럽게 피어난다. 아름다운 #5월의_봄 대공원은 예쁘다. 대공원1996년에 개원한 수도권 최대 규모를 자랑하는 공원산림과 녹지공간 및 조각 공원, 호수 공원, 캠핑장, 수목원, 목공체험장, 공연장, 썰매장 등 다양한 시설을 거느린 #복합공원 이다. 규모가 90만 평에 달하고 연간 이용객이 5백만여 명에 달합니다. 5월의 대공원은 컬러풀한 봄꽃들이 공원을 화려하게 밝혀준다. 5월의 대공원은 예쁘다. 서울 가까이 있어서 #당일치기 다녀오기 좋은 곳사계절 아름다운 풍경에 #사진지 로도 유명한 공원. 쉬엄쉬엄 걷다가 배가 고프면 준비해간 #간식피크닉 하며 여유로운 하루를 보내기 좋은 곳이다. 5월말에는 장미꽃 가득할 때 또 헌번 다녀와야겠다. 
21. 11. 06 모습​​​​part2.장수동 은행나무 ft.대공원 메타세콰이어​  ​안녕하세요 또치 입니다.  지난주에 이어서  단풍놀이 하고 왔어요. 마지막 단풍놀이 아주 찐으로 즐기고 왔어요.​지난 토요일보다 더 노랗게 변한 장수동 은행나무와 메인 스트리트는 낙엽이  떨어져 아쉬웠지만 아직 잘 버티고 있는  단풍 스팟과 또 다른 이쁜 모습으로 변하고 있는 대공원 메타세콰이어길 소개드려요. ​​​​21. 11. 06 상황  입니다!​​​​​​​ ​​​​​​지난주부터 엄청난 인파몰이중인 핫한 대공원 사람들 모두 모인것 같다. ​​​지난주에는 10:30분에 방문했는데 오늘은 1시간 서둘러 9:30분에 도착했다. ​​빨리 왔다고 생각 했는데 오늘도 나보다 빨리 방문 하신분들이 많았다. ​​​대공원 정문쪽엔 낙엽 스트리트로 변해 있었고 아직 남아있는 은행나무가 너무 이뻤다. ​​​​​ " 장수동 은행나무 " ​ ​​​​​오전에 먼저 대공원 상아산과 관모산 등반후 대공원 동문쪽에 위치한 장수동 은행나무를 찾았다. ​​먼저 장수동 은행나무를 볼것을 후회했다. [ 오늘도 사람이 많더라구요? ㅎㅎ ] ​​오늘도 역시나 지난주에 이어서 은행나무 밑에는 사람들로 넘쳐났더라는. ​​​​다리 밑으로 보이는 위엄 가득했던 천연기념물 장수동 은행나무멀리서도 완전 멋스러웠다. ​​​​​​​ ​​​​​약 800년 수령  장수동 은행나무!​​​  ​​  ​​​​​ ​​​​아오~800년이라..... 세월이  상상이 안가더라고요. ​​시간만큼 그 위엄이 대단했던 은행나무 였어요. ​​​​​​​ ​​​​ 장수동의 명물천연기념물 장수동 은행나무!​​가을시즌에 더더욱 핫한 은행나무라 대공원에 들리는 사람들이라면 꼭 들리는 코스이다. ​​​대공원 방문이 아니더라도 꼭 방문해서 보는 사람들도 당연 많을것 같다. ​​​​​​ 일주일전 / 11월 6일 현재상황 ​​​​왼쪽 사진은 일주일전 10월 30일 모습이고 ​​오른쪽 사진은 오늘모습 11월 6일 모습이다. ​​일주일 사이에 노랗게 변해 있었던 은행나무였다. ​​너~~~무 이뻤지만 아직 초록초록이들도 있는거 보니 ​오늘보다 내일이.. 내일보다.. 내일 모레가... 점점더 이쁠 장수동 은행나무였다. ​​​​​ ​​​​다음주에 또 방문해야 하는 것일까요? 네네.. ㅎ​또 와서 봐야할것 같아요. ​​담주에  방문하게 된다면 1빠로 먼저 사람 없을때 들려서 인증샷 찍고 싶다는요!ㅎㅎㅎ​​​워낙 핫해서 사람 안걸리게 찍을순 없겠죠? ㅎㅎ​​평일에 와야 할까요? ㅎㅎ​​​​ ​​​​​ 근교  하시는 분들  장수동 은행나무 코스 꼭 넣으세요~​장수동 은행나무 보러 오신다면 대공원도 한바퀴 ~돌고 가시고요!ㅎㅎㅎ​​메인 스트릿은  낙엽들이 거의 떨어졌지만 아직 핫한곳  아래 알려드릴게요. ​​​​​​​ ​​​오늘의 장수동 은행나무!​너무도 아름답고 신비스러워 눈호강 제대로 했다는요. ​​​​ ​​​​가지가 부러지지 않도록 지지대 받쳐진걸 보니 안쓰러움 마음도 들었어요. 잘 보존해서 오래오래 함께하고 싶은 장수동 은행나무 였습니다. ​​​​  ​​​백범광장근처 관모산 무장애 나눔길은 아직 핫해요~​[ 추천코스  : 대공원 관모산 무장애나눔길 -  정문쪽  메타세콰이어길] ​​​​ ​​​​​대공원 메인스트릿쪽은 낙엽들이 거의 떨어져 아쉬웠는데 관모산 무장애 나눔길은 여전히 단풍놀이 하기 좋았던 곳이였다. ​​​​앞으로 대공원에서의 단풍놀이는 관모산 무장애 나눔길이 대세였다. ​​​​​  ​​​​​오늘자 대공원 메인 스트릿..ㅠㅠ​지난주와 달라진 모습에 매우 아쉬웠지만 다른  핫 장소가 있어서 감사할 따름이였다. ​​​[ 일주일 전  대공원 단풍 구경하기 ] ​♥​https://m.blog.naver.com/dldogml1/222554423899  단풍 명소 대공원ft.장수동 은행나무 단풍 명소 추천 장소 대공원 ft. 장수동 은행나무 [ 천연기념물 ] 안녕하세요 또치 입니다. 단풍...m.blog.naver.com ​​​ ​​​​​대공원 관모산 무장애 나눔길은 오늘 처음 방문한 곳이였는데 정말 이쁘게 잘 꾸며진 길이였고 단풍도 이쁜 장소였다. ​​​​​ ​​​​​관모산 무장애 나눔길을 뒤로하고 다음 코스로 이동했다. ​​​ 대공원 정문쪽 메타세콰이어길 이뻐요~​​​​ ​​​​​일주일 사이 이쁘게 변한 메타세콰이어길 이였다. ​​단풍놀이에 빠져 지난주에는 푸릇했던 메타세콰이어길에 눈길 조금만 ㅎㅎ 줬었는데 일주일 사이에 색깔이 변하더니 멋스러운 길로 변신하고 있는 중이였다. ​​​​메인 스트릿 단풍구경 놓쳤다면 대공원 정문쪽 메타세콰이어길놓치지 말고 다녀오자!​​​​ 11월 6일 모습10월 30일 모습​​​​자연이 주는 선물은 정말 대단했다. 의 핫한 쉼터 대공원!​​하루하루 다양하게 변신하고 있는 대공원의 모습다음주가 기대되는​메타세콰이어 길이였다. ​​​​​ ​​​아직 단풍놀이 못하셨다면  천연기념물 장수동 은행나무와 아직 다양하게 변신중인 대공원 꼭 방문해 보시길 추천 드리고 싶다 : ))​​ 장수동 은행나무광역시 남동구 장수동대공원메타세쿼이아길광역시 남동구 무네미로 238대공원정문광역시 남동구 장수동대공원 동문 주차장입구광역시 남동구 장수동  ​​​ 
 주말에 가볼만한곳, 대공원 둘레길 가을 나들이, 아침에 가기 좋은  데이트 명소​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 사계절 많은 시민들의 휴식처이자 쉼터가 되어주는 대공원의 가을 풍경입니다.어느 때 가도 아름다운 모습을 보여주지만 가을 단풍이 물들 때,은은한 빛내림이 펼쳐지면 가장 아름다운 모습을 만날 수 있습니다.​대공원은 가을에도 특히 아침에 둘러보기 좋은데요사선으로 들어오는 빛이 아름답기 때문입니다.​아침에 가기 좋은 코스,  명소 대공원의 풍경 사진으로 함께 만나 보시죠~  가볼만한곳대공원 일출, 단풍 빛내림  대공원 남동구 장수동 산79▲ 대공원 호수의 아침 주차를 하고 들어가는 입구부터 가을이 절정으로 물들어 아름다운 모습을 보여주고호수에 가까이 가니 물안개가 올라와 아름다운 모습을 보여줍니다.​대공원은 여러 입구가 있는데 주차 팁을 드리면 정문에 주차하시는 게 그나마 가장 호수와 단풍이 가득한 단풍터널과 가깝습니다.​가을에 가실 분들은 참고하세요^^ ▲ 물안개 가득한 아침 대공원 호수 좌우로 단풍나무가 가득한 터널이 있어서호수를 여기저기 둘러 가며 촬영을 해도 사방이 단풍으로 아름답게 물들어 있습니다. ▲ 대공원 일출 점점 붉어지던 하늘, 이윽고 저 멀리 산 너머로 태양이 떠오르기 시작합니다.일출이 화려하지는 않지만 은은하게 떠올라서 대공원 호수와 함께 아름다운 모습을 보여줬습니다.​사실 대공원을 가을에 찾는 이유는 일출 때문이 아니라 이제부터 시작될 빛내림 때문인 거죠~ ▲ 가을로 물든 대공원 이날 대공원에서 촬영회가 있었는지~ 자전거 타시는 분들이 왔다 갔다 수고해 주시는 덕에 몇 장 같이 촬영할 수 있었습니다.대공원은 단풍이 절정일 때 아침에 가면 언제나 이런 이벤트들이 있어서 즐겁습니다~ ▲ 가을로 물든 대공원 빛이 이제 슬슬 스며들 때쯤이면대공원 호수 좌우에 있는 단풍터널에 곱게 빛이 스며들기 시작하는데요.​빛이 스며들며 만들어내는 빛내림이 정말 아름답습니다. ▲ 대공원 빛내림 빛내림이 정말 장관이죠~거기에 촬영 때문에 열일해주신 라이더 두 분 덕에 대공원의 아침의 모습이 더욱 아름답습니다.​거의 해마다 가을에는 대공원을 찾곤 하는데 습도가 높으면 대부분 빛내림을 볼 수 있어서 가을 아침에 가보시길 권합니다^^​사진은 그동안 담아온 대공원 빛내림 풍경들이고요~아침 일찍부터 운동하시는 분들, 그리고 촬영 나오신 분들 덕에 재밌는 사진 많이 담았습니다.  ▲ 대공원 빛내림 지금까지 가을에 가장 아름다운 대공원의 아침 풍경을 소개해드렸는데요~이제 장마도 지나고 곧 여름이 끝나면 볼 수 있는 풍경들인데요~​남은 무더위 잘 이겨내시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다..^^ 대공원광역시 남동구 장수동 산79  서해바다가 아름다운  가볼만한곳 BEST▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
오늘의 이야기는 대공원 수목원에 관한 이야기다수목원 여기저기 피어난 꽃과 새싹 그리고 연두색 잎새에 대한 이야기다벚꽃은 아직 개화를 안하였는데 이번주말 피기시작 다음주면 절정일 것으로 보인다오늘은 수목원의 현재상황에 대해 이미지 중심으로 소개하고자 한다​수목원 대공원은 워낙 유명해 쉽게 찾을 수 있기 때문에 구체적으로소개를 안할예정이며 수목원또한 방문하여 쭉들러보면 된다​먼저 수목원의 현재 개화상황을 보자  진달래 개나리 그리고 히어리등이 먼저 나를 반긴다​​  우리주변에서 흔히 볼수 있는 꽃들이 예쁘게 올라왔다​  ​​나무와 연두색 새싹들,,  그냥 천천히 걸으면서 꽃냄새도 맡고 힘차게 솓아나오는 새싹들을 보면서 나도 희망을 쏜다​​ 그리고 이런곳에서 잠시 앉아자연의 소리도 들을 수 있다내가 살아숨쉬고 있다는 것만으로 난 행복하다​​  벤치에 앉을 수 있고 꽃속에서도 추억을 만들수 있다​​  ​​수목원투어를 마치고 대공원 장미원쪽으로 발길을 옮겨본다​  이곳에 온실이 있는데 선인장과 꽃을 구경할 수 있다​ ​​  대공원 호수를 둘러보고이제 대공원투어를 마치려 한다​ 목련꽃을 마지막으로 보고마무리 한다​  벚꽃은 아직 개화가 안되었다. 이 사진은 4월 6일에 찍은것으로 이번주 개화가 시작되어다음주에 피크가 오지 않을 까 라는 생각을 해본다벚꽃구경은 다음으로 기약하면서오늘 을 마친다 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 
안녕하세유~^ㅇ<정말 오랜만에 글을 올립니다!​오늘(22년 4월 14일!!, 블랙데이 라고도 하지유..)은 다름 아닌 오전에 갔다온 대공원 상황을 전해드리려고 이렇게 왔습니다!앗! 무슨 상황이냐구요?!ㅎㅎ  ​저번주랑 저저번주에 벚꽃이 많이 피고, 날좋을때 다들 잘 보셨나유?!​혹시나!!! 벚꽃을 못봤을 분들을 위하여 대공원은 딱!! 지금 엄청 만개했더라구유~!!    이번주가 많이 피크일것 같습니닷 ㅎㅎ,, 아마 이번주 지나면 많이 질거같아요!  너무 이뻐서 놀라지 마시기 바랍니다 두둥...애기청이의 왈우리를 반기는 대공원 정문! 저 뒤에 벚꽃은 ..!!!정문 주위에 이렇게 큰 벚꽃들이,,, >.<... (가운데 사진은 아날로그 파리 2번으로 찍은것입니당!ㅋㅋㅋ)  정말 너무 이뻐서 기절할뻔했어유..ㅎㅎ 사진이 잘 못담아서 아쉬울정도였어요.. 하핫 . ​​ 다 같은 벚꽃 같지만,, 각기 다른 벚꽃들 ^ㅇ~..  입구 안을 들어가면 벚꽃나무들이 저희를 반기고 있답니닷!!!  귀여운 소가 앉아있고 오른쪽은 아시안게임 마스코트!!ㅎㅎ  귀여운 캐릭터들도 찰칵찰칵!! 맛있는 간식도 먹을수 있답니닷!!ㅎㅎ나 배고픈건 어떻게 알았대유...후훗 컵라면 떡볶이 등... 맛있는게 많이 팔아유 ㅎㅎ  사진도 찍어져야쥬~~ 찰칵 우리의 어느 정말 멋진날 #대공원  놓칠수 없다!!! 사진 기념을 남길수 있는 장소로 돌격!!! 분위기 감성 최고에유!!ㅎㅎ 흠뻑 취하다  분위기 갬성..어쩔것인가... 벚꽃나무들과 함께,, ㅎㅎ  여기 보세유~~ 벚꽃 나무들 사이로,,, ^^앗 ! 초록이가 보이기 시작했어요 ㅎㅎ 핑크핑크 물결이 여기저기 ㅎㅎ ^ㅇ< 벚꽃길을 지나 우리는 호수에서 바람을 맞이하다 바람 정말 많이 불었음다...! 오늘이 또 춥기도 했지만 외투는 필수! 대공원 하면 호수죠..ㅎㅎ   호수 근처에서 바람을 맞이하며..ㅎㅎ 벚꽃도 이쁘지만 버들이도 이쁘네유...  이제 집 가는 길.. 아쉽지만 다음에 또 오자잉 ~ ㅎ  이제 주차장을 향하며.. 다시 대공원 정문을 찰칵.. 잘있어 ~~! 나무들아 꽃들아 바람아 대공원 모든것들아 ~​​저와 같이 벚꽃 어떠셨나유?ㅎㅎ 이번 주 나들이 계획이 있으나 장소를 못정했다면 대공원은 어떨까유?  #대공원 #대공원벚꽃 #대공원벚꽃상황 #나들이 # #가볼만한곳#사진찍기좋은 곳 #공원추천 #추천 #나들이추천 #걷기좋은날 #데이트 #공원데이트#가족 #온가족함께 #아직도벚꽃이있다니  
 놀만한곳 벚꽃명소 대공원글&사진 : 초록바다 최양훈 / 일 2022년 4월 14일지난 4월 중순에  놀만한곳으로 벚꽃명소인 대공원을 다녀왔다.때마침 동생과 조카가 시간이 되어서 동행하게 되었는데, 봄꽃이 만발하여 기분 좋은 하루가 되었다.​    놀만한곳 ::  벚꽃 명소   대공원 대공원은 10여년 전에 가 본 기억이 나는데, 집에서 멀지 않은 곳임에도 불구하고 그간 자주 가지를 못했다.하지만  놀만한곳 벚꽃명소라는 소식을 듣고 마음 먹고 가보았다.​ 관모산과 소래산, 상아산과 거마산을 끼고 있는 이곳은 도심 속에서 농촌의 풍경을 느낄 수 있는 곳이다.중앙광장에는 멋진 조각작품과 함께 영문 로고가 눈에 들어온다.​ 이곳은  벚꽃 명소답게 나무마다 하얀 꽃들이 피어나서 주변을 환하게 해주었다.주변에는 나무나 식물들이 녹색의 잎을 틔우고 있어서 더욱 멋진 봄의 모습을 보내주고 있다.​ 줄지어서 자라고 있는 벚꽃나무는 늘어진 가지마다 몽글몽글한 꽃이 돋아나서 정말 아름답게 보였다.이곳의 나무는 공원의 연륜 만큼이나 오래된 듯 나무도 크고 가시도 시원시원하게 뻗어있다.​ 벚꽃이 하늘을 뒤덮고 있고, 가족과 함께 하는 평화로운 시간은 너무나도 낭만적인 모습을 하고 있었다.​ 오랜만에 가는 대공원은 예전에 갔을때와 많이 달라져 보였다.워낙 오랜만에 가다보니 기억을 못하는 것도 있지만 많이 달라져 있었고, 환경도 너무나 잘 꾸며 놓은듯...​ 물이 흐르는 분수 정원이라든지...가족들과 함께 놀면서 사진을 찍을 수 있는 장소도 잘 만들어 놓았다.파릇파릇 잔디만 돋아나면 더 멋질듯...​ 아치형의 고색창연한 관문도 운치가 좋아서 줄을 서서 사진을 찍어야 될 정도였다.배경의 벚꽃도 멋지고 인물들도 훤하여 오래 간직해도 될 만 하다.​  놀만한곳  벚꽃 명소에 있는 가로수길에는 많은 시민들이 이곳을 찾았다.길을 걷는것 만으로도 봄을 느낄 수 있고 마음도 정겨워 진다.​ 물개 모양의 캐릭터들도 신이난 모습이다.매달이 목에 달려있는 것을 보니 스포츠와 관련이 있는듯 한데...전국체전? 아시안게임?...​ 벚꽃 중에는 이렇게 가지를 늘어뜨리고 덩어리져서 피어난게 가장 아름답게 보인다.일정한 규칙없이 막 피어난 것 보다도...​ 너무 아름다워서 하늘 향해서도 찍어보고 나무를 배경으로도 촬영을 해 보았다.어느 방향에서 봐도 운치가 넘쳤다.​ 벛꽃은 특히 여성들에게 잘 어울리는 듯 하다.설원과 같이 하얀 아름다움이 마음속으로 이입되기 때문일것이다.​ 시원스럽게 뻗어있는 도로 위에 피어난 꽃들은 산책하거나 자전거를 타기에 최적의 장소 공원이었다.사륜 자전거로 거리를 달리는 모습도 정감이 넘친다.​ 벚꽃과 사람이 어우러져서 아름다운 풍경이 연출되었다.어디에서도 볼 수 없는 벚꽃명소 대공원만의 모습이다.비록 반짝하고 짧은 시간들이지만 이 순간이 가장 아름답니다.​ 다른 가로수길에도 가족들과 함께 사륜 자전거를 타는 모습을 볼 수 있었다.오손도손 얘기를 하면서 시원하게 달리는 모습이 흐뭇함을 준다.​ 에는 사실 녹지가 많이 부족한게 현실이다.그래서 이곳은 지역의 오아시스 같은 역할을 하고 있다.주말이면 교통체증도 심하지만 그래도 많은 사람들이 찾곤하는 곳이다.​ 이곳에는 벚꽃만 있는게 아니었다.튤립도 많이 심어 놓아서 아름다움을 더했다.​ 봄 하면 튤립이 빠질 수 없다.봄을 대표하는 꽃으로 유럽에서 많이 재배했지만 지금은 국내에서도 흔히 볼 수 있는 대중적인 꽃이다.​ 분위기 메이킹하는데는 튤립만한 꽃이 없다.깔끔한 외모에 다채로운 색상, 같은 방향과 같은 패턴으로 피어나서 군무를 하는 듯한 모습은 절도가 넘친다.​ 분홍색에 노한색, 빨간색 등 꽃 색상이 다채로워서 더욱 인기가 높다.색상별로 분위기도 달라서 시시각각 다른 모습을 볼수가 있다.​  놀만한곳으로 대공원은 봄이면 화려한 꽃들이 피어나서 가장 아름다운 시기를 맞이하고 있다.상쾌하고 시원한 바람을 맞으며 산책할 수 있는 멋진 곳이다.​ 넓이도 몇 시간을 걸어도 될 만큼 넓어서 산책을 하기에 좋다.인접한 산도 여러개 있어서 등산을 좋아하는 분들이라면 같이 즐겨도 좋은 곳이다.​ 호수도 있어서 이곳 풍경을 더욱 풍성하게 해주었다.이곳공원에는 식물원도 있고, 온실도 있고 전망대, 궁도장, 야외음악당, 산림욕장, 조각원, 인라인장 등 다양한 시설도 갖추고 있다.​ 92과 332종 6550본의 식물이 있는 식물원에는 1만 300 여 종의 장미도 심어져 있어서 가을에 장관을 이루기도 한다.​ 항아리로 예쁜 정원을 만들어 놓아서 멋진 모습을 하는 곳도 있었다.배경의 벚꽃과 원두막 등 운동장도 시원한 비주얼을 선사한다.​ 계절별로 자연의 다양한 모습을 볼 수 있는  놀만한곳 대공원은  벚꽃 명소로 알려져 봄이면 더욱 인기가 높은 곳이다.글을 쓰는 지금쯤이면 벚꽃은 거의 지고 없을지 모르지만 좀 더 다양한 자연의 변화를 느낄 수 있기 때문에 어느때곤 추천을 하는 곳이다. 대공원광역시 남동구 장수동 산79  ​ 
​  대공원에 들어서니낙엽이 다 떨어지고 없다알고보니 벚꽃이 제일 먼저 잎을 떨군단다실망할 필요는 없다​그럼 어디로 가야 예쁜 단풍을 볼 수 있을까?​안으로 한참을 걸어 들어가면호수가 보이는 곳에 느티나무가 장관을 이룬다대공원의 단풍이 얼마나 예쁜지 알 수 있을 것이다​ ​하지만난수목원부터 보고 반대편 호수로 나와단풍을 보려고 한다 ​​​  ​#갈대밭 갈대밭을 지나​​  ​#대공원습지원 습지원을 지나......​  ​​#메타쉐콰이어길 메타쉐콰이어 길을 지나.......​  ​​벤치에 앉아잠시 쉬며 목을 축인다이 시간이 제일 좋다힐링의 시간이다나만의 시간이다이 시간만큼은 행복하다​ ​  ​#대공원주차장 으로 잠시 눈을 돌려단풍구경을 하고..... ​​​  ​​#대공원수목원입구 수목원으로 들어가 보자! ​​  ​​ #피아노가있는아름다운길  수목원을 빠져 나와#대공원호수 ​​  ​​이 길은 단풍이 예쁘게 몰들었다 ​  ​​집으로 갈 시간이다벌써 어둑어둑해지고가로등의 불이 켜졌다 ​ ​  ​​   ​​​​#대공원 #대공원단풍#대공원수목원 ##가볼만한곳#은초롱의야생초정원  
 어서 오세요~!취향 따라 고르는 마켓입니다🛒​오늘 마켓에서 소개해드릴 상품은🍂 단풍 🍂입니다​날씨가 쌀쌀해짐에 따라단풍이 들기 시작하는 요즘!​가을 가볼만한곳 콘텐츠를 준비해 보았는데요✨​현재 사회적 거리 두기가 격상됨에 따라안전한 랜선 을 추천드리며​가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면즐겨주셨으면 좋겠습니다 :)​그럼~ 시작해 볼게요🍁​ 1. 대공원단풍 터널에서 사진 찍으며힐링하기 좋은 가을 가볼만한곳출처 : 인스타그램 @hakbyung.ban님출처 : 인스타그램 @hakbyung.ban님​처음으로 소개할  단풍 지는 장수동에 위치한 ‘대공원’입니다!​관모산과 상아산을 끼고 있는 이곳은도시 근처에 있는 자연녹지 대단위 공원으로식목원, 장미원, 식물원,어린이 동물원 등을 구경할 수 있는 공간이 많아산책 나와 가족 나들이하기 좋아요 🌈​ 출처 : 인스타그램 @my_koomi님출처 : 인스타그램 @jinzero.lee님 ​봄에는 벚꽃, 여름에는 초록빛 나무와 수레국화,가을에는 예쁜 단풍을 구경할 수 있어특히나 많은 분들의 사랑을 한 몸에 받고 있는데요♥️​ 출처 : 인스타그램 @jh.kkang님출처 : 인스타그램 @jh.kkang님​아직은 새빨간 단풍을 보기에는 이른 시기지만,보통 10월 말쯤에 방문하시면딱 예쁜 단풍을 만나보실 수 있어요 🎵​※날씨에 따라 단풍 시기에변동 가능성이 있으니 참고만 부탁드립니다.​ 출처 : 인스타그램 @juiary.p님 출처 : 인스타그램 @guide_dog_may 님 ​메타세콰이어길, 억새 등다양한 가을철 즐길 거리에 눈이 행복해져요😆​하지만 대공원의 하이라이트는가을 단풍을 빼놓고 이야기할 수는 없죠‼️​ 출처 : 인스타그램 @neonaul_snap님​단풍 멍하게 되는 뷰!!! ‘단풍터널’입니다🧡​‘ 단풍’을 검색하면 대공원, 단풍 터널 사진들이 바로 나올 정도로엄청난 인기를 자랑하는 곳이자​눈을 뗄 수 없는 뷰에 감탄을 절로 자아내요🔥​ 출처 : 인스타그램 @rumielo_92, @juiary.p님 출처 : 인스타그램 @jany.and.june님 ​알록달록 물든 대공원의 가을은유독 더! 더! 예쁜 것 같지 않나요⁉️​ 출처 : 인스타그램 @cozylog 님 ​가을 을 사랑하지 않을 수 없는 이유!바로 이거죠🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♂️​ 출처 : 인스타그램 @booorae님출처 : 인스타그램 @h2_lili님​사진 찍기에도 좋고 규모도 넓어천천히 둘러보시기에도 좋으니​가을 가볼만한곳으로 ‘대공원’은 어떠신가요?​ 위치광역시 남동구 장수동 산79 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 2. 원적산공원노란 은행나무와 함께단풍 하기 좋은 가을 가볼만한곳출처 : 인스타그램 @sunah_c 님출처 : 인스타그램 @sunah_c 님 ​다음으로 소개해드릴  단풍 지는부평! 청천동에 위치한 ‘원적산공원’입니다☺️​ 출처 : 네이버블로그 @lgirlsbravol님 ​나지막한 산 전체를 공원으로 조성해놓아다른 공원에 비해 훨씬 넓어아이들이 뛰어놀기에도 제격인데요~​ 출처 : 네이버블로그 @lgirlsbravol님 출처 : 네이버블로그 @lgirlsbravol님 ​중간중간 쉬어가는 공간도 있고아이들이 좋아하는 놀이터, 운동장뿐만 아니라​맹꽁이 서식처 등의 생태 체험이 가능한야외 공간도 조성되어있어 더 좋아요 🥰​ 출처 : 인스타그램 @hoho_bangbang님출처 : 인스타그램 @jin.y.eony님 ​가을 가볼만한곳, 원적산공원은‘에서 은행나무숲이 보고 싶다!’하시면​무조건 이곳을 추천해드리고 싶을 만큼멋진 은행나무숲을 가지고 있는데요🙌🏻​ 출처 : 네이버블로그@mnonz님출처 : 네이버블로그@mnonz님 ​커다란 은행나무 군락에 두 눈이 번쩍🙀​바닥에 떨어진 노란색 은행잎만으로도가을 감성을 느끼기에 충분한 거 있죠~​ 출처 : 인스타그램 @jin.y.eony님 출처 : 인스타그램 @jin.y.eony님 ​하지만, 은행나무 말고다른 색 단풍도 보고 싶으셨던 분들~ 계시나요?​원적산 공원에서는 은행나무뿐만 아니라각양각색의 다른 나무도 볼 수 있으니 걱정 마세요👍🏻​ 출처 : 네이버블로그 @kyklove6님출처 : 네이버블로그 @kyklove6님 ​잘 정돈된 산책로 따라남녀노소 누구든 걷기 좋은 ‘원적산공원’ 🍃​원적산 공원이 있는 ‘원적산’은높이 196.1ｍ로 그리 높지 않아가을 산행을 떠나기에도 제격이에요‼️​둘레길도 조성되어 있으니맑은 날 산책하며 피톤치드도 충전하고 가세요🌝​ 출처 : 인스타그램 @sunah_c님출처 : 인스타그램 @sunah_c님​단풍이 예쁘게 온 세상을 물들으면 원적산 공원으로 떠나보아도 좋을 것 같네요🌼​ 위치광역시 부평구 청천동 원적산공원광역시 부평구 청천동 ​ 3. 소래산등산과 함께 단풍놀이하기 좋은가을 가볼만한곳출처 : 인스타그램 @hug130528님,네이버블로그 @rhdms28님 ​마지막으로 소개드릴  단풍 지는 장수동에 위치한 ‘소래산’입니다🏔​소래산은 해발 299.4m 높이의 산으로인근의 부천, 시흥 시민들까지도 즐겨 찾을 만큼뛰어난 자연 경관을 자랑하는데요🌳​산림욕장 내에는 각종 체육시설, ‘독서의 숲’,원목 로프를 이용한 ‘힘 기르는 숲’ 등이 마련되어 있어​바쁜 일상에 지친 피로와 긴장을 풀어주는상쾌한 휴식처로 많은 사랑을 받고 있어요💚​ 출처 : 네이버블로그 @rhdms28님출처 : 네이버블로그 @rhdms28님​가을 등산은 단풍 구경과 산행을 동시에 할 수 있어더욱 매력적이라고 하죠⁉️​걷다가 힘들면 잠시 몸을 돌려 경치를 바라보세요👀​ 출처 : 네이버블로그 @rhdms28님출처 : 네이버블로그 @rhdms28님 ​울긋불긋하게 물든 예쁜 소래산 일대가여러분을 반겨줄 거예요😍​ 출처 : 인스타그램 @onlyoori님 출처 : 네이버블로그 @rhdms28님, 인스타그램 @bonung_님 ​열심히 산에 오른 분만 만날 수 있다는 이 포토존!​‘소래산’ 글씨가 새겨진 바위와 함께함께한 사람과 인증 사진을 남기며 에서의 추억을 저장해 보세요😎​ 출처 : 네이버블로그 @sub1005님​정상에서  풍경을 바라보며가을 등산, 단풍놀이를 즐겨보셔도 좋을 것 같아요🍁​ 위치광역시 남동구 장수동 소래산광역시 남동구 장수동 ​ ​가을에 다녀오기 좋은  단풍 🍁재미있게 보셨나요?​그럼 마켓은 더 많은 분들이 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​가을 가볼만한곳, 마켓에서 만나요 🛒​ 
대공원 봄나들이 초록초록 하더라​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​대공원은  시민 뿐만 아니라 수도권 사람들의 휴식처이다.코로나로 인해 벚꽃도 보지 못했기에휴일을 맞아 찾아간 대공원에는 예상 외로 많은 사람들이 봄나들이를 하고 있었다.거리두기와 방역을 위해 텐트와 돗자리를 펼치지 못하게 하였고음식물도 먹지 못하게 하였다.​​ 그래서 선택한 오늘의 나들이 방법은 하늘 위에서 구경하기 였다.온통 연두와 초록으로 물들어 마음마저 두근거리게 만드는 환상적인 봄색깔이 더욱 설레이게 한다.​​ 사진에 보이는 곳은 300인 동산.동산 오른쪽으로 축구장, 족구 농구장, 풋살장, 반려견 놀이터와가고 싶은 곳 캠핑장이 있다.​​ 시민의숲에는 온통 초록초록하다.유아들의 숲체험이 해설사님들과 함께 소그룹으로 나뉘어져 진행되고 있었다.지인들과 숲해설 한번 들었으면 좋겠다.​​ 공원정문을 통과하여 안내소를 지나면 오른쪽에 향기정원이 있다.아래에서 보던 풍경과는 많이 다르구나.​​ 정문에서 바라 본 풍경.오른쪽에 관모산이 보이고정면에는 호수정원이 보인다. 그 뒤로 저멀리 수도권제1순환고속도로와 온통 푸르른 모습이 장관이다.​​ 사계절 내내 꽃과 갈대로 마음을 머루만져 주던 정원은텅빈 듯한 모습으로 안타까웠다.​​ 대공원 내 도로는 차가 다니지 않는 곳이라 걸어다녀도 좋고자전거를 대여하여 가족이 함께 페달을 밟으며 봄을 누벼도 좋다.​​ 대공원 정문 왼쪽에는 매점이 있다.예전에는 매점 부근으로 텐트와 돗자리가 가득 했을텐데최근 고조된 코로나에 대한 위기의식인지 모두가 동참하는 분위기이다.​​ 대공원을 더욱 푸르게 만들어주는 호수정원.왼쪽 느티나무길과 오른쪽 벚꽃나무길이 경쟁이라도 하듯이 푸르고 푸르다.​​ 시원스러운 모습으로 힘차게 분수는 여전히 뿜어져 나오지만활기차 보이지는 않는다.​​ 호수정원 옆 자전거 광장에는 집에서 가져온 자전거와 대여한 자전거를 즐기는 이들이 많지는 않지만 그래도 보인다.역시 인기를 독차지하는 것은 4인승 가족형 자전거이다.​​ 정문으로 들어오는 삼거리 모습.예전에는 입장료가 있었지만 지금은 주차료만 받는다.사진을 기준으로 오른쪽이 제2주차장, 왼쪽이 제1주차장이다.​​ 제2주차장 안쪽에는 목재문화체험장이 보이고뒤쪽으로 수목원에도 봄기운이 완전히 올라왔다.얼마전에 수목원에서 봄을 알리는 노루귀를 보았던 좋은 기억이 있다.​​ 호수정원 입구에는 연인들을 위한 포토존들이 곳곳에 있다.그리고 Always INCHEON 글자도 볼 수 있다.프로포즈 하기에도 좋은 장소이다.​​ 호수정원을 건너가면 바로 조각원이다.넓은 정원에 조각품들을 전시하여 편안한 휴식을 돕고 있다.​​ 야왜ㅣ음악당, 사계절썰매장, 어린이놀이터, 어울정원 그리고주차장이 한눈에 들어온다.사람들은 있지만 드문드문 보일 뿐이다.​​ 조각원 위에서 호수정원과 대공원 입구를 보는 풍경이다.대공원의 많은 나무와 휴식 공간들은 봄나들이를 맞을 준비가 완벽한데코로나로 인해 한껏 움츠러든 분위기로 인해예전 보다는 확실히 사람들의 방문이 줄어들었다.​이좋은 봄날에 푸르른 수목들과 꽃들과 함께 어우러져봄나들이를 제대로 할 수 있는 그날을 고대해 본다.​​  ​ 
  대공원 봄나들이오늘은  벚꽃 명소 및 봄꽃구경 대명사격이라 할 수 있는 대공원 이야기를 들려드릴게요. 바로 며칠 전에 다녀왔는데요, 아직 벚꽃이 만개하지는 않았지만 충분히 봄나들이 및  나들이 즐기기 아주 좋았답니다. 많은  공원 중에서도 산책로 조성이 잘되어 있어  아이와 가볼만한곳 및  데이트코스 동선으로 제격이라 할 수 있는 곳이죠. 그럼 지금부터 자연이 아름다운  산책로 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본정보무료대공원은 명실상부한 봄꽃구경 명소이자  벚꽃 명소 이기 때문에 특히 주말이 되면  나들이 즐기러 많은 인파가 모이는 곳이랍니다.  주민뿐 아니라 서울 근교에서도 봄나들이 즐기러 많이들 오시거든요. 저희도 주말에 서울에서 출발해서 도착했는데, 주차장으로 향하는 길이 장난 아니게 밀려서 다른 일정으로 바꾸고 평일에 다시 방문했을 정도예요. 벚꽃시즌 주말 방문하실 분들은 이러한 상황 미리 인지하고 계셔야겠어요. ​​평일 역시 다른  공원 등에 비하면 사람이 많은 편에 속하지만, 그래도 주차장은 꽤나 여유가 있더라고요. 주차장 내 운전연습 금지라는 문구가 다 있을 정도였으니까요. ㅎㅎ 여하튼 봄나들이 시즌에는 더욱  아이와 가볼만한곳 및  데이트코스 인기 명소이기 때문에 평일 방문도 고려해 보시면 좋겠어요. ​​ ​​ 실내 코스(1) 목재문화체험장  나들이 및 봄꽃구경 대명사로 통하는 곳이지만, 저희는 먼저 실내 로 구성된 목재문화체험장으로 발걸음을 향했답니다. 이렇게 대공원 내 별도의 시설을 갖추고 있는 곳들은 마감 시간이 보통 오후 5시~6시이기 때문에 먼저 관람하는 것도  방법이 되겠어요. 요즘은 해가 길어져서  산책로 코스로서 야외를 즐길 수 있는 시간은 더 충분하기 때문이죠. ㅎㅎ ​​공원 내 목재문화체험장은 특히 아이들과 함께 방문해 보세요.  아이와 가볼만한곳으로 소개해 마다하지 않는 이유 중 하나이기도 하거든요. 시설이며 프로그램 하나하나 아이들 타겟으로 정말 잘 짜여 있는 모습이에요. 무엇보다 목재의 질감 자체가 아이들 정서에도 엄청 좋아 보인답니다.​​ ​​비단 아이들뿐 아니라 이러한 목재 감성은 어른들마저 평온하고 기분 좋게 만들어 주는 요소가 있는 거 같아요. ㅎㅎ 여하튼 시설 내에는 목재를 이용한 아이들 체험 및 작품들 전시까지 펼쳐지고 있더라고요. 사진에는 없지만 아이들용 귀여운 슬리퍼까지 구비해 놓는 등 아이들이 좋아할 요소들로 가득이랍니다.​​ ​​안내해 주시는 분도 엄청 친절하셔서 봄꽃 이상의 싱그러움을 느낄 수 있었어요. ㅎㅎ 저희 방문 때는 공방 프로그램 등 시간이 끝났을 때였는데,  아이들이랑 가볼만한곳 찾는 분들은 홈페이지 등을 통해 사전에 예약 등 확인해 보시면 좋을 듯해요.​​  ​​참고로 목재문화체험장은 공원 내 수목원과 그 동선을 같이 하기 때문에 겸사겸사 방문하시기 좋으실 거예요.  공원을 대표하는 곳인 만큼 야외 들도 무성하지만, 그중에서 돋보이는 실내 시설까지 꼭 섭렵해 보세요.​​ ​ (2) 환경미래관 두 번째 소개해 드릴 공원 내 실내 시설에는 환경미래관도 있답니다. 오후 6시에 마감이 되기 때문에 너무 늦지 않게 방문하는 것도 요령이 되겠어요. "자연과 인간문화를 이어주는 의 미래 환경"을 테마로 알차게 꾸며진 공간이라 할 수 있어요. 공원 자체가 워낙 드넓은 데다  나들이 및 벚꽃 명소로서 까지 많아서 반나절  데이트코스 동선으로 계획하시며 좋을 거 같아요.  ​​ 수목원3월~10월 10:0018:0011월~2월 10:00~17:00공원 내  수목원이라는 테마로 조성된 별도의 공간이에요. 여러  공원 중에서 테마 구성이 너무나 잘되어 있는 곳이지 않나 생각해 봅니다. 무엇보다 봄을 맞아  벚꽃 명소, 봄꽃구경 생각하시는 분들은 특히 지금 보시는 수목원을 꼭 들러보세요. 참고로 사진 속 풍경은 며칠 전 모습이라 이달 중부터는 훨씬 더 다채로운 봄꽃들의 향연을 즐기실 것으로 기대가 되어요. ㅎㅎ ​​봄꽃들이 만개까지는 아니어도 곳곳에서 봄 내음을 즐기기에는 충분해 보였어요. 진달래, 개나리, 목련 등이 개화되어 있거든요. 똑같은 공원 내 식물이라고 해도 워낙 넓다 보니 아직은 그 분포도에 차이가 있어 보이긴 하더라고요.​​   ​​비단 봄꽃 구경뿐 아니라 데크길과 정원 스타일의 해안사구원▼도 있는 등 그냥 봄나들이 즐기기 좋은 데이트코스 및 아이와 가볼만한곳 관광지라 생각하시면 되겠어요.​​ ​​ 놀거리(1) 자전거 사실 공원 자체가 놀거리라고 할 수 있는데, 조금 세분화 시켜 소개해 볼게요. 그중에서 먼저 자전거 탑승을 빼놓을 수 없겠어요. 워낙  아이와 가볼만한곳 명소이기 때문에 4인용 자전거 대여가 가능하다는 것도 기억해 두시고요. 뿐만 아니라 놀거리 중 자전거는  데이트코스 중 하나라고 생각하셔도 좋답니다. ​​평일 방문이었는데도 자전거의 인기는 대단해 보였어요. 무엇보다 탑승 자체의 재미가 있겠고 그리고 대공원이 워낙 넓은 면적을 자랑하는 곳이라 많이 걸어야 하는 수고를 덜어주는 역할도 겸하는 모습이에요. 아이와 함께하거나 데이트 커플이라면 한 번쯤 생각해 보세요. ㅎㅎ​​  ​ (2) 피크닉  나들이 명소이기 때문에 공원 본연의 목적에 가장 어울리는 피크닉 개념으로 방문하셔도 아주 멋진 공간. 돗자리 하나 손에 들고 가면 진짜 유용하겠다는 생각을 많이 하게 되더라고요. ㅎㅎ 그만큼 가만히 앉아서 간단한 다과와 함께 풍경 감상하기 아주 좋게 되어 있답니다. 피크닉으로 나들이 나온 사람들은 데이트, 아이 동반, 가족, 친구 등등 남녀노소를 불문하고 있는 모습이에요. ​​공원 내에는 아래 ▼ 사진과 같이 아예 피크닉 장소임을 명시하고 있는 곳도 있더라고요. 벚꽃 명소로서 도 더욱 많아진 데다, 워낙 넓은 지형을 자랑하기 때문에 중간중간 쉬어 주는 것도 요령이라면 요령이 되겠어요.​​  ​​ 봄수목원 정보를 공유하면서 이미 봄꽃 이야기를 했지만, 벚꽃이나 봄꽃 등은 수목원 내에만 있는 게 아니랍니다. 공원 내  산책로 공간마다 구석구석 피어 있는 모습을 볼 수가 있어요. 조만간 모든 구간에 걸쳐 꽃들이 만개하겠지만, 며칠 전 모습에서는 햇볕이 잘 드는 장소나 바람의 영향 등에 따라 다른 모습이더라고요. ​​가장 기대되는 벚꽃 터널. ▼ 벚꽃 명소 중 명소라 할 수 있는 곳이죠. 한눈에 봐도 벚꽃들이 만개할 준비를 하고 있는 모습이에요. 만개하면 조만간 다시 찾아볼까 생각 중이랍니다. 대공원이 서울 근교라 비교적 찾아가기 쉬운 벚꽃 명소이기도 하고요. ㅎㅎ​​ ​​지난주에는  벚꽃에 대한 아쉬움이 살짝 있었지만, 그 아쉬움을 달래 주었던 것이 다른 여러 봄꽃이었다고 생각을 해요. 오히려 수목원 이상으로 산책로를 거닐다 보면 쉽게 마주할 수 있어서 좋다는 생각도 해고요. ㅎㅎ 벚꽃이 만개하지 않았어도, 주말에는 사람들이 너무 많아 되돌아와야 했었고 평일 역시 나들이객으로 인기 많은 이유를 실감할 수 있는 부분이 되겠어요.​​   ​​ 둘레길(1) 호수 주변 사실 봄꽃 감상하러 방문한 게 사실이지만, 그 이상의 감동이 있는 공원이랍니다. 호수를 중심으로 둘레길 조성이 너무 잘되어 있고 멋진 풍경도 자랑하고 있기 때문이에요. 뭐랄까 자연에서 자연으로 이어지는 멋진  가볼만한곳 여행지라는 생각을 다시 하게끔 해주는 부분이죠. ㅎㅎ ​​워낙 멋진 풍경을 자랑하다 보니 조형물을 통해서 인증샷을 남길 수 있도록 배려한 공간도 볼 수 있답니다. 은근 호수와 잘 어울리는 감성이 누구 하나 그냥 패스하지 않고 인증샷을 남기는 모습이에요.  나들이 개념으로 방문하기에 너무 좋아 보이지 않나요? ㅎㅎ​​  ​ (2) 연못 데크길 앞서 봤던 호수와는 또 다른 연못 데크길인데 이곳 역시 멋진 둘레길을 형성하고 있는 모습이랍니다. 둘레길 이상의 생태공원으로서의 기능도 하고 있는 거 같아요. ㅎㅎ 철새들이 물가에서 유영하는 것도 볼 수 있거든요. 벚꽃이나 봄꽃 이상의 감흥이 전해지는  가볼만한곳 이라고 계속해서 강조하는 이유랍니다. ​​공원이 워낙 넓어 둘레길을 따라 걷다 보니 해 질 녘 풍경이 되었는데, 남다른 멋진 감성 공간으로 재탄생되는 순간이랍니다. ㅎㅎ 서울 근교 나들이 오시면 다방면에서 만족스럽지 않을까 생각하는 이유예요. 아이 동반이나 데이트코스면 더욱 멋진 동선이 되실 거 같아요.​​ ​​ 반려견 놀이터무료4월~11월 10:00~20:0012월~3월 10:00~17:30월요일 휴무나들이 방문객들 중에는 반려견과 함께한 경우도 쉽게 볼 있었는데, 비단 산책뿐 아니라 반려동물 놀이터가 있어서 더욱 인기가 많은 모습이에요. 무료 운영인 데다 하절기에는 마감시간이 오후 8시까지라 더욱 메리트 있는 공간이지 않나 하는 생각해 봅니다. ​​참고로 투견 종류는 입장 제한이 있다는 것도 기억하셔야겠어요. 여하튼 가족이면 가족, 커플이면 커플, 애견이면 애견... 그 누군가와 함께 하기 좋은 나들이 코스라는 생각에 힘을 실어 주는 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​공원을 찾은 많은 애견 동반 수에 비해 반려견 놀이터 이용객은 많지 않은 듯 보이더라고요. 그래서 언제 이용해도 부담 없는 공간이지 않을까 하는 생각도 해보고요. ㅎㅎ 동물 이야기하니까 한 마디 더 언급하자면, 공원 내 어린이 동물원도 있다는 사실 꼭 기억하세요. 아이와 가볼만한곳으로 인기가 많기도 하거든요. 저희는 입장 시간제한으로 구경을 못했는데, 특히 아이 동반이라면 참고해 보세요. ㅎㅎ​​  대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​이상으로 오늘은 봄에 즐기기 더욱 좋은  가볼만한곳 포스팅이었습니다.​​  ​​ 
안녕하세요? 남동구 기자단 김민정입니다.   가을의 바람이 선선한 요즘. 시 남동구의 대공원을 찾았습니다. 무더위가 가고 산책하기 좋은 계절이라 주말 아침 방문했는데요.  대공원은 을 대표하는 공원으로 입장료는 없으나, 주차장에서 주차비는 지불해야 합니다. 저희는 제1 주차장에 주차하고 커다란 입구를 통해 내부로 들어갔습니다. 주말이라 방문객들이 많았지만, 실외라 안심이 되기도 하고 사람들과 마주치지 않도록 조심하면서 걸었습니다.   발바닥 걷기 운동을 위해 친환경 흙길을 정문부터 어린이 동물원까지 만들어 놓았습니다. 발바닥 걷기가 적당한 자극으로 전신이 건강해지는 효과가 있다고 해요.    입구를 지나면 바로 보이는 꽃전시관을 둘러 보았습니다. 예쁜 꽃들이 바로 반겨주네요.    공원 중앙에는 관모산 아래로 넓은 호수가 있고 중앙광장이 있습니다. 하트모양 같기도 하고 심장모양 같은 조형물이 보석처럼 화려하게 자리잡고 있습니다. 대공원 중앙호수는 을 흐르는 장수천 발원지로도 유명하다고 하네요.  하트 조형물을 지나서 호수 방향으로 가면 커다란 반지 모양의 조형물이 있는데, 데이트 명소로도 인기가 높다고 합니다. 호수를 배경으로 약혼반지 모양의 조형물이 있어서 연인들이 많이 찾는다고 해요.  자전거광장에서는 자전거를 대여해서 타는 이들로 붐빕니다. 주말이라 가족단위로 산책하는 사람들이 많아 보기 좋습니다.   호수를 지나 숲체험길로 들어섰습니다. 백범광장을 지나 숲체험원, 편백숲, 들꽃정원이 모여 있는 곳으로 걸어보았습니다.  숲 속에 들어가서 맑은 공기를 마시면 머리가 맑아지고 기분이 좋아집니다. 왜 이 곳을 치유의 숲으로 명명했는지 이유를 알 것 같아요. 흔들다리를 지나며 장난기 있으신 할아버지께서 다리를 마구 흔들어 다함께 요동치며 다리를 건너봅니다.    메타세콰이어 산책길에서는 쭉쭉 뻗은 나무 아래를 느린 걸음으로 숲을 느끼며 걸어 보았습니다. 나무들이 만들어준 공간이 그늘 아래에서 맑은 공기마시며 자연으로부터 보호받는 기분이 들었습니다.  관모산 무장애 나눔길이 설치된지 4년 가까이 된다고 하는데 저는 처음 걸어보았네요. 무장애 나눔길에는 소원들이 나무에 적혀 있습니다. 가족에 대한 사랑, 결혼, 로또 당첨 등 소소하고 재미난 소원들입니다. 무장애 나눔길이 설치된지 4년 가까이 된다고 하는데 저는 처음 걸어보았네요.   수목원은 입구에서 왼쪽으로 목재문화체험관 뒤편에 자리하고 있습니다. 수목원은 규모도 크고 다양한 꽃들이 심어져 있어서 풍성하다고 합니다. 저희 가족은 가을단풍이 짙어지는 11월에 다시 오자고 약속하였습니다.  저희는 오후에 방문했는데, 숲체험원에서 점심을 먹고 다함께 쉬면서 이야기를 하면 더없이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 대공원은 제가 걸었던 장소 외에도 다양한 와 산책 코스가 많은 곳으로 숲길과 다양한 꽃을 보며 걷기 좋은 수목원, 어린이들을 위한 어린이 동물원 등이 있습니다. 단풍이 지는 가을, 가족, 지인, 친구와 함께 대공원에서 산책도 하고 시간보내시면 어떨까요? 방문 시 사회적 거리두기와 개인방역수칙을 지켜주셔야 한다는 점도 잊지 마세요! 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ※ 이 글은 남동구 블로그 기자단이 직접 작성한 글로 남동구청의 공식 입장과 다를 수 있습니다. ※남동구 공식 블로그에 있는 남동샘터 기자단의 모든 콘텐츠는 저작권법 보호를 받은 바, 무단 전재,복사,배포 등은 민형사적 책임을 질 수 있습니다. 블로그/카페로 스크랩을 원하실 경우 링크와 출처를 표기해주시길 바랍니다.  
​​몇일동안 비가 계속내리고 난 뒤 하늘이 너무도 예뻣던 날이었습니다. 가볼만한곳 수레국화와 양귀비를 보러 찾아간 대공원입니다.  ​에 사는 언니는 계절마다 찾는다는 곳인데 저는 처음 방문했던 날이었습니다. 입장료는 무료입니다. 주차료는 하루종일 3.000원으로 가족나들이 하기 너무 좋은 곳이었습니다.​  ​그저 무작정 길을 따라 가봅니다. 가볼만한곳 대공원 첫 방문 저를 반겨준 꽃은 함박웃음짓고 있는 작약이었습니다. 어찌나 탐스럽게 피어있던지 꽃술들 사이로는 벌들이 바쁜 날개짓을 하고 있었습니다.​   ​봄이면 벚나무터널이 멋지다고 하던데....신록 가득한 5월 아직은 여린잎들의 나무들도 멋지더라구요.​​  ​​행운가득한 토끼풀도 초록의 잔디를 마치 융단의 카페트처럼 깔려있네요.  ​​평일 오후시간 여유롭게 둘러볼 수 있는 대공원 정말 넓더라구요.​  ​​​  ​수변로와 함께 더운날 시원함을 더해줄 호수가 자리하고 있었습니다. 빨간알의 커다란 반지 연인들 찾는다면 프로포즈 하기 넘 좋겠어요.   ​​​대공원 넓은 공간이라 자전거 대여하여 둘러보아도 좋은 곳이었습니다. 가족단위 자전거를 타고 신나게 달리는 모습입니다.   ​너무도 넓은 대공원 저의 욕심이었나 봅니다. 모두 돌아다니려고 하니 다리가 어찌나 아프던지 방콕만 하고 있다가 오랫만에 나와 걸으려고 하니 정말 힘이 들더라구요.   ​​산림욕을 할 수 있는 숲속은 물론 습지원등 테마가득한 공간이었습니다.​​  ​  ​​특히나 메타쉐콰이어길이 너무도 예쁘더라구요. 사계절  많은 곳이라 사진을 찍으러 오시는 진사님들 무척이나 많았습니다.​  ​서문쪽으로 향하면서 수레국화를 볼 수 없어 커다란 카메라를 들고 사진을 찍으시는 진사님께 여쭤보았죠. 대공원 수레국화는 어디 있어요? 하고 말이죠.  반대편인 대공원 동문으로 가야한다고 하더라구요.​  ​​​  ​부지런히 다시 호수를  따라 동문으로 향했습니다. 숲속에 있다가 나오니 하늘이 너무도 맑은것이 구름도 예쁘고 넘 예쁘더라구요.  ​나의 눈에 들어온 보라빛 꽃무리들~ 개화가 시작된 수레국화들이었습니다. 포인트를 주듯 빨간 양귀비가 피어있었습니다. 양귀비는 좀 더 있어야 만개한다고 하더라구요. 일단 열심히 셔터 눌러봅니다.​​  ​​  ​​늘 사진을 찍다보면 그 사진이 그 사진 같아요.ㅎㅎ 나름 개인마다 취향이 있어 좋아하는 구도가 틀에 박힌듯 합니다. 그래도 열심히 다르다고 생각하고 눌러보았습니다.​  ​​​  ​​​  ​​아마도 지금쯤은  가볼만한곳 대공원 수레국화가 만발하지 않았을까? 하는 생각입니다.​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​하늘이 정말 열일을 한것같은 날입니다. 꽃없이 하늘만 사진을 찍어도 정말 예쁜날이었습니다.​​  ​​​​  ​수레국화 가득한 곳 옆으로는 하얀꽃이 피어있어 가까이 가서보니 마가렛이었습니다. 초화로만 보던 마가렛 이렇게 키큰것이 있다는걸 또 알아갔습니다.​​  ​​​  ​​날씨도 좋았던 날이라 그런지 많은 시민들이 대공원을 찾았더라구요. 원두막엔 빈 자리가 없을 만큼  많았습니다. 햇살도 뜨거워  쉼터 곳곳에 많은 분들이 간식이나 커피를 가져와 드시고 있었습니다.​  ​​  ​​다시 정문으로 갔습니다. 대공원 수목원도 있었지만 거기까지 둘러보기엔 정말 힘들어 바로 나왔습니다. 그래도 다음에 또 찾아가야할 핑계가 생긴것이지요. 다음엔 수목원부터 돌아야겠어요.​​  ​​ 가볼만한곳 대공원​공원개방시간 05:00~ 23:00 (동절기 11월~2월 22:00까지)​공원안내소운영은 09:00~18:00유모차와 휠체어 무료대여 가능합니다(신분증必)공원안내와 응급치료실.미아보호.분실물습득 관리등을 하고 있습니다.​​대공원은 동물원, 수목원,온실,환경리래관.목재문화체험.반려동물놀이터등이 있습니다.(반려동물 놀이터는 우천시 휴관한다고 합니다)​​매주 월요일, 1월1일 추석,설연휴 휴관입니다​입장료 무료​주차료  3,000원​​​​  대공원동문주차장입구광역시 남동구 장수동  
서울, 가볼만한곳5월 9일 대공원 등나무 꽃​ ​대공원에는 아직도 시들지 않은 등나무꽃을 만날 수 있어 반가웠습니다.​  ​대중교통 찾아가는길서울에서 지하철 1호선 행송내역 하차~1번 출구에서도보 210m 나오면 대공원 앞까지 가는 버스 이용. 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 입구에 들어서면서 왼쪽으로 피어있는 등나무꽃은 꽃잎이떨어지기 시작을 했지만,그래도 어찌나 탐스럽게 피어 있던지 너무 예쁘더라구요.조금 더 일찍 왔더라면 하는아쉬움도 있었지만, 이렇게라도만나니 반가웠습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 아침햇살이 등나무꽃 사이로~ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 장미원 근처에 있는 등나무는 하얀꽃이네요. 젠즉 알았으면 찾아왔을텐데...하얀 등나무꽃이 있다는 걸 이제라도 알았으니 내년에 찾아 와야 겠지요~잊어 버리지만 않는다면요..^^ ​​​ 장미원 안쪽으로 호수가 있고매점이 있는 뒤로 등나무꽃도 많이 피어있네요. ​ ​​이 곳은 장미원 입구 들어가면서오른쪽 정자에 피어있는 등나무꽃입니다. 아직까지는 예쁘게 봐 줄만 해요.  ​ 주렁주렁 탐스럽게도 피었어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 예쁜데 그냥 지나칠 수가없지요.. ​ ​ ​ 이 곳 등나무꽃은 다른 꽃보다 조금 늦게 핀 듯 보여요.  ​ ​ ​ ​ ​ 다른 곳 등나무꽃은 끝 부분까지다 피어 있는데 여기 등나무는아직도 피어야 할 봉우리가 남아있어요~ ​ ​ ​ ​ 연두빛 나뭇잎 색과 보라색이참 잘 어울립니다. ​그늘이 있는 왼쪽 등나무는 지금한참 예쁘게 피어 있구요.오른쪽 등나무는 꽃잎이 떨어지기시작을 했어요.그래도 아직까지는 탐스럽고예쁘게 피어있는 대공원등나무꽃입니다. ​​​대공원을 찾아 간 이유는솔직히 등나무꽃을 보러 간 것이아니고 요즘 올라오는대공원 작약(모란)이 보고 싶어서 찾아 갔어요.​나가면서 휴원일도 확인을했지만, 작약(모란)이 핀 곳 위치를 확실히 몰라서 혹시나 하고찾아 갔는데 역시나 였습니다.​1시 30분쯤 걸리는 거리를 찾아 갔는데 허망하더라구요.대신 등나무꽃이 아쉬움을 달래준 나들이 였습니다.​대공원 수목원을 가시려면시간과 휴원일 확인하고 가세요.(수목원은 시간 제한도 있었네요) ​​​#서울근교가볼만한곳 #가볼만한곳#대공원 #수목원 #등나무#하얀꽃등나무 #보라꽃등나무#등나무꽃향기 #대공원월요일휴원일 
​수도권 근교 언택트여행 가볼만한곳대공원 수목원​ ​지난주 토요일 정말 오랜만에 대공원을 갔었어요. 블로그 이웃님들이 요즘 이곳을 많이 다녀오시길래 사무실에 내내 앉아만 있다가 산책 삼아 저도 들렀는데요. 날씨는 흐렸지만 엄청 따뜻해서 군데군데 꽃들이 망울을 터뜨렸더라고요.​  ​ ​연간 500만명이 찾는다는 대공원은 수도권 근교 대표적인 가볼만한곳 녹지 공원인데요.270여만㎡에 달하는 넓은 면적에 중앙에 큰 호수가 자리 잡고 있어 도심 가까운 곳에서 산책하며 힐링하기 좋은 곳이에요.가고자 하는 곳에 따라 정문, 남문, 동문, 장수천길 등 들어갈 수 있는 곳이 몇 군데 있는데요.버스나 지하철로 오시면 남문이 가까워요.전 정문 쪽으로 가서 제1주차장에 주차를 했어요.공원은 입장료는 없고요.대신 주차비는 들어올 때 선결제로 시간 제약 없이 3,000원이었어요.​▶ 입장료 : 무료▶ 운영시간 : 하절기(3월~10월) 05:00~23:00, 동절기(11월~2월) 05:00~22:00▶ 주차료 : 무조건 3,000원​​ 대공원 호수정원  봄맞이 신난 오리들~  #대공원 #호수정원 #오리m.blog.naver.com ​ ​정문 앞에 있는 이 글을 보고 저도 모르게 까르르~ ㅋ그려~ 수명 1시간 연장하러 가자!​ ​입구에서 제일 가까운 가볼만한곳 수목원부터 가기로 했어요.​ ​수목원 들어가는 길에 있는 목재문화체험장 안내도도 읽어봐주고요.​ ​수목원 안내도를 보니 너무 넓어서 그냥 발길 닿는대로 걷다가 돌아오기로 했어요.​▶ 수목원 이용료 : 무료▶ 수목원 이용시간 : 하절기(3월~10월) 10:00~18:00, 동절기(11월~2월) 10:00~17:00​ ​요 안으로 들어가요~​ ​사무실에 앉아만 있다가 이렇게나마 나와서 걸으니 몸과 마음에 여유가 생기는 것 같아 좋더라고요.​  ​저는 주로 장수동 은행나무 있는 동문으로 들어가서 조금 둘러보다가 그냥 돌아오곤 해서 이쪽으론 오랜만에 와보는 것 같아요.​ ​오른쪽으로 꺾어 침엽수원을 지나서~​ ​앞쪽에 한무리의 사람들이 쪼그리고 앉아있는 걸 보았어요.​ ​가까이 가서 보았더니 꽃 사진 찍느라 사람들이 카메라와 얼굴을 거의 땅에 대고 있더라고요.땅속으로 빨려 들어갈 것 같았는데요.콩알만한 사이즈의 꽃들을 예쁜 표정으로 찍겠다고 큰 카메라로 애를 쓰고 있는 모습을 보니 전 좀 신기했어요.그 틈에 끼어 핸폰으로 몇 장 찍곤 장미원 쪽으로 갔는데요.공원을 한 바퀴 돌고 주차장으로 가다가 나도 다시 한번 더 찍어볼까 하는 생각이 나더라고요.하여~~ 다시 가서 이렇게 몇 장 더 찍어왔어요.​ 복수초(얼음새꽃)꽃말 : 영원한 사랑, 슬픈 추억​ ​복수초는 우리나라 각처의 숲속에서 자라는 다년생 초본이라고 해요. 햇볕이 잘 드는 양지와 습지가 약간 있는 곳에서 자란다고 하는데요. 꽃은 줄기 끝에 한 송이가 달리는 노란색으로 열매는 6~7월경에 별사탕처럼 달린다고 하더라고요.​   ​​사진에 너무 열중하다 보니 본인도 모르게 화단 속으로 들어가시는 분이 계셔서 공원 측에서 나오신 분이 데크 사이에 서서 지키고 계셨어요. ㅎ​ ​복수초는 피어나기 시작했으니 그저께 내린 비로 더 많이 폈을 것 같네요.​​ 노루귀꽃말 : 인내, 신뢰, 믿음​ ​노루귀 역시 우리나라 각 산지에서 자라는 다년생 초본인데요. 양지식물인 노루귀가 잘 자라는 곳의 토양은 비교적 비옥하다고 해요. 꽃은 흰색, 분홍색, 청색으로 꽃줄기 위로 한 송이가 달리고 꽃의 지름은 약 1.5cm 정도로 아주 작은 꽃인데요. 꽃이 피고 나면 잎이 나오는데 그 모습이 노루귀를 닮았다 하여 붙여진 이름이라고 하네요.​   ​​워낙 작은 꽃인데다가 좁은 데크길에 쪼그리고 앉아서 사진을 찍으려니 꽃을 바라보는 방향이 어쩔 수 없이 한 방향이라 처음 찍은 사진이나 나중에 찍은거나 꽃 얼굴 표정이 거의 비슷했어요. ​ ​이날 쪼그리고 앉아서 사진 몇 장 찍은 덕분에 다음날 자고 일어났더니 저는 삭신이 쑤시더라고요.​ ​사진 찍으러 다니시는 분들, 특히 꽃 사진 찍으시는 분들 정말 대단하세요!​ 섬노루귀​ ​섬노루귀는 미나리아재비과 노루귀속의 여러해살이풀로 울릉도에 자생하는 한국 고유종이라고 해요. 꽃과 잎이 노루귀에 비해 크고 전체적으로 흰 털이 많아 얼핏 보면 뽀얗게 보이는 것 같더라고요.​  ​​화단에 난장이붓꽃이라고 적혀있길래 처음엔 난장이붓꽃인줄 알았는데요.암만 생각해도 붓꽃잎이 아닌 것 같아 여기저기 찾아봤더니 섬노루귀더라고요.왜 그쪽 동네에 가서 피어났는지 모르겠음!​ 몰리스 풍년화꽃말 : 저주, 악령​ ​몰리스풍년화는 중국이 원산지라고 해요. 꽃잎이 넓고 길며 향이 진하고 풍성해 보였는데요. 몰리스는 라틴어로 부드러운, 유연한, 휘기 쉬운이라는 뜻이라고 해요. 예쁜 생김새와 달리 꽃말은 좀 어마 무시하더라고요. ​  ​전 처음 봤을 때 꼭 달걀지단이 붙어 있는 것 같았어요. ㅋ​ ​매실나무 앞에도 사진 찍느라 많은 분들이 계셨어요.​ 토투어스 드래곤 매화꽃말 : 고결, 미덕, 결백, 독립​ ​용틀임하는 매실나무 토투어스 드래곤은 꽃이 용처럼 구름 속으로 꿈틀거리며 핀다 하여 운용매로 불리는데요. 매화 중에 귀족으로 불리는 운용매는 나뭇가지가 용처럼 구불구불한 것이 특징이라고 해요. 중국에서는 용유매라고 한다네요.​  ​ ​저는 매실나무가 꼬불꼬불해서 당최 저 가지들을 어떻게 정리해서 사진을 찍어야 할지 모르겠더라고요.마음 내키는 대로 댑다 몇 장 찍곤~​ ​ ​다시 야자매트길을 걸어 장미원 쪽으로 나왔어요.​ ​유럽의 정원처럼 만들어진 장미원은 장미꽃이 피어날 땐 정말 아름다운 곳인데요.아직은 때가 아닌지라 그냥 지나가요~~ ​  ​수도권 근교 언택트여행 가볼만한곳인 벚꽃 필 때 환상적인 벚꽃터널을 지나서~​ ​호수정원쪽으로 가는 길뒷모습만 봐도 꿀이 뚝뚝 흐르는~~ 풋!​ ​호수정원에는 오리와 큰 잉어들이 아주 신이 났더라고요.​  ​ ​그 모습을 바라보는 아이들도 신이 났고요!​ 트릭아트존과 반지 조형물 ​ ​다정한 노부부의 모습도 보면서 전 홀로 타박타박 걸어서 돌아갔어요.​ ​아이언맨을 보는 것 같은 조형물!심장소리가 뿜뿜~~ ㅎ​  ​항상 ~ ㅋ요게 정면 모습인데요.​ 사랑의 심벌인 하트를 만들고, 그 속을 비워 거울로 된 씨앗의 방을 만들었습니다.씨앗은 약속을 그 작은 몸속에 오롯이 품고 있습니다.그것은 내게 작은 위안이고 어설픈 용기가 됩니다.그러나그 사랑은 씨앗과 같아서자라려면 많은 시간이 필요합니다.​Seed of Love조각가 위 세 복조각 앞에는 이렇게 쓰여 있었어요.돌아오는 내내 많은 생각을 하게 만들더라고요.​ ​대공원은 넓은 만큼 시설과 산책로가 하루종일 다녀도 못 다닐만큼 정말 많은데요.제가 이날 걸었던 곳은 극히 일부에 지나지 않았어요.공원 남쪽으로는 관모산과 소래산, 북쪽으로는 거마산을 끼고 등산로도 잘 정비되어 있어 다녀오는 사람들이 4계절 내내 많이 찾는 것 같아요.​ ​수도권 근교 언택트여행 가볼만한곳인 대공원에 오시면 느티나무, 벚나무, 은행나무, 메타세쿼이아 길, 억새밭길, 조각원, 수석원, 어린이동물원, 습지원, 환경미래관, 치유의숲, 백범광장 등 계절별로 보고 느끼며 즐길 수 있는 다양한 체험과 , 즐길거리들이 기다리고 있답니다!​  ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79수목원광역시 남동구 무네미로 286대공원수목원장미원광역시 남동구 장수동 322-1대공원 제1 공영 주차장광역시 남동구 무네미로 238대공원 동문 주차장광역시 남동구 무네미로 238 #수도권 #근교 #언택트여행 #가볼만한곳 #대공원 #수목원 
​​3살 조카와 함께 대공원 동물원에 다녀왔어요. ​대공원이 워낙 커서, 몇몇 가볼만한곳을 정하고 나들이를 나서면 좋은데요. 아이와 함께 가볼만한곳으로는 단연 대공원 동물원 추천! 정확히는 '대공원 어린이 동물원'입니다. ​어린이 동물원인만큼 귀여운 동물들이 많고 흥미를 끄는 포토존, 규모도 산책하며 슥 둘러보기 적당합니다. ​무엇보다 입장료도 없어서 부담없이 방문할 수 있어요. ​​​​​ 11월 말의 대공원은 여전히 단풍이 울긋불긋합니다. ​곳곳에 앙상한 나뭇가지도 보이지만, 울긋불긋 단풍과 바닥에 떨어진 낙엽을 밟는 재미까지! ​​​​ 또 낮의 햇볕은 따뜻하니, 요즘은 딱 산책하기 좋은 날씨랍니다.​​​​ 대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소 대공원 동물원에 들어가볼까요?​대공원 동물원은 2000년 8월~2001년 4월에 조성됐어요. 동물은 39종 218마리가 있다고 소개됩니다.​​​​ 일본원숭이, 마모셋, 사막여우, 왈라루, 미어캣 청금강앵무, 타조, 코요테, 기니피그, 독수리, 꽃사슴 등등...​​​​ 대공원 동물원 입장 시 기억해야 할 것!​대공원 동물원 운영시간은 오전 10시부터 오후 5시까지. 매주 월요일은 휴원일이며 1월 1일, 추석 및 추석 당일도 열지 않습니다. ​​​​ 또 대공원 동물원은 애완견 입장이 불가합니다. 대공원에 반려동물과 함께 오는 경우가 많은데, 이때는 동물원 입장은 어렵다는 것, 기억해두세요. ​대공원 동물원은 '어린이 동물원'으로 규모가 크지 않고 어린 아이들이 많이 방문하는 만큼, 관람에 불편이나 위험을 줄 수 있는 자전거나 인라인 등은 출입이 어렵습니다.​​​​​ 대공원 동물원 주차장동물원은 남문 가까이 있어요대공원 면적은? 약 80만 평의 엄청난 규모! ​그중 대공원 동물원은 공원 남쪽에 위치해있어요. 동물원에 가까운 주차장을 이용해야 걷는 거리를 줄일 수 있습니다. ​저는 대공원을 둘러볼겸 동문 주차장에 주차를 하고 걸어왔어요. 2키로 정도로, 둘러보면서 산책 겸 가기에는 괜찮지만 오직 동물원만을 목표로 한다면 좀 먼 거리죠?​​ 대공원 지도인데, 노란색 화살표가 동물원 위치입니다. 대공원 남문 가까이 있어요.​대공원 동물원 주차로 가까운 주차장은 ​-동물원 건너편 장수공영주차장-광역시 청소년수련관주차장-대공원 제1, 제2공영주차장​입니다. 참고로 대공원 주차장은 3천 원의 주차료가 있어요. ​주말에는 주차가 워낙 힘들기 때문에 지하철 2호선 대중교통을 이용하는 것도 방법. 대공원역 바로 앞에 동물원이 위치해있습니다.​​​​ 동물원 가는 길, 대공원 매점에서 아기상어 풍선(5천 원)을 득템한 조카.​대공원은 워낙 넓고, 뛰어다닐 공간이 많아 아이와 가볼만한곳으로 참 좋아요. ​​​​ 대공원 어린이동물원' 동물원=대공원 동물원'​대공원 어린이동물원에 도착했어요.​귀여운 동물들이 반깁니다. 보기에도 위험하지 않은(?) 아이들이 좋아할만한 동물들이 있네요.​​​​​ 가장 먼저 반기는 동물은 기니피그!​조그마한 기니피그가 꽤 많이 모여있어요. 아이들도 참 귀여워해요. ​​​​ 좀 더 큼지막한 동물인 '미니나귀'와 캥거루와 비슷한 '왈라비'도 있습니다. ​​​ 대공원 동물원 안에 화장실도 있어서 편리합니다.​​​ 누가봐도 사막여우가 있음을 알리는 사막여우 포토존. 다가가보니 사막여우들이 잠을 자고 있어요. 토끼같이 긴 귀가 인상적입니다.​​​ '원숭이 엉덩이는 빨개~' 노래를 부르는 조카의 모습. 작은 원숭이와 얼굴과 엉덩이가 새빨간 일본원숭이가 보입니다. ​조류과 새들도 모여있는 커다란 마당도 있어요.​​​​  다리를 건너볼까요?​​ 커다란 흑염소를 내려다 볼 수 있는 곳. 꽤 많은 염소들이 있어요. ​​​ 아이들이 귀여워하는 토끼! ​(왜 제 눈에는 토끼똥이 먼저 보이죠...)​​​ 대공원 동물원에서 아이들의 사랑을 독자지한 동물은 '꽃사슴'입니다.​동물에게 풀 포함 먹이를 주지 말라고 적혀있는데, 아이들이 마른 풀을 집어 주니 사슴이 참 잘 먹더라고요. ​꽃사슴 눈망울이 정말 예쁘고 귀여워요. 꽤 커다란 동물에 속하지만, 귀여운 느낌이 더 크게 느껴지는 동물이에요.​​​​ 너구리와 독수리, 수리부엉이도 있어요. 독수리는 언제봐도 신기할만큼 커다랍니다. 날개를 펴면 얼마나 더 클지...​대공원 동물원은 끝! 생각보다 넓지 않죠? 아이들이 지루해하지 않을 정도, 힘들어하지 않을 정도의 규모에요.​아이들과 가볼만한곳으로 딱 좋습니다.​​​​ 대공원 어린이놀이터조금 아쉽다면? 동물원 나오면 바로 맞은편에 작은 어린이놀이터가 있어요. 어린 아이들이 놀기 좋은 작은 목마와 시소, 그네가 있습니다. 만 3세 이상 어린이가 이용하기 좋은 놀이터에요.​바닥은 흙바닥, 지금은 낙엽이 가득 깔려있습니다.​​​​ 그네타는 언니들을 쳐다보는 아기조카. 3살 아기 조카에게는 너무 이른 그네입니다. ​​​​ 놀이터에 앉을 수 있는 피크닉테이블(?)도 있어서 잠시 쉴 수 있어요.​ 아이와 가볼만한곳으로 좋은 대공원 동물원! 입장료도 없고, 주차도 편리하고, 넓은 공원은 아이들이 뛰어놀기에도 좋죠.​봄에 꽃이 예쁘기로도 유명한 장소인데, 오는 봄에는 대공원에 갈 수 있으면 좋겠습니다.​​​​ 영종도 겨울바다 을왕리 선녀바위해수욕장, 바다 산책쌀쌀해진 날씨에 갈곳이 점점 줄어드는 것 같아 슬픈 요즘... 겨울하면 생각나는 가볼만한곳 중 하나가 바...blog.naver.com 단풍명소 원적산공원 가을나들이 추천유난히 짧은 계절, 가을. 그렇기에 가을에만 만날 수 있는 단풍을 보면서 가을계절을 더 또렷하게 느끼고 ...blog.naver.com ​​​​​​​ 
​​​​​ 가볼만한곳 대공원 꽃보며 산책해요!  또치 입니다. 벚꽃시즌 의 핫플레이스 대공원 폐쇄로 아쉬움이이 컸던 곳인데요 지금은 대공원 폐쇄 아니니 마스크 단디 쓰고 꽃보며 산책해 보아요!​​​​  https://youtu.be/C0cKfgTVvEk ​​​ ​​​​가볼만한곳   대공원  "수레국화 꽃이 피었습니다"​​5월 24일 대공원 모습 이예요. 수레국화가 엄청나요~​​​​​ ​​​​​지금 대공원 후문쪽에는 수레국화가 엄청나요~​​​주차꿀팁은요~  수레국화 포토 스팟은 정문쪽이 아닌 후문쪽에 위치하고 있어요!물론 정문쪽에 주차를 하시고 걸어오셔도 되지만 대공원 동문 주차장을 이용하시면 바로 만나실수 있답니다. ​참고 하실게요!​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원 동문 주차장입구광역시 남동구 장수동 ​​​​​​https://m.blog.naver.com/dldogml1/221853945622 대공원 만의골카페 느린우체통!안녕하세요 또치 입니다! 너무 괜찮은 카페를 만나 알려드리고 싶어 열심히 사진을 찍었는데 포스팅이 또 ...m.blog.naver.com ​​​근처 이쁜카페 만의골피카페 느린우체통도 있으니 들려보세요!!​​​​ ​ ​​​​​대공원 수레국화의 이쁨에 반하고~규모에 반했어요~​​다행히 대공원 폐쇄 아니여서 다녀와볼수 있었어요. ​​​​정자나, 의자에는 앉지 못하도록 해놨어요.. 마스크 단디 쓰고 꽃구경 하면서 산책 후다닥 하고 오실게요!​​^^;;​​​​​​ ​  ​​​​너무 이뻤던 대공원 수레국화 앞에서 어마니랑 인증샷 쾅쾅 남겼어요. ​​​​​꽃 좋아라 하시는 어머니 꽃 보며 좋아라 하셔서 흡족흡족!​​언니랑 저랑도 대만족!​​ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​대공원 수레국화 구경 마치고~안족으로 쫌 들어가며작약꽃밭이 나와요~작약꽃도 챙기세요~​​​​ ​​​​​​살짝 끝물이라 아쉬웠던 작약이였지만이쁘다 연발이요~​​​ ​​​   ​​​​​​알록달록 너무 이쁜 작약꽃 입니다. ​잠시 감상 하실게요!​​​​​​​​​ ​​  ​​ ​​​​​파아란 하늘에 구름과 초록초록과 알록달록의 콜라보!​​환상의 대공원 모습 이였어요. ​​​ ​  ​​​​​여름가기전에 느낄수 있는 꿀같은 봄의 시간... ​​벌써 뜨거워진 햇빛은..... 오우놉!ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​더지기 전에 대공원 작약구경도 다녀오시면 좋을것 같아요~​​​​ 금계국​ ​​​​작약꽃구경 마치고 이젠 산책의 시간!​금계국도 만나고요~저는 코스모스인가? 싶었는데 지나가시는 아저씨께서 알려주셨어요.. ​​민망민망.. ​ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​ ​​​​오늘 대공원 코스는​대공원 후문쪽 수레국화 - 작약꽃 투어 마치고!​중간길로 들어가서 호수? 보고 다시 턴하는 코스 랍니다. ​​​​  ​​​​​중간 지름길로 가면서 보이는 조형물들!​아이들과 함께와도 너무 좋은 대공원이죠? 이쪽길은 처음 오는것 같은 느낌적인 느낌!​​대공원의 새로운 모습 많이 본 날이였어요. ​​​​​​ ​​​​  ​  ​​푸릇푸릇한 초록 숲속길을 지나면 대공원의 중심 호수?가 나와요!​​​​ ​ ​​​​​엄마야랑 언니야 스냅사진도 멋지게 찍어 봅니다. ​역시 가볼만한곳 대공원은의 찐 장소!​ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​다시 주차장으로 돌아오면서 슬쩍 돌아보니 또 이쁜 뷰의 포토존이 눈에 들어왔어요. ​​​​​​ ​  ​​​​​정말 초스피드로 사람 없어서 마스크 벗고 후다닥 찍어 봤네요^^;; ​​​​​ ​​연못휴게소앞 분수가 멋드러진 곳을 마지막으로 오늘의 대공원 투어 마칠게요!​​앞으로도 대공원 폐쇄없이  시민들의 힐링장소 갈수 있었음 좋겠음하는 바램으로 마칩니다. ​​​  ​ 
주중에 비가 오는 바람에 기온도 떨어지고, 벚꽃도 떨어지고!지난주만 해도 대공원은 벚꽃이 아직 안 폈다는 이야길 봐서혹시나 하는 기대를 안고어제(4월 15일) 퇴근 후 남편이랑 대공원에 다녀왔어요~  ​​​​ 대공원으로 가는 길 어떤 음식점 옆에 핀 꽃인데!!찾아보니 이름이 만첩풀또기라고 해요~너무 이쁘죠!?벚꽃나무랑 같이 있었는데 만첩풀또기에 더 눈이 가더라고요~​​​​​ 저희는 소래산 공영주차장에 주차를 하고대공원 동문으로 입장을 했는데요~점저로 먹은 밥이 맛이 없어 입가심할게 필요하던 찰나여서바로 호떡을 사 먹었어요!그런데 호떡 와아아안전 JMT튀김이 너무 빠싹하고 꿀도 듬뿍 들어있고 진짜 맛있었어요!안 먹는다더니 오빠가 제거 뺏어 먹다가 꿀 다 흘려서 마스크며 손가락이며 난리두 아니었어요🙃​​​​​ 동문 입구에서 조금 걸어가면 대공원어울정원이나와요~벚꽃나무가 삥 둘려있는데 벚꽃잎이 많이 떨어졌더라구요ㅠㅠ그래도 주말까지는 꽃 구경 가능할 것 같아요!​​​​​ 에펠탑 대신 송전탑해외여행 가고 싶다☺️​​​​​ 조각원을 지나면 나오는 대공원 호수에요~내려가는 데크길 마저 이뻐여✨​​​​​ 호수에 비친 햇살​​​​​ 대공원에서도 만난 조팝나무하얀 꽃잎이 작은 좁쌀을 붙인 것처럼 보여 조팝나무라 불렸다고 해요~​​​​​ 그럼 지금부터는 벚꽃 구경 가보실까요?🌸저는 호수를 바라보고 왼쪽으로 이동했어요~ ​​​​​ 아직 벚꽃 다 안 떨어졌어요 여러분!!아직도 꽃잎 가득이에요>,<​​​​​ 너무 이쁘죠!조금씩 초록 잎이 나오고 있긴 한데..!그래도 가지 끝까지 꽃이 달려있답니다~​​​​​ 지고 있는 해 덕에 사진 보정 없이 이런 감성 사진을 찍을 수 있어요!​​​​​ 그림 같다💗​​​​​ 호수에서 공룡 소리 나면 놀라지 마세요~왜가리에요 ㅋ.ㅋ​​​​​ 길 따라서 쭈욱 걷다 보면 벚꽃길이 펼쳐집니다!​​​​​ 짜잔!!요렇게 풍성한 벚꽃나무들이 나와요~​​​​​ 호수랑 벚꽃 놓칠 수 없어 또 한 컷 찍어줍니다!​​​​​ 요기부터 메인 벚꽃길이에요!평일 저녁시간인데도 꽃구경 온 분들이 꽤 많았어요!​​​​​ 주말에는 마지막 벚꽃을 보기 위해 몇 배는 많은 사람들이 놀러 오실 것 같아요!​​​​​ 수와진 가수분이 오셔서 노래를 부르고 계셨어요~앞에서 아줌마 아저씨들이 노래에 취해 춤도 추시고,댕댕이들과 함께 온 분들은 댕댕이랑 같이 흥겨워하셨어요ㅎㅎ​​​​​ 놀러 온 사람들 모두가 벚꽃 하나로 가족, 친구들과 행복한 시간을 보내고 있어요~​​​​​ 벚꽃비가 엄청 내렸었나 봐요!도로에 벚꽃잎 가~~~득🌸​​​​​ 바닥에 벚꽃잎을 보고 좋아하면 안 됐어요 하핳점점 푸릇한 벚꽃나무들......!!!뭐 때문인지 어느 지점부터 벚꽃 반, 나뭇잎 반(그래도 벚꽃이 좀 더 많아요)저희도 여기까지만 구경하고 다시 주차장으로 돌아갔어요~​​​​​ 다시 온 호수에서 일몰도 감상합니다!​​​​​ 제가 찍었지만 진짜 잘 찍은 것 같아요😎동상 같은 왜가리가 포인트!​​​​​ 주차장으로 돌아가는 길에 만난 고양이 한 마리너무 이쁘게 생긴 거 있죠!!!​​​​​ 오빠가 나무줄기 가져와서 놀아줘 봤는데관심 갖다가 무서운지 수풀 속으로 쏙 들어갔어요 ㅜ.ㅜ귀여운 고양아 오랫동안 잘 지내야행​​​​​ 마지막으로 달과 함께 찍은 벚꽃으로2022년 벚꽃놀이는 끝!​​​대공원을 다 돌아본 건 아니지만아직 벚꽃잎이 만개해 있는 나무들도 있고, 나뭇잎이 많이 자란 나무들도 많았습니다.(간혹 나뭇잎만 있는 나무도 있었어요ㅠ)그래도 벚꽃 못 보신 분들은 이번 주 주말이 마지막 기회 같으니시간 되시면 꼭~ 대공원 가서 벚꽃이랑 이쁜 사진 찍고 오세요  ​​ 
대공원 수목원 경기도 봄나들이로 가볼만한곳사진.글. NowStudio 트래블에이미오랜만에 대공원 수목원에 봄나들이를 다녀온 트래블에이미 입니다.​이것저것 할일도 많았던날.. 요즘 날씨가 계속 흐리멍텅.. 흐림의 연속이라 우울했는데.. 오랜만에 파란하늘이 보이길래.. 할일은 다 제쳐두고.. 경기도 봄나들이 가볼만한곳을 찾아보다가 집에서 멀지 않은 대공원을 떠올리고 잠시 콧바람 쏘러 다녀오자 싶었습니다.​경기도 봄나들이 가볼만한곳 대공원 영업시간은 매일 05:00~23:00(하절기), 05:00~22:00(동절기)이고, 대공원 내부에 있는 수목원은 매일 10:00 ~ 18:00 월요일 휴무 (1월1일, 설 -/추석연휴 휴원) 입장료는 따로 없습니다.   ​대공원 수목원 입구에 도착하자마자 파란하늘과 푸른나무가 힐링.. 평일 낮시간인데 날씨가 좋아서 그런가.. 사람들이 생각보다 좀 있더라구요.. 요즘 코로나 때문에 웬만하면 주말 나들이는.. 사람이 많아서 피하고 있는데.. 그래도 막상 한바퀴 돌아볼때는 여유로웠습니다.  ​서두에도 말씀드렸다시피 대공원 수목원 입장료는 없는데 주차비가 3천원 있어요. 주차비는 입구에서 정산을 하고 입장을 하는데 무인으로 카드로만 결제가 가능하더라구요. 영수증은 아래처럼 따로 나옵니다.  ​주차는 왼쪽과 오른쪽에 할 수 있는데 우리는 왼쪽에 그늘을 찾아 주차를 마치고 입구로 향했습니다. 파란하늘 넘 좋아.. 요즘 외출을 거의 안하고 있어서 잠깐 이렇게 나와서 하늘만 바라봐도 넘 행복합니다..  ​아래 대공원 지도를 미리 봤어야 했는데.. 저는 대공원 호수 따라서 크게 한바퀴 돌아보았는데.. 알고보니 수목원이 양쪽에 엄청 크게 있어.. 나중에 당황했자나요.. 그래서 나오는길 목재문화체험장에 들러서 살짝 더 돌고 왔는데.. 규모가 크다..​담번에 또 다녀와야겠다며.. 이번에는 봄나들이로 딱 좋았던 대공원 호수정원을 따라 크게 한바퀴 다녀온 이야기를 정리해보도록 하겠습니다.   ​대공원은 에 위치해있지만 경기도에서 가깝기도 해서 경기도 가볼만한곳이라고 말씀을 드리고 요즘같은 봄날씨 5월,6월달에 다녀오기 좋은곳으로 봄나들이로 딱!!! 넘 좋았습니다.  ​원래 저의 평상복.. 올블랙 좋아합니다.. 어쩌다보니 모자까지 깔맞춤으로.. 분수가 있길래 봄나들이 나온 관광객 모드로 분수를 보자마자 인증사진부터 찍어달라고 해서 한장 찍어 봅니다. 요즘에 코로나 때문에 어디 나갈일이 없으니 옷도 거의 츄리닝.. 편한것만 찾게 되네요.​연애할때 찍었던 그림자 사진도.. 올만에 찍어 봤.. ㅎㅎ    ​마스크를 쓰고 다녀서 피톤치드를 제데로 맡지는 못했지만 그래도 은근 맡으며 쭈욱 걸었는데 호수가 딱!!! 대공원은 호수 따라서 한바퀴 돌아보기 좋게 잘해놨더라구요.    ​개인적으로 마음에 들었던 반지 조형물.. 호수를 바라보는 사람이 엄청 많아서 기다리고 기다렸다가 아무도 없을때 인증사진 득템.. 사진 찍을때 사람이 뒤에 걸리는거 진짜 안좋아해서.. 찍고 싶은 사진이 있으면 원하는 그림이 나올때까지 계속 기다립..니다..    ​마음에 드는 사진도 득템을 하고 쭈욱 걸어보았는데 물가에 청둥오리 실화냐(?)      ​남편 유실장 쫄래쫄래 쫓아가면서.. 유실장 뒷모습.. 다행히 저녁 스케줄이라 낮에 함께 봄나들이를 다녀올 수 있었습니다.    ​그리고 연꽃도.. 넘 예쁘게 피어 있어서 제데로 눈호강 했지 말입니다.    ​우리동네 공원에도 이따시만한 잉어 있는데.. 대공원 수목원에도.. 근데 얘네는 사람이 오면 막 몰려들어서 무섭..   ​중간에 계단폭포도 나오는데 여기 서있으면 세상 시원하다.. 반팔을 입고 나갔는데도 계속 걸으디 덥던데.. 여기서 잠시 쉬어가니깐 어찌나 시원하던지.. 여름에는 여기가 지상낙원일듯 싶습니다.   ​계속 호수정원 따라 쭈욱 걸어보는데 꽃도 다양하게 심어져 있더라구요.   ​이와중에 발견한 양귀비.. 양귀비가 좀 더 많았으면 예뻣을텐데.. 몇송이 피어 있길래 찍어 봅니다.    ​이번에는 날씨 좋은날.. 경기도 봄나들이 가볼만한곳 대공원에서 호수정원 한바퀴 다녀온 이야기를 정리해보았는데, 담번에는 한번 더 다녀와서 대공원 수목원 이야기도 따로 말씀을 드리도록 하겠습니다.  이상 경기도 봄나들이 가볼만한곳을 고민하시는분들에게 좋은 참고가 되기를 바라며 오늘도 건강하고 즐거운 하루 보내시길 바랍니다 :) 
대공원과 개항로 가볼만한곳 베스트3(요건 어디까지나 나만의 기준입니다.)​대공원 ⇒  개항로 브라운핸즈카페  ⇒ 개항면(한진규셰프의 온면)  ⇒  애관극장(강릉) 10월말부터 명성산 갈대를 시작으로 원주 반계리 은행나무,  아산 공세리성당과 아산 곡교천 은행나무길 등 비교적 가까운 지방으로 단풍구경을 다녀왔는데 그나마 가까운 대공원을 못 가본게 늘 신경쓰였답니다. 오히려 가깝다면 가까운 인데 말입니다.그러다 어느 블로그에서 대공원의 단풍사진을 보다 '저기다'를 외치며 벌써 일주일전에 다녀왔는데 이제야 올립니다. 대공원은 주말나들이로 가볍게 아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다.집에서 새벽 6시에 출발해서 7시전에 도착 주차를 합니다(요기엔 이유가 있다는 ㅋㅋㅋ)물론 일찍 가면 사람이 많이 없으니 좋기도 하지만 7시전에 주차하면 무료라는 꿀팁을 봤거든요~~~워매~~~ 7시전에 도착해 주차하는데 운동 온 차림으로 차에서 내리는 사람들이 참 많더라~~~ 이른 아침의 대공원 단풍맛집을 찾아 여기 저기 걸어봅니다.근데 그 규모가 정~~~~말 커서 단시간에 다 보기는 힘들꺼 같아요 조각 조각 구역을 나눠서 봐야할듯합니다.  남동구에 위치한 대공원은 단풍명소이자 사진맛집으로 가을산책하기도 좋고 어린이동물원과 수목원, 환경미래관, 목재문화체험장,  조각공원, 산림치유숲, 습지원, 캠핑장, 공연시설, 썰매장, 호수, 매점 등 다양한 시설이 있습니다. 내가 사진에서 본 단풍터널은 시간이 좀 더 지나서인지 볼 수 없었고 이미 많은 나뭇잎들이 떨어졌어요~~~     일단 호숫가쪽으로 가보니 이른 아침이라 그런지 물안개가 피고 있더라는 더불어 호숫가 사진을 찍는 진사들이 이미 출동중!!! 호숫가를 따라 산책하며 올라가니 근사한 야외조각공원도 나와 잠시 감상해봅니다~~~간혹 무엇을 뜻하는지 이해하기 어려운 작품들도 있지만 이렇게 편하게 산책하면서 볼 수 있다는게 좋은데이제 해가 뜨기 시작하네요~~~ 사진외에도 다양한 작품들이 많아요~~ 대공원안에 메타세콰이어길이 있어 일단 메타세콰이어길을 찾아가 봅니다.가기전 이쁜 색색의 단풍이 물든 숲 어찌나 이쁜지....​  곧게 뻗은 여름의 푸르른 메타세콰이어길도 멋있지만 곱게 단풍이 든 메타세콰이어길도 멋있거든요 드디어 대공원안의 메타세콰이어길 발견 때를 잘 맞춰 온건지 정~~~말 예뻐요!!!그 증거로 새벽부터 진사님들이 여기 저기 많이 보입니다~~~ 그냥 올라가는 길과 나무테크로 편히 올라갈 수 있는 무장애나눔길도 있네요 천천히 메타세콰이어길로 산책하며 올라가 봅니다. 너무나 날도 이쁘고 하늘도 이쁘고 좋은날이었다는...그렇게 한참을 놀다 슬슬 배도 고파오고 오면 가려던 카페를 찾아가 봅니다.  개항로에 있는 카페로 브라운핸즈를 찾아갑니다.옛날건물을 활용한 카페로 여러군데 지점이 있는데 부산과 안양에 있는 브라운핸즈를 가봤거든요~~  오늘은 간단하게 적고 나중에 세군데의 모습은 올려볼께요~~~개항로에 있는 브라운핸즈도 나름 분위기 있고 빵도 맛있었어요 커피 맛있는거야 브라운핸즈의 기본이고...  카페에서 나와 우연찮게 들른 개항면집!한진규셰프의 온면이라고 하길래 일단 들어가 먹어봤는데 국물도 진하고 면이 중면이라 느낌도 좋고 맛있게 먹고 나왔어요 다른것도 먹어보고 싶었는데 혼자라는 한계가~~~ 그렇게 개항로 이곳 저곳을 돌다 발견한 애관극장!!!뭔가 옛날 뿜뿜한 느낌도 나고해서 봤더니 오매~~~~  ​ 전 영화 시간 요일 상관없이 관람료 1000원 행사 진행중이랍니다~~​시간도 널널하겠다 안들어갈 이유있나요 ㅋㅋㅋ장혁과 유오성 나오는 강릉을 진짜 천원에 구매해 봤는데 이런~~~온통 찔러 죽이는 이야기일뿐 에이!​어쨋든 안양에서 가까운 나들이로 대공원 들로 자연을 만끽하고 개항로에가 영화 한편 1000원으로 문화생활도 하고 맛있는 온면에 카페에서 커피까지 완벽한 하루였답니다.​​#대공원 #단풍맛집 #단풍명소 #대공원메타세콰이어길 #메타세콰이어길 #주말나들이 #가을산책 #대공원가을 #대공원주차 #대공원매점 #아이와가볼만하곳 #개항로 #개항로맛집 #사진맛집 #개항로브라운핸즈 #카페맛집 #개항면 #개항면온면​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79브라운핸즈 개항로광역시 중구 개항로 73-1 브라운핸즈개항로개항면광역시 중구 개항로 108-1애관극장광역시 중구 개항로 63-2 애관극장 ​ 
안녕하세요. 초보 비단맘이에요. 🌸​  ​이제 봄이 다가오나봐요 !​봄이 오면 전 무조건 꽃구경을​가줘야 봄을 잘 보낸 것 같더라구요. ㅋㅋ​ ​그래서  아이와가볼만한곳을​찾아보던 중에 대공원이 벚꽃명소라길래​주말에 남편님과 비단이를 데리고​대공원 벚꽃명소로 출발했어요.​  ​작년에 벚꽃을 제대로 보지 못해서​아쉬웠는데 이번년에 볼 수 있다니​정말 설레이고 들떴던 거 있죠 ? 헤헤 😄​  ​4월 10일 기준 대공원은​입구쪽은 아직 벚꽃이 덜 피었더라구요.​대공원 벚꽃명소라고 해서​의아한 마음이 들었는데요.​후문쪽으로 향할 수록 벚꽃이​만개해서 정말 예쁜 벚꽃로드가​형성되어 있어서 기분 좋았어요. 😊​걸을수록 예쁜 벚꽃들이 가득하니까​사람들도 가득인 이유를 납득했네요. ㅋㅋㅋ 🤣​벚꽃구경 반 사람구경 반이라고 말해도​과언이 아닐 정도로 코로나 이후로​이렇게 많은 인파를 본 건 처음이었어요.​모두 벚꽃구경을 하러 오셨는데​텐트나 돗자리 펼쳐놓고 한가로운​오후를 만끽하고 계신 모습이 부럽더라구요.​  ​나중에 저도 비단이와 남편님을 데리고​제대로 피크닉 가방 싸서 와야겠다고 생각했네요. 😆​  ​입구에서 들어가다 보면​장수천이라고 적힌 장소가 나와서​상쾌한 공기를 마시고 싶어​장수천을 따라 걸었어요.​강인데 물이 거의 없어서 조금 으읭했네요. 😅​그래도 나무들이 하늘 높이​장엄하게 솟아있는 모습과​푸르른 배경들이 정말 마음에 들었어요.​  ​공기도 상쾌하고 새들이 지저귀는​소리를 들으며 걸으니까​삶의 여유가 샘솟고 힐링이 되더라구요.​   ​봄날씨인데도 날이 무척이나​따사로워서 덥기까지 한거에요. ㅋㅋㅋ​비단이도 더웠는지 자꾸 안전바에​다리를 올리는 모습이 진짜 귀여웠어요. 💘​  ​저처럼 아이와 유모차를 끌고​다니시는 분들도 많으섰고,​전동 자동차를 가지고 오셔서​아이가 운전하며 다니는 모습도 정말​많이 보여서 대공원 벚꽃명소로도​좋은 장소지만,  아이와가볼만한곳으로도​이 장소가 제격이라고 느꼈네요.​ 아이와가볼만한곳​고민중이시라면 대공원 추천할게요. 😁​  ​동물원이 있다는 곳으로​쭉 걸어가니까 대공원 벚꽃명소답게​벚꽃들이 흐드러지게 핀 모습들을​볼 수 있어서 감탄을 하며 걸었어요. 😲​오랜만에 본 팝콘같이 활짝 핀​벚꽃들이라 가슴이 두근거린거 있죠 ? 💕​남편님에게 비단이와 찍어달라고​부탁을 했는데 초점이 다 나간거에요. ㅋㅋㅋ​  ​사람은 많을지라도 예쁜 사진을​남기고 싶었는데 남편님이​초점을 제대로 못잡아서 조금 아쉬웠네요. 😂​그래도 벚꽃구경 간 것에 의의를 둬야쥬 !​ ​남편님이 드디어 딥포커스로​찍어줘서 건진 사진 1장이에요. ㅋㅋㅋ 😆​비단이가 유모차 핸들바에 걸쳐져서​얼굴이 제대로 보이지 않아​아쉬운 점 빼면 마음에 쏙 드네요.​  ​일단 포커싱이 잡혔다는게 어디에요 ❕️❕️​무튼 동물원 가는 길에 대공원 벚꽃명소에서​사진을 가득 찍어 정말 만족했네요.​벚꽃로드에서 사진 가득 찍고 나서​동물원은 가도가도 너무 멀게만 느껴지길래​턴해서 늦은 점심 식사를 하러 갔다는 후문-!​  ​비단이가 여태껏 사람구경 하느라​정신 없다가 더위에 지치고​배가 고팠는지 칭얼거리더라구요.​그래서 비단파파가 비단이를​목마 태워서 대공원 무사히 나왔답니다-!​대공원 벚꽃명소 아직 벚꽃이​덜 핀 걸 보니 이번주에 가도 좋을 듯 싶어요.​  ​ 아이와가볼만한곳으로​이번 봄에는 대공원 벚꽃명소​둘러보시는 건 어떠세요 ? 😉​ 아이와가볼만한곳,​도움이 되셨길 바라며​이상 읽어주셔서 감사합니다. 🤗​  ​​  ​​​#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #대공원벚꽃명소 #벚꽃명소  
대공원 캠핑장 부터  가족나들이 최고 !​산책도 할겸 오랜만에 집에서 30분이면도착하는 대공원 다녀왔어요.   찾아 오는 길 2호선 대공원 하차 도보 19분 ​입장료 : 무료 대공원광역시 남동구 무네미로 236 대공원 면적이 너무 커서 다 돌아본 적이 없어서 오늘은 제대로 돌아보려구 안내소 방문해서 안내장을 보고 나름 위치공부를 하고 싹~ 돌아 봤어요 ㅋㅋ안내소는 들어오면 왼쪽에 있답니다.공원이 엄청 크기 때문에 안내장 보시면 도움이 될거랍니다.   ​​ 대공원 운영시간  하절기: 3월 ~ 10월  /  매일 05:00 -23:00동절기 : 11월 ~ 2월  / 매일 05:00 - 22:00​주차시설 운영시간 하절기: 3월 ~ 10월 / 매일 07:00 - 21:00동절기: 11월 ~ 2월  / 매일 08:00 - 20:00시설 이용안내서 잠깐 보고 갈까요? 자전거 또한 대여 해주나봐요~ 몰랐네요!현재는 코로나 때문에 운영하고 있지 않은거 같네요. ​ 건강하게 걷자! 고고고 라는 문구로 딱 1시간로 운동을 할수 있게 안내도 되어 있어요 !! ​대공원  머가 있는지 알고가볼까요~호수정원, 습지원, 수목원, 썰매장, 어린이동물원, 환경미래관 등등 그리고 많은분들이 좋아하는 캠핑 너나들이 캠핑장 까지 있답니다.    ​어린이동물원, 겨울에는 썰매장까지 아이들과 함께 방문하면 더욱 좋을것 같아요.  ​피크닉 존 이용시간 접수 : 오전10:00입장 : 오전 11:00​인터넷예약사이트 예약 및 대여를 해야된다고 해요! (반려 동물 입장 불가) 모든 임대 물품은 보증금 5,000원 ! ​너나들이 캠핑장 아쉽게도 현재는 운행을 안하고 있는거 같아요ㅠ달덩이는 캠핑장 예약은안해보고 코로나 터지기전에 도시락 싸고 그늘막 가지고 다녀온적 있는데 그것만으로도 너무 좋더라구요 !! 현재는 코로나 때문에 이렇게 폐쇄 해논 상태라 앉을수도 들어갈 수도 없네요 ㅠㅠ    어쩔수 없이 쉬지않고 운동할 수 있었어요.   대공원 역시 코스모스가 활짝 피었네요. 정말 가을이 오긴왔나봐요ㅠㅠ 이뻐서 몇장 찍는다는게 10장이 넘었어요ㅋㅋㅋㅋ     코스모스 잎보이시나요?너무 커서 비교사진도 하나 찍어봤어요.나이가 들긴들었나 봐요. 꽃 보면 사진찍기 바뻐요 !!! 예전엔 내 사진찍기 바뻤는데... ㅠㅠ 흑   초록초록 너무 이쁘지 않나요? 저는 이렇게 찐~한 초록색 보면 너무 기분이 좋고막 행복해져요. 기운을 받는 느낌이랄까요!?  태광열 충전 시스템으로 휴대폰 무료충전하는 곳이 있더라구요.급할때 사용해도 될것같아요 ~ 근데 왠지 안될것 같은 느낌적인 느낌...사실 남편이 해보더니 안된다고 ㅋㅋㅋㅋ 하더라구요;;; ​대공원 방문해보니 산책하시는 분 부터 마라톤 , 자전거 등 많은 분들이 마스크쓰고 나오셔서 공원나들이하고 계시더라구요.​코로나만 아니였다면 더 많은 시설을 이용하고 즐겁게 즐길수 있었을텐데 너무 아쉬워요!​도시락 이쁘게 싸서 데이트코스로 방문하셔도 좋을것 같아요 !저도 연예할때 데이트했던 기억이 새록새록 ㅋㅋ​공원 이용시 준수사항도꼭 읽어보시면 좋을것 같아요.  ​ 
​​서쥰이의 천일은 일요일이지만 주말에 비가 온다고 해서금요일날로 준비한 서쥰이 천일파티​전날도 무지 바빴는데 겨우겨우 제누아즈구워놓고당일 아침에 서쥰이 어린이집 보내고 급하게 농산물가서 사온 마지막 딸기이제 끝물이라 딸기 사기는 어려울듯​2kg에 만원주고 사서 개꿀​​​ ​​급하게 풍선도 준비하고​​ ​​낮잠을 안잘꺼 같아서 담임 선생님께 이야기해서1시에 하원​사장님자리를 즐기는 서쥰이​대공원에 도착해서주차비 삼천원 결제하고짐챙기고 유모차도 밀어야하는데안아병에 걸린 서쥰이는 안아달라고​​ ​​내가 천일사진 찍어주고 싶은 장소가 이주전이랑 달라짐​나무마다 띠가 둘러져 있었다ㅠㅠ​그냥 가야하나 했다가 그래도 왔는데 가까이에서 보니까 사진은 찍은만한 장소여서세팅을 했다​​ ​​이주전에 왔을따는 불두화가 연두색이었는데하얗게 이쁘게 피었다 ​​나름 열심히 준비한 케이크를 올려놓고​​ ​​안시켰는데도 알아서 엄마가 보이게 앉아서이쁜 표정을 하더니​​ ​​딸기를 손으로 빼먹기 시작함​​  ​​지나가는 사람의 눈치를 보는듯 하더니​​ ​​계속 먹는중​그래 너 맛있게 먹으라고 엄마가 만든거야​​ ​​우리 서쥰이 눈 어디로 갔나요??​​눈웃음왕자​​ ​​케이크 먹다가 급 생일축하합니다 노래를부르기 시작함​​   ​​딸기 2/3을 먹고 끝난  사진 촬영ㅋㅋㅋ​  ​​그냥가기 아쉬워비눗방울 불기에 도전했지만​실패 ㅋㅋㅋ​​ ​​다음날 토요일​귀여운 서쥰이는 낮잠을 자지 않고엄마랑 핫도그 사먹으러 간다며 신발을 안방에 들고오기??​ ​​깜깜한 곳에서 후레쉬터지게 사진 찍어주면 좋아하는 서쥰이​결국 낮잠을 포기하고 급 천일케이크만들기​​ ​​핸드믹서 돌아가는소리에​같이해 같이해 하는 서쥰이​​ ​​오랜만에 하는 베이킹에 신난 서쥰이계란계란 하면서 신나게 휘핑해줬다​​​ ​​완성된 딸기초코쉬폰케이크​​ ​​아이싱은 잘 못했지만급만든거 치고는 베리굳​​ ​​케이크가 다만들어지고​서쥰이의천일선물콩순이야채씻기가도착​​ ​아채모형을 좋아하는서쥰이는 신나서 만져보고​​ ​​급 놀러간 동생네 집에서 또 천일파티를 하고 왔다​​ ​​#대공원#불두화군락지#불두화#아기천일#천일#1000#1000일#1000일파티#아기랑갈만한곳#아이랑갈만한곳​ 
주말에 에 갔다가 친구를 만나곤,친구가  대공원에 꽃이 엄청 피었다며피크닉을 가자고 해서 갔답니다. 네 13키로 거리? 1시간 20분걸려서 도착^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에서 존나 끼어들어서 죽일뻔했음진짜 살인날뻔한거 참고 도착했음쉬마려 죽을뻔 ....​주차 꿀팁 알려드립니다.자차 끌고오지마세요아니면 밤에 오등가​특히 봄꽃 나들이 기간엔...   대공원 주차장이 엄~~~청 넓은데주차 자리 찾기가 힘들었다니까요 어느정돈지 알겠죠? 이 모델 같은 친구는제 뷔엡푸 입니다님들도 알다시피 전 친구없어요몇안대는 친구중에 하나 랍니다.. 대공원은 처음인데요규모가 진~짜 엄청나네요​편의점도 있고 치킨집도 있구요 앞에 호수도 있어서뷰가 참 좋았답니다일산호수공원이나 운정호수공원보다 크더라구요모 비슷하게 생겼지만 돗자리 깔고 즐기는 사람, 텐트 친사람들도 만더라고요저희도 편의점에서 맥주하나사서돗자리 깔고 짠~~~운전하시는 분들은 무알콜로^^  이날 엄청 더웠는데그늘에 돗자리 깔고있으니넘넘 좋더라고요  여유를 즐겨보기 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기저기 사진찍는 사람들도 많고커플들도 겁나많고 발이 닫는 곳곳마다 꽃천지더라구요 42조은 친구 ~~~~~ 요렇게 이쁜곳을 대려다준 울 옐공주 고마워요담엔 운정 호수공원으로 오세요.... 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #가볼만한곳 #대공원 #봄꽃 #꽃구경#서울근교나들이 #대공원주차  
서울에서 1시간!당일치기 여행이나 1박2일 여행지로 추천하는의 가볼만한곳을 소개합니다.​- 제가 소개하는 여행지는 모두 직접 다녀온 곳입니다.^^​​  가볼만한곳​주변 분들이 당일치기 여행지를 추천해달라고 하면제가 꼭 추천하는 곳 중에 한 곳이 바로 입니다.일단 서울에서 가깝고, 대중교통으로도 가기에 매우편하기 때문인데요, 저 역시도 봄, 여름, 가을, 겨울모든 계절마다 에 갔을정도로 애정러!랍니다.​그럼 에 대한 저의 애정은 이만 어필하고 가볼만한곳을 소개하겠습니다!​​​  송월동 동화마을  송월동 2~3가에 조성된 벽화마을인 송월동 동화마을은2013년부터 고전동화를 테마로 벽화를 그리고,동화관련 조형물을 만들면서 조성된 벽화마을입니다.현재는 송월동 동화마을 바로 옆에 있는 차이나타운과함께 의 대표적인 관광지로 자리매김했습니다.​​​ 송월동 동화마을은 골목 구석구석 우리나라의고전 동화부터 안데르센, 디즈니 등 다양한 동화를주제로 한 벽화와 조형물들이 많아서 찾아가는재미가 있는 곳입니다. 어렸을 때 좋아하던 동화를만나면 그렇게 반가울 수가 없더라구요!​​​  평범한 주택 벽에 라푼젤 벽화를 그려넣으니라푼젤이 살고 있는 높은 탑이 되었네요?​​​  빨주노초파남보 무지개 계단은 송월동 동화마을에서제가 강추하는 포토 스팟이에요! 줄을 서서 기다려야할 만큼 인기 있는 곳이지만, 인생샷 건지려면그정도는 기다릴 수 있지요!​​​   가볼만한곳 송월동 동화마을은 벽화뿐만 아니라이렇게 멋들어진 조형물들도 많이 있어서 골목골목을돌아다니다보면 동화 속을 돌아다니는 느낌이 듭니다.​​​ 송월동동화마을광역시 중구 송월동3가 17 송월동 동화마을​광역시 중구 송월동3가 17입장료 무료​입장 시간은 따로 없지만 현재 주민들이 살고 있으니너무 이르거나 늦은 시간에는 가지 않는 것을 추천​    차이나타운   가볼만한곳 두 번째는  차이나타운입니다.송월동 동화마을 옆이라서 두 관광지를 함께 묶어서가는 경우가 많아요.  차이나타운은 1883년에항이 개항되고,1884년에 이 지역이 청나라의치외법권 지역으로 지정되면서 생겨난 곳입니다.(엄청 오래된 역사를 자랑하는 차이나타운!)​​​ 과거에는 중국에서 수입한 물품을 파는 상점들이많았는데, 현재는 대부분의 가게들이 중국 음식점으로바뀌었다고 합니다. 그래서  가볼만한곳인차이나타운에 간다면 중국요리를 먹는 것이 선택이아닌 필수가 되었는데요, 차이나타운에 있는 많은중국음식점 중 가장 유명한 곳은 <연경>과 <공화춘>입니다.​​​ 공화춘 짜장면. 짜장과 면이 따로 나온다저는  차이나타운에 방문했을 당시에 한국최초의 중국집으로 유명한 <공화춘>에 갔었습니다.제가 먹은 메뉴는 '공화춘 짜장면'으로 1인분에1만원으로 가격은 좀 비싸긴 하지만, 그래도 한 번쯤은먹어보면 좋을 맛이었어요! 일반 짜장면보다 느끼함이덜하고 새우, 오징어 등의 해물 부재료가 아낌없이들어가 있어서 참 맛있게 먹었습니다. 공화춘 중구 차이나타운로 43032-765-0571매일 10:00 - 21:30자장면 6,000원 / 공화춘짜장면 10,000원​​  가볼만한곳 차이나타운에 가면 짜장면말고꼭 먹어야할 것이 또 있는데요,바로 <십리향>의 화덕만두입니다.'십리까지 만두 향이 퍼져나간다'라는 뜻을 담고 있는가게 이름처럼, 차이나타운에 방문한 관광객들은화덕만두 냄새를 맡고 어느순간 나도 모르게십리향 앞에 줄을 서게 되는 매직이!​​​  100도 화덕 안에 그보다 더 높은 온도의 숯을 넣어구워내는 십리향의 화덕만두는 고기, 단호박, 고구마총 3가지 맛이 있는데요, 그 중 제가 추천하는 맛은 고기입니다!​​​ 십리향의 고기 화덕만두화덕에서 구워서 기름기가 쏙~ 빠져서 깔끔하고,겉은 바삭바삭하고, 속은 고기가 들어가 촉촉해서'이것이 바로 겉바속촉이구나!'를 느낄 수 있습니다. 십리향 중구 차이나타운로 50-2032-762-5888매일 12:00 - 20:00 (연중무휴)화덕만두 고기/단호박/고구마 각 2,000원​​ 중국음식점이 즐비한 차이나타운 중심부를 살짝 벗어나 일본식 가옥들이 있는 '개항누리길'도 꼭 가봐야할곳 입니다. 항 개항 이후의 근대 의 모습이그대로 남아 있어서 길을 따라 걷다보면과거 근대 을 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​​​ 일본식 가옥을 개조한 식당, 카페 등이 있어서그곳에 들려 식사나 간단한 디저트를 먹으며일본식 가옥 내부를 구경할 수도 있고,개항박물관, 한국근대문학관 등의 박물관이있어서 근대 의 역사와 문화를 관람할 수 있습니다.​​​  자유공원 맥아더장군동상 가볼만한곳 차이나타운 관광의 마지막 코스는자유공원입니다. 대한민국 최초의 서구식 공원으로상륙작전을 기념하기 위한 맥아더장군동상이 있는 것으로 유명하죠.​응봉산에 조성되어 있는 자유공원 정상에 올라가면, 시가지, 항, 서해 바다 등을 한 눈에 볼 수 있어일몰 명소로도 유명합니다.​​​ 차이나타운광역시 중구 차이나타운로59번길 12공화춘광역시 중구 차이나타운로 43십리향광역시 중구 차이나타운로 50-2  차이나타운​광역시 중구 차이나타운로59번길 12입장료 무료​​   대공원   가볼만한곳 세 번째는 대공원입니다.광역시에서 가장 큰 공원인 대공원에는수목원, 캠핑장, 식물원, 장미원, 동물원 등 다양한시설들이 있는 의 대표 공원입니다.​​​ 저는 9월에 대공원에 방문했었는데요,그때까지 장미원에 다양한 장미들이 피어 있어서꽃구경을 아주 제대로 하고 왔습니다.​​​    가볼만한곳 대공원 규모가 매우 커서하루종일 있어도 다 돌아보지 못할 것 같아요.^^​​​ 대공원광역시 남동구 무네미로 236 대공원​광역시 남동구 무네미로 236입장료 무료​  송도 센트럴파크   가볼만한곳 마지막으로 소개할 곳은송도국제도시에 위치한 송도 센트럴파크입니다.예능프로 <슈퍼맨이 돌아왔다>를 본 적이 있다면익숙한 모습이죠? 배우 송일국의 삼둥이네와축구선수 이동국의 오남매네가 살고 있는 동네라서아이들이 송도 센트럴파크에서 노는 모습이TV에 자주 나왔었습니다.^^​​​ 송도 센트럴파크 중앙으로 흐르는 해수로에서보트, 카누, 카약 등을 탈 수도 있고요,​​​ 해수로를 따라 조성되어 있는 산책로를 천천히 걸으며구경하는 것도 추천합니다.^^​​​  가볼만한곳 송도 센트럴파크를 높은 곳에서조망하고 싶다면, G타워에 있는 전망대를 방문하세요.29층의 하늘정원과 33층의 경제자유규역 홍보관전망대를 무료로 관람할 수 있습니다.​​​  낮 시간의 송도 센트럴파크도 좋지만, 저는 해질녁의송도 센트럴파크도 좋아한답니다.^^ 특히 밤이 되면송도 센트럴파크 주변 건물들의 불빛이 켜지면서만들어내는 멋진 야경도 구경할 수 있습니다.​​​ 송도 센트럴파크광역시 연수구 컨벤시아대로 160 송도 센트럴파크​ 연수구 컨벤시아대로 160입장료 무료​​  서울에서 1시간이면 갈 수 있는 !제가 소개드린 곳 외에도  가볼만한곳이 많으니으로 여행을 떠나보세요! 
대공원 주말나들이 : 수목원, 은행나무, 그리고 장수보리밥일요일 is 일광욕데이햇볕쬐는 걸 너무나 좋아하는데 평일엔 시간이 부족하니 주말에는 최대한 자주 외출하려 한다.오늘은 도시에서 쪼오오끔 더 떨어진 미두의 아지트! #대공원 으로 좋은기운을 받으러갔당 대공원 정문에서 조금만 직진하면 바로 좌측에 나오는 수목원. 오늘은 수목원 위주로 돌았다. 대공원은 무지 큰 공원이라 수목원만 제대로 봐도 시간은 금방 지나간다 수목원의 파란 꽃들안에 들어가니 알알이 핀 파란 잔디꽃들. 이 꽃의 이름은 몰까? 파랗고 앙큼하고 기엽다 대공원 수목원의 꽃. 5월과 너무나 잘어울린다이 꽃 보고 너무 예뻐서 눈이 2배로 커진 나..국화의 한 종류일 것 같은데(사실 모름) 5월의 파란 하늘과 이다지도 잘 어울리다니! 아름답다 너무나 아름다워 5월 그 자체 수목원 꽃깔끔하게 딱 떨어지는 색. 파란 하늘과 멋지게 대비를 이루는 노란 꽃입과 초록 잎사귀가 너무나 아름다워..자연은 그 어떤 인공물보다도 감각을 즐겁게 한다.  인간은 역시 자연에 댈게 아니지만..그래도 아름다운 추억 남길 겸 꽃들과 셀카를 찍어보았다. 꽃이름 진짜뭐지..알려주시면 정말 감사하겠습니다. 수목원. 유기견이 돌아다니나보다(마주치진 않음)수목원 내에는 숲길도 조성되어 있다. 어떤 호썅새가 개를 버리고 갔는지 이런 표지판이 수목원 곳곳에 세워져있다. 미친놈인가? 개 버린 놈은 지 부모도 고려장하고 자식도 버거우면 고아원에 내버릴새끼다 ㅅㅂㅅㄲ야인생 그따위로 살지마라 보니까 또열받네개가 너무 불쌍하다..마주치면 무섭겠지만; 피톤치드에 취해서 에스파 한번 따라해봤다..무릎이 너무아파서 다시는 안하겠다고 결심했다 사회적 거리두기가 큰폭으로 완화되다보니 대공원 사람 진짜 무지무지무지 많다. 근데 또 공원이 무지무지무지 넓어서 화장실이나 편의점빼고는 붐벼서 짱난다? 이런 느낌 없음 수목원 섹션 중 하나인 목련 코너. 예전 한국사 수업때 선덕여왕과 목련 이야기만 들었는데 이렇게 예쁜 꽃일줄은 미쳐 몰랐다. 풍성하고 하늘거리는게 봄바람을 형상화한 느낌~ 가까이서 향도 맡아보고 싶었으나 꿀벌들이 바글바글 날아다녀서..벌들에게 양보했다(벌은 무서웡..) 벽에 넝쿨째로 매달린 꽃들 코너도 있다. 수목원 안엔 작은 호숫가도 있어요  대공원 수목원 호수꽃과 풀이 우거져서 마음을 윤택하게 하는 호수🙂 수목원 천연 철쭉수목원 안에 있는 옅은 색의 철쭉. 아빠말로는 얘가 오리지널 철쭉이라는데..진짠가? 너무 걸었더니 출출해져버렸다.. 대공원 뒤편(장수동) 식당가에서 그나마 먹을만한 식당인 <장수보리밥> 에 들렀다. 이번엔 제육볶음을 시켜봤는데, 아바가 제육볶음에 오돌뼈와 비계가 많다고 약간 불만을 표시했다. 에혀 이곳에서 맛집을 기대하는 거란 참 어렵고..그래도 다른 식당들보다 그나마 여기가 맛이 나아서 올 때마다 들른다.(사실 난 대공원 매점 쪽 떡뽂쓰를 젤 좋아한다) 5월의 장수동 은행나무밥을 먹었으면 다시 걸어줘야 인지상정이죠(for 당스파이크 예방) 800년된 은행나무님에게 소원을 빌었다. 저 점퍼와 바지의 조합..묘하게 나를 도쟁이처럼 보이게한다.. 대공원 숲대공원의 울창한 숲길. 직장에서 받은 스트레스가 약간 씻기는 기분~ 대공원 내 넓은 잔디 부지. 원형으로 되어있어 외곽을 따라 텐트를 칠 수 있게 되어있다. 이곳에서서 공놀이도 하고 군것질도 하는 애기들의 모습이 참 보기 좋았다.  약간 ASMR 느낌으로다가 대공원 저수지? 동영상 하나 올리기 이건 공원 입구 쪽에 심어놓은 앙증맞은 꽃. 역시나 이름은 모르지만 그 향이 엄청나게 진했다. 집에도 심어놓고 싶네!!!  미두픽 에서 제일 가볼만한 장소라고 생각되는 곳 1위 대공원많이들 와서 가족 및 연인과 행복한 추억 만들고가시길♡☆♡☆♡ 
아기랑 함께 가볼만한곳대공원대공원 리얼 후기. 주차,  등 아기랑 함께 가볼만한 곳대공원  Prologue​안녕하세요 봉봉맘, 보라미네 입니다.한동안 강추위로 아파트 단지 내놀이공원도 방문하기 어려웠는데지난주, 날씨가 너무 따뜻하고 좋았죠?​그래서 아기와 함께 데이트할 곳아기랑 가볼만한 곳을 찾다가~발견한 곳! 바로 "대공원"입니다.​대공원은 처음 가게 되었는데요~사회적거리두기 등으로 인하여,임시 폐쇄 조치했다가, 지금은 부분 개방한상황이에요 그래서 서둘러 방문해 보았어요​봉봉이 인생 최초 잔디를 밟은역사적인 날이기도 하네요~​늘 집에서 답답하게 있다가~넓은 공원에 (사람도 없음) 신나게 뛰어노는아이를 보니 너무 기쁘네요~​어서 빨리 마스크 없는 세상이 오길 바라며,대공원 함께 가보시죠고고씽!!  Contents​1. About. 대공원2. 대공원 폐쇄 / 개방3. 아기랑 함께 대공원 데이트4. 대공원 주차요금​  1. About. 대공원- 위치 :  남동구 무네미로 236(장수동)  장수동 산 164- 전화 : 032-46607282- 개방 : 하절기 05:00 ~ 23:00- 개방 : 동절기 05:00 ~ 22:00 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​■ 대공원 개요​대공원은 연간 400만명의 시민들이 찾는수도권의 대표적인 공원이며,누구나 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있는휴식공간입니다.​자연을 만끽할 수 있는 즐거움고 여유롭게힐링할 수 있는 휴양공원입니다.​■ 대공원 안내도 ​대공원 소개대공원은, 수목원, 환경미래관, 목재문화체험장, 어린이 동물원, 치유숲, 반려동물 놀이터 등으로구성되어 있는데요~​공원 폐쇄 이후 부분 개방을 해서 대공원을 살짝(?) 이용할 수 있습니다.​아래 대공원 이용안내를 참고 ■ 대공원 이용안내​공원 개방 시간05:00 ~ 23:00(11월~다음 해 2월, 05:00 ~ 22:00)​공원 안내소 운영운영시간 : 09:00 ~ 18:00안내 : 공원 안내, 응급치료, 미아보호, 분실물 습득 관리유모차 및 휠체어 무료 대어 : 09:00 ~ 17:00- 유모차 대여 시 신분증을 맡겨주셔야 합니다.​​주요 시설물 운영 (동/하절기)동물원 : 10:00 ~ 17:00 / 17:00수목원 : 10:00 ~ 18:00 / 17:00온실 : 10:00 ~ 18:00 / 17:00 환경미래관 : 10:00 ~ 18:00 / 17:00목재문화체험 :  10:00 ~ 17:00 / 17:00​휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석 연휴 휴관​■ 대공원 금지사항 및 준수 사항​* 동반한 애완동물을 통제할 수 있는 줄을 착용* 동반한 애완동물의 배설물을 수거* 공원 내 취사행위는 금지* 그늘막, 텐트는 지정된 구역에만 설치* 바퀴가 있는 동력 장치 이용행위 금지* 허가받은 장소 외 확성기 스피커 사용 금지* 쓰레기 되가져 가기* 공원 시설 및 나무 훼손하거나 타인에게 혐오감을 주는 행위 금지* 공원 내 금연  2. 대공원 폐쇄 / 부분 개방코로나 상황 및 사회적거리두기 시행에 따라대공원 다중이용시설이 전면 폐쇄되었었죠~​그리고, 코로나 확진자 감소 등에 따라대공원 부분 개방을 진행하네요​자세한 내용은 아래 참고하세요~!!​■ 공원 부분 개방 안내 참고 : 대공원 공지사항개방 일시 : 2021. 01. 19. (화) ~ 사회적거리두기 조정 시까지!!​개방 대상 : 산책로, 화장실, 주차장 (그 외 시설 폐쇄)  3. 아기랑 함께 대공원 데이트저도 처음 방문하는 대공원입니다.우와 에도 대공원이 있었구나 ㅎㅎ​코로나 시국이어서, 인파는 그리 많지 않았어요..방문 시기는 2월 초였어요 늦은 포스팅 ㅠㅠ​ ​처음 방문하는 대공원...남문으로 입장을 했는데요~!!  남문이 정문인지는 잘 모르겠다는... ㅎㅎ하지만 느낌이 뭐랄까?​서울대공원에 배하면 좀 그렇지만작은데? 동네 공원 수준이네? 속으로 생각하며발걸음을 가볍게 ~ 산책을 시작했.....​■ 대공원 안내도 ​대공원 안내도를 살펴보면서..음... 엄청 크단 걸 ㅎㅎㅎ우와~!! 운동장?까지 가서..​아기랑 잔디에서 뛰어 놀려 했는데...지도상 거리가 좀... 이제 와서 집에 갈 수 없으니.. 일단 걸어보겠습니다.​서울대공원은 코끼리 기차도 있던데이곳은 그런 게 없네요 ㅋㅋㅋ​  ​후아~ 저 먼 길을 걸어걸어 걸어가야 합니다...주변 경관은 나름 괜찮아요~​나무들도 많이 있고 제법 크기도 크고~마음에 들어요 ^^  하지만, 이 걸어가는 길이 참 길고도 멀다는 거 ㅋㅋ​  ​가는 길에 작은 호수? 도 보이고요~동상도 보이고 나름 아기자기하게잘 꾸며져있어요 ^^​그리고, 운동하시는 분들도 참 많았어요 ^^​ ​이렇게 시원시원하게높게 솟은 나무를 바라보면 힘이 나죠 ^^​  ​대공원에 그늘막 텐트를 운영하고 있네요~날이 조금 풀리면, 그늘 막이나, 텐트를 이용해서잠시 힐링을 하기에도 좋겠죠??​ ​우리집 쪼꼬미가 좋아하는 태극기 모양의 바람개비도신나게 돌아가네요 ^^  그렇게 열심히 걸어서..30분은 걸은듯해요 느낌상...​음.. 유모차 끌고 이리저리 구경하고사진도 찍도 하다 보니 그런 것 같아요 ^^​ ​드디어 아기가 뛰어놀 잔디 운동장입니다~사람도 별로 없죠? ㅋㅋ너무 늦은 시간에 방문을 해서​도착하니, 벌써 해가 뉘엿뉘엿...1시간 정도 열심히 놀아주면 되죠 ^^​ ​공원에 왔으니 엄마는 잠시 휴식을~아빠 손잡고 둘이 친해지길 바라~사이좋게 지내자~  아직도 어색한 거니??​함께 손잡고 걸으면서 많은 이야기를 나누렴 ㅋㅋ​  ​우리집 쪼꼬미가 새들을 참 좋아하는데요~공원에 참새도 있고 까치도 많아서~새잡으러 혼자 짹쨱하면서뛰어다니는게 너무 귀엽네요 ^^​ ​이제 집에 갈 시간~!!ㅎㅎㅎ​대공원 총평을 드리자면,생각보다 상당히 크고 잘되어 있어요아기랑 함께 뛰어놀기도 좋아요​탱탱볼이라고 하나요?공놀이할거 하나 들고 가시면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아요 ^^​주변에 앉을 곳이 조금 부족하긴 하지만,흔들의자에 앉아서 힐링하며즐거운 시간을 보낼 수 있으니~!!  요즘처럼 날씨 좋을 때한 번쯤 나가서 힐링 하시는 것도 좋을듯합니다 ^^​  4. 대공원 주차 정보대공원 주차장은 크게 5곳으로확인할 수 있는데요~​ 대공원 동문 주차장광역시 남동구 무네미로 238대공원제2주차장광역시 남동구 장수동대공원 제1 공영 주차장광역시 남동구 장수동 428대공원 동문 주차장입구광역시 남동구 장수동대공원제2 공영 주차장광역시 남동구 무네미로 238 ​대공원 동문 주차장, 대공원 제2 주차장대공원 제1 공영 주차장, 대공원 제2 공영 주차장으로 크게 보실 수 있습니다.​대공원이 나름 크기 때문에정문으로 입장을 하실지 후문으로 하실지결정을 한 후적당한 주차장을 선택하시는 게 좋아요~!!   이상 오늘의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.오늘은 여기까지!!​​ 
​​ ​​   가볼만한곳 Best 10  ​​시민이 된지 만 3년 반째. 살고있는 지역이라 아무래도 다른곳보다는 여행을 할 수 있는 기회가 많아요. 서울이나 경기권에서 가까워 당일치기 여행으로도 좋은 인데요, 아직 낯선분들을 위해 직접 다녀왔던 곳 중에서 꼽아본  가볼만한곳 best 10을 정리해보았습니다. 넓은 녹지와 사계절 아름다운 풍경으로  시민의 휴식처로 사랑받는 대공원을 비롯해 이국적인 분위기의 송도 센트럴파크와 차이나타운, 송월동 동화마을, 싱싱한 수산물 가득한 소래포구 그리고 노을 질 때가 너무 예쁜 송도 솔찬공원과 케이슨 24 등  가볼만한곳 열 곳을 알려 드립니다.​​  ​​ 러가 뽑은  가볼만한곳 Best 10​​ 1. 대공원입장료는 무료, 주차료 1일 3천원, 유모차/휠체어 무료 대여 가능벚꽃 만발한 대공원봄과 여름사이 그린빛이 너무 예쁜 대공원코스모스가 만발한 대공원가을 단풍으로 곱게 물든 대공원​​​​사계절이 각기 다른 모습으로 너무 아름다운 대공원. 오래된 커다란 나무와 계절마다 다른 예쁨을 뽐내는 꽃들로 가득한  대표 공원입니다. 봄 벚꽃을 시작으로 여름날의 해바라기와 가을의 코스모스와 단풍 등 매 계절 아름다운 자연을 만끽할 수 있는 곳이에요. 겨울엔 조금 썰렁할 수 있으나 하얀 눈이 내리면 그 어느계절 못지 않게 예쁘고요. ​​​​  ​​​​가족이 탈 수 있는 자전거 대여가 가능하고, 유모차와 휠체어 무료 대여도 가능합니다. 주차료는 1일 3천원이라 하루종일 시간을 보내도 부담없어요. 텐트를 칠 수 있는 공간이 따로 있으니 간단히 도시락을 준비해 방문하는걸 추천합니다. 텐트가 가능한 구역이 따로 있지만  사회적인 상황에 따라 달라질 수 있는 점은 유의해주세요. ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​​​​ 2. 송도 센트럴파크이국적인 분위기의  송도 공원. 데이트코스로 가족 나들이 코스로 인기. 패밀리보트와 달모양의 문보트가 있음.​​​​ 가볼만한곳 중에서 가장 이국적인 풍경의 공원을 꼽으라면 아마도 송도 센트럴파크일 거 같아요. 뭐가 그리 특별하게 다를까 싶은데 호수를 주변으로 양쪽으로 쭉쭉 뻗어 있는 빌딩들이 낮은 물론 밤이되면 더욱 근사하게 빛나며 이국적인 분위기를 만들어낸답니다. 덕분에 TV CF에도 여러번 등장했고요.  ​​​​ 시 캐릭터인 버미, 꼬미, 애이니​​​​호수 한가운데는 가족이 탈 수 있는 패밀리보트와 함께 예쁜 달 모양의 달보트가 있어요. 밤이 되면 달보트(문보트)는 더욱 인기입니다.  여러 명이 탈 수 있는 수상 택시도 있답니다.  가격도 저렴해서 조금 더 부담없이 누릴 수 있어요. 관광안내센터에서는 돗자리, 원터치텐트, 휠체어, 보조뱃터리 등을 무료로 대여할 수 있어요. 근처엔 맛집이나 예쁜 카페도 많아서 데이트코스로도 훌륭합니다. ​▼  송도 센트럴파크에서 가까운 맛집 9곳 모음 내돈내산  송도 맛집 Best9(센트럴파크 근처 삿뽀로/백합칼국수 등) 송도 맛집 송도 센트럴파크 주변 Best 9 # 가볼만한곳을 이야기 하면 꼭 들어가는 곳이 #송도센...blog.naver.com 송도 센트럴파크광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​ 3. 솔찬공원 & 케이슨24​ 바다와 예쁜 노을을 볼 수 있는 송도 공원 &레스토랑과 카페가 있는 복합문화공간​​​​ 바다 바로 앞에 위치한 송도 솔찬공원과 바로 옆 복합문화공간인 케이슨 24. 낮시간에도 많은 사람들이 참 많이 찾지만 저녁 시간이 되면 연인들에게  데이트코스로 인기 만점입니다. ​​​​ ​​​​특히나 하늘이 좋은 날에는 여기서 예쁜 노을을 볼 수 있거든요. 붉게 물들어가는 서해가 정말 근사하니 이왕이면 날씨 좋은날 방문하는것이 더 좋겠지요? 케이슨 24 레스토랑에는 맛있는 수제 맥주를 판매하는 곳도 있어 노을을 보며 저녁을 즐기기에도 최적의 장소예요. ​ 솔찬공원광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20케이슨24광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 ​​​​ 4. 해돋이공원피크닉존이 있어 지역 주민들에게 사랑받는 송도 공원. 근처 카페에서 피크닉세트를 예약해서 인생샷 남기기에 좋음.​​​​초여름이면 넓은 장미원으로 더욱 사랑받는 송도 해돋이공원은 지역 주민들에게 더욱 사랑받는 공원입니다.이국적인 분위기로 센트럴파크가 데이트코스로 인기라면 해돋이공원은 가족단위로 피크닉을 즐기는 분들이 많아요.공원 내 매점과 화장실 등 편의시설이 잘 갖춰져 있고, 바닥분수, 해돋이도서관, 피크닉존이 별도로 마련되어있습니다. ​​​​  ​​​​넓은 잔디밭은 아이와 함께 자유롭게 뛰어놀기 좋아 가족방문객에게 더욱 인기입니다. 당일치기 피크닉을 즐기는 분들 참 많은데요, 맛있는 도시락을 준비해서 한나절 즐기기에 참 좋은 장소입니다. 주차장은 무료지만 좁은편이에요. 하지만 주말에는 공원 주변 도로에 주차를 허용하니 참고하세요.​ 해돋이공원광역시 연수구 해돋이로 51 해돋이공원 ​​​​ 5. 월미도 바다하면 가장 먼저 떠오르는 그 곳, 월미도​​​​월미도는 오랜 시간 사랑받고 있는 대표  가볼만한곳입니다.  길거리엔 간식거리도 다양하고, 맛집과 카페도 즐비해 있어요. 월미도를 나르는 갈매기들은 장관이고 아이와 함께 가족나들이 온 가족들은 새우깡으로 갈매기들에게 밥도 주고요. 월미테마파크의 바이킹은 스릴 넘치기로 유명한거 한번쯤은 들어보셨죠? ㅎㅎ ​​​​ ​​​​코시국이라 자주 중단이 되긴 하지만  월미도 모노레일을 타고  바다여행도 가능합니다. 또한 월미도에선 약 10여분만에 영종도 구읍뱃터로 가는 배도 탑승할 수 있어요.​ 월미도광역시 중구 북성동1가 ​​​​ 6. 소래포구 & 소래포구 어시장도 있고, 싱싱한 수산물을 구입할 수 있음. 평일은 공영주차장 이용, 주말은 주변에 무료 주차 가능.​​​​ 뿐만 아니라  근교에서도 싱싱한 해산물로 유명한 소래포구와 소래포구 어시장. 한동안 화재의 아픔으로 문을 닫았었지만 말끔하게 재정비를 하고 지금은 많은 사람들이 찾고 있어요. ​​​​ ​​​​소래포구에 있는 새우타워 전망대는 높지 않지만 주변의 풍경을 볼 수 있고, 커다란 꽃게는  소래포구를 찾은 관광객들에게 포토존이 됩니다. ​​​​ ​​​​새로 오픈한 소래포구 종합어시장은 말끔하게 정비된 이후 더 많은 사람들이 찾고있어요.  싱싱한 해산물을 착한 가격에 구입할 수 있어 주변관광과 함께 먹거리를 구입하기 좋아요. 소래포구 입구에는 소래역사관과 철교도 있으니 함께 돌아보세요.​ 소래포구광역시 남동구 논현동 111-200소래포구종합어시장광역시 남동구 소래역로 12 ​​​​ 7. 연안부두 어시장 (종합어시장)항 근처 싱싱한 수산물을 구입할 수 있는곳. 근처 한상차림으로 푸짐하게 차려내오는 맛집도 많음.​​​​싱싱한 해산물을 착한 가격에 구입할 수 있는  연안부두 어시장(종합어시장). 소래포구가 관광지로서 훨씬 더 유명하긴 하지만 가격적인 면에서는 저는 연안부두 어시장( 종합어시장)이 조금 더 매력이 있는 거 같더라고요. (물론 가게마다 다를 수 있음) ​​​​  ​​​​소래포구는 관광과 함께 수산물까지 구입하기 좋고요, 연안부두 어시장은  송도 여행 후 집으로 돌아가기 전  싱싱한 수산물을 구입해서 가기 좋답니다. 횟감부터 다양한 생선과 랍스타, 킹크랩까지 모두 구매할 수 있어요.​ 종합어시장광역시 중구 연안부두로33번길 37 ​​​​ 8. 송월동 동화마을아이도 어른도 동심의 세계로 푹 빠질 수 있는 벽화마을. ​​​​​동심 가득한 벽화가 잔뜩 그려져있는  송월동 동화마을. 누구나 동화속 주인공이 될 수 있는 벽화마을입니다. 어릴적 동화책 속에서 읽었던 동화들을 벽화로 만날 수 있어서 어릴적 기억이 많이 떠오르는 곳인데요, 곳곳에 벽화 덕분에 사진 찍기 좋은 포토스팟이 많아서 아이와 함께하는 가족나들이 코스는 물론이고 연인들의 데이트코스로도 인기입니다. ​​​​ ​​​​동화마을 곳곳에서 인증샷은 필수니 카메라가 아니어도 스마트폰은  꼭 필수이고요, 이왕이면 예쁘게 잘 찍어주는 금손 친구나 연인과 함께라면 더 좋고요.  단 요즘 같은 한여름에는 더위를 피할 곳이 많지 않으니 햇살을 피할 수 있는 양산이나 선글라스 모자도 꼭 챙기세요. ​ 송월동동화마을광역시 중구 송월동3가 17 ​​​​ 9. 차이나타운짜장면 박물관과 다양한 먹거리가 가득한 차이나타운. ​​​​송월동 동화마을 바로 옆이 차이나타운으로 이어지니 함께 돌아보는 여행코스로 넣는 것을 추천합니다.골목을 따라 다양한 간식거리가 많아 돌아보며 군것질 하는 재미가 쏠쏠해요. 요즘같이 더운 계절엔 시원한 사탕수수 음료 한 잔 손에들고 돌아보기 시작!​​​​ ​​​​ 차이나타운엔 짜장면 박물관도 있고, 요즘엔 곰표 관련 전시회도 진행되고 있다고 해요. 다양한 곰표 아이템들이 많아서 가 쏠쏠하다고요. 차이나타운인만큼 맛있는 짜장면집이 즐비하니 짜장면도 한 그릇 하시고 예쁜 카페에서 시원한 음료도 한 잔하면 당일치기 나들이코스로 만점입니다.​ 차이나타운광역시 중구 차이나타운로59번길 12 ​​​​ 10. 신포국제시장매콤한 양념의 닭강정이 유명한  전통시장​​​​닭강정으로 유명한 신포국제시장. 전통시장은 뭐니 뭐니 해도 시장 구경과 함께 맛있는 먹거리를 맛보는 재미잖아요. 강원도 어느 지역의 닭강정 못지 않게 엄청 유명한  신포국제시장의 신포닭강정은 한 번 먹어보면 길게 줄 서서 사 먹는 이유를 정말 알수 있는 맛입니다. 매콤한 감칠맛이 자꾸 머리에 남는데 저는 오히려 강원도의 닭강정보다 훨씬 맛있더라고요 .​​​​ ​​​​그 외에도 신포국제시장엔 신포우리만두, 사라다빵, 새우튀김, 핫바 등 정말 다양한 먹거리가 가득합니다. 요즘은 아무래도 좀 덜 할 수밖에 없겠지만 예전에는 외국인들도 많이 찾아서 그런지 메뉴와 가격들이 영어로 적혀 있는 것도 이색적인 신포국제시장 풍경이었어요.  ​ 신포국제시장광역시 중구 신포동 6-6 ​​  ​​ ​​​​직접 다녀온 곳들 중에서 가족 나들이나 연인들의 데이트코스로 괜찮은곳만 쏙쏙 뽑아 알려드린   가볼만한곳 best10 어떠셨나요? ​어디를 여행하든 항상 안전에 관한것들이 가장 우선이라는 점 잊지 마시고요,  즐거운 여행을 즐겨보시길. 다음에는  바다를 끼고 있는 인만큼  섬 가볼만한 곳을 알려 드릴게요 : )​​ 라쎄의 여행정보가 도움이 되셨다면팬이 되어주시면 감사하겠습니다.더 알찬 여행정보로 보답할께요 : )아래 이미지 눌러 '팬하기' 꾸욱!​[네이버 인플루언서] 라쎄안녕하세요,철들지 않는 여자 라쎄입니다 : ) 알찬 국내여행, 신나는 세계여행 정보들 팍팍 공유할께요.우리 함께 여행해요!in.naver.com ​​@Incheon, Korea​​​​ 
안녕하세요. 똘똘맘 입니다 :)​요즘 코로나가 너무 심해졌지요 !코로나가 시작되고 아이랑 갈만한 실외 장소를 알아보다가대공원에 있는 어린이 동물원을 알게 되었어요.​은 저의 고향이기도 해서대공원은 아주 잘 알고 있었는데요,안에 동물원은 처음가보게 되었어요.​  대공원의 동물원을 가실때에는남문에서 들어가시는게 제일 가까워요.​주차는 남문쪽 근처에 도로변에 하시면 됩니다 :)단, 주차난이 심각하니 되도록이면 오전 일찍이나매우 늦은 오후에 가시는걸 추천 드려요  :)​ 남문으로 들어가서 오른쪽으로 가다보면어린이동물원이 눈에 딱 들어와요.​ 입장할 땐 열 체크 & 손소독이 필수이고입장 후에 딱히 뭘 만지면서 체험하는건 없어서코시국에 가기 좋은 것 같더라구요 :)​  입장 하면 어디에 무슨 동물이 있는지 지도가 있는데요,꽤 여러가지 다양한 동물들이 있답니다 !​ 맨 처음 보이는 동물은 작고 귀여운 미니피그!​ 바로 옆에 캥거루과 동물도 있고요,​ 입구에서 얼마 멀지 않은 곳에화장실도 있는데 화장실은 이용해 보지 않아서내부가 얼마나 깨끗한지는 모르겠어요.​근데 대공원 동물원에 여러번 방문했는데동물원이 크지 않아서 굳이 화장실 들릴 만큼오랜 시간 머물진 않았답니다 :)​  열심히 걷다 보면 공작새도 볼 수 있는데요,때마침 날개를 활짝 펴주었어요 !​ 그리고 사막여우도 있고요,​  똘똘이는 동물들을 보면서눈이 커지고 아주 재미나게 관람했답니다 :)​ 그리고 다리위에서 저 멀리흑염소도 볼 수 있었어요.​  다리위를 건너고 나면 양도 있어요 :)양은 1마리 뿐이라 아쉽긴 한데꽤 크고 양이 우는 소리도 들을 수 있어서 좋았어요 :)​ 앉아서 잠시 쉴 수 있는 공간도 있고요,​  너구리처럼 사진도 찰칵!​ 그리고 다람쥐가 엄청 많이 있었어요.다람쥐가 자유롭게 다닐 수 있도록 공간도 넓었는데요,요리조리 날쌔게 다니는 다람쥐가 신기한 똘똘이랍니다.​   이제 거의 동물 구경은 다 했고,출구쪽으로 가는 길에 다리가 있는데덥지만 풍경은 끝내주었답니다 :)​ 이렇게 동물 관람은 끝!​비교적 작은 규모이지만다양한 동물들이 많아서 아이들과 멀리 가지 않고간단히 나들이 겸 다녀오기에 딱 좋았어요.​단, 대공원 어린이동물원은동물들에게 먹이를 주는게 금지되어 있어서 조금 아쉬웠답니다 :)​ 대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소 ​ 
대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페> ​엄마와 아들 둘 다 감기라 집에 있에만 있으려다 대공원에 다녀왔어요. 이랜드 재직 시절 선배들이 조기축구한다고 한 번 가본 적이 있는 곳이에요. ​어제는 온종일 비만 내리더니 오늘은 하늘이 무척 맑네요. 행여나 추울까 두툼한 겉옷을 챙겨왔는데 등줄기에 땀이 흐를 정도였어요. ​ 기차왕국박물관카페대공원 가 볼만한 곳 대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페>​남문에서 정문까지 쭉 걸어 호수 근처까지 걷다가 다시 남문으로 와 기차왕국박물관카페에 도착했어요. ​음료를 주문하는 것과 별도로 관람료를 받았는데 성인 6,000원, 아이 4,000원이었어요. 다른 손님분들도 입장료를 따로 받는 걸 모르고 헛걸음했더라고요. ​ 대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페> ​뭔가 깨름칙했지만 결제 후 들어가보니 아들도 저도 실망했어요. 유튜브에서 기차만 찾아보는 아이라 엄청 좋아할 줄 알았는데 원룸 크기의 공간을 가득 메운 기차와 갖가지 기차에서 나오는 기괴한(?) 사운드에 질겁하더라고요. ​  대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페>​결국, 10분도 채 있지 못하고 다시 밖으로 나와야 했어요. 관람료는 낸 분들은 아메리카노라도 무료로 주면 좋으련만 그런 것도 없고, 차라리 그 옆에 있는 영국마을 카페에나 갈 걸 하고 후회되더라고요. ​ 대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페> ​소문난 잔치에 먹을 게 없는 건지 아니면 기차에 대한 관심이 없는 일반 성인의 눈에만 가치 없어 보인 건지는 모르겠지만 가성비도 가심비도 없게 느껴졌어요. 선암사에 들어갈 때도 3,000원이면 족하고, 그나마 36개월 미만의 아이는 공짜인데 여긴 그런 배려는 없더라고요. ​ 기차왕국박물관카페대공원 가 볼만한 곳대공원 가 볼만한 곳 <기차왕국박물관카페> ​대공원 남문 초입에 위치해 접근성이 좋은 편이에요. '세상의 이런일이'에서 소개되서 유명해진 곳인데 선택은 개인의 결정이겠죠. ​저녁에는 장모님이 피자를 쏘셨는데 동네에 새로 생긴 곳이라 한번 일부러 찾아가 테이크아웃했는데 토핑이 부자에 맛까지 좋아 앞으로 피자는 다른 데서 안 시켜먹을 것 같아요. ​ 2억짜리 기차 만든 장인… 지금은 | jobsN[BY jobsN] 기차 모형 장인, 높은 인건비 때문에 제조 회사 정리 기차 박물관 카페로 제 2의 기차 인생 ...naver.me 대공원남문앞삼거리광역시 남동구 장수동  #기차왕국박물관카페 #대공원 #가볼만한곳 
 안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 놀거리로 에서 가장 유명한 공원인 대공원을 방문했습니다.바로 아이들과가볼만한곳입니다겨울놀거리 장소로도 딱 적합한 곳으로 오늘은 그 안에서도 수목원을 방문했습니다겨울에도 가볼만한곳인지 한번 알아보도록 하겠습니다. 대공원 수목원은 동절기 기준 10시부터 17시까지 입장이 가능하며매주 월요일가 1월1일 그리고 설과 추석연휴에는 휴원을 하네요이용요금은 무료이니 마음 편하게 방문하세요!단 주차요금이 3,000원이 있습니다.  대공원은 산책하기 딱 좋은곳입니다백가지원 해안사구원 등의 구역이 있는데 아쉽게도 겨울에는소나무만 제외하고는 거의다 없어서 뭔가 이쁜 느낌이 아닙니다그래도 겨울놀거리로 산책하기에는 뭔가 느낌이 있어서 딱 좋습니다.  해안사구원을 봄에는 꼭 다시 방문하리라 하면서 천천히 걸어가봅니다그래도 뭔가 구경하는 재미는 있는 곳입니다.  수목원 내부에는 정말 많은 나무와 꽃들이 있습니다.피어있는 모습을 바라보는것도 이쁘지만 겨울을 이겨내는 모습을 보는것 또한색다른 경험이 되는거 같습니다.  이 한겨울에도 같은 모습으로 자리를 지키는 침엽수원을 오니깐뭔가 이런 사람이 되고 싶다는 생각이 듭니다  뭔가 아이들이랑 같이 오면 무척 좋아할만한 길이 있습니다얕은 미로처럼 구성되어 있어서 길을 따라 걸으니 재밌더라고요봄에오면 주변에 나무와 꽃이 가득한 곳이기도 합니다.  덜꿩나무도 이 겨울에 살아남았습니다 멀리서 보면 뭔가 산수유 같은 느낌도 납니다  이제는 둘레길을 따라서 쭉 걸어봅니다 이 길을 따라 나가면 장미원으로 나갈 수 있습니다가는길도 봄 여름 가을 겨울의 느낌이 다른곳이네요그래서 각 계절마다 한번 씩 방문할만한 놀거리로 추천드립니다.  장미문으로 나왔습니다 옆에 호수가 다 얼어붙어있네요나와서 보니 숲해설 프로그램도 있는데 기간이 끝나버렸네요다음에는 기간에 맞춰서 돌아오겠습니다.  장미원을 지나서 나오면 온실이라는 이름의열대식물들을 기르는 공간이 나옵니다 당연히 요금은 무료로 한겨울에이런 푸르스름함을 느낄수 있는 곳으로 겨울놀거리로 제격인 곳입니다.  우리나라에서 보기 힘든 식물들도 많이 있는거 같습니다공간자체는 넓지 않지만 한번쯤 돌아볼만한곳입니다.보는 재미가 쏠쏠!   오늘은 놀거리 중에서도 대공원 수목원과 온실을 돌아보았습니다보통 봄 여름 가을에 주로 사람들이 오는 곳이지만 겨울만의 매력이 있는거 같습니다감사합니다!! 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #대공원 #대공원수목원 #놀거리 #겨울놀거리 #공원 #아이들과가볼만한곳 
​Incheon​대공원 "오솔갤러리카페":  넘치는 데이트코스 추천!글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​​이번에는 데이트코스를 추천드리려고해요. 데이트하실때 이곳저곳 보러 많이 다니시잖아요. 이곳은 대공원근처 카페인데, 예술가들의 전시나 공연 등의 예술활동을 지원하는 복합문화예술공간이라서  천국이랍니다. 카페를 즐기며 예술작품도 감상 할 수 있다 너무 좋지요?  넘치는 오솔갤러리카페, 시작합니다. 오늘도 내돈내산입니다.​ 대공원 "오솔갤러리카페":  넘치는 데이트코스 추천!주소 ㅣ 남동구 수현로 28-1전화번호 ㅣ010-9360-1391영업시간 ㅣ매일 11:00 - 22:00오솔갤러리카페광역시 남동구 수현로 28-1 1층 갤러리카페 오솔  대공원 오솔갤러리카페는 예술가들의 전시, 공연, 프로젝트 등 예술활동을 기획하고 지원하는 카페예요. 그래서인지 카페분위기도 너무 좋더라구요. 맛보기 사진을 보시면 이러해요.​ ​너무 멋지죠! 내부인테리어자체도 깔끔하고 엄청 분위기있달까요? 대공원 근처에 이런곳이 있었다니.. 왜 이제 알았을까요? ㅎㅎ ​이제 외관부터해서 천천히 보실게요.​  ​외관부터 완전 분위기있고 약간 유럽같은 느낌도 나지않나요? 외부 인테이러부터 너무 마음에 들어서 좋았어요. 이제 내부로 들어가봅시다.​ ​들어가자마자 보이는 전시회 팜플렛. 역시 데이트코스로 추천드린다니깐요. 갤러리에서 데이트하면서 커피한잔의 여유도 즐길 수 있는건 너무 좋잖아요.​ ​자동문을 지나 들어가면 바로 보이는 베이커리류와 카운터. 오 여기 디저트류도 많아서 더더욱 마음에 들더라구요. 일단 자리 먼저 잡고와서 주문해보기로해요.​ ​내부 인테리어를 보시면 고급스러운 우드우드한 인테리어와 예술가님의 작품들을 곳곳마다 전시해 두셔서 정말 전시관에서 커피마시는 느낌이예요.​ ​그리고 곳곳마다 식물로 포인트있게 해주셔서 더 멋졌달까요? 또 커튼도 얇아서 채광이 아주 아름다운 카페랍니다.​자리마다 의자와 테이블 스타일과 종류가 다 달라서 원하시는 곳에 골라앉으시면 될거같아요.​ ​메뉴판을 보시면 이러해요. 아메리카노 4,000원대의 카페면 가격은 무난한곳이죠? 원래 갤러리카페면 더 비싸고 그러던데 너무 좋았습니다. ㅎㅎ​그리고 드로잉북이나 그림노트 등 갤러리 관련 상품도 판매하는거같았어요. 가 정말 많달까요?​ ​이어서 베이커리를 보시면, 스콘류가 정말 많더라구요! 얼그레이 스콘과 플레인스콘, 솔티드카라멜스콘과 앙버터스콘, 애플사마몬스콘, 크로와상 등 다양한 디저트가 준비되어있었어요. 그중에 제일 먹어보고 싶은건 마늘빵스콘! 와 정말 마늘빵스콘은 저 처음봤어요..!​ ​그리고 여기 마들렌과 브라우니쿠키가 완전 핫한 디저트인지 이미 완판이더라구요. 그외에도 다양한 조각 케이크들이 준비되어있습니다. 저희는 마늘스콘과 고민하다가 저 레인보우케이크를 주문했어요.​주문을 완료하고 바로 뒤쪽으로 갤러리 관련 스티커나 명함, 팜플렛들이 많아요. 궁금하시면 가져가셔서 볼 수 도 있는거같더라구요. 이래서 데이트코스로 너무 좋은거같았어요. 가 많아서. ㅎㅎ​ ​주문하고 받은 진동벨을 가지고 음료와 디저트가 나오기전까지 전시회를 구경하러 가봅시다.​ ​전시회는 정말 다양한 작품들이 있었는데요. 개인적으로 이번 작품은 멍들어있고, 쓰러져있고 이런부분이 대부분이라서 쪼오끔 제 스타일이 아니였어요. 그래도 또 새롭게 작품이 바뀌면 가 많아서 데이트코스로 또 방문할거같아요.​ ​그리고 때마침 울리는 진동벨. 바로 받으러 가봅니다. 와 여기 아메리카노가 아주 맛있더라구요. 드립커피같은 맛이랄까요? 사장님께서 커피 너무 맛있게 해주셔서 너무 좋았어요. ​하지만 레인보우케이크는 완전 불호.. 그 옛날뷔페가면 있는 큰 네모난 판 케이크 아시나요? 그 맛이였어요. 너무 아쉬웠다는.. ㅠ 비쥬얼이 도레도레여서 맛도 도레도레일줄 알았는데.. 아쉬웠어요.​ ​이제 화장실을 소개해드릴게요. 오솔갤러리에서 화장실에 가시려면 그 처음에 들어온 곳에서 2층으로 올라가셔야해요.​ ​화장실은 남, 여 따로 되어있구요. 세면대가 기내세면대같은 느낌? 그랬어요.ㅎㅎ​그리고 확실히 올라가는 길에도 벽에 멋진 그림? 타일? 들이있어서 예술적이구나.. 생각했어요.​ ​그리고 앞쪽으로 주차공간이 아주 넓어서 너무 좋답니다. 저는 대공원쪽 가면 또 방문할거같아요. 물론 다음 전시때! ㅎㅎ​------------------------------------------------------------​끝으로예술가들의 전시나 공연을 보며 커피한잔의 여유를 즐길 수 있는 대공원 오솔갤러리카페. 데이트 코스로 추천드립니다. 오솔갤러리카페의 총평은 별 3.5점입니다. ★★★◐ 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : ) ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​​​ 
가 다양해서 시간가는 줄 몰랐던 대공원수목원식물원 주말에 동기들과간만에생각날법 한 장소를방문하기로 계획했어요.다녀오기로한 주말이 되고밥을 먹고하동에서지하철을 타고출발했답니다.다녀 올 곳은대공원수목원식물원이에용 ㅎㅎ가던 길에창문 사이로 보이는경치가 너무 아름다웠어용!가다가 배고파서사 온 김밥을먹으면서 왔더니 벌써입구였어용ㅎㅎ 직원분 덕분에 무사히 주차를 한 뒤매표소 앞에 와보니친구들끼리도 많이 오시더라고요!표를 받고 들어와보니까엄청 큰 정원이 보이고발 닿는 곳으로 가다보니까루드베키아가제일 먼저 눈에 들어오더라고요.쫌만 더 가면다양한 컬러의 튤립테크가 보였어요!한참 구경하면서 걷다보니까밥먹을 시간이 되어서가까운 카페에서점심식사 겸 디저트를 먹었어요!밥을 먹은 다음에는체험장에 갔답니다.둘러보니 이 곳에 오래된 역사도,예쁜 사진들이 엄청 많더라고요!  요며칠 집에만 있다가 대공원수목원식물원휴식을 취하러 온거였는데오래동안 기억에 남을 거 같아요~여러분들도 반복되는 일상에 답답하다면사랑하는 사람과 추억거리를 쌓아 보세용.지루한 일상에서 벗어나기 위해해보지 못했던 것을 해보는 것도괜찮은 방법이지만 건강에 유의하시고요!마스크는 필수입니다!추억거리 많이 쌓으시고즐거운 하루 되세요~ 
서울 여의도에 이미 벚꽃이 만개하여 대공원에도 피었을거라는친구의 말을 의심하며 대공원에 다녀왔더랬죠제 경험상 아직 안피었을거 같은예감은 확실히 적중 ㅋㅋ몽우리 진 모습만 실컷 보고 왔네요​​​1. 대공원 교통 대공원정문광역시 남동구 장수동 ​저는 자가를 이용해서대공원 정문을 찍고 갔어요이미 짐작하시겠지만이맘때에 이 주변의 교통은 장난 아닙니다장수교에서  대공원 정문까지5분도 안되는 거리인데주말에 장수교 초입부터 정문까지1시간 넘게 걸렸네요와. 진짜. 유턴하고 싶은데오도가도 못하는 그 심정 ㅜ 자가로 가시는 분들은 각오하셔야 합니다시내버스와 대공원역 2호선이 있으니대중교통이 가능하신 분들은전철과 버스를 이용하시는 걸 추천드립니다​​​2. 대공원 주차입장료 : 없음주차료 : 3,000원​ ​주말 오후 3시 조금 넘어 도착했는데요정문 쪽은 주차장이 넓어서인지여유가 있었어요도로에서 기다린 시간만큼주차하는데 어려움은 없었습니다워낙 방문객들이 많다보니입구에서 카드 미리 준비하면안내하시는 분들이 찍어주면서빠른 순환이 되도록 도와주고 계십니다반면 남문과 동문으로 오시는 분들은그쪽 주차장이 협소하여거의 도로가에 주차를 하고한참을 걸어오시더라고요남,동문쪽에는 운이 좋아야입구와 가까운 곳에주차가 가능하실 듯요​​​3. 대공원 벚꽃 ​역시나 예상한 대로거의 몽우리만 진 상태이고하나도 안 피었습니다정문 쪽 햇빛 잘 들어오는 곳에 있는벚나무인데요다녀온 날에는 거의 안 피었어요​ ​벚나무 길이 .. 이렇습니다아. 하. 하..날 참 잘 맞추어 왔어요 ㅜ​  ​그래도 날씨가 따뜻해서돗자리나 그늘막 갖고 오신 분들정말 많더라고요워낙 대공원이 넓다 보니도 많고 쉴 곳도 많아가족과 연인 애견과 함께많이 찾아오십니다하지만, 이곳을 자주 방문했던 저는사진보다는 밥이 더 급하기에식사를 하러 정문에서동문으로 향했습니다​대공원 주변에 사는지인의 말에 따르면벚꽃은 일요일부터 활짝 피기시작했다고 하더라고요이번 주와 다음 주만개한 벚꽃을 볼 수 있을 거 같아요​​​4. 대공원 맛집 장수보리밥광역시 남동구 만의골로189번길 47 장수보리밥 보리밥 : 9,000원해물, 녹두파전 : 16.000원​  ​정문 쪽에서 장미원과 식물원그리고 커다란 호수를 지나면동문(후문) 쪽으로 가게 되는데요이쪽은 아이들을 위한작은 놀이터도 있고원두막과 같은 쉼터도 많이 있습니다​ ​동문 쪽 출구로 나가면커다란 은행나무를 볼 수 있는데요8백 년 이상 추정되는 국가 지정천연기념물이라고 합니다이 나무의 크기가정말 어마무시합니다​ ​오래된 장수동 은행나무를 지나면식당과 카페를 마주하게 되는데요다양한 메뉴의 식당들이 많이 있으니취향껏 드시면 됩니다​ ​저희는 가장 무난한보리밥집으로 선택했어요보리밥 가격이 언제 이렇게 오른건지싼 가격은 아니지만 그런가보다 합니다​ ​보리밥하고 해물파전을주문했어요​ ​7가지의 나물과무생채 열무 별도로 나오고요거기에 된장찌개도 나옵니다​  ​보리밥에 각종 나물 다 때려 넣고고추장, 참기름 넣어쓱쓱 비벼 먹음특별하지 않지만 특별한 맛이 나죠이게 보리밥의 매력이 아닐까 싶어요어디 가서 무엇을 먹어야 할지 모를 땐비빔밥이나 국수입니다 ㅎㅎㅎ​  ​오징어와 새우 들어간해물파전이에요엄청 맛있다는 아니고요누구나 아는 그런 해물파전이에요​​​5. 대공원 카페 리마인드광역시 남동구 만의골로 13-30 아메리카노 : 4,500원대추, 생강차 : 8,500원​ ​보리밥집 옆에서시원한 커피 사들고다시 대공원 안으로 들어왔어요공원에 앉아한참을 수다 삼매경에 빠지다보니슬슬 서늘한 느낌이 들더라고요따뜻한 음료가 생각나서괜찮은 카페를 검색한 후정문에 있는 차를 갖고 갔는데도착해보니 동문 쪽 카페더라고요낮에 밥 먹었던 그곳으로다시 차를 타고 돌아온거에요​대공원 주변 카페 검색을 하면거의 동문 쪽 카페가 나옵니다카페홀리를 검색해서 갔는데겉에서 보기에 협소해 보여서다른 곳으로 갔습니다리마인드 카페라고동문 쪽 에보 박물관을 지나면건물에 현란한 조명이 있는눈에 확 틔는 카페에요​운전하다 눈에 띄어서 들어간 곳이고요동문에서 도보로 가기에는조금 먼 곳입니다​ ​저녁 시간이라 커피 대신대추차와 생강차로 ㅋㅋ수제차 가격은보통 이정도 하는거 같더라고요하지만, 다른 지역 다른 카페에서같은 종류의 차를 마셔 봤기에가격 대비 맛은 그닥...​  ​하지만 차에 넣어서 먹으라고호두가 따로 나오는데이건 좋았습니다 ㅋㅋㅋ호두 4알에 2천 원씩별도 판매하는데 이야기하며호두 까먹는것도 괜찮을거 같아요​  ​실내는 2층으로 되어 있고단체석도 있으며아기자기하게 꾸며 놓은 게나쁘지 않습니다10시까지 영업을 한다네요​​  ​ 대공원을 방문한 날이4월 9일이었는데전혀 벚꽃이 피지 않았지만10일부터 활짝 피기 시작했다고 합니다아마 이번 주와 다음 주가피크 기간일 것 같아요일정 잘 잡으셔서 예쁜 꽃가득 즐기시기 바랍니다^^​​​​ 
글/사진 별궁지기 ​​신랑님과 함께 대공원으로 봄나들이를 다녀왔어요.​큰언니가 이 근처에 살아서 볼일 보러 갔다가 데이트코스로 튤립 구경하기 좋은 곳이라길래 다녀왔어요.​​ ​​평일 오후에 방문 되었는데 주차난이 심각할 거라는 현지인의 충고로 전철을 타고 왔어요.​오랜만에 전철도 타보고 신나는 경험이었어요.​​ ​​​ 대공원 봄나들이 데이트코스 ​튤립 구경하기 좋은곳​​​푸릇푸릇 한 가로수와 잔잔한 호수가 너무 예뻐서 나들이하기 참 좋았어요.​이곳은 벚꽃 명소로도 아주 유명하기도 해요.​​ ​​저는 어제 방문을 했는데(2022.04.20) 활짝 핀 벚꽃이라기보다는 새싹이 나고 있는 벚꽃으로 변해가고 있었어요.​꽃잎도 많이 떨어지고 이제 꽃이 지는구나를 느낄 수 있을 정도의 모습이라 살짝 아쉬웠어요.​​ ​​그래도 우리 집 근처 가제산에서 벚꽃은 많이 봤으니 괜찮아요.​새싹이 푸릇푸릇하게 돋아나고 있어요.​​ ​​호수 중간에 분수가 힘차게 물을 뿜고 있어요.​신랑님과 큰언니와 산책하기 좋은 날씨예요.이렇게 나들이를 나오니 기분이 너무 좋아요.​​ ​​​ 대공원 남동구 장수동 산 79​월요일 휴무 주요 시설 휴관​매일 05:00 - 23:00 하절기 (3-10월)매일 05:00 - 22:00 동절기 (11-2월)​후문 정문 주차장 있음입장료 무료​​대공원역 3번 출구로 나오면 남문으로 들어갈 수 있어요.​남문에서부터 산책을 하기 시작해 호수를 도는 코스로 잡았어요.​​ ​​호수에 가까워지면 튤립이 보이기 시작해요.​튤립 군락지에 도착하니 열 맞춰 심어 놓은 꽃이 완전 알록달록하니 너무 예뻐요.​​ ​​노랑 빨강 꽃이 멀리서도 한눈에 띄어요.​멋진 호수와 튤립까지 산책하기 좋은장소 대공원 봄나들이 데이트코스인거 같아요.​​ ​​어린이 동물원도 보이는데 휴업 중이어서 문이 굳게 닫혀있어요.​새싹이 난 나무들의 푸르름이 너무 좋았어요.제가 사는 곳은 앙상한 나뭇가지만 있는데 이곳에 오니 잎이 나서 보기 좋았어요.​​ ​​중간중간 마련되어 있는 정자 마루에서 잠시 쉬었어요.​가만히 앉아서 바라보는 풍경도 예뻐요.집 나오길 참 잘한 거 같아요.​​ ​​가로수들도 푸릇푸릇하고 이제 한낮에 햇볕이 따가울 시기인 거 같아요.​이렇게 그늘을 만들어 주니 좋더라고요.​​ ​​겨울이 언제 지나갔냐는 듯 추워 추워하던 때가 엊그제 같은데 벌써 햇빛을 가리며 다니게 되다니~~세월 참 빨라요.​​ ​​물고기들도 소풍을 나왔나 봐요.이곳에서 물고기를 한참 바라보다 발길을 돌렸어요.​​ ​​계단으로 흐르는 물이 시원하게 느껴져요.특이한 풍경이에요. 인공폭포는 많이 봤지만 이렇게 계단으로 만든 폭포(?)는 처음 보게 되었어요.​​ ​​옆 계단을 오르면서 우와~~~이렇게도 만들 수 있구나라는 생각이 절로 들었어요.​​ ​​자연을 생각하며 잘 가꿔놓은 대공원 봄나들이 데이트코스 튤립 구경하기 좋은곳의 풍경은 푸릇푸릇이에요.​가끔 불어오는 봄바람이 좋았던 어느 날 이렇게 산책을 하니 운동도 되고 좋아요.​​ ​​나들이 오신 분들도 가벼운 차림으로 산책을 즐기고 유모차를 끌고 아이와 함께 산책 나오신 분들도 꽤 많았어요.​이제 이렇게 나들이하기 좋은 계절이 돌아왔어요.​​ ​​예쁜 꽃들도 피어나기 시작해서 울긋 불긋 가 많아요.​예전엔 꽃들이 더 많았던 기억이 있는데 아직 빈자리를 채우지 못한 공간들도 눈에 보여요.​​ ​​대공원 봄나들이 데이트코스 튤립 구경하기 좋은곳을 신랑님과 큰언니와 함께 구경하고 왔어요.​벚꽃이 지고 튤립이 예쁘게 피어있는 모습을 보게 되었어요.​또 언제쯤 이곳을 방문하게 될까요?산책하기 좋은 장소를 찾으신다면 여기 좋아요.​​  ​​  ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원역 2호선광역시 남동구 수인로 3677 #대공원 #봄나들이 #봄나들이데이트코스 #대공원튤립 #튤립구경하기좋은곳 
안녕하세요. 언제나 니편 애희언니입니다.​오늘은 완연한 가을 풍경을 보여드리려고 해요^^ (대공원을 다 둘러보지 못해서 정보성으로는 조금 부족한 글입니다!)​​​근처에 수업이 있어서 오게된 ! 수업이 끝나고 를 찾아보니  바로 10km이내에 대공원이 있어서 향했습니다.​​​차 안에 있던 돗자리와 처음 개시하는 캠핑테이블?을 들고 가장 햇살 좋고 떨어지는 낙엽을 볼 수있는 곳에 돗자리를 펼쳤어요! ​​​ ​​​​​​​다시봐도 참 행복해지는 풍경이에요​​​​​​​ ​​​​​​​​따스한 가을 햇볓과정말 원없이 떨어지는 낙엽을 봤어요~! ​​​​ ​​​​​​​음식을 놓고 먹지는 않았는 데 이게 있으니 무언가 듬직하더라구요 :)​​​​​ ​​​​​​​저도 모르게 이렇게 예쁜 사진을 남자친구가 찍어줬어요^^​​​​​​​  ​​​​​​​​노곤노곤 눈도 좀 감아보고셀카도 한장 남겨 봅니다:)​​​​​​ 대공원이 정말 크고 잘 되어있었어요~! 다둘러보지 못했지만 아쉬움없이 잘 쉬다가 왔습니다.​​다음에 또 방문하고 싶은 곳 ! ​​오늘도 행복한 하루가 주어짐에 감사합니다. 💜​​​ 
영종도에서부터 공항철도를 타고  2호선을 타고 대공원으로 벚꽃놀이를 가기로 했다.​원래 벚꽃은 3말4초라고 하지만.... 내가 사는 이 은 기온이 다른 곳보다 낮아서인지 다른 곳보다 좀 더 늦게 핀 것 같다.​*꽃놀이 갔던 날짜 : 2022.04.09(토)*대공원 정문보다 남문이 꽃이 더 활짝 펴 있었음.​​​​ 대공원역에서 내리기 전에 모래내시장에서 점심 먹을 겸 시장 구경을 좀 했다.​​   해산물 종류도 많고 반찬 4팩 만원도 구경하고.싱싱한 과일도 구경. 없는 게 없다.블랙사파이어도 한 송이 6,000원인가에 구매 했다.근데 벚꽃놀이 하고서 시장 구경할 걸 싶었다.이것저것 구매하다보니 검정봉다리 무거운 거 들고 벚꽃 구경 다녔다 '-' ;;​ 봄에만 먹을 수 있다는 쑥버무리도 사서 먹었다.이거 진짜 맛있어.... 백설기에 쑥이 첨가된 맛.우리 엄마가 이거 듣더니 할매냐고 웃더라....;맛만 있는데!!! 포슬포슬한 식감이 굿이다.​​   이런 꼬마김밥이랑 꼬치오뎅도 시장 간식으로 먹었다.역시 시장엔 가 참 많다.모래내시장이 구월전통시장이랑도 연결되어 있어서 여기저기 구경하느라 정신 팔렸다.사람들 보니까 저기 꼬마김밥도 많이 사더라. 모래내시장광역시 남동구 호구포로810번길 42-8구월시장광역시 남동구 호구포로790번길 21-13 ​​​  ​ 그리고 시장 앞에서 버스타고 도착한 대공원.들어가자마자 팜플렛을 챙겼다.필요하신 분들 쓰시라고 집에 가져와서 팜플렛 사진 찍음.​​ 지도랑 각 시설들 안내는 이렇다.​​​아래에 더 확대해서 찍은 사진도 올려본다.​ 이렇게 지도가 있고 교통편도 나와있다.​사람이 너무 많고 이 날 날씨가 너무 더웠어서 우리가 돌았던 루트는 '정문 - 벚나무길 - 남문'.이렇게 걷기만 해도 설렁설렁 걸으니 30분 이상 걸은 것 같다.​​ 주차시설이랑 어린이동물원 안내도 나와있다.캠핑장도 있었구나.정문으로 입장할 때 주차장에 차가 굉.장.히 많았다.아주 꽈악 차있었음.역시나 주말에는 어딜 가나 사람이 많은가보다.​그리고 돗자리랑 텐트 깔고 사람들 나들이 많이 와 있었다.앉아서 김밥도 먹고 간식도 먹고 쉬는 가족단위가 많았다.​자전거 대여도 가능한가보다.근데 여기 사람이 워낙 많았어서 자전거 페달 밟기가 힘들 것 같은데.....​​   만개한 벚꽃.벚나무길 사진이다.​​ ​​​ 아쉽지만 대공원 동물원은 문을 닫았다.조류인플루엔자 발생방지를 위하여 휴원이란다.동물원 있으면 더 좋았을텐데....전 꽃보다 동물이 더 좋다구욧.​아쉽지만 동물원은 기웃기웃하니 울타리너머로 타조 목만 보였다.나중에 오픈하면 다시 간다.​그대로 돌아 나와 남문을 향해 다시 걷는다.​ 걸어다니며 보니까 정문보다는 남문 쪽이 벚꽃이 더 활짝 펴있다.​​​아래는 남문에서 찍은 벚꽃 사진들.​ 팝콘처럼 피어 있는 꽃들 하나하나가 다 예쁘다 예뻐.신나게 구경했다. 지금 아니면 못 볼 벚꽃들.​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원벚꽃축제광역시 남동구 무네미로 238 ​​나중에 동물원 가러 또 다시 가고 싶다.시장도 구경할 게 많아 좋았다.그리고 대공원은 확실히 커플 단위보다는 가족 단위가 많았던 것 같다.​잠실이나 청계천 이런 데는 가족보다 커플이 더 많았어서 여기도 그럴 줄 알았는데,아이 동반한 가족이 대부분이라 살짝 당황쓰.​그래도 뭐 불편한 점 없이 꽃구경 실컷 잘 하고 왔다.​​​​​ 
해마다 여의도 벚꽃 절정이 지나면 일주일 후대공원도 벚꽃 인파가 몰리는데요즘  이상 고온으로 어제와 오늘이 벚꽃이 만개했습니다.내일 약간의 비 소식도 있고 바람도 분다는 예보가 있어대공원 벚꽃은 사실상 오늘이 절정입니다.​예전과는 다르게 지금은 대공원 어느 곳이든 화려한 벚꽃이 반깁니다.조금 이른 시간이고 집에서도 자동차로 10분 이내로 가까운 곳이라처음에는 한산합니다. ​벚꽃 사이에 핀 자주 목련도 피었습니다.꽃이 피는 시기에는 광각렌즈 보다 망원렌즈를 장착한 카메라가 많이 보입니다. ​조금 늦게 피는 벚꽃은 아직 잎이 나지 않아 꽃이 더 화사하게 보입니다. ​관모산 중턱 활엽수도 연두색 잎새가 돋아납니다. ​빨간 튤립 앞에 발걸음을 멈춥니다.공원 여러 화단에 식재된 튤립도 다양한 색의 꽃이라 벚꽃 못지않게 사진에 담기 바쁩니다. ​벚꽃 메인 도로는 남문에서 호수 삼거리까지 1km가 넘습니다. ​호수정원 주변은 쉼터가 마련되어 있습니다. ​호수정원 주변은 다른 곳보다 기온이 낮아 벚꽃이 더 화려합니다. ​느린 걸음으로 벚꽃 터널을 걷는 사람들 여유로운 발걸음입니다. ​자세히 보면 보라색도 있고흰색도 연하고 회색에 가깝기도 하고모든 벚꽃이 같은 색상의 꽃이 아닙니다.급격한 기온 상승으로 이제 잎도 막 나오기 시작합니다.   ​걷는 시간 보다 사진 찍느라 다들 바쁩니다. ​수령 40년 이상 된 대형 왕벚나무 800그루가 만든 벚꽃 터널 ​2년 동안 폐쇄되었다 3년 만에 개방된 벚꽃길 ​교통공사는 대공원 벚꽃 상춘객을 위해 9일부터 24일까지 매주 주말에 상시 운행 열차 이외에 임시열차를 편성해 운행한다고 합니다. ​지하철 2호선 대공원역 3번 출구에서 남문까지는 80여 m로 아주 가깝습니다. ​절정을 맞은 대공원 벚꽃   ​먼저 핀 꽃은 바람이 불면 이제 떨어지기 시작합니다. ​​  ​ ​들꽃정원 옆 산의 연초록 실록 ​화사한 자목련 ​흰목련은 이제 꽃잎이 떨어지기 시작합니다.  ​열시가 조금 지나자 갑자기 방문객이 늘어납니다. ​만개한 자목련과 목련 ​  ​대공원은 벚꽃뿐만 아니라향기정원, 시민의 숲, 장미 정원, 조각 정원, 수목원 등가 많습니다.   ​튤립과 조팝나무 꽃날이 더워지니 계단폭포가 시원하게 흐릅니다.  ​늦가을 단풍 터널로 유명한 느티나무 가로수 ​ ​  ​  ​공원 아래 장수천 입구 벚나무도 이제는  터널을 이룰 정도로 자랐습니다. ​  ​장수천 벚꽃길 ​공원 주차장 아래에 위치한 너나들이 캠핑장 ​장수천 둑길 산책로 ​ ​공원 내 울타리로 심어진 개나리  ​장수천 벚꽃길 산책하는 사람도 많습니다. ​ 
​얼마전 비 올때 듣던 노래선우정아의 [비온다]​그러면서 드는 생각에잇! 올가을엔 단풍도 못 봤네​​비 오고나면잎은 다 떨어지고나무는 궁핍해지겠죠앙상함을 버텨내면 한해가 저물고그럼 난 또 금방 나이를 먹고...​​어른인 척 하는 이는 아직 어리고어린 척 하는 이는 아직 젊고젊은 척 하는 이는...   음...​나는 어떤 척을 하며 살고 있을까요? ㅋ​  ​오늘은 어린 척 하는 이보다는 젊은 척 하는 분들을 위한 카페를 소개해 드릴게요 ~^^​​ 남동구 대공원 동문 쪽에 위치한한옥 카페 느린 우체통입니다​ 초입에 위치 표시해주는 노란 우체통이 있어요찾아오는 길이 많이 좁아요 시골길 기분 내시면 그것도 낭만​​​ 탁 트인 정원 느린우체통 카페넓은 정원 뒤로 보이는 한옥 카페그 뒤로 얼핏 보이는 산어우러져 한폭의 그림 같죠?​​​ 작은 연못과 물레방아작은 연못엔 잉어 두마리가 노닐고요믈레방아 소리는 한국영화에서 나오던 그 물레방아 사운드랑은사뭇 다르게 수줍고 청명하네요 ㅋ(개구리차는 인테리어 ㅋㅋㅋ)​​​ 꾸안꾸 정원 느낌이랄까요지하수 끌어올리는 펌프이거이거요용도는 알겠는데  이름을 모르겠네요 ㅎㅎ아시는 분~~ 손~~?​​​ 카페 입구에요​​​ 카페 느린 우체통은요​영업시간 8 :00 ~ 21 : 30              주문마감 20 : 30주차장은 물레방아 앞쪽으로 아주 넓구요​​​느린 우체통은 늦게까지 영업하지 않아요대공원 산책로 다녀오셨다 들러 고즈넉하고 여유로운 쉼 하시면 좋을 것 같네요  ​​​카페 내부에요 ​놀라셨죠?바깥처럼 실내도 한옥이 아니라 놀라고넓은 공간에 테이블이 안채워져 또 놀라고..한옥은 여백의 미~ (막 갖다 붙이는 말임 ㅋ)​​​ 우체통 세개 나란히 나란히~왼쪽부터 순서대로1개월 후, 3개월 후, 6개월 후 발송​​​ 이때는 내 마음이 이랬구나~나에게 쓰는 편지저처럼 할말 다하고 사는 사람도정작 마음의 소리를 인지 못할때가 많아요제 마음을 모른척 할때도 있구요​​​ 음료 메뉴판이구요베이커리 메뉴판이에요​​​ 커피 원두커피는 입맛대로 고를 수가 있어요부드럽고 깔끔한 산미 케냐AA고소하고 쌉쌀한 콜롬비아 수프리모그리고로스팅한 날짜가 적혀 있어요신선해요~​​​ 욜~~ 15일 이내 원두 약속 지키셨네요 ㅎ​​​ 시그니처 호텔식빵 ​늦으면 빵 매진이라던데다행히 오후여도 호텔 식빵이 남아 있었어요​  ​​   무릎담요 ​​​​ 일렬 자리 통창으로 자연이 보여요 옆에도 통창​​​​ 호텔 식빵과 아메리카노​ 제 커피는요 콜롬비아 수프리모​쌉쌀하다 못해 쓰디쓴~~ ㅎ커피 진해요 아~주 진해요제가 진하게 마시는 편인데도~연하게 드실 분은 주문시 꼭 말하셔야 해요​​​​ 블루베리쨈과 생크림식빵 시식의 제 점수는요~~10점 만점 !!​일반적 식빵보다 겉바속촉 두배고요반죽이 다른건가... 찢어지는 결이 달라요향도 은은해서 얼마든지 많이 먹을 수 있을 것 같더라구요식빵맛집이었고낭~~~​  ​​ 통창 앞의 나무 보며 멍 때림 ㅋ​ 이 나무 볼수록 참 맘에 드네​​​​ ​정원으로 나오면 뒤쪽으로 항아리가 쌓여 있어요​​​ 비닐하우스항아리 옆으로 계단이 있고파란 비닐하우스가 아주 큰게 있죠​​​ 색다르죠?비닐하우스도 테이블이 있더라고요자세히 보면 테이블마다 발이 쳐져 분리된 공간이에요  운치 쩔엇 ㅎㅎ​​​ 정원 군데군데 있는게 뭘까요가까이 당겨보면...요거에요 ㅎㅎ이거 신박한데?더울땐 걷어서 파라솔로~오늘처럼 추울땐  내려서 지퍼 찌익 잠그면우리만의 공간 짜잔~​​이래서 실내에 여백의 미를 크게 뒀구나 했어요​  ​​  ​ 꽤 멋진 곳이죠? ㅎ분위기, 커피 맛, 식빵 맛세가지 다 욕심나신다면 꼭 한번 가보세요 나에게 보내는 느린 손편지도 써보면더 좋겠죠? ㅎㅎ​  ​​ 느린우체통광역시 남동구 장수동 58-7 ​​​​#레드썬 #레드썬의들숨날숨 #느린우체통 #한옥카페 #대공원 #대공원카페 #대공원근처 #분위기좋은카페 #카페 #남동구 #호텔식빵 #커피맛있는카페 
보양식 전문점 장수가든 오리백숙,토종닭(능이버섯/옻나무/누룽지)가 끝내 주는 #대공원맛집 #백숙맛집 장수가든 다녀왔어요! 장수가든광역시 남동구 수현로14번길 13-7 장수가든 안녕하세요, 달달한 칸쵸입니다:-)일주일 동안 온 가족이 다 함께 코로나 자가격리로 고생을 했어요...  고생한 만큼 몸보신을 제대로 해보자! 해서 대공원맛집 하면 알 사람은 다 아는 한 백숙맛집 인 장수가든에서 능이버섯 누룽지 오리를 포장해서 먹기로 결정했는데요:-)   네이버에서 장수가든을 검색해 미리 예약을 할 수 있어 1시간 전에 테이크아웃 요청을 하고 시간 맞추어 찾아갔답니다. 매장 앞 차량 25대 주차 가능주차 이용료 무료대공원을 가족과 함께 즐기고 근처 대공원맛집을 찾으신다면 무조건 장수가든 가야 하는 이유 중 하나!!  맛도 맛이지만 정말 넓은 규모의 주차 공간 덕에 정말 편하게 주차할 수 있다는 점도 메리트 있었는데요~!  포장 시간보다 약간 일찍 와서 식당 외부를 둘러보았는데 여기에 날이 따듯한 날에는 지금은 사용을 안 하는 것 같지만 야외석에서도 먹을 수 있는 것 같아 보였어요 여기서 소주 한 잔 걸치며 몸보신하는 생각하니 너무 설레었답니다. 식당으로 들어가 보니 사장님이 반갑게 인사를 해주셨고 카운터 옆에 제가 포장 요청해 놓은 능이버섯 누룽지 오리가 똭!!! 놓여 있었는데요. 포장박스를 보는 순간 심쿵....... 핫핑크의 박스와 장수가든 마스코트 노오란 오리 너무 귀여웠어요.. ٩(๑>∀<๑) ۶ 오후 4:30분 저녁 먹기 이른 시간이라 사람이 없길래 다음에 가족들과 식당에서 먹으려고 사장님께 양해를 구하고 가게 내부를 구경했답니다.  단체석 자리도 많고 프라이빗 한 공간까지 있는데 인테리어도 젊은 감각이 느껴지는 세련스러운 콘셉트라 마음에 들었어요.  1994년부터 이어진 백숙맛집 장수가든 화려한 수상 경력☞제11회 향토특색음식 발굴 경연 대회 대상(옻오리백숙)☞제 5회  특색음식 및 개발 창작 음식 경연 대회 동상(엄나무 백숙)☞제 15회 향토 특색 음식 발굴 경연 대회 장려상(누룽지 오리백숙)☞남동구 맛으로 소문난 집 지정☞시 광관 맞춤 음식점 지정☞남동구 왕중왕 인증서 수령 ☞광역시 우수 조리사 인증서  등등... WOW! 입이 떡 벌어질 만한 백숙맛집 장수가든의 화려한 상장들이 눈에 띄었어요,정말 많은 곳에서 수상하신 경력에 맛집으로 인증이 된 곳이라 믿고 드셔도 좋을 것 같아요! 여기에 오리, 닭 반찬에 들어가는 모든 재료가 국산이라 더욱 믿음직스러워요,거기에 모든 반찬은 직접 담그신다고 해요!  반찬은 진짜 정말 하나하나 너무 맛있더라고요. 셀프바에서 눈치 안 보고 막 퍼담아 먹어도 되는데 포장해서 집에서 먹는 내내 다음엔 이 반찬들 때문이라도 식당에 가서 먹어야겠다 생각했답니다. "넌.... 말이지... 백숙 먹을 때가 제일 이뻐.. 💕" "그럼 매일 백숙만 먹을게.. ☞☜ 돈은 네가 내"아.... 포장박스의 노오란 오리와 가게에 붙어 있는 노오란 오리 투 샷 찍고 싶어서 이렇게 사진도 찍어 봤네요.... 다시 보아도 너무 귀엽쟈냐>_<  아차 그리고 식당 밖에는 두더지 게임기랑 미니멀한 놀이 기구들이 있었어요ㅎㅎ아이들이 좋아하겠어요! 빨리 맛보고 싶어요 서둘러 집으로 향해요!! GO GO~~~!! 야들야들 부드러운 오리의 속살몸에 좋은 능이버섯이 푹 우려진 진득 담백한 육수가 일품이야!차곡차곡 가지런하게 반찬과 능이버섯 누룽지 오리 가 포장되어 있었답니다.온 가족(4명)이 서 먹고도 남을 정도의 큼지막 한 오리 한 마리였는데요   반찬 구성은  능이버섯 누룽지 오리+누룽지+김치+깍두기+깻잎장아찌+소금이었어요!  반찬은 위에서 말했다시피 하나하나 사장님의 손맛이 온전히 느껴졌던 깊은 맛이라 다음에는 이 반찬들 때문이라도 식당에 찾아가 먹어야겠다는 생각을 했답니다. 사장님의 인심이 느껴지 듯 반찬 양도 넉넉하고 오리 위의 팽이버섯과 부추 능이버섯도 듬뿍 들어가 있었어요,  누룽지는 뚜껑을 열자마자 누룽지의 구수한 향이 코끝을 찔렀고 저 노릇하게 탄(?) 부분이 정말 맛있어 보였답니다. 고기가 얼마나 연한지 젓가락으로 들자마자 살이 정말 부드럽게 발리더라고요, 쫄깃쫄깃하고 맛있던+_+ 여기에 오리의 반지르르한 육즙과 혈액을 맑게 하고 심신의 안정을 돋는 한방 성분인 능이버섯 여기에  잘 우러난 국물과 한입 하니 오리에서 꿀맛이 나더라고요ㅎㅎ 진짜 살이 너무 연해서 입에 넣고 쏙 뺏는데 이렇게...깔끔하게 발굴된 뼈다귀들... 실화!!?  누룽지는 말해 뭐해!! 존맛탱탱!!!  여러분도 한입 하시라요!!! 아~~~~~!! 능이버섯 누룽지 오리 정말 코로나로 고생한 가족에게 탁월한 선택이었어요,단백질, 무기질 등이 풍부한 오리 몸보신으로 요즘 같은 시국에는 최고의 음식인 것 같아요!!   +대공원맛집 장수가든의 26년 전통의 백숙을 맛보고 싶으시다면스토어 팜으로 통해 택배주문도 가능하다고 하네요!  장수가든 : 네이버쇼핑 스마트스토어부모님이 생각나는 그 맛 / 26년전통의 백숙 그 집smartstore.naver.com 집들이나 부모님께 따듯한 한 끼 대접해 드리고 싶을 때 이용하시면 좋을 것 같아요~><그럼 칸쵸의 백숙맛집 장수가든 포스팅은 여기까지 하겠습니다.  ​ ​ 
​​​​안녕하세요모구입니댜!  ​​​오늘은 대공원 게장맛집으로 한 배터지는게장을 소개 해 드리려고 해요!​워낙 예전부터 대공원 게장맛집으로 이름났길래 궁금했었는데 드디어 "정말 맛있을까" 하는 궁금증을 풀었답니다!!​​​결론부터 말하자면 대 존 맛진짜맛있었어요!!  ​ ​​  땅부자 #장수동맛집 답게 넓은 주차장이 완비되어 있어요.덕분에 주차걱정없이 편하게 엄마차 타고왔답니당!ㅎㅎ​​​​ 배터지는게장 입구라 적혀있어서 이쪽으로 오긴 왔는데 카페같은 느낌에잘못왔나 싶었어요ㅋㅋㅋ​​​ 하지만 당황하지 말고 카페입구 들어가서 왼 쪽으로 나오면2층으로 가는 엘레베이터가 있어요.​​​​ 예전부터 매스컴타고요즘에는 유튜버들도 많이 다녀가면서정말 하죠!!저도 이런 한 맛집은 처음이라기대반 두려움 반이었어요.​게다가 어무니 모시고 가는 거라서혹시라도 맛없으면 진짜 대략난감인데 걱정이 무색하게 넘나 맛있어서 다행이었던ㅠㅠ  ​​​​ 배터지는 게장 메뉴판엘베 올라가면서 미리 탐색한 메뉴판ㅋㅋ배터지는게장은 무한리필간장게장으로 하죠??​​하지만 저희는 무한리필말고 퀄리티가 더 좋은특숫게장정식으로 먹기로 결정했어요.​​​ 1인1메뉴 주문 후에 암게장, 숫게장, 어린이 수제돈까스 등따로 추가주문이 가능하답니다!​​​​​ 방금 말했듯 1인1메뉴 필수이고, 무한리필의 경우 꽃게 다리살 버리면 안된대요!​​엄마한테 무한리필은 저렇다고 말해주니까"꽃게다리를 왜버려??"할 정도로ㅋㅋ당연한 이야기인데 실제로 잘 안지켜지나봐요..​​​​  홀은 간장게장 무한리필인 일출홀이랑게장 정식을 먹는 석양홀로 나뉘어져 있어요.저희는 정식이라서 석양홀!​아무래도 무한리필이 하다보니 일출홀에더 사람들이 많은 것 같았어요.​​​​​​  셀프바도 있었는데요.부족한 반찬이 있으면 맘껏 먹을 수 있게끔되어 있어서 좋은 것 같아요.​​​  깔끔하게 준비되어 있는 셀프바!​그치만 미리 챙겨져 나오는 반찬도 다 먹기 힘들 정도였어요ㅋㅋ​​​ 전통 누룩으로 빚은 동동주도 무료였는데엄마가 마셔보시더니 삼삼하니 괜찮다고!저도 사알짝 혀에 대봤는데 달달구리~한게음료수처럼 꼴깍꼴깜 넘어갈듯​​​​​​ 특숫게장 정식가격 : 1인 18,000원특숫게장 정식답게 정말한 상 가득 푸짐하게 차려졌어요.​사실 1인 18,000원이면 게장 정식치고조금 가격대가 있는 편인데도 불구하고정말 돈 아깝지 않은 구성과 맛이라는..!!​​​​​ 간장게장도 정말 푸짐한데 심지어양념게장까지 나오더라구요.​​여러분은 어떤 게장이 더 좋으신가용?저는 원래 양념게장이었는데 이 집 간장게장 맛보고 나서 바뀜​​​​ 저는 간장게장파 할래요..♥  숫게라고 무시하지 말긔..이렇게 통통하고 부드러운 숫게 안 먹어봤음 말을 말긔..때깔 너무 곱죠??​​​​ 양념게장은 특숫게장보다는 아무래도조금 작은 편이었지만 그래도 속은 알찼어요!​​​​ 오늘의 썸네일이 된 베스트컷!ㅋㅋ이렇게 맛있는 음식 이쁘게 잘 찍으면기분이 너무너무 좋은 어쩔수 없는 블로거​​​​​   밑반찬으로는 두부김치, 미역국, 샐러드,숙주무침, 갈치구이, 그리고 날치알!​게장 먹기 전에 밑반찬 한 번탐색해주고 바로 들어갑니다잉~​​​​​ 완전 통통하다 못해 뚠뚠한 숫게ㅎㅎ원래 암게정식으로 먹을까 숫게정식으로 먹을까 고민했었는데 잘 고른것 같아요! 암게처럼 알은 없지만 제공되는 양이 많아서 완전 만족~​​​ ​ 엄마는 먼저 게딱지에 밥을 비비는데​​​​ 저는 이 뚠뚠한 양념게장 얼른 터뜨리고 싶어서 난리​​​​ 쮸왑---------​​진짜 기분좋음 대박ㅠ이거 진짜 힐링컨텐츠 아닙니까​​ 제가 양념게장을 이제껏 세 번 먹어봤는데이전에 먹은곳들은 전부 살짝이라도 비린맛이 있었거든요.​여기 배터지는 게장은 비린맛에 민감한 저도 전혀 못느꼈어요!간장게장 신세계였음​진짜 대공원 게장맛집 찐이네..  ​​​​ 요고요고 완전 밥도둑평소에 한 숟갈이라도 밥을 좀 남기(려고 노력하)는 편인데,이 날은 공기밥 하나 더 시키지 않은것에나 자신을 칭찬했답니다ㅋㅋㅋ​​​ 여러분 좋은건 많이 보세요.계속보세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  엄마가 까준 새우김에 싸서도 먹어보고~​​​  게딱지에 밥비벼서날치알 올려서 먹고~​​​ 엄마가 또 까준 새우게딱지밥에 올려서 또먹는데 진짜 너무 맛있었어요ㅠㅅㅠ​​글 쓰는 지금까지도 그 맛이 너무 생생하게 떠올라요.또 먹고싶다!!​​​ 다리도 역시 살이 꽉차있어서씹기만 해도 튀어나와요ㅋㅋ​​​​ 작지만 알찬 양념게장! 크기만 조금 더 작고살은 역시 꽉차있어서 만족스러웠어요.​​​ 바로 요렇게ㅎㅎ  조금 매운감은 있지만맛있게 매워서 끝까지 안남기고 다 먹었어요!​​​  힐링영상으로 마무리~​  ​​이렇게 대공원 게장맛집으로 배터지는게장 다녀와봤는데요!한 곳은 이유가있다는 개인적인 교훈을 얻고 왔네요ㅋㅋㅋ​​저는 앞으로 게장먹을땐 무조건 배터지는게장만 올듯~​​그럼, 안뇽~~  ​ ​ 
대공원맛집 장수가든 백숙 먹고 벚꽃보기!이제 수도권도 보이기 시작하는 봄 냄새!!!!!!!나가기 좋아하는 14개월 아기 이번에 봄 잔뜩 느끼게 해주려고 벚꽃으로 한 곳 다~ 가봐야지 하는 중 ♥근데 또 중요한 게 식사니까 미리 체크해서 알아놓은 백숙맛집 찍고 가기로!완전 바로 앞인지라 위치 선정 굳굳​​​​​​​​​​ 참을성 없는 14개랑 아기랑 방문할 거라 사전에 시간 맞춰서 능이버섯 누룽이 닭백숙 예약했다친정엄마도 자매님도 딸내미도 같이 갈 거라호불호 안 갈리는 메뉴로 선정!​장수가든은 진짜 대공원 맛집인 게 대공원 길 건너 골목에 바로 자리함!아주 중요한 주차장도 널찍하고~​​​​​​​​​​​ ​12시 반으로 예약했던 장수가든!한  백숙 맛집들 개인적으로 편견이 있었던 게,,화장실은 외부에 쓰기 싫을 것 같은 그런 위생상태를 생각했는데여기는 겁나 깨끗!!!!세스코 통해서 관리하던데깨끗한 정도가 아니라 관리 지인짜 잘 되어있고 카페 느낌이었다 ㅋㅋㅋ 찝찝하거나 하면 밖에서 화장실을 아예 안 쓰는 나를 잘 아는 우리 엄마는 화장실 다녀오시더니 좋다 깨끗해 다녀와!라고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​참을성 없는 아가랑 갔기에 미리 도착했지만 주변 구경하면서 기다리다가 시간 맞춰 들어가기로!​​​​​​​​​​  ​우리 딸 보양식 먹여야지 ♥능이버섯 누룽이 닭백숙 맛있게 만들어지는 동안 주변 구경!두더치 게임기랑 여러 가지 장난감 있어서 돌아다니면서 구석구석 구경 중 ​도착해서 알려드리고 앞에 구경하고 있으니 빠르게 준비해서 불러주셨다! 직원분들 다 친절 친절 : )여기 수제맥주도  판매 중 .......... 하 맥주먹고 싶어 죽겠는 임산부 일상..​​​​​​​​ ​아기랑 방문할때 중요한 식당 룸 !!!!!!!​프라이빗 한 룸으로 되어있어서 미리 찜해두었던대공원 맛집! 인원 맞춰서 예약했더니 아기의자랑 미리 세팅해 주셨다룸 없으면 밖에서 외식 안 하는 애 엄마..​​​​​​​​​​ ​룸 내부도 다 청결하게 관리 잘 되어서 재방문의사 있는 곳!생수도 깔끔하게 병으로 제공되니 더 좋아 !!!!!!​보통 대공원맛집보면 메인이 백숙이면 반찬 수가 별로 없던데 푸짐했던 장수 가든! 대공원맛집아가도 같이 먹을 수 있는 만큼 메인메뉴가 고소한 메뉴인만큼반찬들은 무장아찌부터 매콤 새콤한지라잘 어울리게 잘 나온다 싶었고​청포묵? 저건 우리 딸 인생 첫 묵인데 간이 세지 않고 고소해서인지 잘라서 입에 넣어주니 잘 먹더라 ♥​​​​​​​​  ​반찬 나오고 바로 슝슝푸욱 고아서 나오는지라 바로 식사 가능한 메인메뉴!​누룽지가 뚝배기에 따로 나와서 양 더 많은 듯;;;;일단 내 입보다 우리 아이 새 입에 넣어줘야 하니 그릇에 덜어서 식혀주고!​직원분이 먹기 좋게 닭백숙은 다 잘라주시니 어른들도 먹기 편하고!​​​​​​​​​  ​내가 고딩때 아빠가 리얼 닭을 키워서 아침마다 갓 낳은 달걀을 주시기도 했고 닭백숙도 직접 해주셨던지라 조금 아는데 !!여기 토종닭 쓰시는 것 같았당 ,, 푹 야들야들하고 ​태어나 처음 먹어보는 능이버섯도 진짜 큼직하게 있었고!이게 혈액을 맑게 해주기로 하다는데 태아에게 혈액을 보내는지라 임산부인 나한테도 중요하고요즘 맨날 어지럽다고 빈혈 있다는 자매님에게도 중요하고 아기 육아하는 우리 엄마도 힘내야 되니 중요하고몸에 좋은 거 잔뜩 !!!!​​​​​​​   ​깨방정 생후 14개월 내새끼 ♡턱받이를 놓고 와서 흘릴까 봐 자켓 벗겨놓고 내복입고 먹일 예정 ㅎㅎㅎㅎ;장수가든이 프라이빗 한 룸 식당이었기에 가능했던 편안함​음식 식어서 아가 먹을 수 있게 될 동안 의자에서 내려와 놀아주었다너무 편해... 4/4 에 다녀왔더니 대공원 벚꽃이 1도 안 펴서다음 주에 또 갈 예정인데 식당은 올 때마다 여기로 갈듯!​​​​​​​​  ​냠냠 14개월 아기가 맛보는 능이버섯 누룽이 닭백숙맛없으면 절대 안 먹는 꾸밀 수 없는 아가 입맛!​먹이고 룸이니까 자유롭게 놀게 해주고 어른들도 맛있게 먹었던 점심 : ) 다녀와서 육아맘 친구들이랑 얘기하다 보니 요기 장수가든 엄청 오래된 백숙맛집인데음식 경연 대회 등 여러 가지 상도 받아 더 하다고 ....역시 우리 딸 입맛에도 찰떡!냠냠 배부른 한끼 ​​​​​​​  ​2022 벚꽃 개화시기를 쫌 빠르게 봤었는데 백숙 다 먹고 바로 앞 대공원 마실 !!! 갔는데 아직 1도 없었다............(대공원 벚꽃 개화시기 2022년 4월 4일 전혀 없음!!!!!)날씨는 살짝 더운 정도에 햇빛도 강했는데 벚꽃 대공원에는 아예없는 것 보면 아마 이번 주 주말쯤 있지 않을까? 그때 또 와야겠다 장수가든!​​​​​​​​​​ 장수가든광역시 남동구 수현로14번길 13-7 장수가든 ​ 남동구 수현로14번길 13-7 장수가든주차가능 ​  장수가든 : 네이버쇼핑 스마트스토어부모님이 생각나는 그 맛 / 26년전통의 백숙 그 집smartstore.naver.com 스토어팜에서 택배주문도 가능 / 테이크아웃 가능​​  ​ 
​며칠 전 친척들과  자유공원으로 나들이 갔다가 외식장소로 입소문 난 대공원 맛집에 다녀왔습니다.웻에이징 숙성시킨 국내산 소기기와 해산물과 제철 야채로 맛을 낸 양식 요리의 출중한 맛은 물론 친절한 서비스까지 입호강 했던 곳을 소개해요.​​​ 신천3동마을회관경기도 시흥시 신흥마을4길 9-3 ​​1.허브랜드​돈까스+샐러드22000원,피자26000원주소:광역시 남동구 음실로19번호:032-466-8438영업시간:10:00-21:30​​ ​이번에 찾아간 곳은 대공원역에서 차로 3분 거리에 위치해있었습니다. 큼직한 단층 건물에 상호명이 적힌 간판이 눈길을 끌어 초행길임에도 수월하게 찾을 수 있었습니다.​​ ​또한 매장 바로 뒤에는 넓은 전용 주차장이 있어서 파킹이 가능했고 운영시간은 10시부터 21시30분까지니 참고하세요.​​ ​재빨리 내부로 입장하니 로맨틱한 분위기의 널찍한 대공원 맛집 메인홀이 펼쳐졌습니다. 이른시간인데도 손님들이 꽤나 많았지만일정한 간격을 두고 테이블을 줄지어 배치해서 편안하게 식사를 할 수 있었어요.​​ ​미리 예약해둔 창가 자리에 착석한 뒤 메뉴판부터 꼼꼼히 살펴보았습니다.여러 가지 구이 요리가 적혀있었는데 저흰 대공원 맛집의  대표 메뉴인 게살로제빠네파스타, 안심스테이크, 연어샐러드, 와인이 포함된 커플세트를 주문 후 추가로 스테이크 피자를 시켰어요.​​ ​얼마 지나지 않아 곁들이기 좋은 마늘 바게트와 함께직접 만든 스테이크. 샐러드, 파스타 등 푸짐한 양의 메인 음식들로 커다란 테이블이 풍성하게 채워졌습니다.​​​ ​특히 와인으로 분위기도 물씬 느껴보았는데 바디감도 무겁지 않고 달달하면서 과실향이 풍부하게느껴져 입맛을 돋우기에 충분했어요.​​​ ​식전 빵은 마늘빵이 나왔는데 바삭 쫄깃하면서도 갈릭버터의 감칠맛과 버터리한 고소함이 담백한 바게뜨와  잘 어우러져있었어요.​​ ​방금 구웠는지 딱딱하게 굳고 식은 것이 아니라따끈하고 바삭 촉촉해서 맛있게 먹었습니다.마늘향이 은근하게 나서 식전에 먹기에도 딱이었어요.​​​  ​기본으로 나오는 대공원 맛집의 샐러드도 야채가 싱싱하면서 드레싱이 상큼하면서가볍게 맛 볼 수 있었습니다.​​​ ​스테이크피자는 얇은 도우 위에 잘게 채썬  채소와 노릇하게 구워낸 고기가가 듬뿍 올라가 있었고 방울 토마토로 포인트를 주었습니다.​​​ ​신선한 채소와 고기가 어우러진 피자라서 묵직할것 같았는데 오히려 라이트한 느낌이 좋았습니다.​​  ​도우는 얇아서 부담이 없었고 토핑도 아낌없이 올려져 있었어요. 오버스럽지 않고 깔끔해서 자꾸 손이 가는 맛이었습니다.​​​ ​훈제연어가 들어간 샐러드는 싱싱한 야채 위에 대공원 맛집의 훈연한 살몬을 듬뿍 올려두고 양파와 드레싱으로 마무리 한 것이 나왔습니다.​​  ​상콤한 발사믹을 드레싱으로 뿌려주셔서살짝 느끼할 수 있는 맛을 잡아주면서 야채와 잘 맞아 산뜻하게 즐겼어요.​​​​​  ​야채는 치커리 같이 좀 쌉살한 맛이 느껴지면서훈제연어의 향이나 기름진 맛과도 궁합이 맞았고 비린내도 싹 잡아주었습니다.​​ ​스테이크는 안심으로 바꾸었는데 두꺼운 두께를 고깃덩어리가 중앙에 있고한쪽에는 소스와 야채가 플레이팅 되어졌습니다.​​  ​굽기는 미듐웰던으로 요청드렸는데 속은 살짝 붉은끼가 돌며서 촉촉한게 안심 특유의 퍽퍽함이 없어서 부드러웠어요.​​​​  ​그릴에 구워낸 야채는 불 맛이 더해져 대공원 맛집의 스테이크 만큼이나 풍미가 깊게 느껴졌고 버섯, 아스파라거스, 호박,가지 등이 올려져 달큰하고 풍부한 채즙도함께 맛볼 수 있었습니다.​​​​​​​ ​파스타는 게살로제빠네파스타는 하드 롤 속을 빠내어 그 안에 로제 소스에 버무려놓은 면이 들어가 있어 푸짐하니 기분 좋게 해주었어요.​​  ​면도 가운데 심지가 살짝 살아있어 쫀득했고고소하면서도 토마토의 감칠맛이 담긴 로제 소스와도 잘 어우러져 음식 맛이 특출났던 대공원 맛집이었습니다.​​​  ​2. 올드패션카페​ 올드패션 스튜디오제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 383 ​주소: 제주 서귀포시 남원읍 태위로 383전화번호: 010-5591-3079운영시간: 매일 11:00-18:00까지​​식사를 마치고 디저트 먹으러 지인이 강력 추천해줬던 올드패션에 들렸어요.요즘 sns에서 아기자기한 소품으로 꾸며진 포토존이 많아 커플들의 성지로 한 곳이더라구요. 직접 반죽해 만든 담백한 버터스콘(4000원)과 선별한 고급원두로 내린 핸드드립(5500원)의 조합이 매력적이었어요.​​3. 고미횟집​ 고미횟집제주특별자치도 서귀포시 서문로 46 ​주소: 제주 서귀포시 서문로 46전화번호: 064-732-8501운영시간: 매일17:00-22:00(수요일정기휴무)​​저희가 있던 천지연폭포 인근에 위치해있어 찾아가기 수월했던 고미횟집은 직접 공수한 자연산 뱅어돔회(140000원)와 정갈하게 나오는 20여가지의  해산물 스끼다시가 한상 가득 차려지는 곳이었어요.​​4. 한라반점 제주금호리조트점​ 한라반점제주특별자치도 서귀포시 김정문화로 60 삼주연립주택 ​주소: 제주 서귀포시 김정문화로 60전화번호: 064-739-7260운영시간: 매일 11:00 - 20:00(화요일휴무)​​25년의 전통을 가진 한라반점은  동네주민들 사이에서 맛있기로 입소문이 자자한 곳이었어요.사장님이 직접 뽑은 수타면발과 흑돼지가 들어간 고소했던 자장면(6000원)과 찹쌀탕수육(18000원)이 예술이었어요.친절하고 푸근한 인심 덕에 꼭 다시 방문하고 싶은 곳이었어요.​​5. 장수해장국​ 장수해장국제주특별자치도 서귀포시 동홍로 46-5 장수해장국 ​주소: 제주 서귀포시 남원읍 천제연로 152전화번호: 064-738-5667운영시간: 08:00-24:00까지 연중무휴​​제주도에 가면 빼먹지 않고 꼭 들리는 단골집인 장수해장국은 광명사에서 차로 4분거리에 위치해있는 곳으로 24시간동안 한우사골로 우려낸 육수로 만든 담백한 사골국밥(8000원)과  다양한 특수부위가 아낌없이 들어간 내장국밥(8500원)을 저렴한 가격으로 한끼 부담없이 먹을 수 있었어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성한 후기입니다.​ 
 대공원요즘 돌아다니기 딱 좋은 계절이라그냥 집에 있기가 아쉬운데평일은 아들 학교때문에 어딜 못가서주말이면 가까운데라도 다니려고 노력중이에요.​그래서 오늘은 대공원에 가기로 했어요.  날씨가 조금 흐렸어요.덥지는 않지만 개인적으로 해가 쨍한날을 좋아해서 ㅎㅎ​휴일이다 보니 차가 많을 것을 예상하고아침 일찍 부터 서둘러서8시 40분쯤 도착했네요 ^^  오전 8.40분 주차장과 집에 갈때 오후3시쯤 주차장 ​원하는 자리에 여유롭게 주차 ㅎㅎ  정말 오랫만에 방문한 대공원  아침을 못먹고 와서입구에서 가까운 곳에 있는 매점에서 핫도그와 소떡소떡을 먹었는데핫도그는 안에 소세지가 맛이 없었어요.소떡소떡은 바로 튀긴거라 맛있었구요.  오늘은 자전거를 타려고 하는데 10시부터라서일단 주변 구경부터 했어요.오픈시간 전이라 직원분들만 계심ㅎㅎ​오후3시경 돌아가는 길에는 대기번호 7백 몇번 부르는 안내가 들렸어요.자전거 반납시간인 12.10분정도 까지만 해도대기까진 아니었던 것 같았는데..  사람들 없을때 사진도 찍고미친척 뛰어보기도 했는데 표정완전 이상 ㅎㅎ모자이크야 고마워~ㅋㅋ  1번으로 자전거 빌려서 대공원 내에 있는 동물원까지 쭉 갔어요.​사실 자전거를 잘 못타서 연습 좀 해보고핸들을 지그재그로 움직이며 주행 ㅎㅎ가면서 조금 무서워서 소리도 질러서 사람들이 쳐다봤..ㅠ.ㅠ  그래도 걸어가는 것보다는 훨씬 빠르고 쉽게 어린이동물원에 도착  공작새가 꼬리 날개를 펴는 아름다운 모습을 볼 수 있어서운이 좋았네요.  정말 오랫만에 왔더니 많이 달라진 대공원사진찍기 이쁜 조형물도 많아지고 매점이나 주변 환경도잘 조성된 모습이었는데다만 화장실이 많이 낡았더라구요.  자전거 초보가 타기 딱 좋은 거리  비누방울 놀이도 많이들 하더라구요.집에 있는거 나중엔 챙겨가야겠어요.  점심은 조각공원을 지나 후문 주차장쪽에 있는식당으로 가기로 했는데바람에 민들레 홀씨가 정말 많이 날아다니더라구요.여전히 민들레 씨앗 날리기를 좋아하는 아들 ㅎㅎ  오늘 점심을 먹은 식당은 소래산면옥이쪽에 있는 산이 소래산이었군요.​어릴때 만수동에 살았을때 아빠랑 산에 있는 작은 계곡에서 가재랑 플라나리아 잡던 기억이 있는데 지금은 없어졌겠죠.​​소래산 면옥에서 점심을 먹고 바로 옆 콩카페에서 커피를 들고이곳에서 한 800년된 은행나무를 보러 갔어요.   국가지정문화재 천연기념물인  장수동 은행나무가을에 오면 더 멋질 것 같아요.  그리고 혹시나 나가는 차량에 길이 막힐까봐3시쯤 나갔더니 나가는 차량도 별로 없고 좋았네요.  집에 와서 한숨 자고 일어났더니엉덩이랑 허벅지가 너무 아파..자전거를 오랫만에 타서 그런가 봐요.운동부족..ㅠ.ㅠ  대공원광역시 남동구 장수동 산79 오늘도 힘들지만 나름 즐거운 하루 였어요!https://m.blog.naver.com/soojh0331/222725202753 대공원 소래산면옥대공원 소래산 면옥 오늘 대공원에 갔다가 후문쪽에 위치한 소래산면옥에 점심을 먹으러 갔었어요....m.blog.naver.com  
지금은 벚꽃엔딩이겠지만 이날의 대공원은 벚꽃 만개였다. 그래서인지 평일임에도 정문 입구에는 주차장으로 들어서기 위한 차들이 길에 늘어서있었다. 공원 주차장에서 이렇게 많은 차들을 보는 것은 코로나 이후 처음이었다.​​ ​ 대공원 벚꽃길 2022 올 봄도 예뻤다글,사진 비바라기다음날 강한 바람과 비소식으로 곧 벚꽃이 다 떨어진다며 우리는 엄마를 모시고 급 대공원 드라이브 길에 나섰다.​​ ​정문 쪽에서 우측 아래 출입구로 들어서면 메타세콰이어 나무가 있는 아름다운 길이 나온다. 이 나무에 새싹이 나오면 이 길은 곧 아주 아름다워질 것이다.​​ 대공원 벚꽃길​그간 대공원 동문쪽으로 들어가서 그 주변 꽃밭을 보고 호수가 근처까지만 가셨던 엄마는 이 쪽 길로는 안 걸어보셨다며 아름다운 길에 감탄을 하셨다. 봄에는 벚꽃이 피어있는 이 길이 예쁠 듯하여 대공원 정문과 남문쪽 길을 권한 것인데 잘했다는 생각이 들었다.​​ ​핑크 노랑 연두연두한 새싹~ 봄의 색이 다 나오니 봄의 교향곡이 들리는 듯하다.​​ ​호수가 근처 큰 길로 나오니 역시 사람들이 많았다. 돗자리나 그늘막에 앉아서 소풍을 즐기는 사람들도 꽤 눈에 띄어 놀랍기도 했다.아~아 이제 코로나 이전으로 돌아가는건가~​​ ​수와진이 노래를 부르고 있다. 형 안상수는 꾸준히 심장병 불우이웃돕기 자선 공연을 한다. 해마다 이곳에 오면 노래를 하는 수와진을 만난다. 전국 축제장 순회 공연을 하시는듯 싶다. 준비없는 이별, 파초 등 한때는 꽤 한 가수였는데 어쩜 지금까지도 이렇게 좋은 일을 하시는지 ... 한결같은 멋진 분이시라는 생각이 든다.​​ ​대공원 봄은 아주 화려하고 아름답다. 서울 가까이 이런 곳이 있는데 벚꽃을 보러 왜 멀리만 나갔을까~  하는 말이 나오는 곳이기도 하다.​​ 대공원 호수이런 S자 길 앞에서는 그냥 끌린다​집에서 가까워서 자주 오는 곳인데 이곳은 점점 멋져지는 공원같다. 나무가 키가 더 커지고 울창해져서인 듯하다.​​ ​동문 주차장을 나가는 길 담장으로 개나리가 고개를 내밀었다. 하양, 분홍 벚꽃만 보다가 노랑을 보면 이 또한 또 예쁘다. 그래서 사진을 찍게 된다. 난 역시 노랑에 약한가보다.​​ ​식당이 몰려 있는 곳으로 나왔다. 대공원 만의골 은행나무도 아기잎이 나오기 시작했다. 수령이 800년 이상된 웅장한 나무다. 가을엔 장관이다.​​ ​돌아가는 길은 대공원 동문을 택했고, 근처 식당가에서 식사를 했다. 해가 지니 바람이 많이 불었다. 좀전까지 맑았던 하늘이 흐려진다. 예보대로 비가 오려나보다 라고 했더니 식당 사장님께서 그 얘길 들으시고 저렇게 산에 뿌옇게 안개가 끼면 바로 비가 내릴 것이라고 했다. 이날 대공원으로 급하게 나오길 잘했다싶었다. 올 봄의 마지막 벚꽃은 대공원에서였다.​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 
4월 16일 토요일 기준,대공원에는 아직도 벚꽃이 예쁘게 피어 있는 것을 볼 수 있었다.벚꽃으로 워낙에 한 대공원에서 올 봄 마지막 벚꽃 즐기기:)​나는 오후 4시 정도에 도착!들어갈 때 주차장 만차라며 유턴하라는 표시가 있었는데,들어가면 나오는 사람들도 있겠지- 하는 생각으로 그냥 들어갔고역시나 주차장에 순환은 계속 되고 있던 중이라서 운 좋게 바로 주차하고 들어갔다.​그런데 정말 주차 전쟁이긴 함…사실 이런 성수기에는 최대한 일찍 가는게 제일 좋은 것 같다.​ ​대공원, 처음 가는 곳이라서 이렇게 넓은 줄도 몰랐고-벚꽃이 이렇게까지 많을 줄도 몰랐다-입구부터 벚꽃이 드문드문 보이더니호수 주변에서부터 벚꽃이 흐드러지게 있는 모습이 보여서 두근두근​ ​예쁘게 피어있던 벚꽃들보는데 너무너무 즐거웠다:D​ ​벚꽃 바라보면서 찍었는데햇살이 나무 사이로 들어와서 맘에 드는 사진 겟​ ​메인대로는 사람들로 북적북적 -정-말 긴 길을 따라서 벚꽃이 쭉 피어 있고바람 불 때 마다 벚꽃 흩날리는데 너무 예뻤다.바람 부는데 사람들 다같이 탄성 지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 메인대로 아닌 곳에도 벚꽃이 너무 예쁘게 피어 있어서2시간 정도 계속 사진 찍으면서 이곳 저곳 구경!다들 사진 찍느라 삼매경에 빠져있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ넓은 곳 다 보려면 2시간은 택도 없는 것 같고 우리는 정말 일부분만 보고 돌아왔는데도벚꽃을 원없이 본거 같당ㅎㅎㅎ​그리고 6시 정도에 나오는데 -​ ​이렇게 보니 무슨 상황인지 잘 안 보이지만 ㅠ정말 주차장에서 모두 다 빠져나가는 차들로 꽉 막혀가지고한-참 걸려서 빠져 나왔다.​​성수기에 주차대란과 빠져나갈 때의 속도도 생각하고 가시면 좋을 듯 :)​대공원, 왜 벚꽃의 성지라고 불리는지 알겠는 곳이다!!!​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 
오늘 아침대공원 빛내림과 물안개​​안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 내일 인물사진 실습강의를 두고, 오늘 아침에 대공원에 나가 보았습니다. 기온이 10도 이상 차이가 나고, 습도는 85%, 날은 맑음. 물안개는 당연히 피어오를 것이고. 빛내림을 기대하며 나가 보았습니다. 완벽한 빛내림은 아니었지만, 나름 좋은 시간을 보냈고, 반려견을 데리고 나온  시민분의 사진을 촬영해 드리기도 했습니다. 제가 전기자전거를 당근 마켓에서 구입해서 다니고 있는데요, 기온이 내려가니 배터리가 너무 빨리 방전이 되어 버리더군요. 갈 때는 편하게 갔는데, 올 때는 좀 많이 힘들었습니다ㅎㅎ​​앗!! 내일 오후 대공원 인물사진 출사 수업 아직 자리가 남아 있습니다!!​ [신청가능] 11월 17일(수) 대공원 인물사진 야외실습 강좌인물사진 야외실습강좌 이론만 No! 이젠 실습! 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ 오늘 오후에 인...blog.naver.com  ​ 해 뜨고 도착을 했고요, 역시 물안개가 피어오르고 있었습니다.​​​ ​하지만 여긴 딱 매력적인 소재는 없어서요.​소박한 소재를 골라 사진을 찍어 봅니다.​​​​ ​태양이 이미 많이 올라왔지만, 분위기가 좋네요.​대공원 물안개 피어오르는 한쪽으로는 빛내림도 보이는군요.​​ 렌즈를 바꿔서 촬영했다면 표현이 더욱 극대화가 되었을 텐데...​요즘 렌즈 바꾸는 걸 좀 귀찮아하고 있습니다.​카메라 두 개 가지고 다니기는 힘들고.​오히려 스마트폰으로도 사진을 많이 찍고 있네요.​​​​ 밤에 불이 들어오는 것인지...​그런데 여기 길 따라간 것 같은데, 들어가면 안 된다고 하더라고요.​어디서 나오셨어요? 라고 하는데, 저  집에서 나왔는데요...​​ ​대공원은 이 단풍터널이 하죠?​이제는 앙상한 나뭇가지만 남아 있고요.​차마 이별이 아쉬운 가을 잎이 살짝 매달려 있더라고요.​​​​ ​이제 아침에 대공원을 찾는 사진가들은 거의 없습니다.​그래서 아주 한적하게 사진을 찍을 수 있어 정말 좋았습니다^^​​ 군데 군데서 빛내림이 보이더라고요.​​​ ​안개가 있거나, 미세먼지가 있거나 할 때,​빛이 강하게 나뭇가지를 거쳐서 들어오면 이렇게 빛내림이 보인답니다. ​​ ​공터로 나가니 빛내림이 더욱 잘 보이더라고요.​그런데 주제나 소재가 없으니 아주 심심하네요.​​​ ​그래서 지나가는 사람이라도 담아 봅니다.​​​ ​우연히 만난 반려견을 동반한 시민을 만났습니다^^​사실 다른 지역에서 오셨는지 알 수는 없는 노릇이죠.​반려견이 넘 예쁘게 생겨서 잠깐 시간을 할애하여 사진을 찍어 드렸습니다^^​  ​여기 아까 주제나 소재가 없었던 곳에서도 사진 한 컷을 아니,​여러 컷을 담을 수 있었습니다.​​ ​​​ ​예전에 웨딩사진 촬영할 때, 커플 분들이 반려견을 데리고 왔었는데,​역시 컨트롤이 쉽지 않죠.​오늘은 그래도 순간을 포착해서 여러 장의 사진을 찍을 수 있었습니다.​시민분의 얼굴이 나와서 여기 블로그에는 올리지 않습니다.​​  ​아직 붉은 단풍들이 제법 남아 있는 대공원입니다.​​ ​꽉 채워서 부분부분 담아본 대공원 가을의 모습입니다. ​​​ 빛을 받는 단풍을 어둡게 촬영하여 이런 느낌으로 나오죠.​마치 스스로 빛을 발하는 것 같네요.​​​​ ​​​​  ​아직까지 녹색 잎이 있을 정도로,​계절의 끝을 단정 지울 수  없는 대공원의 모습입니다.​​​​아래는 삼성 갤럭시 S20 울트라 스마트폰으로 촬영한 그저께 오후 대공원의 모습입니다. ​​ ​​​ ​​​​아래는 오늘 아침 삼성 갤럭시 S20 울트라로 촬영한 스마트폰 사진입니다.  ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​  ​​​​​​​ ​​스마트폰 사진도 정말 잘 나오지 않나요?​블로그에서 볼 때는 스마트폰 사진이 더 좋아보기까지!!! ㅎㅎ​​​​​스마트폰 사진작가 수업은 언제든지 조인 가능합니다^^ 스마트폰 사진강좌 - 나도 스마트폰 사진작가 6기 수강생 모집스마트폰 사진강좌 나도 스마트폰 사진작가 6기 수강생 모집 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ 요...blog.naver.com ​​부담없이 듣고 싶다면^^​ 스마트폰 사진 강의 - 풍경사진, 스냅사진, 인물사진, 음식사진, 소품사진, 제품사진 잘 찍고 보정하기스마트폰 사진 강의 풍경사진, 스냅사진, 인물사진, 음식사진, 소품사진, 제품사진 잘 찍고 보정하기 안녕...blog.naver.com ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 
코로나이후 제대로된 외출을 못해본지라 정말 오랜만이었어요. 사실 꽃구경하다 코로나걸릴까봐 가고싶진않았는데 마스크쓰고 금세 후딱 돌고나왔어요. 역시 봄은 봄이네요 오늘 하늘도 맑고 바람도 적당하니 덥지도 않고 좋아서 외출하신분들 많으시죠.엔 벚꽃길이 많지않은데 그중 한곳이 여기 대공원이에요. 울애 유모차타는 아가였을때오고 처음이네요 그새 많이 컸다고 다리아프다고 하지도 않고 씩씩하게 잘 다니더라구요. ​아이데리고 대공원가시는분계시면 어린이동물원이랑 자전거대여소 안해요. 참고하세요 자전거는 코로나때문인가싶기도한데 확인하고 가시구요 어린이동물원은 조류독감여파로 휴원이래요. 몇몇 식구들 아이랑 왔다가 안해서 아이울고 하는거 보이더라구요. 꼭 확인하고 가셔요  대공원, 대공원벚꽃,벚꽃축제,벚꽃맞집,봄꽃,봄꽃축제,꽃사진,벚꽂이때만해도 사람많지않아서 자동으로 가족단위로 간격띄우기가됬어요. 중간중간 경찰차가 지나다니면서 순찰도시더라구요. 바람이 불면서 벚꽃잎이 떨어지는데 아이들은 그 꽃잎잡느라 바쁘더라구요. 지금 벚꽃이 한창이라 이번주말 지나면 벚꽃 다 져버릴꺼같아요. 구경가시려면 빨리가셔요. 공원에 인공호수가 있어서 다양한 구경거리가 있더라구요.   ​  호수주변에 정말 잉어들이 많더라구요. 잉어가 정말 큰데가 엄청 많아요. 거의 30센티이상 될거같은데 물위로 떨어지는 벚꽃먹더라구요 ㅎㅎ 괜히 잉어 먹이주는 분들 많았는지 먹이주지 말라고 경고문이 많이 붙었더라구요.  튤립도 많아요.  여기는 적은 편이고 튤립많은 곳은 사람들 사진찍느라 바쁘더라구요. 매해 집에 가을마다 튤립구근을 심곤했는데 작년에 못해서 튤립구경을 못했거든요. 소원풀이했네요 ㅎㅎ  호수중간에 부표같은게 있는데 거기 날아와서 한참을 서있던 새 두루미인지 뭔지 잘 모르겠지만 엄청 큰새가 움직이지도 않고 저렇게 가만히 있어서 사람들이 진짜 새냐 아니냐 말이 많았네요 ㅎㅎ 나는데 날개펼친게 정말 크더라구요.  이런 조형물도있어요 너무 오랜만에 갔다봐요 전 이번에 처음봤어요 ㅎㅎ 사진찍으라고 일부러 포토존으로 둔거같은 느낌이네요. 이런 하트모양 조형물도있어요 좀 뜬금없어 보이기도하는 ㅎㅎ 대공원에 식물원에서 장미도 많이 심어서 사람들 꽤 오기도하거든요 그래서 이런 조형물도 있는건가싶기도하더라구요​ 벚꽃사진,대공원벚꽃,벚꽃,꽃사진,벚꽃,제가 좋아하는 꽃 단독샷 햇살이 환한게 보이죠? 역시 꽃사진은 적당히 햇볕을 받아줘야 제맛이죠 ㅎㅎ 주말에 꽃구경하시고 사진많이 찍으셨죠? 날씨가 며칠전에보니 갑자기 더워지기도하고 슬슬 모기도 보이던데 봄이 너무 짧아서 아쉬워요. 마스크쓰고 사진찍고 외식도 못하고 후딱 다녀온 봄나들이지만 잠시 바람쐬니 좋네요.  
 ​​대공원은 봄에는 벚꽃, 가을에는 단풍계절에 따라 꽃이 만개하고호수도 있어서 피크닉으로도 제격이에요​​그리고 아이들이 좋아하는 동물원도 있습니다!​코로나와 조류독감으로 인해 한동안 닫혀있었는데 4월 30일부터 다시 개장했더라구요ㅎㅎ​본가에 가는김에아이들이랑 산책하면서 가봤습니다​ 저는 사실 본가가 대공원 근처거든요....걸어서 1분컷...?​그런데 여기는 처음 와봤어요...ㅋㅋㅋ원래 관광지 사는 사람들이 관광지에는 잘 안간다잖아요..ㅋㅋㅋ​결혼전 본가에 살때는 다음에, 다음에 하다가결국 아이 둘 낳고나서 오게되었네요😅​​​ 대공원 어린이동물원∨ 위치: 대공원내 후문 근처∨ 관람 시간: 10:00 ~ 17:00∨ 매주 월요일, 1월 1일, 설 및 추석 당일 휴관∨ 입장료: 무료∨ 주차: 대공원 정문 주차장 이용(주차비 3천원)​​  생각보다 여러 종류의 동물들이 있었어요​기린, 사자, 코끼리 같은 큰 동물들은 없었지만대신 원숭이, 사막여우 등 아이들이 좋아할만한 작은 동물들이 있습니다​특히 둘째가 원숭이를 정말 좋아하기 때문에원숭이를 기대하며 왼쪽경로부터 가보기로 했습니다​​  맨 처음에는 기니피그를 만났어요​통통한 기니피그가 참 귀여웠어요뽈뽈뽈뽈 거리면서 바쁘게 움직이더라구요ㅎㅎ​​   캥거루 포토존 뒤에는 왈라비사가 있습니다되게 가까이서 볼 수 있어서 아이들이 신기해하더라구요​​​  엄마아빠들은 사막여우를 보면 다들 그래요에디다 에디!​뒤에 어린왕자 그림이 있지만 아이들에게는 뽀로로에 사막여우 캐릭터인 에디가 하다보니 에디라고 말해주게 되더라구요ㅋㅋㅋㅋ​요렇게 얼굴을 제대로 보여주는컨디션 좋은 모습의 사막여우는 처음이라신기하고, 너무 귀여웠어요ㅜㅜ​​​  여러 새들이 모여 있어요지내기 좋도록 푸릇푸릇하게 조성해놓은 환경이 예쁘더라구요​​​  미어캣이 빼꼼 서있는 모습도 귀엽...뭘 그렇게 보는건지 궁금하더라구요​​​​그리고 두둥....  원숭이사 쪽은 공사중입니다...ㅜㅜ원숭이 보려고 온건데..ㅠㅠ​뒷편으로 돌아가니멀리서나마 원숭이들이 움직이는걸 조금 볼 수 있었어요ㅠㅠ아쉬워서 다음에 원숭이보러 꼭 다시 오기로 약속했습니다​​​  어린이 동물교실은 매주 화요일부터 토요일까지오전(10:30), 오후(13:30) 각 1회씩 운영한다고 해요​별도의 사전예약없이 현장에서 참여 가능하다니다음에 올때는 시간 맞춰서 와봐야겠습니다:)​​​​ 타조도 가만히 앉아서 햇빛을 쬐고 있는데생각보다 몸집이 커서 좀 무서웠어요ㅎㅎ;;​​​​  흑염소도 식사 시간이었는지 관리인분이 주는 풀을 막 먹더라구요ㅎㅎ더 위에 올라가있는 흑염소를 보고염소가 미끄럼틀 타려나봐~~ 라고 하는 첫째ㅋㅋㅋ​​​  보들보들 귀여운 토끼들그런데 이렇게 와글와글 모여있어도안싸우는지 궁금하네요...?!​​​​ 귀여운 다람쥐도 요렇게 만날 수 있습니다다람쥐들이 쪼끄맣고 색이 주변 환경이랑 비슷한 보호색이라 어디있는지 찾기 어렵긴했어요ㅎㅎ​청설모는 종종 보는데다람쥐는 진짜 오랜만에 보는 것 같아요​​​​  라쿤이에요!간식? 식사? 시간이었는지 오독오독 땅콩 깨먹는 소리가 났습니다ㅋㅋㅋ​​​​ ​동물원 한바퀴 둘러보는데 30분정도 걸렸습니다저희 엄마가 빨리 오라고 재촉하셔서ㅋㅋㅋ 좀 서두르게 본 것도 있어요ㅎㅎ​그래도 규모가 큰 편은 아니라 넉넉하게 1시간이면 충분하게 볼 것 같아요​​주말 하루 날잡아 가족들과 대공원에 놀러와서어린이동물원 구경하고호숫가 산책도 하고자전거도 빌려서 타고돗자리 챙겨서 피크닉도 하고체력이 된다면 등산도 하면보람찬 주말이 될거에요!!ㅋㅋㅋ​참고로 대공원 동문주차장쪽에 있는 만의골에는 음식점이랑 카페가 모여있어요몇번 가봤는데 나름 맛있게 먹었답니다:)​​동물원에는 원숭이보러 다음에다시오기로 약속했어요ㅎㅎ​그럼 포스팅 끝-!​​​  대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소 # #대공원 #어린이동물원 #아이랑가기좋은곳 #아기랑 #가볼만한곳 #서이추 #서이추환영 #동물원  
여행지 단풍명소 대공원 단풍구경  주말 나들이10월 30일 토요일 주말 나들이로 대공원 단풍구경하러 다녀왔어요.작년에 한번 갔었는데, 너~무 예뻐서 올해도 갔고 주말이었지만 대중교통을 이용해 단풍 명소로 한 여행지 대공원 단풍이 예쁘게 물들었다고 해서 달려갔어요.  작년보다 일주일 늦게 갔지만 작년보다 훨씬 예쁘게 물들었고 지금이 딱 대공원 단풍이 절정이었는데, 빨갛고 노란 단풍이 섞여 색이 너무 예뻤답니다.이번 주말까지는 예쁠 것 같으니 서둘러 다녀 오시길 바래요.​ 1. 대공원 가는법 및 운영시간광역시 남동구 무네미로 236■ 운영시간- 하절기 05:00~23:00- 동절기 05:00~22:00​■ 대중교통으로 가는법- 국철 1호선 이용시: 송내역 하차 후 버스 8,11,14-1,16-1,30,47,103-1이용=>송내역에서 택시 이용시 택시비 약 5,300원- 지하철 2호선 이용시: 대공원역(남문) ​저는 날씨 때문에 고민하다 에 가있는 친구에게 연락해 날씨를 알아보고 괜찮다고 해서 바로 지하철을 타고 이동했고 4시가 약간 안된 시간에 도착했어요. 조금 일찍 서둘렀어야 했는데, 조금이라도 보겠다고 좀 늦은 시간에 방문했답니다.가신다면 적어도 3시쯤엔 방문하셔야 할 것 같아요.  2. 대공원 주차장 및 주차요금■ 주차장​- 운영시간: 11~2월 08:00~20:00/ 3월~10월 07:00~21:00- 주차비: 1일 경차,저공해차량 1,500원/  소형 3,000원/ 대형 4,000원 ​공원 주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데 요즘 단풍시즌엔 주차장에 차량이 거의 꽉 차 있었어요.가신다면 오전 방문이 좋을 것 같아요.​ ​대공원 입구로 들어가자마자 예쁘게 물든 단풍을 보고 탄성이 절로 나왔어요.작년엔 10월 24일쯤 방문했었는데 그땐 물이 다 들지 않았었는데 일주일 뒤에 왔더니 작년보다 더 빨갛게 노랗게 물이 들어 있었어요.단풍 절정 시기는 10월 말쯤인 것 같아요.​ 대공원은 연간 400만 명의 시민들이 찾는 의 대표적인 공원으로  수목원부터 어린이동물원, 반려동물 놀이터, 치유숲, 목재문화 체험장이 있는 휴양공간이에요. 그래서 아이들과 함께 가도 좋은 공원인 것 같아요.초입 수목원 가는 쪽에 피크닉을 즐기시는 시민분들도 계시더라구요. 3. 대공원 가볼만한곳 &안내도호수정원느티나무길조각공원메타세콰이어길치유의숲​대공원은 규모가 8,700평 정도로 꽤 큰 편이기 때문에 가볼만한곳도 많아요. 가을 단풍을 볼 수 있는 대표적인 명소로는 느티나무길이 있는데 호수를 한바퀴 돌아보는 코스에요.일찍 갔다면 좀 더 많이 돌아봤을 텐데 오후 늦게 방문해서 이번엔 느티나무길을 따라 호수 정원을 한 바퀴 돌아보고 나왔어요.단풍구경만 하실 거라면 입구부터 호수를 따라 한 바퀴 돌아 보셔도 되는데, 좀 더 많은 곳을 둘러 보고 싶다면 안내도를 보시고 구석구석 돌아 보셔도 좋을 것 같아요.​  ​입구에서 왼편에 장미 정원이 있고 오른편에 향기정원이 있는데, 향기정원에는 댑싸리와 억새가 있어 단풍 말고도 볼 수 있는 볼거리가 있더라구요.​ ​장미 정원은 계절이 계절인지라 장미는 거의 다지고 없었는데, 장미가 활짝 피어 있을 때 가면 예쁠 것 같았어요.​ ​입구에서 정면으로 가면 바로 호수 정원이 나오고 울긋불긋 물든 예쁜 단풍을 볼 수 있어요.이 호수를 따라 한 바퀴 돌면 느티나무 길을 돌아보는 코스랍니다.​ ​호수 정원은 호수 주변 둘레길도 걸어서 돌아볼 수 있는데, 억새가 있어 또 다른 가을을 느낄 수 있어요.​   ​호수 아래쪽 말고 위쪽 길은 대공원에서 가장 한 느티나무 단풍터널이에요~느티나무 길인데 양쪽에 터널을 이루고 있어 단풍이 들면 너~무 예쁜 곳이에요.​  ​그래서 느티나무 단풍터널에 사람들이 엄~청 많은 편이라 주말에 가면 사진 찍기가 정말 힘들어요.운동하시는 분, 자전거 타시는 분, 산책하시는 분들이 모두 이 길을 가시거든요.​  ​여기 단풍터널에서 인물사진을 찍으면 정말 예쁘고, 특히 아침에 빛이 들어올 때 찍으면 너~무 예뻐서 아침 일찍 방문하시는 분들도 많답니다.저도 여기서 인증샷 남겨 봤는데, 사람들이 너무 많아 찍긴 힘들었지만 잠깐의 순간을 담을 수 있었어요.다만 좀 늦게 가서 빛이 없는 게 아쉬웠네요.​ ​느티나무길 끝나는 지점에서 오른쪽으로 돌면 느티나무와 버드나무를 볼 수 있는데 여긴 오후 빛이 들어와 너무 예뻤어요.​  ​여기서 일몰도 봤는데 호수 위 산으로 넘어가는 일몰도 예쁘더라구요.오후에 가시면 여기서 일몰까지 보고 오시면 좋을 것 같아요.​  ​일몰까지 보고 다시 입구 쪽으로 나가는 길에도 터널 길이 있어요.여기서 자전거를 타고 가시는 분이 강아지를 피하다가 넘어지는 일이 있었는데, 반려동물을 데리가 가시는 분들은 목줄을 하고 가셔야 할것 같더라구요. 안그러면 크게 다칠수도 있을수도 있겠더라구요.  ​나갈 때 호수 정원 입구 정원 방향으로 갔는데 반대편에서 나가는 길이 너~무 예쁘더라구요.빛이 있었을 때 봤으면 예뻤겠다 생각이 들었고 인증샷 포인트도 있어 사진 찍으면 예쁠 것 같았어요.​  ​이번엔 메타세콰이어길까지는 안 갔는데, 남문 쪽으로 가는 길에 메타세콰이어길과 치유의 숲이 있으니 함께 둘러 보시길 바래요.​ ​이번 가을 첫 여행지였던 대공원의 단풍은 절정으로 너~ 무 예뻤고, 이번 주말까지는 비바람만 안 치면 예쁠 것 같아요.낙엽 눈이 내릴 때도 너~무 예쁠 것 같으니, 꼭 한번 가을 단풍 구경하러 다녀오세요~​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​ 
 지난 어린이날 다녀온대공원 이예요어린이날 찾은 이유 또한대공원 동물원 때문인데요​우리 이웃님들 포스팅으로너무 잘 봐와서 친숙한 대공원!!​에 거주하고 있지만이웃님들 포스팅으로 많이 접하고직접 돌아다녀 본적은처음이 아닌가 싶어요​이전에도 한번 다녀오려고했었는데대공원 동물원 폐쇄때문에못갔는데 어린이날에 맞춰다시 검색해보니대공원 동물원 재개방을했다는 포스팅을 보고드.디.어 다녀왔어요  Previous imageNext image대공원 어린이날 주차장상황 대공원 지도​어린이날 다녀왔음을증명이라도 하는듯 입장하려고 줄선 차들과 주차된 차들이예요진짜 입이 떡 벌어지도록많은 분들이 방문하셨더라고요​월요일 휴무주요 시설 휴관하절기(3~10월) 매일 05:00 - 23:00​동절기(11~2월) 매일 05:00 - 22:00 ​공원안내소 매일 09:00 - 18:00​반려동물놀이터, 우천시 휴관매일 09:00 - 17:30​동물원 하절기 매일 10:00 - 17:00​수목원, 온실, 환경미래관 하절기매일 10:00 - 18:00​동물원,수목원,온실,환경미래관 동절기매일 10:00 - 17:00​목재문화체험 매일 10:00 - 17:00​입장료 무료​주차요금소형 - 3,000원대형 - 4,000원경차 - 1,500원장애인 - 600원​​ Previous imageNext image대공원 입구 대공원 안내소 ​주차장을 나와 대공원 입구로가는길에 음수대도 있더라고요​정수기는대공원관리사무소,공원안내소, 목재문화체험장,환경미래관, 수목원안내소, 온실등에 설치되어있고 화~일 9:00 ~ 18:00 까지 운영하니참고하시면 좋겠더라고요​대공원 입구를 지나자마자왼편에 보이는 긴 줄!!!화장실 줄이예요대공원 입구라서 그런지입구 화장실에만 사람들이 많았고대공원 안쪽을 돌아다니면서본 화장실들은 줄서있는 모습은 없었어요​그리고 오른편에 보이는대공원 안내소유모차와 휠체어를 대여할수있고응급치료나 미아보호소, 수유실까지 다양한 업무를 보시더라고요​​ Previous imageNext image대공원 자전거대여소 대공원을 구경하면서도착한곳은 자전거대여소예요생각보다 많은 분들께서자전거대여를 하셨고자전거광장도 정말 넓더라고요​자전거 대여 방법 ① 1인용 다인용 자전거에 맞게QR코드 스캔② 알림 받을 전화번호, 이름,대여대수 입력③ 내 순서가 되면 알림톡(문자) 발송④ 대기번호 호출시부재중인 경우 대기가 취소(대여불가)​* 신분증, 결제카드 지참 *(주민등록증, 운전면허증, 여권)​이용요금1인용 : 1시간 이내 2,000원 : 초과 10분당 500원 : 만16세이상 이용가능​다인용 : 1시간 이내 10,000원: 초과 10분당 2,000원: 성인 이용가능​주의사항 및 안전수칙① 부주의로 인한 안전사고 및자전거 파손에 대한 책임은 사용자에게 있음② 기상악화나 기타 운영상대여를 중단할수도 있음③ 20km/h 이하로 주행해주세요④ 운행중 휴대전화 및 이어폰 사용을 자제해주세요⑤ 안전장구를 착용하여 안전사고 예방에 노력해주세요⑥ 과도한 조작, 서서타거나 핸들을 놓고 타는 행위를 금하고내리막길에서는 속도를 줄여주세요⑦ 대여 받은 자전거를본인이외의 타인에게 양도하거나운행 중 사고 및 다른 고객에게피해 발생 시 책음은사용자 본인이게 있습니다⑧ 대공원 내 이외의 지역에서운행을 절대 금합니다​​ Previous imageNext image대공원 호수정원 자전거광장을 지나 대공원 호수정원에 들렸어요엄청 큰 왕반지와포토존으로 꾸며져 있었고정말 큰 물고기와오리, 이름모를 새들이 휴식을 취하고 있었어요​물고기들은사람들이 몰리니까 어떻게 알고 우르르 몰리더라고요몇몇 방문객분들이과자를 던져주셔서아주 큰 입으로 먹는 모습을보고떡이가 제일 좋아하더라고요​​ Previous imageNext image대공원 최종목적지인대공원 동물원 가는길에찍은 사진이예요대공원이 정말 넓고 그만큼돗자리나 텐트, 그늘막을설치하신 분들도 정말 많았어요나무들이 많아 나무 그늘이 많이생겨서따가운 햇살도 피할수있고감탄하면서 대공원 동물원 으로 향했어요​​ Previous imageNext image대공원 동물원 대공원 즐거운 떡이​대공원 동물원은조류인플루엔자 심각단계가해제되어22년 4월 30일부터어린이동물원을 재개방했어요 그렇습니다꿀맘도 이 현수막을 찍어대공원 포스팅을 작성해주신블로거님의 포스팅을 보고오게되었던 거지요~ ​아는거리보다 모르는거리를걷는 기분이 더욱 힘들고 멀게만 느껴지는터라도착하면서너무너무 반가웠어요​걸어서 오려다 보니 떡이까지 챙기느라정말 힘들었거든요​관람시간 10:00 ~ 17:00​매주 월요일 휴원(1월1일, 설연휴, 추선연휴 포함)​자전거, 인라인, 애완견 출입금지​​ Previous imageNext image대공원 동물원 내부 대공원 동물원 들어서자규모가 작다라는생각을 하면서 구경을 하게됬는데하필이면 공사중이여서원숭이 친구들은 못봤어요파충류 친구들도아무리봐도 잘 안보여서꿀맘은 포기했지만떡이는 이리저리 돌아다니면서신나게 구경을 잘하더라고요​​ Previous imageNext image대공원 동물원 내부 꿀맘 생각이틀렸습니다....​대공원 동물원 입구왼쪽만 보고 판단한제 실수예요 ;;;동물원 입구 오른쪽으로길이 나있는데 그쪽으로큰동물들이 있었어요​이때부터 떡이에 잠투정이시작됬어요꿀파파가 떡이를 안고천천히 둘러보고꿀맘은후다다닥 둘러보고사진을 찍었어요​ 라쿤, 독수리, 수리부엉이들은울타리 근처보단좀 떨어진곳에 위치해있어서살짝 찾는시간이 필요했어요  그래도 낱말카드에있는 동물들을 실제로 보니떡이가독수리 날개짓도 흉내내보고보는 꿀맘 꿀파파도즐겁더라고요 ^^*​ 대공원 동물원( 2대공원역 3번 출구에서 150m )​떡이네는 다소 부족한정보력으로 정문으로가서 한참을 걸었는데​대공원 동물원 으로 바로 방문하실 분들께선남문으로 오시는게 빠른길이예요 지하철 이용하셔도그리 멀지않은 길이라 대중교통을 이용해 방문해도좋을것 같더라고요(지도를 보고서야 알았습니다^^;;)​그리고 공원자체가 워낙 크다보니자전거광장이 왜있는지왜 다들 자전거를 많이 타시는지알겠더라고요걸어만 다니니 다리가 아팠어요​대공원이워낙넓고 깔끔해서 돗자리만 들고다녀도그늘자리에 자리피고 쉬어도좋겠더라고요많은분들이여유롭게 즐기고 계셨고요​입장료도 무료라서부담도 없었어요​장점이자 단점인건넓다구경을 다하고싶은데너무 넓어서 이곳저곳을 가기엔꿀맘처럼 다된 건전지 같은체력으로는한계가 있다라는 꿀맘평입니다 대공원 아이와 가볼만한곳 대공원 아이와 가볼만한곳  방문객이 정말 많은특별한 날에 다녀온 떡이네지만평일, 주말 소풍겸 다녀오셔도너무 좋을 대공원, 대공원 동물원이예요​벚꽃시즌에도한 곳이기도 하고은 다른 지역보단늦게 피니타지역에서 벚꽃시즌즐기러 오시기에도 딱 좋을것 같아요 ^^​​  ​​ 대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​​#대공원동물원 #대공원자전거 #공원 #소풍 #어린이동물원 #아이랑가볼만한곳 
여름 시즌에 만나보는 의 명소 공원 소개  날이 무더운 주말에  가볼만한곳으로 한 대공원을 찾아보았는데 전에 봄이 시작하는 시기에 수목원, 어린이동물원, 벚꽃을 보러 찾았다가 임시 폐쇄로 입구에서 돌아왔던 기억이 있던 곳인데 날이 더워지는 초여름에 되어야 다시 찾게 되었습니다. 이곳은 을 대표하는 공원으로 별도의 입장료가 없는데 대신에 공원 입구에 커다란 두 곳의 주차장에서 주차비를 받고 있는 곳인데 매표소를 보면 예전에는 입장료를 받았다고 하던데 인근 주민들의 꾸준한 노력으로 지금은 일반 시민들에게 무료로 개방되어 있다고 합니다.​  수목원입장료 : 무료커다란 입구를 통해서 내부로 들어가면 넓은 중앙도로가 나오는데 여기에서 직선으로 공원 내부로 가는 것도 좋지만 저는 왼쪽에 자리하고 있는 목재문화체험관 뒤편에 자리한 수목원 솔문으로 먼저 이동해 보았습니다.​ 사실 수목원하면 무더운 여름보다는 봄바람 불면서 다양하게 피는 꽃들이 풍성한 봄 시즌에 더 멋진 곳이지만 여기 수목원은 규모도 크고 다양한 꽃들이 심어져 있는 곳이라서 이맘때 이쁜 수국을 비롯하여 수련, 각시원추리 등을 만나볼 수 있습니다.​  여러 꽃들 중에서 가장 맘에 드는 것은 노란색의 커다란 꽃잎이 멋진 각시원추리인데 여기 수목원에는 다양하게 연결된 각종 나무 구역으로 연결된 경사진 길 옆에 마치 가로수처럼 원추리 꽃을 심어 놓아서 더 이쁜거 같습니다.​ 그 외에도 하늘 높이 자라고 있는 나무들이 숲 아래에서 쉴 수 있는 벤치와 아직도 이쁘게 피어있는 수국길을 따라 걸으며 탐스러운 꽃향기를 만나볼 수 있는 코스, 이제 막 피기 시작한 연꽃과 수련을 만나 보다 보면 무더운 날씨를 시원하게 만들어줄 졸졸 흐르는 시냇물 옆으로 자리한 이끼까지 볼 수 있어 좋은 곳입니다.​ 대공원수목원광역시 남동구 무네미로 286  대공원 중앙호수수목원을 돌아보고 공원 중앙에는 관모산 아래에 자리한 넓은 호수로 이동해 보면 중앙광장이 자리하고 있습니다. 이곳에는 일명 마블의 영화 아이언맨의 심장인 아크 원자로와 비슷하게 생긴 조형물이 자리하고 있어서 눈길을 끄는 장소입니다.​ 하트 조형물을 지나서 뒤쪽 호수 방향으로 이동하면 다양한 트릭아트 그림과 함께 커다란 반지 모양의 조형물이 있어서 사람들의 데이트 명소로도 인기가 높은 곳인데 여기는 경치 좋은 호수를 배경으로 약혼반지 모양의 조형물이 멋져서 연인들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​  이 멋진 조형물이 있는 곳은 호수를 배경으로 자리하고 있어서 더욱 멋진 곳인데 몇 일전에 온 비 때문에 호수물이 흙탕물이지만 이곳 호수는 을 흐르는 장수천 발원지로 한 곳입니다.​ 대공원중앙호수광역시 남동구 무네미로 238 대공원  수목장 장미원보통 장미라고 하면 5월의 장미라고 해서 5월 말에서 6월 초까지 멋진게 피는 꽃으로 아는데 한여름인 7월에서 장미원에는 멋진 장미를 만나볼 수 있습니다. 생각보다 장미가 많이 피어있는데 장미의 품종이 다양하기 때문에 보통 5월부터 9월까지 멋진 장미를 만나 볼 수 있기는 한데 요즘 너무 무더워서 그런지 장미는 많이 지쳐있는 거 같습니다.​ 대공원수목원장미원광역시 남동구 장수동 322-1  어울정원 옆 작은 정원대공원 동문 주차장 옆에 자리하고 있는 어울정원에서 아름다운 꽃들을 감상하려고 찾아보았는데 아쉽게도 수레국화를 비롯하여 꽃들은 개화를 마치고 다음 여름꽃을 준비하는 상태라 어울정원 꽃을 구경하지 못했는데 다행히도 바로 옆에 자리한 작은 정원에서 다양한 꽃들을 만나볼 수 있었습니다.​ 지금 이쁨을 뽐내고 있는 계란꽃인 개망초와 루드베키아, 도라지꽃, 쑥부쟁이, 금계국과 같은 꽃 들인데 규모가 큰 정원은 아니지만 뒤쪽에 수세미 등과 같이 박 종류의 식물이 자라고 있는 하우스 터널도 보이는 게 대공원에 숨겨진 또 하나의 공간 같네요.​  규모는 크지 않지만 멋진 꽃들이 피어있는 작은 정원의 모습을 소개하기 위해서 동영상을 찍어보았는데 무더운 날에도 꽃향기를 맡으며 날아온 벌들이 더 아름다운 모습이었습니다.  억새원 호수 왼쪽에 있는 물길을 따라 이동해 보면 숨겨져 있는 공간을 만나볼 수 있는데 여기는 물억새가 자라고 있는 억새원으로 보통 1m 이상의 크기고 자라는 억새가 지금은 막 자라고 있는 시기라 성인의 키로도 억새원 전체 모습을 감상할 수 있는 시기로 바람이 불면이 억새들이 부닥치면서 내는 아름다운 하모니와 바스락거리는 소리가 맘을 편안하게 만들어 주는 장소였습니다.​ 대공원 물역새광역시 남동구 장수동 272  갈대습지원 억새원 옆으로 이동해 보면 작은 연못들이 모여있는 갈대습지원이 자리하고 있는데 여기에서는 다양한 갈대 종류의 식물들과 함께 수련 등의 수생식물을 만나볼 수 있습니다. 규모는 크지 않지만 여기 연못에는 연꽃들이 많이 피는 곳인데 아쉽게도 제가 찾았을 때에는 연꽃이 개화 전인 상태였습니다.​ 대공원습지원광역시 남동구 장수동 246  대공원 무장애나눔길여기 무장애나눔길은 공원 한쪽에 자리한 관모산으로 오르는 등산로 초입에 1.3km 구간으로 조성된 숲길로 비교적 경사가 완만하고 입구에 있는 길에는 재미난 달팽이 모양의 그림이 그려져 있어서 아이들이 더욱 좋아할 장소 압니다.​  에는 무장애나눔길이 여러 곳 있는데 비교적 최근에 만들어진 코스로 이동하는 길의 경사도가 8% 미만으로 만들어진 길이라 노약자와 어린 아이 그리고 장애인들이 이동하기 편하게 만들어진 코스라고 합니다.​ 아름다운 숲길로 되어 있는 무장애나눔길 코스에는 다양한 꽃들이 피어있고 울창한 나무들 아래에 자리하고 있어서 코스가 참 좋은데 다른 나눔길과 같이 나무 테크로 되어 있는 건 아니고 보통 숲길로 만들어진 코스였습니다.​ 대공원 무장애나눔길광역시 남동구 장수동 255   어린이동물원대공원 남문에 자리하고 있는 어린이동물원은 지난 5월까지 통제되었던 곳인데 다행히 지금은 개방이 되어 있는 상태였습니다. 내부에는 따로 관리하시는 분들은 없지만 입구에서 발열 체크를 하고 시고 입장하실 수 있는데 다양한 동물들이 많아서 아이들에게 인기가 많은 곳 입니다.​  내부에 들어서면 멋진 포토존이 자리하고 있고 안쪽에는 각 구획별로 동물들이 전시되어 있는데  어린이동물원이라는 간판처럼 내부에는 아이들이 흥미로와할 작은 동물들이 많이 자리하고 있었습니다.​ 동물들을 직접 만지고 체험할 수는 없지만 귀여운 완라비, 미니토끼, 햄스터, 낙타, 올빼미 등의 동물들이 자리하고 있는데 생각보다 안쪽까지 돌아보면 규모가 큰 편으로 유치원생 이하의 아이들이 너무 즐거워할  같았습니다. 대공원 어린이동물원광역시 남동구 무네미로 236 대공원사업소  제가 소개 드린 장소 외에도 다양한 볼거리와 산책 코스가 많은 곳이라 을 대표하는 공원이라는 말이 잘 어울리는 곳인데 특히나 다양한 꽃을 보며 걷기 좋은 수목원, 어린아이들이 좋아할  어린이동물원 이 두 곳은 강력 추천해 드리고 싶네요. 이상으로 의 명소인 대공원 소개를 간단하게 마치겠습니다.감사합니다.​​ ​ 
​ 안녕하세요~단호박입니다~어제는 올해 첫 라이딩을 다녀오고 오다가 사고도 있고 해서 오늘은 푹 쉬면서  야구 응원 중입니다.어제도 이기고 오늘도 이기고 있어신나요 ㅋ​​​ ​남편은 3월부터  계속 라이딩 다녔는데저는 팔꿈치도 아프고 여러 가지 일들이 자꾸 겹쳐 차일피일 미루다 올해 처음 라니 델고 출동했어요..라니 너 너무 푹 쉬었다는~~오늘 신나게 달려볼까나ㅋㅋ​​​ ​여기는 어디일까요~대공원 정문입니다.꽃구경도 할 겸 대공원을 지나 소래포구까지 가기로 했거든요.주말이고 날씨도 좋다 보니 주차장에 차가 어찌나 많던지요~주차대란~~ 날씨도 좋고 나들이 나오시는 분들 많으니앞으로 주말에는 계속 대란일 듯요..​​​ ​대공원 남문 쪽에  벚꽃길이 있어  합니다.. 그냥 지나칠 수 없으니 잠깐 구경하기로 했는데.. 벚꽃 반 사람 반 ㅋ​​​ ​중간쯤 가다보니 수와진이 공연중이네요.​​​ ​울 동네는 거의 다 떨어졌는데 대공원은 아직 예쁘죠~​​​ ​벚꽃이 없는 길은 벚꽃길과   완전 대조적이네요..​​​ ​대공원에는 호수가 있는데 주변에 벚꽃 뿐아니라  튤립도 심어놨어요.너무 예쁘죠~​​​  ​호수에 분수도 있고 계단폭포도 있고 풍경이 예뻐 한 바퀴 돌면서 구경하고 싶었지만 갈 일이 멀어 사진만 두어장  찍고 다시 출발~​​​ ​이곳은 장수천 자전거길입니다.은 벚꽃이 늦게 만개해 이번 주까지는 예쁜 벚꽃을 구경할 수 있더라고요..​​​ ​이곳도 벚꽃길 너무 예쁘네요~사람들이 많지 않아 꽃구경하면서 완전 힐링 라이딩했어요 ㅋ​​​ ​소래포구까지 가는 길인데꽃길만 있는 게 아니라고 썰렁한 길도 있어요.​​​ ​소래포구 가는 길에 소래습지공원도 지나갔어요.​​​  ​소래습지 생태공원 전시관과 3층 전망대도 있어요..예전에  전망대도 올라가 봤었는데 지금 관람이 가능한지는 잘 모르겠네요..​​​​ ​전시관 앞쪽에는   갯벌체험도 할 수 있는데코로나 때문인지 들어가지 못하게 막아놨더라고요.​​​  ​소금창고와 염전 주변 풍경입니다.​​​ ​풍차 배경도 예뻐 출사지로도 한데요.. 라이딩 중이니 이날은 가까이는 안가고 멀리서 보는 걸로 만족~​​​  ​잠시 구경하고 쉬다가 다시 달려 소래역사관에 도착했어요.소래포구에도 사람 은근 많더라고요..​​​ ​맞은편 광장 모습이에요..이곳에도 사람 많고.. 요즘 어딜 가나  많은 거 같아요..​​​​ ​이날은 이곳까지 라이딩하기로 했으니~잠시 쉬다가 귀가했어요..​​​ ​그런데요~~~꽃구경하고 첫 라이딩 신나게 달렸는데오다가 사고가 나서라이딩 바지 찢어지고 무릎에 상처나고  손바닥 멍들고  자전거 속도계 끊어지고 ㅜㅠ라이딩 시작한 지 몇 년 됐는데 혼자 넘어진 적은 많지만 자전거끼리 사고 난 거는  처음이네요.​옆으로 돌아가시려면 수신호를 하던지 뒤를 확인해야 하는데막무가내로 핸들을 돌리는 바람에피하지 못하고 부딪치면서 넘어진 거예요.. ᅲᅲ​다행히 저도 속도를 내지 않은 상태고 제 뒤에 바로 오신 분이 없어 큰 사고도 피하고 크게 다치진 않아 다행..어찌해야 할지 모르고 계시길래 크게 다친 거 아니니 그냥 가시라고 하고 집에 와서 보니무릎 벗겨지고 피나고 아프고 ㅠㅠ바지만 찢어진 게 아니더라고요... 어쩐지 오는데 계속 아프더라고요..자고 일어나니 옆구리도 아프고 ㅠㅠ차든 자전거든 저만 조심한다고 무사고가 아니네요~~즐라도 좋지만 안라가 최고~~!! 더 조심조심 타야겠어요..​편안하고 즐거운 주말 보내세요^^  ​ 
안녕하세요 박갱입니다~~  지난번 고용산을 시작으로 등린이가 된 박갱쓰 일단 올해는 낮은산을 여러 번 갔다가 내년부터 본격적으로 100대 명산을 가보려 합니다 히히 ​이번 산은 자주 갔던 대공원에서 쉽게 초보자들도 등산할 수 있는 관모산을 가기로 했어요​대공원 산은 관모산보다는 사실 소래산이 한대하필 또 미세먼지가 심하다 하는 게 아니겠어요?? 그래서 소래산은 옷이랑 신발 제대로 입고 가기로 하고 관모산은 편하게 갈 수 있다 하여갔습니다 간 김에 상아산까지 다녀온 코스 고고~ 관모산광역시 남동구 장수동상아산광역시 남동구 장수동 관모산은 161m로 아주 낮은 산!! 상아산도 151m로 등산이라 하기에는 가벼운 등산 느낌이랄까 초보 등린이에게 딱~~​공원 걷다가 운동 겸 가는 코스도 추천이다 가을에 왔는데 겨울이 된 대공원~~지난번 고용산 때보다는 미세먼지가 그래도 좀 덜한느낌스다​몇 번 와봤는데도 적응 안 되는 대공원의 크기란,,, 어마어마하다 진짜 큼 20분을 걸었는데 반의반도 안 봄 ㅎ​ 내려와서 찍은사진 힣등산이라 하기에도 낮고 귀여운상아산과 관모산  왼쪽이 상아산 오른쪽이 관모산이다!!​사실 관모산만 계획 잡고 갔는데 원래 다들 관모~상아~소래 코스로 간다 하기도 하고 바로 옆이라 상아산도 갔당 우리는 관모산 등산입구를 찾다가옴바가 어릴 때부터 가족이랑 갔던 길을 찾았다 바로 백범광장!! ​아니 근데 주차장을 소래산 주차장에 해서 백범광장까지 30분을 걸었닼ㅋㅋㅋ근데 갑자기 손목에서 진동이 느껴져서 시계 봤더니 애플워치가 자동으로 실외 걷기 하고있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 백범김구광장코스!!  ​백범광장코스는 대공원 주차장이 제일 가깝습니다!!!!!​저 진한 초록색이 보통 등산길이고 점선도 길이 긴 한데 내려올 때 보니까 산림욕장 길이라서 그런지 계단이 아니라 더 완만했다 ​서서히 걷고 싶은 분들은 백범광장 오른쪽 산림욕장길 추천드립니다~  백범광장을 찾아서 올라가면김구 선생님 동상이 보이고 그 뒤로 가면 코스 시작!!  고용산과 다르게 사람들이 조금씩 보였다 하지만 우리가 점심 이후에 가서 다들 이미 내려오고 계셨다?​백범광장~관모산 코스는630계단! 2시 3분 시작~ 스타트!!낙엽이 많아서 역시 낮은 산이어도 등산화가 필요할 거 같다 흡 왜 처음 630계단이라고 써있을까 궁금했는데 계단으로 올라야 하는 산이어서 그랬다뭔가 더 힘든 느낌인데 그새 260계단!! 하지만 계단이 점점 가파르고마스크때매 숨차고ㅠ​정상까지 다이렉트 계단 코스라니 와우 ㅋㅋㅋㅋ​ 정상 도착!!!!~~2시 18분으로 15분 정도 걸렸다  수명 42분+  전날 헬스 때문에 허벅지알이 너무 아파서 죽을뻔 ㅎ 거의 스탭퍼 15분한느낌이다 ㅋㅋ​정상에는 정자랑 의자들이 많아서 쉬기 좋았다! 관모산은 해발 162m 아주 낮지만 귀여운 비석도 있다 ㅎㅁㅎ등산이라 하기에는 능선이긴 하다만 15분밖에 안 걸렸는데 15분 동안 계단이어서 그런가 은근 힘들었다 ㅎ 창피해서 발만 찍었다 디스커버리신발은 근데 작게 나오는 건가등산할 때 발이 아파서 둘 다 등산화를 사기로 결정 탕탕~ 어디께 좋나유 관모산은 알고 보니 코스가 3개!동물원입구~ 관모산 정상이 1,330계단으로 제일 길고 백범광장이 2번 째 630계단마지막 범골약수터 는 450계단이지만매우 가파로움!!!!!  미세먼지가 좀 아쉽지만그래도 뿌옇게 보인 게 어디야!!!!  이길이 범골약수터에서 올라오는 길인데가파른 계단 주의도 있다 더 다이렉트인가보다  사람들이 없어서 사진 찍음 힣 낮아서 청바지 입고도 가능~  근데 먼가 좀 아쉬워서 상아산도 갈까? 하고 찾아보니까 바로 옆이네?그래서 상아산까지만 가기로 하구​다음에 거마산과 소래산 가기로 했당​ 관모산에서 상아산가는방법은동물원 방향으로 하산하면 중간에 이정표가 있다!!​우리는 상아산 가야 하니 왼쪽~ 두 번째 이정표 발견~ 상아산 도착 10분도 안 걸렸다 7-8분??  아마 능선 따라가는 거라 다 안 내려가서 그런듯!!^-^ 이런느낌이랄까  여기도 인증샷!!상아산은 정말 능선에 하나라 그런지 의자도 없었다 ​내려가는 코스를 여기서 지도 봤었으면 어울 정원으로 가서 우리 주차장이랑 가까웠을 텐데 못 보고 거수골로 내려가기로!!  거수골 코스는 정말 완만했다!!!! 오히려 정말 산책하며 내려오는 느낌??? 데크도 있어서 사람이 엄청 많았다  시간은백범광장-관모산-상아산-거수골 까지 정확히 1시간!!!!​근데 문제는 다시 주차장 까지 30분 가야한다는거 ㅎ  어마어마한 대공원의 크기 0_0​후 1시간 걷기 1시간 등산 했당 히히 근데 재밌당 뭔가 건강해지는느낌~~  그리고 바로 옆에 착한고기 집 가서 삼겹살먹었당 ​아무래도 등산 더 갈 거 같아서 등산 카테고리 새로 개설 짝짝짝 ​두번째 등산기록도 끝~ 다음은 어디 가지~~  ​ 
비가 내릴 것이라는 일기예보와는 다르게 맑은 날씨를 보여주고 있는 주말이다.강원도 여행의 여독이 남아 있어 먼 곳으로의 이동은 피하는 것이 좋을 듯하고....단풍나무숲으로 한 대공원의 유혹을 받아들이기로 한다. 대공원 동문을 내비게이션에 입력을 하고 길을 나섰는데.... 2km 전방부터 차량 행렬이 이어진다.당연히 주차전쟁이 벌어지고 있는 상황.그러나 주차장에서 바라보는 화려한 단풍만으로도 가슴이 요동을 친다. 어렵게 주차를 마치고 대공원으로 들어서는 순간....화려한 단풍의 아름다움에 취해 어디로 먼저 발길을 해야 할지를 모르겠다.​ 우선... 가을이 깊어 가는 모습이 보이는 곳으로 발걸음을 한다.​​ ​​​ 많은 사진작가들이  대공원의 새벽 풍광을 담아 가고 있다 하는데낮 시간이기는 하지만 가을의 멋진 모습을 만날 수도 있다.​ 나뭇잎들이 뒹구는 공원길을 걷고 있음이 도시권에서는 경험할 수 없는 색다른 경험을 하고 있다는 생각이 든다.아마도 많은 사람들이 나와 같은 생각을 하고 있을 것으로도 보이는데....정말 많은 사람들이 대공원을 찾아 가을의 화려함을 즐기고들 있다. 너무 많은 사람들을 만나다 보니 다른 사진작가들처럼 새벽시간에 찾았으면 좋았을 것이라는 후회감이 들기도 한다.다음 주 주말이면 지금보다도 더 많은 나뭇잎이 떨어져 가을 단풍의 아름다움이 반감될 테고....​ 무엇을 어떤 마음으로 바라보느냐가 더 중요할 수도 있으니지금 이 시간을 만족하며 즐기는 것이 옳아 보인다.​ 눈을 돌리는 곳마다 깊어 가는 가을의 모습이 보인다.호수 건너편의 모습도 한 폭의 그림을 보는 듯한 느낌이 들고 있다.그리고.... 단풍멍을 즐긴다. 서울에서 그다지 멀지 않은 의 남동구에 이렇게 멋진 공원이 자리하고 있다니...그리고 이렇게 큰 규모의 공원이라고는 생각도 못 했었는데.​ 정말 멋진 곳이고 아름다운 곳이다.사람들이 많이 찾고 있음이 당연하다 하겠다.​ 발걸음을 하는 곳마다 가슴 설레게 하고 있다.나이가 들면서 여성호르몬이 많아져 화려한 색상에 쉽게 빠져든다고 하지만이 모습을 보고도 가슴이 두근거리지 않는다면.... 무감각한 사람이 틀림없다!! 호수와 어우러진 가을 모습.... 이 모습도 한 폭의 그림이요​​ 파란 하늘을 배경으로 하고 있는 호수의 풍광도 그림이 틀림없다.아주 멋진 그림!!​ 대공원 정문 방향의 단풍나무숲은 동문 방향보다 훨씬 더 아름다운 단풍터널을 이루고 있다.코끝을 자극하는 나뭇잎 냄새도 가을을 느끼는데 한몫을 하고 있는 상황이고.​ 잠시 단풍의 화려함에 빠져 발걸음을 멈춘다.​​ ​​​ 지난주 설악에서 만난 단풍보다도 훨씬 색상이 화려함을 느낄 수 있다.​​ 시간이 흐르는 줄도 모르겠고.... 얼마나 걷고 있는지도 모르겠다.그냥 바쁘다~~ 아니 카메라 셔터가 더 바쁘다!! 잠시 후 화려한 단풍을 뒤로하고  수목원 솔문을 찾아 들어간다.​​ ​​​ 수목원 입구 나무 그늘에 삼삼오오 모여 앉은 나들이객들이 가득하다.이 또한 한 폭의 그림과 같다 하겠다.​ 시 도서 해안과 육상의 주요 식물종을 수집, 전시, 보전, 연구하고 도시녹화를 위한 다양한 정보와삶의 질 증진을 위한 자연체험 교육을 제공하는 곳이라 홍보하고 있다.​ 1994년 수목원 조성계획을 결정한 그다지 오래된 수목원은 아니지만 대공원의 단풍을 즐기는 인파를 피해 잠시 명상의 시간을 갖기에는아주 적합한 조건을 갖추고 있다 하겠다. ​​​ 가을이 깊어 가는 모습을 조용한 분위기 속에서 즐겨 보기도 하고....​​ 가을꽃을 만나 마음의 정화를 하기도 하며조용한 시간을 보낼 수 있는....그야말로 대공원에서 덤으로 얻어 가는 힐링의 시간이다. ​​​ 수목원을 뒤로하고  대공원 동문으로 향한다.가끔은 휠체어에 의지하고 있는 어르신들이 보이기도 하는데저렇게 휠체어에 기댄 부모님이라도 생존해 계셨으면.... 그뿐 아니고 가족단위로 나들이를 즐기는 모습이 부럽기도 하고....​​ 아쉬운 마음도 잠시.... 호수 반대편에 서게 되었다.이 아름다운 가을의 모습은 언제까지 지속이 될 는지.... 가족들과 함께 했으면 하는 아쉬운 마음이 찾아 든다.​ 정말 한 폭의 그림이라 해도 손색이 없어 보인다. 대공원에서 만나는 풍광들 하나하나가 모두 그림과 같다.혼자 보기에는 정말 아까운 그런 모습!! ​​​ 어디서 어떻게 바라보는가에 따라 그 아름다움도 변하고 있다.​​ 나뭇잎이 많이 떨어져 있기는 하지만 아직은 충분하게 가을의 단풍을 즐길 수 있는 모습이다.새벽녘 빛내림이 함께 한다면....상상만으로도 가슴이 두근거리는 풍광이다. 가을을 즐기는 나들이객도 그림이 되는  대공원.정말 멋진 곳이다~~!!​ ​기대 이상으로 만족감을 선사받은 대공원.​많은 사람들이 찾는 이유를 알게 된 곳.​가을 단풍을 즐기고 싶다면 대공원을 가장 먼저 머릿속에 떠올려야 될 듯.​강원도 여행의 여독을 대공원의 화려함으로 깨끗하게 씻어 냈다~~!!​​​​​​​​ 
산 정상 높이가 낮아도 주위가 많이 낮아정상에 서면  높아 보이는 소래산소래산은  대공원과 더불어 해진 산입니다시 부천시 시흥시 시민들이 아끼고 사랑하는 산이며 이쪽에 사는 시민들 중 설악산이나 지리산은 못 가 봤어도 이곳 소래산은 한 번씩은 다 올라가 보았을 정도로 사랑받는 산입니다소래산을 오르는 곳이 몇 군데 있지만 가장 한 등산 코스인 " 대공원을 통과해 동문으로 나가소래산을 오르는 코스를 소개합니다​먼저 대공원 정문 주차장에 주차를 하고 공원의 아름다운 자연을 감상하며 소래산을 오를 수 있는 동문쪽으로 향합니다 깊어가는 가을에 짓게 물들인 단풍나무 잎이 햇빛을 받아 화려하게 치장을 하고 탐방객을 반겨줍니다이곳  대공원은 남녀노소 누구나 즐겨 찾고 많이 찾는 곳!어린아이들은 롤러스케이트 자전거 타기 공 놀이하기에 좋은 곳이고 운동하기 좋아하는 사람들은 조깅 장소로~  저처럼 등산하기 좋아하는 사람들은 소래산을 가기 위해 의례적으로 들려 산책과 트레킹을 하는 곳이랍니다  산이 있고 물이 있는 곳!이런 곳이 도시 한복판에 있다는 것은 행운이지요가끔 부질없는 못된 생각을 합니다.ㅋㅋ""낚시를 좋아하는 저는  밤에 아무도 없을 때 갈대밭에 숨어 짧은 낚싯대 하나로 손맛 낚시하는 거~~""가능할까요?ㅎㅎㅎ 대공원 호수는 물 반 고기 반~~  사진에다  명언 몇 자 적어놓으면 멋질 것 같습니다가끔 호수 주변에 동호회 회원들이 시화전도 하고 그림 전시도 하곤 하던데 오늘은 없네요 대공원을 올 때마다  이곳을 기획하고 설계했던 시 공무원들께 무한 감사를드립니다. 또 앞으로도 공원을 더욱 발전시켜 우리나라 사람 모두 찾는 명소가 되길 희망합니다 울긋불긋 물든 낙엽과 호수는 북유럽  여행지 안 부러울 정도!!공원 내 이곳저곳 가을 경치를 감상하며 30~40분 걷다 보면 어느새 소래산으로 오를 수 있는 동문에 다다르고!  갑자기 몇백 년은 되었을듯한 우람한 은행나무가 나타나고~어디선가는 음악소리도 들리고~~ 옛날 시골집 마당에서 잔치하는듯한 그런 분위기!일단 점심이 일러서 산을 먼저 오르고 내려오는 길에 이곳 분위기에 취해 볼랍니다 장수동 은행나무 골목은 먹자골목!유흥 골목은  아니지만 이곳 소래산과 대공원 방문객에게 맛있는 먹거리를 제공해 주는 멋진 곳입니다음식도 다양하고~이곳은 동문 모임이나 친목모임으로 소래산을 오르고 내려와 대포 한잔 걸치고 가는 명소입니다 주차는 걱정 안 하셔도 될 것 같군요공원 유료 주차장과 동문쪽에 있는 외곽 고속도로 밑에 공용주차장을 이용하면 될듯합니다여러 번 차를 가지고 왔지만 주차 때문에 걱정 한적은 없었네요 소래산은 299.4m!나지막한 산이지만 오르는 등산로의 경사도가 있어 땀을 내는 건 자연히 덤으로 옵니다 오늘은 미세먼지가 많은 날이군요맑은 날이면 시흥시 부천시 시가 한눈에~~서울의 고층 빌딩들도 볼 수 있는데 시야가 안 좋은 날입니다  속옷이 젓을 정도로 땀을 낸 후 모두부 한 모에 막걸리 한 잔 걸치는 것도 그만입니다마음의 평화와 안정 그리고 육체의 건강 둘 다 꽉 채고우고 흘러넘칠 정도로 얻어 가는 기분입니다 막걸리 한 잔에 세상 다 갖은 기분으로 장수동 은행나무 아래에서 펼쳐지는길거리 공연에 넋을 놓고 공연을 감상합니다!그러면서 같이 간 집사람한테"저 무대에서 노래 한번 하고 갈래?"기겁을 합니다.ㅋㅋ 한 4~5년 후에는 자신 있게 저런 무대 위에서 노래할 수 있는 날을 기대하며~~​대공원에서  소래산으로 오르는 등산 코스였습니다  ​ 
너무 예뻤던 대공원 단풍은 메타세과이아길 ​ ​미세먼지가 극심했던 오늘주말에 친정에서 김장김치 만들었더니 온 몸이 쑤시더라고요.집에 가만히 누워있을까? 운동하면서 뭉친 근육을 풀까? 고민하면서 휴대폰을 보고있었습니다.운동하면 어떤 운동이 좋을지.... 찾아보고 있는데,그나마 제가 제일 잘하는게 걷는거라서 동네 한바퀴 돌려고 하다가지인 SNS에서 대공원 단풍이 너무 예쁘다는걸 보게되었습니다.대공원 메타세콰이아길이 지금 절정이라고해서 가는길을 찾아보니 저희집에서 너무 가깝더라고요.그래서 김장으로 인해 뭉친 근육을 풀러 이동해 보았습니다.​​  대공원 가는길은 버스 대공원역을 이용하시거나,지하철 2호선 대공원역 3번출구로 나오시면 대공원 남문으로 이동할수 있습니다.​  저같은 경우에는 1호선 송내역 1번출구에서 16-1번 버스로 환승후, 대공원역에서 하차했는데,송내역에서는 14-1번, 103-1번 탑승후, 5정거장만 이동하면 되고,그렇게 가게되면 위 사진중 오른쪽 사진에 보이는 입구로 들어 갈 수 있습니다.​ 대공원 단풍 말고도 수목원, 장미원, 메타세콰이어길, 벚꽃길 등이 합니다.저는 벚꽃이 필때 몇번 와보고, 큰아이가 어렸을때는 호수 근처에서 놀기도 했었는데,오늘 와보니, 앉아서 쉴만한 공간도 많고, 천천히 걷기에도 좋고, 또 가을 단풍이 이렇게 예쁜데, 왜 지금까지 몰랐나 싶은 생각이 들더라고요.​  ​버스에서 내려서 대공원 입구에 들어서면서부터 서울 근교인데, 마치 자동차타고 멀리 여행온듯한 기분이 들었습니다.공원내 사람이 한명도 없고,호수가 하나 있는데, 돌로 만든 의자위에 가만히 앉아서 물멍하기에도 좋아서 잠시 앉아 쉬기도 했습니다.​ 지금은 아무것도 없지만, 봄, 여름에는 예쁜꽃도 많이 심어  놓는다고해서 그때 다시금 오고 싶더라고요.사진에서 보시는것처럼 앉아서 쉴수 있는 정자가 많아서 가능하다면 도시락 싸서 소풍와도 좋겠다란 생각도 들었습니다.​  대공원 썰매장도 있습니다.입장료는 위 사진을 참고해 주시면 되는데, 이 썰매장은 사계절 썰매장이라겨울에는 눈썰매을 이용할수 있는곳인듯 싶습니다.다만, 올해도 개장하는지의 여부는 확인해 보셔야 할것 같습니다.​  대공원 메타세콰이아 길이 지금 단풍으로 너무 예쁘다고해서 찾아가 보았습니다.위 사진에서 보시는것처럼 메타세콰이어 나무숲 가는길은 산림치유센터로 들어가셔도 되고,다른 길로 진입하신다면 출렁다리로 들어가시면 쉽게 찾으실수 있습니다.​ 저도 이 길은 처음이라 지나가시는분께 여쭤보았는데, 이 길이 맞다고 설명해 주시더라고요.막상 도착해보니 길 자체가 너무 예뻐요온통 알록달록한 가을이 내려 앉은 분위기입니다.​​  양쪽으로 길게 늘어서 메타세콰이아 길!너무 예뻐서 자꾸만 셔트를 누르게 되는 마법같은 길이예요. ​  정신없이 사진을 찍다가 옆을 보았는데,이건 뭐죠? 완전 다른 나라에 와있는듯한 착각이 드는 풍경라 함께간 친구랑 저는 여기에서만 사진을 한 50장은 찍은것 같아요.너무 예뻐서 여러분께도 살짝 보여드립니다. ​ 제가 예쁜 풍경을 진짜 좋아하는데,이건 맨눈으로 봐야해요.아무리 사진을 잘 찍는다고 노력해도 사진으로는 이 풍경을 다 담기 너무 힘들 정도입니다.제가 오늘 대공원 단풍보러 다녀왔으니,비 오기전에 다녀오시면 예쁜 가을 풍경을 직접 보실수 있을거에요.​ 메타세과이어길을 지나서 조금 산쪽으로 올라가보자 싶어서 올라가보았는데,이 길도 너무 예쁩니다.그냥 대공원 자체가 너무 예뻐요.자연그대로의 모습을 살려서 이곳을 다녀가는 사람들이 조금 더 편하게 있다 갈 수 있도록곳곳에 앉을수 있는공간이나, 쉬어갈수 있는 자리를 마련했다는점도 시선을 사로잡습니다.​  제가 가장 좋아하는 풍경은나뭇잎이 반쯤은 떨어지고, 반은 나무에 달려있어서 바람이 조금이라도 살랑 불어오면 붙어있던 나뭇잎이 떨어지는 모습을 보는것이거든요.오늘의 대공원이 딱 그 모습이였습니다.​ 사진으로 다 보여드릴수는 없지만,대공원 메타세콰이아 길에서부터 시작되어 산입구, 산림치유센터 입구까지의 모습이 진짜 그림이에요.​  서울근교 단풍 명소로 여러번 검색도 해보고,가볼만한곳 찾아도 보았는데,저 처럼 자동차가 없는 사람이 대중교통으로 단풍을 보러간다는게 쉽지만은 않은게 사실입니다.그런데 전철역 바로 앞에 이런 보석같은 장소가 있다는게 너무 기분 좋더라고요.​ 사진으로 단풍의 모습 감상해 보세요.​  예뻐도 너무 예뻐서 자꾸만 사진찍게 만드는 마법같은 곳이예요.​  한바퀴 돌다보니 초록색의 전화박스가 보여서 다가가 보았는데,전화박스를 활용한 숲속도서관이였습니다. 앉아서 책을 읽을수 있는 공간도 있는데,산소리와, 바람소리 나뭇잎 바스락 거리는 소리까지 더해져서  책도 맛있게 읽을수 있겠다 싶더라고요.​ 제가 서울 단풍명소를 많이 다녀보았는데,아무리 단풍이 예쁜곳이라도 해도 특정 장소만 예쁜 경우가 대부분입니다.그런데 대공원 메타세콰이아길 주변은 주변 전체가 단풍명소입니다.​ 왼쪽, 오른쪽, 앞, 뒤 어디를 봐도 환성적인 뷰~​ 제가 일찍 이동해서 다녀왔더니..사람도 없어서 더 좋더라고요.​ 미세먼지가 있긴했지만,날씨도 따뜻하고, 기분도 좋고~단풍은 더 예뻐서 자꾸만 설레는 기분이였습니다.​  나뭇잎의 반은 바닥에..반은 나무에 붙어 있는데, 조금 이라도 바람이 불러오면 나뭇잎이 떨어져서 환상적입니다.​  이렇게 대공원 단풍을 보고 내려고려고하는데,곤충호텔이 시선을 사로 잡더라고요. ㅎㅎㅎ​곤충도 참 예쁜 호텔에서 지내는 구나 라는 생각을 하게되는 곳이였어요.​​ ​집에 돌아오는 발걸음이 아쉬을 정도로 너무 예뻤던 오늘의 대공원아침일찍 다녀오니 사람도 없었고,사람이 거의 없어서 좋다고 생각했는데...단풍도 너무 예뻐서 멀리 여행다녀온 기분이라 오늘 하루가 참 행복합니다.​곧 비소식이 있고,비가 그치면 날씨가 추워질거라고합니다.그 전에 예쁜 단풍보러 가까운 대공원 메타세콰이아길에 다녀와 보세요.늦 가을의 정취에 흠뻑 빠질수 있는곳입니다.​​​ 
​​​​ ​코로나 때문에대공원 주차장 옆쪽으로 크게 있던텐트/돗자리 존이 막혔더라고요.​하지만 날씨가 너무 좋은 탓인지다들 어떻게든 방법을 찾아피크닉을 즐기시는 중​정말 날씨가 이렇게 좋으니다들 안 나오고 배겨?ㅠㅜ​​​​​ ​코로나만 없었어도여기는 돗자리와 원터치텐트로가득 찼을 텐데​정말 한 장소잖아요주차장과 가깝기도 하고피크닉 하기 딱 좋은 나무 그늘에​​​​​​​ ​하지만 저렇게 게이트 쳐놓지 않은 곳에는어떻게든 자리 잡은 사람들이 많아요.​그나마 정말 그나마 다행인 건대부분 마스크를 계속 빼고 있는 게 아니라먹을 때만 잠깐 내렸다가 다시 올리더라구요.​아무래도 요즘예민해진 시선 때문에다들 조심하긴 하시나 봐요.​​​​​​​​ ​저희 식구는 대공원으로강아지 산책 나온 거라사람 없는 곳으로 최대한 피해 다녔어요!​주말에다가미세먼지도 확 줄어서하늘도 어찌나 맑은지피크닉에 딱인 날씨라서​​​​​ ​반려인들이라면 다들 알고 있을대공원 반려견 놀이터도문제없이 운영 중이에요!​간단한 체온 측정,반려동물 인식표(내장 칩) 확인만 하면자유롭게 이용이 가능해요.​​​​​ ​다만대공원 반려견놀이터는출입이 불가한 견종도 있고놀이터 운영시간도 절기마다 다르니꼭 확인하셔용.​​​​​​​ ​정말 대공원 상공으로구름 한 점 없는 날이었어서좀 해가 뜨겁기도 하고​오늘은 멍몽이가 두 마리라서입장하지 않았어요ㅠ.ㅜ​​​​​​ ​대신 푸른 나무 아래로그늘 찾아다니니까선선하고 너무 좋았습니다!​​​​​​​ ​이런 날엔 역시 대공원이죠.​대공원을 찾은 사람들 모두저마다의 방법으로 피크닉을 즐기는데방역지침만 잘 지킨다면!​모두가 행복한 대공원이 되겠죠?​​​​​​ ​일 년 중 몇 번 없을소중한 날씨 ♥♥집에만 있기 답답할 터인데​반려동물이 있다면 함께반려견 놀이터 다녀오시는 것도좋을 것 같아요.​저희 멍멍이들도친구들 많-이 만나서 행복해했어요.사람도 멍멍도 행복한 날씨​대공원에서 즐겨보세용!​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원 반려견 놀이터광역시 남동구 장수동 297 ​​​​ 
 대공원 맛집 ​ 은행나무집 손칼국수 ​아이들과 기차왕국박물관카페를 다녀오니 어느새 시간이 점심시간을 향하고 있었습니다. 기차왕국 오픈 시간이 조금 지난 시간에 도착해서 1시간가량 시간을 보내고, 사람 많은 시간을 피해서 대공원 어린이 놀이터에서 놀다 오니 어느새 시간은 1시를 가리키고 있었습니다. 아내가 아이들과 함께 먹을 수 있는 메뉴를 이리저리 검색하다가 모두부와 손칼국수를 먹을 수 있는 은행나무집을 찾았습니다.​검색해 보니 평가도 좋고, 거리고 가까운 거리에 있어서 차량으로 이동했는데, 이곳이 먹자골목인지는 거리가 점차 가까워질 때 즈음 알았습니다. 대공원을 방문하는 사람들과 등산객들이 인산인해를 이루는 골목이라 아차 싶었지만, 다른 곳을 찾다 보면 시간이 더욱 지체될 것 같아서 대공원 주차장에 주차하고 은행나무집에서 점심을 먹었습니다.​일단 모두부, 순두부 및 손칼국수 메뉴가 있어서 아이들과 함께 하기에도 추천드리는 대공원 맛집입니다.  오랜 역사를 지닌 대공원 맛집든든하게 먹을 수 있는 모두부 은행나무집 반찬 손칼국수와 함께 먹을 때 제격인 일반 김치모두부를 찍어 먹거나 칼국수에 살짝 넣어 간을 조절하는 양념장반찬도 깔끔한 은행나무집모두부의 깐부, 볶음김치 모락모락 김이 나는 상태로 나오는 은행나무집 모두부​ 양이 제법 많았던 은행나무집 손칼국수 인기 많은 대공원 은행나무집 ​지금은 오미크론 변이가 발생해서 다시 방역이 강화되고 있는 시점이지만, 은행나무집 앞에는 주차 공간이 여의치 않아서 대공원에 차를 세워두고 걸어가는 길에 수많은 사람들을 보면서 새삼 위드코로나가 실감 났습니다. 대공원 입구, 800년 된 은행나무, 그리고 먹자골목 입/출구가 연결되는 지점이라 차도 많고, 사람도 많았습니다.​특히 은행나무집은 이미 맛집으로 한 집인 듯 1층은 물론 2층까지 손님들로 북적북적였으며, 주문받기까지도 제법 시간이 걸렸습니다. 현수막에는 계산을 안 하고 간 사람들 사진까지 걸려있어서 주말이면 얼마나 정신없이 바쁜지 실감 났습니다. 다행히 테이블 넓은 자리가 있어서 아이들과 자리 잡은 후 모두부와 손칼국수를 정신없이 먹었습니다. 아직 어린아이 둘과 밖에서 외식하기 위해서는 일단 큰 마음가짐이 필요합니다. 오랜 시간 집중이 어렵고, 언제 돌발행동을 할지 모르기 때문입니다. 그래도 위안이 되었던 점은 음식들이 맛이 있어서 첫째 아이와 어른들은 맛있게 점심 식사를 먹었다는 점입니다.​따뜻한 모두부와 볶음 김치의 조합은 언제 먹어도 만족스러웠으며, 손칼국수의 식감과 김치들과의 조합도 맛있었습니다. 어찌 보면 맛없기 어려운 조합이기는 하지만 낯선 장소에서 맛있게 한 끼 먹을 수 있음에 감사했습니다.  모두부, 손칼국수 맛집 대공원 맛집 은행나무집 위치 은행나무집광역시 남동구 만의골로189번길 52 주소 :  남동구 만의골로 189번길 52전화번호 : 032-466-8100영업시간 : 10:00~20:30(평일) / 09:00~20:30(주말)  두부와 손칼국수를 맛있게 먹을 수 있는 장소 800년 은행나무의 분위기​ 떨어진 은행잎 줍기로 한창 바쁜 아이들 크리스마스가 성큼 다가온 2021년의 마지막 달크리스마스 분위기를 물씬 풍기는 트리 경기도 아이와 가볼만한곳 기차왕국박물관카페경기도 아이와 가볼만한곳 기차왕국박물관카페 주말 이틀을 아이들과 함께 집에서만 보내기는 너무 힘들어...blog.naver.com 용인 가볼만한곳 곤충테마파크서울 근교 아이와 가볼만한곳 용인 곤충테마파크 아이가 얼마 전부터 노래를 부른 곳이 있었습니다. 바로 ...blog.naver.com 서울 근교 용인 카페 추천 알렉스더커피서울 근교 카페 둘러보기 용인 카페 추천 알렉스더커피 지난주 첫째 아이가 가고 싶다던 용인 곤충테마파크...blog.naver.com 광교 아쿠아플라넷 할인 주차 투명보트 탑승 체험광교 아이와 가볼만한곳 광교 아쿠플라넷 둘러보기 첫째 아이가 어느덧 이야기를 할 정도로 커서 데리고 다...blog.naver.com 보정동 카페거리 할로윈 축제용인 아이와 가볼 만한 곳 보정동 카페거리 할로윈 축제 어느덧 10월의 마지막 주말이 왔습니다. 10월의 마...blog.naver.com  ​ 
 즉석떡볶이 밀키트대공원 맛집 바지런한옥여사 떡볶이 키트  ​​​루하! 오늘도 즐겁고 힘찬 하루 보내셨기를 바랍니다. 요번 시간에는 냉동으로 보관했다가 내가 원하는때 꺼내서 간편하게 끓일 수 있는 즉석떡볶이 밀키트를 리뷰합니다. 세상 모든 요리 중에서 제게 제일 좋아하는 음식을 들라고하면.. 바로 생각나는 음식 3가지 중 하나가 떡볶이인데요! 직접 재료를 사서 만드는 것도 좋지만 요즘엔 온라인으로 배송받아서 간단히 만들 수 있는 떡볶이 키트들이 있어 참 좋은거 같아요🧸💕💕​​​  ​​​상품 변질되는 일 없이 신선하고 빠르게 받았구요. 저는 아래와 같이 4가지 상품을 겟하게 됐습니다! 그리고 이게 어디서 나온거냐면 대공원 맛집으로 한 바지런한옥여사에서 철저한 준비 끝에 야심차게 내놓았어요.​​  바지런한 옥여사광역시 남동구 장자로6번길 82-22 1층 ​​가까운 분들은 바지런한 옥여사 매장으로 직접 방문해서 드셔두 괜찮을듯!? 가끔 오빠따라 들리는데 저도 다음에 한 번쯤 가봐야겠어요🙊 주소는 광역시 남동구 장자로6번길 82-22 1층이군요!​​​ ​​​주문 즉시 생산하는 국내산 어묵은 물론이구 당일 생산한 떡을 발송한다고 하니 체크해 주세요😍 또, 소스 유통기한은 배송을 받은 날을 기점으로 냉장시 5일, 냉동보관시 3개월로 나타납니다. 그러니 바로 당장 먹을게 아니거나, 넉넉하게 쟁여두고 맘편히 먹고 싶은 분들은 냉동보관 강력추천드립니다.​라인업은 순한맛, 중간맛, 매운맛, 짜장맛 까지 다양하게 나왔는데요. 이렇게 4가지 다 쟁여놓는다면 골라서 조리하는 즐거움까지 있어 더 좋겠죠!?​글구 제가 먹어보니까 확실히 순한맛 종류는 맵지 않고 달큰한 고추장베이스 맛이 느껴졌고 중간맛은 약간 매콤한 편이라서 넘 매운건 힘들다 적당한게 좋다!는 분들께 알맞겠단 인상이었습니다.​​​ ​​​짜장맛은 감칠맛이 제대로 났고 어린이들까지 폭넓게 즐기기 좋겠다는 생각이 들었는데 혹시라도 매콤함를 가미하고 싶으면 고춧가루 1스푼이나 청양고추 1개쯤 썰어넣는 것도 괜찮은거 같아요. 매운맛소스는 치고 올라오는 화끈함이 있어서 스트레스 왕왕 받은 날 꺼내들기 좋은 스타일이에요!(인위적인 맛 안남!) 그리고 신기한건 네 가지 모두 캡사이신은 전혀 안 썼다는거.​​​ ​​​소스팩만 소개할 순 없죠 :) 요건 기다란 떡볶이떡들과 국내산 어묵, 적당히 도톰한 두께를 자랑하는 당면이 몽땅 들어간 토핑키트인데요. 한팩에는 2인이서도 먹기 괜찮을 정도로 넉넉한 양을 넣었고 모두 진공포장으로 돼서 발송해주십니다.​​​   ​​​즉석떡볶이 밀키트를 얼른 조리해봤습니다. 가장 먼저 꺼내 든 것은 매운맛 양념인데요. 냉동 보관하다가 꺼냈기에 실온에서 잠시 해동 될 때까지 기다렸습니다. 그리고 인덕션 위에 준비한 팬에다가 소스 내용물을 몽땅 넣고 끓이기 시작했구요. 그 위로 떡과 어묵, 당면을 모두 넣어서 바글바글 자알 익을 때까지 끓였어요.​물 한방울 사용하지 않고도 구성품 자체만으로 쉽게 끓여먹을 수 있어 난이도가 정말 낮습니다. 그래서 요리가 서툰 요린이분들께도 추천드리고 싶고 캠핑 계획중인 분들께도 넘 알맞을거 같던 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​맞다 그러고보니 각자의 기호에 따라 양파나 파 같은 야채를 넣거나 비엔나소시지, 분모자, 만두, 치즈 같은 재료를 추가해서 만드는 것도 좋겠죠😋 그리고 식사하다 나중에 국물소스가 남는다면 밥과 김가루를 추가해서 볶음밥을 해먹어도 좋을거 같아요!​​​ ​​​맛있는 떡볶이 냄새에 그만 입안에 군침이 자동으로 생성 되구요. 다 완성 후에는 본격적인 식사 타임에 들어갔습니다. 가장 먼저 통통하고 길쭉한 비주얼을 자랑하는 떡부터 들어서 한 입😃😃​​​ ​​​냉동보관하다가 꺼내서 조리한건데도 떡이 진짜 쫄깃쫄깃하고 식감이 살아있어요! 그리고 똑똑 이로 잘라서 먹어도 좋고, 한 번에 호로록해서 입안가득 넣어 먹어두 정말 괜찮던💕😁 ㅋㅋㅋ 그렇게 떡순이 입맛을 충족시킨 쫄깃탱글한 떡이었습니다.​​​   ​​​당면이나 어묵도 양이 부족함없이 들어갔고 소스맛이 그대로 베어들면서 자꾸만 당기는 느낌이었어요. 아그리고 마트에 나온 떡볶이 밀키트를 구입하면.. 어떤 경우 재료가 쪼꼼밖에 안 들어있거나 어묵같은거 없이 떡만 있는거도 꽤 많거든요👀!?​그런데 바지런한 옥여사에서 내놓은 이 즉석떡볶이 밀키트는 기다란 밀떡과 어묵들이 듬직하게 들어가고, 면사리마저 당면으로 준비해줘서 진짜 좋았습니다. 가성비도 괜찮고 구성면에서 웬만하면 꿀리지 않으니 많은 분들께 진심으로 적극 추천해봐요.​​​ ​​​그리고 맨 처음에 꺼내든 매운맛은, 매운거 좋아하는 사람들이라면 꼭 도전해보셨으면 해요 ㅋㅋㅋ 캡사이신을 사용하지 않았는데도 매콤함이 확실하게 살아있고 분명 핫하다 싶을 정도로 매운데도 다음날 위가 쓰리거나 힘든 일은 없었다는😍​더군다나 상당히 중독적인 국물이라서 여기에 다른 튀김도 퐁당해서 슬쩍슬쩍 집어먹었는데, 매콤달달한 쏘스맛이 바삭한 튀김옷사이로 베어드니 튀김이 더 맛좋게 느껴졌습니다.​​​ ​​​다음은 짜장맛 얘기로 넘어갑니다. 이것도은 마찬가지로 냉동실에 보관중이던 재료팩과 소스팩을 꺼낸 다음 조리 들어갔고 물조절 할거 없이 포장돼있던 재료들을 넣고서 파글파글 끓이기 시작했습니다.​​​  ​​​아그리고.. 짜장면 먹을때 고춧가루 있으면 팍팍 넣고 먹는 사람이라서, 짜장떡볶이 만들때도 이렇게 별도로 추가해봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​안 넣고 끓이면 어른부터 자녀분들까지 즐기기에 딱이다 싶은 순하고 단짠한 맛이구요. 고춧가루 넣으면 칼칼한 맛이 살아나서 어른이 입맛에 최적화된 메뉴가 됩니다.​​​  ​​​이것도 역시 밀떡사리의 쫄깃함과 통실한 느낌이 제대로 느껴졌고 기본 양념자체가 맛있게 베어들어서 게눈 감추듯 빠르게 비우기 바빴습니다.​​​ ​​​순한 맛과 중간 맛도 다른날 생각나서 모두 끓여먹은 상태구요! 언제 꺼내먹어도 질리지 않고 배불리 즐길 수 있던 맛난 즉석떡볶이 밀키트라서 다음엔 제가 직접 구매할 예정입니다😁 집콕생활을 자주하고 있어서 진짜 각종 간편식, 밀키트를 섭렵하고 있는데 간만에 찐으로 마음에 드는 상품을 만난거 같아 기분좋아요.​​​ ​​​자 이렇게 바지런한옥여사 떡볶이 키트들을 포스팅하는 시간 가졌구요. 스피디하게 냉장고에 채워놓고 싶은 분들은 아래 구매링크를 확인바랍니다. 지금까지 루나의다락방에서 안내드렸습니다! 감사합니다.​​  [즉석떡볶이](수제소스) 감칠맛이 일품 칼칼한 그 맛 2인분, 밀키트로 간편하게 드실 수 있는 4가지 맛(순한맛, 중간맛, 매운맛, 짜장맛) : 바지런한옥여사[바지런한옥여사] 프리미엄 수제육포, 즉석떡볶이, 인후단, 유기농 수제쿠키, 답례품 전문 스토어입니다.smartstore.naver.com ​​​#밀키트 #홈쿡 #간편식 #즉석떡볶이 #떡볶이밀키트 #즉석떡볶이밀키트 #바지런한옥여사 #떡볶이키트 #대공원맛집 #요리​​​  ​​​ ​ 
​​​​​​​지금은 다 지고 없지만지난주에 다녀온 마지막 벚꽃구경 기록​​​​​​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79​​​​​​​​​ 이번에도 돗자리 깔고 김밥 먹긔:D이번에는 집근처 김밥집에서 3줄이나 사서 갔다..ㅎ알김밥으로 한 주안 '엄마손김밥'​알김밥, 참지김밥, 기본김밥하나하나 다 엄청 굵고 실하다평소에는 한줄만 먹어도 배부른데이날은 세줄씩이나....​​​​심지어 후식먹겠다고 와플대학에서 와플도 두개 사갔다.....​​​다 못 먹을줄 알았는데결국 깔끔하게 클리어​​​​​ 엄마손김밥광역시 미추홀구 석바위로 77-6 #주안김밥 #알김밥​​​​​​​​​​​​​​​​​ 호수를 따라 걷다보면 벚꽃도 있고흰색 조팝나무도 보인다.​​​​​​​​​​​​​ 제일 눈에 띄는건알록달록 튤립이었다​호수 주변을 따라 튤립이 줄지어 펴있다벚꽃보러 갔지만튤립에 눈이 더 갔던..ㅎ​​​​​​​​​​​​​​ 튤립 색이 쨍해서너무 이쁘다​​​​​​​​​​​​ 호수도 한번 보고​​​​​​​​​​​​​​  야외음악당 있는 쪽으로도 가보았다넓디 넓은 잔디밭에서연 날리는 사람들도 꽤 보였다​​​​​​​​​​​​​​​ 조팝나무가 또 보이길래앞에서 사진도 찍어보았다요즘 유행이라는 '갸루피스-'도 한번 해보고​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 백범광장쪽으로 가는 길가에는벚꽃길이 펼쳐져 있다​시원하게 바람도 불고벚꽃잎도 흩날리니너무 멋있었음​​​​​​​​​​​​​​ 벚꽃이 많이 지고 있었지만그나마 아직 남아있는 나무 앞에서다들 사진찍길래나도 찍음^^;​​​​​​​​​​​​​ 벚꽃구경하고 다시 튤립구경​반대쪽 호수 근처에도 튤립이 한가득​​​​​​​​​​​​   자전거 광장 앞에 있는 데크에서 사진한장작년에 왔을때도여기 앞에서 사진찍었었는데올해도 같은 장소에서 한컷​​​​​​​​​​​​​ 대공원 한바퀴 다 돌았다증말 넓다​너무 넓어서 구석구석 보지 못했지만그래도 한시간 넘게 걸린듯하다​​​​​​​​​​​​ 이대로 집 가기 아쉬워서튤립 앞에서 다시한번 사진남기기​​​​​​​​​​​​​ 나가는 길에 있는 분수를 마지막으로대공원 나들이 끄읕 -​​​​​벚꽃이 다 지기전에 한번 더 구경할 수 있어서 좋았고튤립도 함께 볼 수 있어서행복했다​​​​​​이젠 겹벚꽃 구경하러 가야즤!​​​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #대공원 #벚꽃명소​​​​​​ 
주말에 대공원 어린이동물원에 처음으로 가봤어요. 대공원이 넓고 좋다는 말을 많이 듣긴 했는데진짜 넓은 것 같아요^^​동물원 다녀와서 8천보 넘게 찍었어요 ㅎㅎ ​입구 앞에 있는 브로셔인데정보가 많아서 스캔했어요.  여기서 어린이동물원 관련 내용만 보면요렇습니다! 찾아오는 길 및 교통편 안내 주차비는 3천원이에요~  눈이 온 뒤라 안내도에도 눈이…어린이동물원은 남문 근처에 있어요.  도착하니 5시가 되기 1시간 전이라나름 내비로 지름길을 찾아서 열심열심 갔는데대공원을 쭉 가로질러 가는 거리와 비슷한 것 거 같아요.   많은 차이는 나지 않는? 그래도 겨울 풍경 감상하며 가니 좋더라구요.  가을과 겨울이 공존하는 느낌~ 가을에 와도 완전 멋질 것 같아요.  길 따라 쭉쭉둘레길도 지나 쭉쭉 가다 보니 드디어남문에 도착했어요.    어린이 대공원관람시간: 10시~17시매주 월요일 휴원관람비 무료(너무 좋네요 ㅎㅎ)  동물들과 사람들을 놀라게 할 수 있는자전가와 인라인은 금지였어요. 반려동물 역시 동물들을 놀라게 할 위험이 있어서 출입금지였습니다.  손소독기와 체온기가 앞에 있어서 소독 완료 후 들어갔어요. 겨울이고 끝날 무렵이라 사람들이 많이 없더라구요.  입구엔 지도와 다시 한번 반려동물에 대한 안내 문구가 있어요.   가자마자 보이는 기니피그. 겨울이라 따뜻하게 있는 모습이 좋네요.  옆 축사엔 미니나귀가 있었는데뒷모습이 매력 뿜뿜!!밥 먹는 모습밖에 못 봤지만식사 시간에 간 탓이니 뭐ㅜㅜ 추위에 강할 것 같은 키다리 타조 2마리는 산보 중이었어요.   프레리독은 봄에 만날 수 있어요.   킹스네이크와 푸른혀도마뱀은 안 보였는데 아무래도 춥다 보니 겨울잠을 자는 것 같아요.  저기 귀여운 모습은 바로 사막여우!! 언제 봐도 깜찍!!  귀여운 미어캣은 망보기 여념이 없더라구요~두리번 두리번 깜찍했어요.    새들이랑 원숭이~~ 그리고 늠름한 흑염소!! 면양이랑 염소도 귀여웠어요.옷을 입은 하얀 염소는 처음에 움직임이 없어서인형인 줄 알았어요~     곳곳에 귀여운 포토존들이~ 다람쥐도 추워서 들어갔는지 못 봐서 아쉬웠어요.  천연 기념물 243호인 독수리!!엄청 커서 놀랐어요. 실제로 옆에서 보니 가만히 앉아 있는데도 위엄이~~   돌아오는 길에 본 귀여운 눈사람들~~눈사람마다 개성 넘쳐서 보는 재미가 있는 것 같아요.   다음엔 눈썰매장 방문해야겠어요.  ​​대공원이 원래 사계절 다 예쁘기로 하니앞으로도 기대기대!!  ​대공원 어린이동물원 남동구 무네미로 236 대공원사업소http://naver.me/5qRlYYmS 네이버 지도대공원naver.me ​​​​​#대공원 #어린이동물원 #동물원 #주말가족나들이 #대공원주차비 #대공원동물원 #사막여우 #미어캣 #독수리 
​​대공원은 수도권에서 꽤 한 장소에요.서울 근교에 위치해 있으면서 자연환경 조성이정말 자연스럽고 예쁘게 잘 되어있는 대공원이죠.규모도 정말 어마어마하게 커서하루에 다 돌아보기도 힘들 정도거든요.​​ ​​애견동반 당연히 가능하고반려견 놀이터도 따로 있으니 방문해도 되고요.원터치 텐트를 펼칠 수 있는피크닉 장소도 여러곳 지정되어 있어취사만 안될 뿐 캠핑 분위기 내기에도 굿bb곳곳에 테이블이나 벤치도 정말 많아요.​​ ​​습지원, 장미원, 온실수목원, 동물원도 있고낮은 산들과도 이어져 있어서아이와 반려견과 등산할 수 있는 것도 장점!​입장료 없이 주차비 3,000원만 선불 지급하면시간 제한 없이 위의 모든것을자유로이 즐길 수 있어서피크닉 장소로 정말 딱이거든요!​​ ​​저희집에서 자가용으로 20분 정도면 도착하는데요,저희 가족도 정말 오랫만에 지난 주말에 다녀왔어요.그런데 세상에.. 1년만에 갔더니만달라진 점들이 눈에 확 들어오더라고요.​​ ​​일단 예전 대공원의 단점이 매점이었어요.매점이 있긴 했는데 그냥 뻥튀기 같은거나 팔고제대로 된 음식을 먹기는 힘든 구멍가게 느낌?그래서 항상 포장 음식을 챙겨가야했었어요.정말 그게 참 아쉽다, 아쉬워 했었는데....​​ ​​언제 생긴건지 bhc 치킨집도 생기고대형 편의점도 있어서 한강 라면도 먹을 수 있고떡볶이, 어묵, 잔치국수, 핫도그 같은 분식류는 물론카페도 생겨서 커피도 팔고 있더라구여!!세상에 도대체 언제 이렇게 바뀐거죠?!​저흰 그것도 모르고 김밥 사갔었는데제대로 된 매점이 생긴 것을 보고신나서 한강라면 끓여 먹고 간식도 사먹었어요.​근데 커피는 숏사이즈(원사이즈)아메리카노가 3,000원... 톨 아니고 숏 사이즈!!큰용량 좋아하시는 분들은 따로 사오시길...​​ ​​거리두기가 풀려서 그런건지날이 좋아서 그런건지매점이 생겨서 그런건지사람이 정말 바글바글 하더라고요.매점 앞 테이블 자리 경쟁 치열했어요 (ㅋㅋㅋ)​​ ​​제가 대공원을 좋아하는 이유는정말 자연환경 조성이 너무나 잘 되어 있단 거에요.​​ 제가 찍었어요!!!! (*_*) 무슨 새인지는 모름!​​인위적으로 예쁘게만 다듬어진 공원이 아니라동물들도 아는건지 도심에서 보기 힘든 새들도호숫가나 물가 쪽으로 가면 있답니다 :)​​ 오리들이 둥둥 헤엄쳐 다녀요!​​대공원 중심에는 호수가 있는데탁 트인 호수만 봐도 제 기분이 참 좋더라구요.잉어떼가 바글바글하고 오리도 헤엄치는 호수라커티언니가 구경하기 바빴어요 (ㅋㅋㅋ)​​ 잉어도 바글바글 무서움​​곳곳에 숨은 예쁜 장소나 샛길도 참 많고탁 트인 넓은 잔디 공터도 곳곳에 있어서돗자리 펴 놓고 피크닉 즐기는 사람이 많아요.특히, 어린아이나 반려견과 뛰어 놀기에정말 최적의 장소가 아닌가 싶어요​​ ​​저 어릴 때, 대공원 습지원에서개구리알 떠와서 집에서 키웠던 기억도 나더라고요.그 얘기 해줬더니 커티언니 기겁 (ㅋㅋㅋㅋ)그러면서 물가에만 가면 알이 있나 살펴보더라고요?!(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​대공원은 호수 둘렛길이 촤르르르르벚꽃 나무가 가득해서 3월에 정말 예뻐요.5월인 지금은 벚꽃이 다 지고 초록초록했지만3월에 가면 벚꽃으로 가득한 공원이 된답니다 :)​​ 댕댕이랑 공놀이 하기에 최고!​​구석구석 안예쁜 곳이 없고스케이트보드, 인라인 스케이트, 자전거 같은레저활동을 즐기기에도 참 좋아요.​​ 양귀비, 튤립 등등 꽃도 되게 많아요​​저희는 오랫만에 간김에대공원 남문쪽에 있는 동물원도 갈까 했는데커티언니가 질색하면서 싫어하더라고요.갇혀있는 동물들 보기 싫다구요..(-_ㅠ)자유로이 살아야 할 아이들이 철창 안에가만히 있는 모습 보면 기분이 좋지 않다고동물원은 가고 싶지 않다해서 패스했어요.기특한 내 새끼 (ㅠㅠ)​참고로 동물원 역시 무료입장 가능하나반려동물 출입금지이니 참고해주세요!​​ ​​저희 가족처럼 애개육아 가정에게정말 추천하고 싶은 장소인데요,자연물이 많은 만큼 여름에는 벌레 조심!진드기나 벌 등이 있을 수 있으므로벌레 기피제 등을 챙기시면 도움 될 듯 하고반려견에겐 옷을 입혀줘도 좋을 듯 합니다.외부구충은 필수록 꼭 하셔야하는거 잊지마시고요!​​ ​​예전에 커티가 대공원 풀숱에 막 들어갔다가풀독이 올라서 병원 다녔던 적도 있으니까풀숲에도 반려견이나 아이가 들어가지 않도록보호자 분들이 주의하시면 참 좋겠어오 :)​​ 모자 챙기세요! 시커먼스되요!​​요즘 날씨가 나들이 하기에 너어무 좋아요!근교에 사시는 분들이시라면대공원 나들이 추천드려욥!아이와 강아지 데리고 갈만한 곳 여기 강추!​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79  
2년 동안 방문하지 못했던 곳 같은 동네여서 집이랑 굉장히 가까운데 오히려 가까울수록 오지 않게 된다는 거​이번 주에 꽃망울이 피었다가 지고있는데 이번 주말 지나면 진짜 없어질 것 같아서대공원벚꽃놀이 아침산책하며 사진스팟찾아다녔다주차널널한 오전! 지금 시즌에는 이 주차장이 만차로 가득 차야 하는데 이렇게 텅 빈 이유는 우리가 오전 6시에 도착했기 때문이다 남편은 근무가고 나도 보강 수업이 있기 때문에 토요일 이른 시간에 방문해서 천히 산책하기로 결정! 정문 쪽이 아니라 나의 골 은행나무길로 유명한 그곳에 벚꽃들 좀 보고 거기에 차를 댔다 정문을 이용한지 진짜 백만 년 된 것 같은데 거기는 입구도 넓고 복잡해서 가끔 오게 되면 이쪽을 이용하게 된다  삼사년 만에 오는 것 같아서 오랜만인데 원래 여기 원두막이 있는 이곳이 이렇게 나무가 적었었나?아직 안핀건 아닌것같은데 이게 다인듯 체로는 화초를 심으려는지 팥이 갈아 져 있더라 그리고 중앙길까지 앙상한 나뭇가지들을 보면서 계속 걸었다  15년 전에 대학 생활 할 때도 요 날씨 쯤에 와서 꽃놀이 했던 것 같은데 그때 이거보다 더 분홍빛이 만발했던 기억이 난다 갑자기 옛날 생각나더라 오전 6시 날씨는 꽤 추웠다 요즘에는 해가 일찍 떠서 개장하는 오전 5시부터 도 뛰는 사람들이 있는 것 같은데 이미 킹을 하고 있는 사람들이 꽤 있었음 이 나무도 분명 벚꽃나무가 맞는 것 같은데 왜 앙상한 지는 모르겠지만 저 멀리서 분홍빛이 보이기 시작했다 드디어 부농부농!!대공원벚꽃 아침산책하며 사진스팟쪽으로 고고  그 예전에 마지막으로 여기왔던 주말 거리 두기 때문에 문 닫기 전이었던 것 같은데 친구의 결혼식을 갔다가 4시 정도였던가 여기 좀 꽃보려고 왔다가 주차하는 데만 1 시간이 걸리고 사람들이 너무 많아서 구경부 제대로 못했던 기억이 난다 그때보다는 만발하지 않은 거 같아서 좀 아쉽지만 한산한 도로를 걷고 있는 기분 좋음~ 당연히 사진 남기기에도 좋음~ 지난 일요일에 갑자기 피기 시작했는데 월요일에 하늘 날씨 도 맑고 너무 좋았다 그런데 화수목 바람이 많이 불면서 떨어지더니 우리 아파트 단지도 꽃잎보다는 초록  잎파리가 더 많이 보이게 된 것이다ㅠ  여기 개화가 다른 곳보다 좀 늦어서 인제 그래도 많이 살아있네~! 북극곰 같은 폴리스를 입고 왔는데 어째 장갑도 꼈어 야 되는지 손이시리 더라요즘 날씨 왜이럼 ㅜ ㅠ  한쪽이 만발하면 다른 한쪽은 여름인지 초록 초록함 확실히 우리 예전에 기억 속에 그 길보다는 나무들이 크지가 않다  겨울 시즌에는 보드를 타러 스키장을 가기 때문에 새벽 여섯시에 집에서 나오면 밖이 완전히 깜깜하다 그러다가 일곱시가 넘어가는 순간 빛이 밝아오면서진짜 오전이 시작되는데이렇게 이시간에 밝은거 오랜만에 보넹 오늘 내 개인적으로 제일 마음에 들었던 벚꽃놀이 사진명소는 바로 여기 습지원 입구다 다른 곳보다 크고 풍성해서 실제로 보면 더 예쁘다 사실 좀 더 여러 가지 포즈로찍어보고는 싶었으나 우리의 출근 때문에 시간이 넉넉하지 못하여 여기저기서 한두 장 찰칵 찰칵 빨리 찍고넘어감 반 정도 후딱 돌아보는 데 50분 걸렸다 평일에 쉬는 사람도 일찍 오면 여유 있게 돌아볼 수 있어  그런데 쫌 있다가 점심 지나면 엄청 관광객들이 몰리겠지 이제 다시 주차장 쪽으로 돌아가려는 길 아까 습지원해서  복문 쪽으로 가는 길에 보니 작은 내 천이 흐르고 있었다왼쪽의 뷰 그리고 오른쪽에 뷰가 꽤 멋진걸?! 이 장소를 진작 찾았어야 하는데  오늘 본 장소 중에 제일 멋졌음  파란 하늘이 많이 살려줬네 흐리면 그닥 안멋져용  돌아 가는 길에는 다시 푸릇푸릇한~한여름 좋겠네! 오 분이면 집에 도착하지!남편은 바로 출근 하고 나는 아침먹고 나갈 예정! 벚꽃명소에서 꽃놀이 후딱 하고 귀가! 역시 오전때가 답이징 대공원광역시 남동구 장수동 산79 #대공원 #벚꽃 #습지원 #꽃놀이 
［］대공원 봄 피크닉 명소   오늘의 포스팅은대공원 피크닉후기입니다 '◡'✿​벚꽃시즌에 대공원으로 친구들과 피크닉에 다녀왔어요.  벚꽃 절정일때 다녀와서 사람반 꽃반 이었지만 제대로된 피크닉을 하고 왔어요 ~ 01_ 대공원 정보 및 주차​제 생각으로는  중에 꽃 명소 대표적인 곳은 대공원인거 같아요.​주변에 산도 있고 대공원 내부에 호수도 있어서 가족끼리 산책 오기도 좋아요 ㅎㅎ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 대공원 위치 및 시간*위치:  남동구 장수동 산79 대공원*개장시간_05:00 - 23:00(3월~10월)                _ 05:00 - 22:00(11월~2월)*입장료 무료  ​친구들과 구월동 롯데마트에서 장을 보고 11시에 출발했어요. 벚꽃시즌이여서 대공원 입구 근처부터 차가 막혔어요 ㅠㅠ​ 차가 진짜 많고 12시 전에 갔는데도 정문 공영주차장은 거의 꽉차서 주차장을 계속 돌았어요..​Tip) 시간있으시면 평일에 가거나 대중교통 이용하세요.​​  ​저는 정문 주차장을 이용했어요. 후문에도 주차장이 있다고 들었는데 정문이 크다고 해서 정문주차장을 이용했어요.  주차장비  3,000원  봄시즌 사람몰릴때는 교통체증 걱정 없이 대중교통 이용도 괜찮을거같아요. 대공원은  2호선 바로 앞에 있어서 지하철 합니다!! 2호선은 후문에 있습니다.​ 02_ 대공원 편의시설(편의점/bhc/화장실) ​대공원 정문으로 들어오면 정면에 큰길이 있어요.  날씨가 너무 좋았어요~    ​정문 입구 바로 앞에 화장실이 있는데 사람들이 많아요.  휴지는 있어요.​​  ​화장실 옆쪽에는 GS25가 있어요. 코로나전에 왔을때는 없었던거 같은데 라면끓이는 기계도 있었어요. ​편의점내부에 사람 진짜..많아요 ㅎㅎㅎ ​그리고 간단한 주전부리와  bhc도 있었어요. 저는 치킨집 있는지 몰랐어서 오기전 롯데마트에서 이것저것 사왔는데 다음에 올때는 여기서 시켜 먹어도 좋을거같아요.​​ ​공원 중간중간 마스크를 꼭 착용해달라는 플랜카드가 걸려있어요.​​ 03_ 대공원  텐트 필수있는 장소​이제 친구랑 저랑 짐 끌면서 미리 생각해둔 장소로 갔어요.  대공원은 모든 곳에 텐트를 필수 있는게 아니에요!! 정해진곳에서만 텐트를 필수 있는데 저는 문화마당 주변에 폈어요.  <텐트 필수있는 곳>​1.정문휴게소 뒤2.시민의 숲 주변3.문화마당 주변4.장미정원+온실 주변5.들꽃정원 주변6.어울큰마당 주변  오전 시간에 왔는데도 이미 좋은 자리는 다 차있었어요. 저희는 문화마당 주변 끝쪽에 자리를 폈어요.​​  ​피크닉간날  날씨는 좋았는데 아직 4월중순이여서 바람이 불면 쌀쌀했어요.  그늘에 자리를 폈는데 처음에는 괜찮았는데 시간이 지날수록 추웠어요 ㅠㅠ​Tip) 그늘에 피면 햇빛이 안비춰서 좋으나 추움​​ 대공원 피크닉 Tip1_ 음식은 외부에서 사지 말고 대공원 편의시설 이용하기( gs25 / bhc 등)2_ 쓰레기통이 없어서 쓰레기봉지 가져가기3_ 담요 챙기기(앉아만 있으면 추움)​ ​주차장에서 꽤 걸어 와야 해서 짐이 무거워서 피크닉세트 일부만 가져왔어요. 가족단위로 많이오고 커플들도 많이 오더라고요. 내년에는 꼭 남자친구랑 와야겠어요 ˘ᗜ˘​​  ​친구가 힘들게 사온 만석닭강정과 아침일찍 롯데마트에서 사온 초밥을 세팅했어요.​평일의 회사에서 고생들이 치유되는 시간이었습니다~ 힐링!!​​  ​여기까지 왔는데 라면을 안먹을수 없어서 편의점 가서 라면 2개 끓여서 왔어요~​역시 야외에서 먹는 라면은 짱입니다!!​친구들이랑 먹고 가져간 게임도 하고 수다도 떨다보니 3시간이 후딱 지나있었어요. 산책도 할겸 짐을 두고 벚꽃 구경을 갔어요.​ 04_ 대공원  꽃 명소​문화의마당 앞쪽에는 애인광장 이 있어요.이름이 좀 웃기네요 ㅋㅋㅋ애인광장앞에는 호수랑  튤립이 있어요~​​  ​튤립이 생각보다 많고 튤립 외에도 다양한 꽃들이 있었어요.  저도 여기서 한컷 찍었어요 ㅎㅎ​사람들이 많아서 찍는게 좀 민망해요.​​  ​애인광장을 시작으로 쭉~ 벚꽃이 있어요.사람이 너무 많아서 벚꽃을 단독으로 사진찍기가 힘들어요 ㅠㅠ​그냥 눈으로만 보고 왔어요. 제가 갔을때가 벚꽃 끝물이여서 바람에 꽃이 떨어져서 좋았어요.저는 벚꽃 외에도 다양한 꽃나무들도 이뻤어요!!​​ ​꽃도 다 보고 이제 저녁시간이 되어가서 짐도 정리하고 차까지 걸어갔어요. 그리고 대공원은 쓰레기통 없어요 ㅠㅠ​Tip)꼭!! 쓰레기봉지 챙기세요.​친구가 춥다고 짐끌면서 담요 걸치고 가더라고요.행복한 주말의 피크닉이었습니다~​  ​ 
대공원은 주말에 자전거를 타러 자주 가는 곳인데, 어린이날을 맞아 한번더 방문하였습니다. 보통은 주차 후에 아이와 자전거만 1-2시간정도 타고 돌아오는데, 오늘은 어린이날이라 그늘막을 설치하고 간단하게 점심까지 해결하고 왔네요.​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 대공원주소:  남동구 장수동 산79전화번호: 032-466-7282운영시간: 하절기 05:00 - 23:00 / 동절기 05:00 - 22:00주차요금: 3,000원(요일제등 할인 50%)  대공원의 정문모습입니다. 이곳은 차가 들어올 수 없기에 안전하게 다닐 수 있습니다.​ 이곳은 주차장인데, 주차요금은 기본 3,000원이고 요일제, 친환경등 50%할인받아서 입장이 가능하고 장애인 및 국가유공자는 600원입니다.시간은 상관없이 일주차요금을 부과합니다.​ 대공원 정문을 들어서면 넓은 도로가 나옵니다. 왕복 6차선은 족히 되는 것 같은데 이곳에는 차가 다니지 않습니다.그래서 자전거나 인라인등을 연습하는 사람들이 많습니다.​ 정문의 우측에는 공원안내소가 위치하고 있습니다. 처음 방문했을때 가복 안가봤네요..대공원 안내소 옆에는 양호실같이 임시 치료가 가능한 곳이 있으니, 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 그리고 정문의 좌측에는 GS25와 스낵코너, BHC가 있습니다.공원안에 편의점과 음식을 살 수 있는 곳이 몇군데 있는데, 이곳이 사람이 제일 많고 그만큼 퀄리티도 좋습니다.​ 저희는 편의점에 가까운 곳에 노스피크 그늘막을 설치하고 자리를 잡았습니다. 어린이날을 맞이하여 소방소에서 행사를 진행했는데, 사람이 많아서 참석하지는 않았습니다.​ 그늘막 앞쪽으로 넓은 공터가 있어 아이들과 배드민턴이나 공놀이를 즐기기에도 충분합니다. 대공원은 곳곳에 이런 공터들이 많아서 아이들과 뛰어놀기가 좋습니다.​ 공터 앞으로는 분수도 자리하고 있네요.​ 대공원내에는 큰 호수가 있는데, 첫번째 갈림길에서 볼 수 있습니다. 아이들과 올때는 새우깡이나 뻥튀기 같은 과자를 준비하시면 물고기에게 밥을 줄 수 있으니, 참고하세요.​ 의 슬로건인 'all ways'가 눈에 뛰네요? 대공원의 슬로건인가요? 잘 모르겠네요..ㅎㅎ​ 갈림길의 우측으로 가면 자전거 대여소가 있습니다. 주말에는 보통 30분이상의 대기시간이 존재하고 어린이날 같은 연휴에는 1시간이상 대기가 발생하기도 합니다.​ 대공원 4인승 자전거 대여요금은 1만원이고, 신분증이 있어야 대여가 가능하니 대여를 하실 예정이라면 참고하시기 바랍니다.​ 모두 대여가되어서 자전거가 얼마 남지 않았네요..​ 자전거대여소 옆에도 넓은 공터가 있는데, 이곳에서도 자전거 연습을 할 수 있습니다. 자전거 연습이 필요하다면 이곳을 적극 합니다.​ 자전거 대여소에서 4인승 자전거를 빌리면 가장 많이 찾는곳이 대공원 동물원 코스입니다. 개인적으로 오르막이 생각보다 길어서 하지 않습니다.하지만 아이때문에 어쩔 수 없이 가게되는 코스이기도 하죠..  어린이 대공원은 무료입장이고, 크지는 않지만 아이들이 관심갖을 만한 동물들이 제법 있으니 한번 방문하는것도 좋습니다.​ 단, 어린이 대공원은 반려동물 출입이되지 않으니 참고하시기 바랍니다.​ 다시, 방향을 돌려 중앙광장쪽으로 향합니다.​ 가는길에 연못 휴게소가 있는데, 이곳에서도 간단한 음식을 구매할 수 있습니다. 이곳의 소떡소떡은 하지 않습니다.(명심)​ 중앙광장에 오면 넓은 잔디밭과 그늘막 텐트들이 많이 보입니다.​ 중앙에 잔디광장이 있고 외곽으로 자전거도로가 있어서, 모든걸 즐기기에 좋은 자리입니다.​ 단, 정문에서 가장 멀리 위치한 곳이고, 후문에서 진입이 가능하지만.. 후문주차장은 항상 만차라 대기가 필요합니다.  중간부분에는 놀이터도 있습니다.​ 코로나로 폐쇄했었는데, 어린이날을 맞이하여 개방한 것으로 보입니다.​ 옆으로 넓은 공터가 있는데, 이곳은 겨울에 눈썰매장이 운영되는 곳입니다.이곳에서도 자전거나 인라인스케이트 연습을 하기 좋습니다.​ 마지막으로 다시 그늘막을 설치한 장소로 돌아오는 길입니다.이길이 가장 멋지기도 한데, 양쪽에 벚꽃나무로되어 있어서 벚꽃시즌에는 사람들이 엄청나게 붐비는 장소입니다.​이상 대공원 방문후기였습니다.​​ 
강아지와 산책길  in 대공원피톤치드 뿜뿜 안녕하시오. 이보시오 입니다.​주말 내내 날씨가 꾸물꾸물하다.​나가고 싶어 하는 사람과 동물이 우리 집에 가득하다.​ 나 자고 있는데 이렇게 에너지 뿜뿜하기 있어???​도저히 안되겠기에​남편과 나는 이 에너자이저들을 데리고 일단 나왔다.​어딜 갈까 고민하다 으로 출발!!!​🚘​ 대공원매일 05:00 - 23:00 하절기(3~10월)매일 05:00 - 22:00 동절기(11~2월)매일 09:00 - 18:00 공원 안내소매일 09:00 - 17:30 반려동물 놀이터, 우천 시 휴관주차: 소형차 3,000원대공원주차장광역시 남동구 무네미로 238 대공원은 강아지 웰컴 공원이다.​왜 서울의 어린이 대공원은 강아지들을 싫어하는가…​응가 잘 치울 테니 어린이 대공원도 ​강아지 입장 허락해 주세요. 👏🏻👏🏻​ 주차장에서부터 우리 아이들이 아주 신났다.​비가 온 후 땅에서 흙냄새 풀냄새가 진동하니 좋을 수밖에.​나도 이렇게 좋은데~​ 오~ 입구부터 강아지들 반 사람 반이다.​많은 시민들이 강아지와 입장한다.​그만큼 애견과 산책하기 좋은 곳인 거겠지~​ 정문 주차장 1 구역에 주차를 가장 안쪽에 하면​반려동물 놀이터에 금방 도착할 수 있다.​주차장 입구부터 반려동물 놀이터 표지판이 있으니 ​눈 크게 뜨고 찾아가면 된다.​ 띄로릭….😩🤭😱😱​코로나 4단계구나…​그래. 지금은 코시국이지.​운영 중단이다.​맙소사.​ 목줄을 풀고 신나게 놀고 싶어 했지만​그거시 안되었다면 그냥 산책 시작이다.​대공원 진짜 대공원이네. 엄청 크다.​  대공원 내 산책길 너무 좋다.​피톤치드 뿜뿜이다.​마스크를 쓰고 있으니 이 자연의 냄새를 맡을 수 없으니 ​너무 아쉽다.​대공원 내 다양한 공간이 있다.​자전거 대여소도 있고 호수도 있어서 피크닉 분위기 최고다.​ ㅋㅋㅋ 가장 신난 레옹쓰~​레옹이는 보이는 풀과 나무들에게​방문 인증을 하느라 정신이 없다.​ 빨리 오라며 승질은~ ㅋㅋ​그래도 나오니 좋은가 보네​나도 좋다. 짜샤​  나도 오래간만에 사진 좀 찍고​나뇽에게 사진 잘 찍는 방법을 알려주는 건 참 어렵다.​100만 장 찍어야 그중 하나가 맘에 든다...​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나뇽이 자기는 신비롭게 올려달라며.ㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 가족사진!!​맘에 들어​ 엄마가 물통 챙기는 거 깜빡해서 미안해....​   대공원 처음 가보는 곳이었는데​너무 좋다.​왜 사람들이 숲세권 지역을 선호하는 줄 알겠다.​너무 좋다.​집 근처에 대공원 있는 사람들~​부럽습니다. 
 이웃님들 주말 잘 보내셨나요? 주말에 비도 조금 오기는 했지만 날씨가 참 좋았던 것 같아요. 저희는 오랜만에 대공원을 찾아 그늘막 텐트를 설치하고 푹 쉬다가 왔답니다.  여기 정말 힐링 되고 좋더라고요. 어디 갈 때 없나 고민 중이시라면 대공원 해드립니다.​ 아우~신나~! 모처럼 엄청 뛰어놀았어요. 꼭꼭 숨어라~! 너무 잘 숨어서.. 찾기가 어렵... 군... 요? ㅎㅎ귀요미 뿜뿜 하늘이   아 맞다. 저희 딸내미 잊어버릴 뻔했잖아요. 세상에나..할머니랑 놀이터에 간다고 나갔던 하늘이가 저희 그늘막 텐트 앞을 총총총 걸어가고 있더라고요. 뭔가 해서 봤더니 어떤 처음 보는 사람이 할머니인 줄 알고 따라가고 있었던 것.. 다행히 저희 그늘막 텐트 앞으로 지나가서 다행히었지만..에공..시껍했습니다. 진짜 애들은 한순간이구나 싶더라니까요. ㅠ.ㅠ..​     요즘 대공원은 꽃내음이 가득합니다. 특히 청남색?의 수레국화와 양귀비 꽃이 너무 예쁘더군요. 매일 집에만 있다가 이렇게 가까운 곳에서 자연을 느끼니까 그냥 막 힐링이 되는 기분이었어요.​​대공원 그늘막 텐트 장소   1. 정문 2. 시민의숲, 3. 야외극장 4. 장미원 5. 야생초화원 6. 야외음악당입니다.  대공원은 매년 4월부터 10월까지 그늘막 쉼터(간이텐트장)을 운영하고 있는데요. 대공원 그늘막 텐트를 칠 수 있는 곳은 주차장이 가까운 정문 쪽에 네 곳 지하철 2호선 대공원역이 가까운 남문 쪽에 한 곳 그리고 동문 쪽에서 가까운 야외음악당 주변에 마련되어 있답니다. 저는 그중에서도 야외음악당 그늘막 쉼터를 해드리고요. 차를 가지고 오시는 분들은 정문에서는 꽤 멀기 때문에 꼭 동문 공영주차장이나 여기가 만약 만차라면 만의골 공영주차장을 이용하시라고 말씀드리고 싶네요.    ​ 야외음악당 그늘막 쉼터가 좋은 이유는 주변에 아이들이 놀기 좋은 큰 놀이터가 있고, 주변에 큰 꽃밭과 매점, 화장실까지 가깝게 이용하실 수 있기 때문이랍니다.  그러다 보니 인기가 많은 지역이어서 점심때쯤이면 이미 좋은 자리는 거의 다 그늘막 텐트가 설치되어 있기 때문에 일찍 가시는 걸 해드립니다. 저희는 잘 몰라서 놀이터 옆 공터에 그늘막을 쳤더니 단속을 다니시는 할아버지들께서 여기는 그늘막을 치면 안 된다고 알려주시더라고요. 그리고 여기는 그늘도 별로 없어서 생각보다 별로기도 했답니다. 그래서 이사를 하기로 했지요.​ 하준맘이 직접 설치하고 철거한 하준이네 그늘막 텐트 하우스 ​ 이사를 한 곳은 바로 나무 아래 그늘이어서 정말 시원하고 좋았어요. 너무 시원해서 추위를 느낄 정도였지요. 저는 아웃도어 라이프 생활은 경험이 많이 없는 편이고 특히 벌레를 아주 극험하기 때문에.. 많이 안 다니기는 했는데요. 아.. 이래서 사람들이 자꾸 집 놔두고 바깥으로 돌아다니는구나 싶더라고요.. 그냥 힐링 그 자체였습니다.​​ 야외음악당 주변입니다. 그늘막 텐트들로 빼곡~하네요. 운영시간은 오전 8시부터 오후 8시에요~ 여기서 숙박을 하실 수는 없답니다.    ​ 하준맘은 음식 솜씨가 참 좋은데요~ 맛있는 김밥을 준비해왔답니다. 물론 주변에 만의골 가시면 맛있는 식당이 많이 있으니까요. 따로 준비해오지 않으셔도 되겠네요.  (저희 와이프.. 김밥집 차리면.. 대박날 것 같은데..ㅋㅋ)​ 놀이터에서 모래놀이도 하고 맛있는 간식도 먹었답니다. 하준이가 좋아하는 배스킨라빈스 솜사탕 ​  아이들은 준비해 간 간식들을 먹으면서 아주 푹 쉬다 왔네요~ 그동안 집에서 얼마나 답답했을꼬!! ㅎ 이제 자주 나오자꾸나 아가들아!!​​  ​ 아이들이 할머니, 이모와 노는 동안 저는 주변에 출사를 다녀왔는데요. 오랜만에 혼자 카메라를 들고 이것저것 사진을 찍는 게 너무 즐겁더라고요.  아이들이 좀 더 크면 여기저기 사진 찍으러 많이 다녔으면 좋겠어요.​ 이 꽃은 작약이라고 해요. 아주 예쁘더라고요! 벌이 많으니까 조심해야겠더군요.  이 꽃은 데이지인데 너무 예쁜 곳이었습니다.  ​ 예쁜 꽃이 많아서 그런지 어르신들도 단체로 출사를 나오셨더라고요. 나들 내공이 느껴지셨는데 장비도 참 좋아 보이셨어요. (부럽 부럽..) 저도 제가 좋아하는 사진촬영을 오래오래 하고 싶은데.. 그때도 DLSR이 살아남을 수 있을까 싶군요. 폰카가 워낙 좋아지고 있어서.. (전 그래도 폰카보다 DLSR 사진만이 가지고 있는 힘이 있다고 믿습니다.)​  ​ 대공원에는 345,000볼트의 특고압 선로가 지나고 있어요. 그래서 한전에서 연날리기를 금지한다고 해놨답니다.​  근데.. 하지 말라면 꼭 하시는 분들이 있어서 눈쌀이 찌푸려지더군요... 본인의 생명도 위험하지만 애꿎은 방문객들에게 위험을 줄 수 있지 않을까요?.. ㅠ.ㅠ...​ 오늘은 대공원 그늘막 텐트 설치하기 좋은 야외음악당 주변 쉼터를 소개해드렸는데요. 막 그늘막 텐트 가지고 어딘가로 떠나야 할 것 같지 않으신가요?^^ 이번 한 주도 힘차고 건강한 한주가 되시기를 소망합니다.​ 대공원야외음악당광역시 남동구 장수동  ​#대공원_그늘막_텐트 #대공원_그늘막텐트_설치장소 #대공원_그늘막 #대공원_텐트 #대공원_꽃 #대공원_출사 #대공원_놀이터 #대공원_주차장 #하준아빠의일상 
 주말에 시부모님 모시고 가족공원 갔다가 점심 먹으러 만의골 은행나무집 다녀왔는데요 여기는 워낙 맛집이라 아버님도 아시는 식당이더라고요 우리집은 어딜 가나 반려견 동반인데 가족공원은 반려견 입장이 불가능하니 두 팀으로 나눠 교대로 다녀왔거든요? 만의골 은행나무 칼국수는 애견동반도 가능해 우리 가족, 이산가족 되지 않고 함께 먹을 수 있어 좋았고 시부모님도 잘 먹었다고 연실 흡족해하셔서 여러모로 고맙고 만족스러운 곳이었어요!​  만의골 은행나무집은 대공원과 소래산 인근에 위치해 등산 다녀오시는 분들도 많이 보였고 대공원 나들이 왔다가 들러보기도 좋았는데요 식당에는 주차장이 없고 공용주차장을 이용하시는게 편했는데 일 주차 2천원으로 저렴하게 이용할 수 있으니 시간 구애받지 않고 맘 편히 주변을 즐겨보기 좋았어요​​ 공용주차장​사전 주차요금 정산기도 있으니 출구가 붐빌 때는 미리 결제 후 나가는 것도 드려요 ​ ​​공영주차장에 주차를 하고 게이트를 나가면 바로 보이는데요 멀지 않아 좋았고 너무 빨리 목적지가 나와 강아지가 산책하고 바람을 쐬기는 아쉬웠어요 차를 오래 탔다면 식당 들어가기 전에 배변을 해결해 주시면 좋겠네요  위치 :  남동구 만의골로 189번길 52           대공원 후문 인근주차 : 공영주차장 이용 시간 : 평일 10시~ , 주말 9시~                     라스트 오더 20:00애견동반 주의사항 :  소형견 1마리 가능                 야외(인조잔디 구간) 테이블,                   케이지 혹은 캐리어 지참​애견동반시 참고하실 점은, 소형견 1마리에 한해 가능하며 야외 테이블에 케이지나 캐리어를 지참하셔야 해요 ​입구에 오늘 나온 비지를 포장해갈 수 있는데 들어갈 때만 해도 꽤 남았었는데 먹고 나왔더니 바쁘신 몸, 비지가 모두 팔렸더라고요​​ ​실내 식당의 모습이고요, 주말 점심시간인데 이른 시간 등반을 마치고 식사하러 오신 분들도 많았어요​강아지와 함께인 우리는 야외, 인조잔디가 깔린 테이블을 이용할 수 있었는데 천정과 측면이 다 막아 있고 혹시나 해서 맨 끝으로 자리를 잡았더니 히터가 바로 뒤에 있어서 추운게 뭐예요 (등 뜨듯)땀났잖아요 ㅋㅋ​​ ​메뉴만 보아도 군침이 넘어가는데요 ㅋㅋ 1인 1메뉴, 참고로  짬뽕순두부는 3시까지만 주문 가능하니 짬뽕순두부 드실 예정이라면 시간 내에 오셔야겠네요 ​​ ​야외에 흡연공간이 있는데 강아지 산책은 불가능해서 아쉬웠지만 함께 식사할 수 있는 것만 해도 어디인가요~ ㅋㅋ ​​ ​김 모락모락 나는 모두부가 먼저 도착을 했는데요 등산하고 먹는 모두부의 맛은 더 꿀맛이겠지만 그냥 먹어도 너무 마싯 ㅠㅠ ​  ​특히 여기 볶음김치가 너무 맛있었어요!​​ ​동동주도 빠질 수 없죠! 소성주도 있었지만 오랜만에 외식에 자주 먹을 수 없었던 동동주 한되도 시켰는데 시키길 잘했다며! ㅋㅋ 오랜만에 마시니 더 맛있고​​ ​술술술 넘어가길래 어머님, 아버님도 못 알아보는거 아니냐며 정신 바짝 차리고 먹었잖아요 ㅋㅋ ​ ​초 순두부, 녹아요 ㅋㅋ 부드럽게 넘어가는 식감이 모두부랑은 또 다른 매력이 있죠!​  ​짬뽕순두부가 가장 늦게 나왔는데요 신랑과는 즐겨먹는 메뉴인데 시부모님 입맛엔 퓨전의 짬뽕순두부가 어떨지 궁금했는데 기대했던 것보다 맛있게 잘 드셔주셔서 좋았고 짬뽕이래서 면일줄 알았는데 밥이 나와서 더 만족하셨던것 같아요​​ ​우리집 강아지는 착하게 가방 속에서 아기새마냥 간식 냠냠 받아먹고요​​ ​내새꾸 잘 먹는것만 봐도 배부르고 흐뭇한데 시부모님도 그러신듯. 자꾸만 아들, 며느리 더 먹으라고 챙겨주셔서 진짜 든든하게 먹고 왔어요​​ ​​화장실 가신 할머니 기다린다고 문만 하염없이 보는 우리 효녀 담비, 귀엽고 기특하지않나요ㅠㅠ ㅋㅋ​​   ​만의골 은행나무집은 국산콩과 검은콩, 검은깨를 혼합해 매일 아침 가마솥에서 직접 끓인다고 하고요 물 셀프, 남은 음식도 입구에서 셀프로 포장해갈 수 있었어요 ​ ​배가 너무 불러서 대공원도 가볼까~ 하다가 아버님 다리도 아프시고 추워서 은행나무만 살짝 보고 왔는데요,​​ 장수동 은행나무는 800년 이상 추정하고 있는데 높이가 28.2m, 둘레가 9.1m에 이르고 2021년 2월 8일 국가지정문화재 천연기념물로 지정되었다고 해요​ ​은행나무의 장수 기운 받았으니 우리 가족, 강아지 포함 모두 건강하길!! ​​ 남동둘레길 코스도 참고하세요~​공영주차장 넓고 일 주차가 2천원으로 저렴해서 날이 풀리면 대공원이나 소래산도 다녀오고 싶네요 ​  은행나무집광역시 남동구 만의골로189번길 52 ​ 
안녕하세요. 경제적 자유를 꿈꾸는 효이입니다~⭐️​오늘 어린이날이라  대공원에 다녀왔어요~한번 가봐야지~~ 했었는데 계속 미루다가 이제야 가보았네요.부모님이 저 어릴 때 자주 갔었다는데... 전혀 생각 안나쥬~ ㅋㅋㅋ​어린이날에 어딜 가나 사람 많을 것 같고...넓은 곳으로 가보자 싶어 떠났습니다~~   ​주차는 선결제!! 3,000원 내고 계속 주차 가능했어요~​중간중간 공원 내 운전 연습 금지! 가 적혀있었는데주차 자리가 너무 없다 보니 자동 운전 연습하게 되더라는.... ​​  ​혹시나 해서 원터치 텐트랑 돗자리를 가져갔었는데진짜 안 가져갔으면 어쨌을 뻔.....ㅎㅎㅎ​텐트를 안 친 곳을 찾기가 힘들었습니다 🤣​너무 땡볕이라 무조건 무조건이더라고요~혹시 가실 분들은 텐트나 돗자리 필수로 가져가세요!!​  ​텐트 치고 앉자마자 싸온 도시락 먹었어요 🍱어제부터 소풍 간다고 들떠있던 첫째가~~​아침에 김밥 싸는데 김밥 재료 다 뺏어 먹어서 ㅋㅋㅋ맛살은 남아있지도 않고 ㅜㅜ자기 도시락에도 담아야 한다고 재료도 다 가져갔어요 ㅋㅋ ​그래서 아기 도시락통에 김밥 재료만 덩그러니~~ ​그래도 가서 맛있게 먹었습니당 >_<  ​ ​​어린이날 행사라고 소방대피훈련 체험도 하고 있더라고요. ​요것도 줄이 꽤 길었지만~ 그래도 30분 정도 기다려서 체험했어요. ​​   ​어른과 같이는 안되고 아이들만 들어갈 수 있었어요. ​안에서 아이들이 어떻게 하고 있나 cctv 화면으로 볼 수 있어서 어른들은 다 여기 앞에서 옹기종기 ㅋㅋㅋ​안에서 지진이 난 것처럼 흔들흔들거리기도 하고,불이 나서 연기가 날 때는 입을 막고 나오는 훈련이라실제로 연기도 막 나오고 하니까 중간에 무섭다고 울면서 나오는 애들도 있더라고요. ​다행히 우리 첫째는 끝까지 체험하고 잘 나왔어요. 내려와서는 '나는 용감해~'라며 ㅋㅋㅋ ​​  ​손에 도장도 받고~~ ​ 대공원 너무 넓어서 진짜 돌아다닐 곳 많았는데여기 체험존에서 활동이 많아서 거의 여기서만 놀았어요 ㅋㅋ​​  ​아이들도 워낙 많으니 첫째도 너무 즐거워했습니다~​부모들은 사진 찍느라 바쁘고 아이들은 여기저기 올라가서 포즈 취하느라 바쁩니다 🤣​​ ​ 대공원 오면 제일 하고 싶었던 것 중에 하나가 다인용 자전거 타기였는데!!​무려 200분 대기...............​아쉽지만 이건 다음에 타야겠어요~ ​​​ ​아이들이 저 오리 매달고 다니는 거 보니 자기도 해보고 싶은지 사달라고 하더라고요 .... ​저 쪼그마한 게 2만 원 😥​가서 비눗방울 놀이하라고 종류별로 다 가져가고비누 용액도 큰 거 사 갔는데 결국 저거에 밀려버렸습니다 ㅋㅋㅋ​​​ 형아가 놀아줄 때 제일 좋아하는 둘째​ 
안녕하세요오늘은 대공원에 있는"너나들이 캠핑장" 소개해 드리려고 해요​요즘같이 날씨 좋을 때당일치기 캠핑하러 가기에 너무 좋은 것 같아요저희는 벚꽃 필 때 다녀왔는데 저녁은 살짝 쌀쌀하더라구요​지금 같은 날씨에 가시면 더 좋을 것 같아요!그럼 지금부터 소개해 드릴게요!!​ ​너나들이 캠핑장은 대공원 안쪽 끝에 존재하고 있어요캠핑장에는 주차할 수 있는 자리가 없어서캠핑장 앞에서 짐을 다 꺼내신 후에, 짐을 수레에 넣으시고차는 주차장에다 대고 오셔야 해요​ 수레는 앞쪽에 잔뜩 준비되어 있답니다​저희는 캠핑 가방 같은 자질 구래 한 걸바로바로 차에 넣는 편이였는데그게 안돼서 조금 불편했던 것 같아요.. ​캠핑장 안내도입니다캠핑장이 생각보다 되게 넓었어요바비큐 존부터 몽골텐트, 케빈 텐트, 피크닉 구역그리고 오늘 제가 보여드릴 자가텐트 구역까지다양하게 구성되어 있어서 필요에 따라골라서 예약하시면 될 것 같아요​ ​캠핑장 안내사항도 한번 읽고 지나가구요"일반 쓰레기는 일반 쓰레기 규격봉투에 담아서 버려야 해요!"미리 알았다면 집에서 챙겨갔을 텐데.. 몰라서 매점에서 구매했어요​저는 인터파크에서 예약했는데바베큐존은 예약 없이 당일 선착순이라서이른 시간부터 줄 서고 계시는 분들이 많으시더라고요​입/퇴실 시간이 다 다르니깐 한 번 더 확인하고 가세요! 대공원 캠핑장 입/퇴실 시간​당일 피크닉 : 10시 ~ 22시케빈/몽골텐트 : 11시 ~ 익일 10시자가텐트 : 14시 ~ 익일 13시​대공원 캠핑장은 입장료도 따로 발생해요..성인은 4천원 입니다!인원이 적으면 상관없는데많으면 부담이 될 것 같기도 한 금액이었어요​ ​자 이렇게 짐을 잔뜩 싣고 저희 캠핑 사이트로 출발했어요제가 이날 예약한 곳은 자가텐트 구역 24번이었어요​  ​입구랑 가깝고, 화장실, 개수대도 가까이 있어서 개인적으로 편했어요다만 바로 뒤에 족구장이 있어서 조금 시끄럽긴 했어요앞쪽은 케빈 텐트 구역이긴 했는데중간중간 잔디랑 나무가 많아서 괜찮았어요!​ Previous imageNext image 별거 없는듯 뭔가 많은 저희의 캠핑 짐들입니다..이날은 당일치기로 놀다 갈 거라서원터치 텐트에 타프만 설치했어요간단히 준비해 간다고 한 건데뭔가 많아보이는건 정리를 못한 제탓일까요...?​ ​아! 입구에 있는 매점에서 커다란 그늘 막이나 철망이런 다양한 캠핑 용품도 다 대여가 가능하더라고요아이스박스나 장작 등도 대여, 판매를 하고 있었는데이날 구매한 장작은 최악이었어요...여러분.. 장작은 미리 준비해 오세요​ Previous imageNext image 캠핑 가면 다들 즉석밥 챙겨드시죠햇반은 앞쪽에 있는 매점에서 전자레인지를 이용할 수 있어요외부 반입된 햇반은 개당 100원씩 이용료를 받아요...​캠핑에 필요한 대부분의 물건은 다 매점에서 판매하고 있긴 하지만어쩔 수 없이 조금 더 비싼 건 감안하셔야 할 것 같아요!미리미리 준비해서 오시는 걸 드려요!​매점에 한강 라면 기계도 있긴 한데, 캠핑장이다 보니 많이 사용하지는 않더라구요​ Previous imageNext image ​당일 캠핑이니깐 간단하게 먹자고 약속해놓고결국 이것저것 욕심부리다가둘이서 먹는데 많이도 차렸네요..​이래서 캠핑은 여러 명이서 가야하는건데ㅠㅠ너무 아쉬웠어요​  ​우리의 사랑 콘치즈는 너무나도 맛있게 잘 익어가고 있구요..​ ​밥도 다 챙겨 먹고태블릿으로 영화도 보고영화 보다가 질린다고 이 나이에 애니메이션도 좀 보고..낮잠도 자고 여유 좀 즐기다가주변 산책도 하구 왔어요​  비록 짬캠핑이였지만 불멍도 하구요 ​벚꽃 시즌이기도 했고수도권에서 금방이다 보니아무래도 가족단위로 오신 분들이 많더라구요아빠가 아이들을 놀아주시는데되게 좋아보이더라구요ㅎㅎ​  ​조금 멍 때리다 보니깐금방 어두워지고 조명이 하나 둘 켜지더라고요자가텐트존에서 주무시고 가시는 분들은 많이 없었던 것 같아요​저희도 당일치기로 온 거라서 10시쯤 철수했어요대부분 밤에 철수하시는 분위기라서다른 캠핑장에서는 밤에 정리하면 소란스러워서 눈치 보이는데여기는 그렇지 않아서 좋았어요!!​후딱 정리하고 집에 돌아오기까지 20분 걸렸네요!​  숲속에 파묻힌 힐링하기 좋은 캠핑장의 느낌은 아니지만수도권 근처로 가볍게 캠핑 분위기를 느끼고 싶다!하신 분들께 드려요!!​일박을 하기에는 아까운 느낌이 있지만당일치기로 다녀오기에는이 거리에 이 가격이면 메리트 있다고 생각해요​굳이 캠핑장이 아니더라도 대공원은 산책하기 너무너무 좋으니꼭 방문해 보세요!!​​ 너나들이캠핑장광역시 남동구 무네미로 238 🚗 캠핑장에서는 1주차장이 제일 가까워요! 주차하기 조금 빡세긴 하지만 캠핑장에 짐을 두시고 주차를 하시면 될 것 같아요​🚊 뚜벅이로 오신다면 대공원역 2번 출구에서 내리셔서 걸으셔야 해요!​​​​​​​​#대공원캠핑장 #대공원캠핑장예약 #대공원 #대공원캠핑장몽골텐트 #대공원캠핑장바베큐존 #대공원너나들이캠핑장 #너나들이캠핑장 #너나들이캠핑장예약 #너나들이캠핑장자가텐트존 #대공원캠핑장가격 #당일캠핑장 #수도권근처캠핑장 #당일캠핑하기좋은곳 #짬캠핑하기좋은곳 #수도권캠핑장 #캠핑장 #힐링하기좋은곳 #가족끼리가기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #아이데리고가기좋은곳 #수도권캠핑 #당일캠핑 #날씨좋은날가기좋은곳  
​​[대공원 가족나들이]아이와 가볼만한곳 해요   ​에너지가 넘치는 23개월 아들젤리군은 이제는 집에서 시간을 보내기보다야외에서 노는 걸 더 좋아한다.그래서 매 주말마다 가족나들이를가려고 노력하는 편이다.​대공원은 넓고 볼거리가 많아서주말 아침 일찍 가족나들이를 다녀왔다.​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원수목원광역시 남동구 무네미로 286 ​대공원이 좋은 점은주차비 제외 입장료가 무료라는 점이다.안에 식물원과 수목원 장미원 동물원 등볼거리가 다양해서 아이와 함께 가기 너무 좋다.​우리는 제 1공영주차장 이용주말에도 주차 자리는 넉넉하다.참고로 주차비는 3,000원경차는 1,500원 참고​​ 목재문화체험장​   ​​정문 입구 쪽에 있는 편의점에서왼쪽으로 향하면 목재문화체험장이 나온다.​​ ​아직 우리 아이가 체험하기에는개월 수가 너무 어려서 참여할 수 있는 것이 없다.아쉬운 대로 앞에서 사진 하나 찍었음​36개월 이상 아이부터 참여가 가능하니온라인에서 미리 예약 후 참여해도 좋을 것 같다.​젤리군 좀 더 크면 데리고 와야지​아쉬움을 뒤로한 채 수목원으로 향했다. 수목원의 자생식물을 관찰하기 좋은 곳으로푸르른 숲길을 걸으며 휴양지에 온 느낌을 만끽할 수 있다.​​ ​ 토박이면서 수목원 처음 와봄ㅋㅋㅋ 정녕 토박이라 할 수 있는가?내가 그동안 내가 사는 지역에너무 관심이 없었구나 싶은 생각이 들었다우리 젤리군 덕분에 이런데도 다 와보네​ ​​수목원 운영시간은하절기(3월~10월) 10시부터 18시까지동절기(11월~2월) 10시부터 17시까지폐장 한 시간 전까지 입장해야 함~!​​ ​​입장료는 당연히 무료매주 월요일과 1월 1일 설, 추석 연휴엔휴원하니 꼭 참고하고 방문하시길 바란다.​​  ​우리는 휴대용 유모차를 끌고 갔는데수목원은 대부분 흙길이라윰차가 덜컹덜컹 거림하지만 못 다닐 정도는 아니다.​규모가 꽤나 커서 어린 영유아와 함께 가는 분들은유모차를 가져가는 게 덜 힘들다.​  ​​수목원이라 해서 다양한 꽃들이엄청 많을 줄 알았는데 초록 초록나무와 풀이 한가득그래도 숲길을 걸으니 그야말로 힐링이다.​​   ​​해안사구원을 바라보고 있으면마치 악어가 기어 나올 것 같은 느낌넓은 습지대가 참 멋지다.​주변이 온통 초록이라 눈이 편안해지는 느낌​  ​​날이 워낙 더워 길에 놓여 있는원목 의자에 앉아 휴식을 취하며가족나들이 나온 기념으로사진도 많이 찍었음 ㅎㅎ다정한 부자 모습 너무 보기 좋다.​길 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 공간도있어서 쉬엄쉬엄 걸어 다니기 좋았다.​​   ​우리 젤리군은 신기한지 두리번두리번꽃보단 나무와 풀이 많아서조금 아쉬웠다.​​   ​​데크가 깔린 길이 너무 멋있어서가족사진 많이 찍음삼각대를 안 가져가서 우리 세 식구함께 나온 사진이 없어서 아쉽다.​​ 보기 좋은 아빠랑 아들 ​​​젤리군은 바닥에 기어 다니는개미도 구경하고 풀과 나무도 만져보며아빠랑 행복한 시간 보내기​​  ​수목원 안쪽으로 들어가면 꽃밭이 있다.우리 젤리군은 윰차 안 타고아빠랑 손잡고 걷겠단다.​   ​이날 3시간이 넘게 걸어 다닌 듯여름엔 해가 뜨거우니 선크림 모자시원한 음료는 필수로 가져가는 걸 한다.​ ​수목원 길을 따라 쭉 걷다 보면장미원이 나온다.​​  ​부천에서 장미축제를 즐기지 못해아쉬웠던 분들은 대공원 장미축제를보러 오시면 되겠다~​규모가 꽤나 있고 정비가 잘되어있어서구경할 맛 나는 이곳아이들이 뛰어 놀기에도 좋고사진찍기엔 더할나위 없이 좋다.​​  ​​장미꽃이 만개한 이곳마치 베르사유 정원을 연상케한다.주말임에도 사람들이 엄청 많지 않아서 좋았다.꽃이 지기 전에 빨리들 와서 구경하시길~!만개한 장미들 너무 예쁘다.​​  ​​아직 꽃에 관심이 별로 없는 울 아들오로지 음료수 병에만 관심이 많다ㅋㅋ아빠랑 엄마가 더 신난 건 안 비밀​​  ​장미원 중앙엔 분수 물줄기가 시원하게 내뿜는다.분수대 앞에 앉으니 더위가 조금은 가시는 느낌이다.우연히 왔다가 장미축제도 제대로 즐겨서너무 좋았던 날​ ​길을 따라 계속 걷다 보니열대 식물이 있는 온실 식물원이 나온다.관람시간은 10시부터 18시까지​​   ​​​젤리군이 의외로 좋아했던 곳다양한 선인장들을 볼 수 있어 재미있다.평소에 오래 걷는거 힘들어하는 남편도아들과 함께 오니 너무 신나한다.​​   ​​아빠는 젤리군 잡으러 다니고음료수 먹여주느라 바쁨​  ​키 높이만 한 선인장이 있으니만져보며 신기해하는 아들다음에 또 오자~~​ ​대공원 자전거길을 따라 걷는아들과 남편 뒷모습 너무 예쁘다.이것이 진정 행복인 듯​  ​​​주변 장애물이 거의 없어서아이가 뛰어놀기에도 참 좋았다.​동물원에도 가고 싶었으나우리가 있는 곳에서 거리가 꽤 멀어서날도 더운데 도저히 걸어갈 엄두가 안 나다음에 다시 와보기로 약속했다.​ ​다음엔 아이와 자전거 대여도 해서더 재밌게 놀아야겠다.주말 가족나들이 어디로 갈지 고민이라면볼거리 가득한 대공원아이와 가볼만한곳으로 합니다~​​ ​​신나게 놀고 뻗은우리 젤리군 사진으로 마무리~~​​  ​​  
@ 가볼만한곳 대공원​안녕하세요 요니입니다:)​지난 주말에 다녀온 대공원 💛 오이도 가는 길에 지도에 보여서 갑자기 들렀던 곳인데 멋진 호수와 튤립까지 산책하기 좋은 정말 멋진 공원이었어요 :)​요즘 공원에 튤립이 정말 많은 것 같은데 알록달록한 튤립 꽃구경 제대로 하고왔네요  데이트코스 또는 아이랑 가볼만한곳으로도 완전 드립니다 ㅎㅎ   대공원 주차장, 입장료대공원 주차장은 주말에 아무래도 사람이 많아 차가 줄을 서있길래 주차장 앞쪽에 위치한 공영주차장에 주차를 해놓고 걸어 들어갔어요.하루에 2천원으로 그렇게 비싸지 않더라고요 ㅎㅎ​대공원 입장료는 없음! 무료!공원은 5시부터 23시까지 오픈되어있어서 밤에도 산책하기 좋을 것 같아요.​ ​4월은 정말 봄 중에서도 가장 예쁜 하늘을 가진 것 같아요날씨 뭐야뭐야~~~💖​초록초록 파랑파랑 내가 제일 좋아하는 자연의 색감!​ ​1996년 3월에 개원한 공원이라 그런지확실히 세월이 느껴지던 건물들 ㅋㅋㅋ겨울에는 썰매장도 운영하나봄! 썰매장 매점 휴게소도 있네요​ ​확실히 아이들이랑 피크닉 나온 가족분들이 많이 보였구~뭔가 대전 엑스포 놀러온 기분도 나고 ㅋㅋㅋㅋ사람도 많이 없고 딱 산책하기 좋았던 대공원!​ ​서울 어린이대공원 보다는 확실히 조금 올드한 느낌이 있지만그 나름대로 옛날 감성이 있는 곳이랄까코로나 때문인지 몰라도 시끌벅적한 분위기 보다는 산책하기 좋은 조용한 공원의 느낌이었어요.​ ​요렇게 자전거 같은 것도 대여해서 탈 수 있어요.호수가 크게 있어서 아이가 있는 분들이나 걷는거 싫어하시는 분들은  이거 타고 한 바퀴 돌면 좋을 듯!​ ​날씨 진짜 미쳤다 ~~~이날 폰 사진첩에 초록초록 파랑파랑으로 가득해서 너모 좋았다 😊​ ​조금 걸어서 호수 쪽으로 가면이렇게 호숫가에 멋진 튤립들이 많이 심어져있어요.군데군데 있으니 한 바퀴 쭉 돌면서 예쁜 튤립들을 많이 만날 수 있답니다:)​ ​크 노랑, 빨강 튤립 너무 예쁘다..특히 다른데서 본 튤립보다 진짜 왕왕 초대형 튤립!주먹보다도 크고 더 예뻐보였던 대공원 튤립~  ​핑크색, 보라색, 노랑색, 빨간색, 흰색 알록달록한 튤립이 가득 심어져있어요.거리를 두고 보도록 튤립 밭으로 들어갈 순 없게 되어있더라고요!​  ​봄바람에 살랑살랑 흔들리는 튤립들,딱 4월은 정말 꽃구경 피크닉하기 딱 좋은 달!​ ​히히 이 사진 진짜 너무 예쁘다 💛💛💛​ ​대공원 중간 쯤에 이렇게 큰 호수가 있는데 호수를 따라 한 바퀴 산책하는 것도 너무 좋더라고요.왜가리도 보이고, 호수에 붕어도 많음!​벤치랑 의자도 군데군데 있어서 쉬어가기도 좋아요ㅎㅎ​  ​도심 속에 살고 있지만.. 난 진짜 자연이 좋다...!​날씨도 완벽하고 호수도 아름답고, 초록초록한 새싹 잎들도 아름다웠던 대공원​  ​호수를 지나가니 넓은 광장이 나왔는데 여기에도 튤립이 많이 있더라고요 ㅎㅎ​ ​진짜진짜 큰 왕튤립~알록달록한 튤립이 한 자리에 모여있어서 사진 찍기에도 좋아요.​여기 포토존!!​ ​우리나라에 언제부터 이렇게 튤립이 많았나~남녀노소 누가 와도 좋아할 것 같은 대공원!​아주 행복했던 하루였당 =)​ ​아마 이번 주말까지는 튤립 보실 수 있을 것 같아요!​서울 근교 꽃구경이나 드라이브,주말에 가볼만한곳 찾으신다면 대공원 피크닉 완전 강추드립니다~🥰​​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79  ​더 많은 여행정보가 궁금하시다면인플 홈에서 팬하기 꾹 눌러주세요! 💕​ ​ 
 엘리아에요😄​요즘 날이 따뜻하고놀러가기 너무 좋은 날씨에요  아이둘 데리고깜짝이 친구들 만나러대공원으로 출발했어요​ ​  요기는#대공원동문주차장이에요^^​주차료 선불 3,000원 미리 결재해요 ^^​그리고생각보다 주차 어렵지 않았어요 저는 오전 11시쯤 갔는데주차자리 있었어요  그  시간…#대공원역 주변은진짜 주차 헬이였어요 ㅎㅎ #대공원종합안내도를 따라 열심히웨건끌고 올라갑니다   일찍 도착한깜짝이 친구맘들 존경해요 ㅠ.ㅠ전 좀 지각쟁이라ㅎㅎㅎㅎㅎ정말 준비성도 철저ㅠㅠ​ ​#대공원놀이터정말 좋은데 ㅠㅠ저 스프링처럼 생긴 올라가는곳 아주 ㅋㅋㅋㅋ아이들 바글바글 >.< 울 감동이는 진짜미끄럼틀 너어무 좋아해요ㅠㅠ그런데 감동이가 타려면저 스프링처럼 생긴걸 올라가야하는데아직 그정도 힘이   계속 올려주느라너무 힘들었어요 ㅎㅎㅎ​ 싸우지 말라고 하나씩 비눗방울❤️비눗방울 빠질수 없죠 ㅎㅎㅎ  정말 푸른산 나무눈 호강 시켜줍니다  감동이 ㅋㅋㅋ모래 안에 비눗방울 넣기ㅎㅎㅎㅎㅎ 사람들한테 안튀고이게 더 좋긴한거 같당하하  열심히 모래놀이 타임정말 아이들 소근육 발달에​넘넘 좋쥬담엔 모래놀이도구챙겨가자​  저기 눈썰매장이 보이더라구요아 겨울에 꼭 다시와야겠어요  식수대도 있어요  친구들이랑 맛난 점심도 먹고ㅎㅎㅎ 신나게 놀고 이제 집으로 갈 시간이에요​아이들이 안간다고 했쥐만또 다른 일정이 있기에  ​진짜 요즘은 이런 자연으로나가는게 아이들에게 좋은것 같아요 ​#자연아고마워모두들 좋은 주말 보내셨죠한주도 화이팅이에요  대공원 동문 주차장광역시 남동구 무네미로 238 #대공원 #대공원동문 #대공원놀이터 #소래산입구 #아이들과가기좋은곳 #놀이터공원 #대공원동문주차장 
안녕하세요!!어제 제가 소래포구 맛집 하는 글 마지막에 여행 간 이야기도 하러 오겠다고 했쬬?!바로 자랑해볼게영 ㅎㅎ​요즘같이 날씨 좋은 날 산책 겸 자연을 느끼고싶어서대공원에 데이트를 하러 가기로 했어요!! 대공원032-466-7282 남동구 장수동 산79대공원광역시 남동구 장수동 산79 입구는 이렇게 생겼습니다보자마자 에버랜드가 생각났어요,,입구에 들어가니깐 확실히 놀러온 기분도 들고 좋더라구요ㅋㅋㅋ!! 일단 대공원은 입장료가 없습니다!! 무료예요 ㅎㅎ주차요금만 내면 되는데시간제한도 없이 차 크기에 따라서만 나뉘더라구요너무조아영​ 전 들어가자마자 간식을 먹었어요,,사실 점심이 넘어서까지 아무것도 먹지 못했어서 너무 배고픈상태였거든요 ㅠㅠ​전 소떡소떡과 떡볶이, 그리고 맥주를 먹었는데여기 BHC랑 GS 25가 안에 들어서있어서 치킨, 치즈볼, 라면 등 아주 다양하게 먹을 수 있답니당주위에서 다들 이렇게 음식을 드시고 계시는데어렸을 때 소풍간 기분이더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅎ​ 돌아다니다보면 이런 분수대도 있고,아ㅣ이들이 엄청 뛰어다니는데대공원 자체가 너무 넓다보니 사람이 많아도 북적거린다는 느낌은 없더라구요..?​  이런 나무와 튤립 등 걸으면서 예쁜 자연을 많이 볼 수 있어요ㅠㅠ날씨도 선선했어서 진짜 힐링되더라구요​ 요긴 제가 찾은 포토존인데서울에 올림픽공원..?인가 가면 이렇게 큰 나무에서 사진 찍잖아요..?그게 생각나더라구요여기서도 사진 당연히 찍었습니당 ㅎㅎ 여긴 한가운데 있는 호수인데 너무 크고 이쁘지 않나요..​대공원 안에는 캠핑장도 있고, 자전거 대여도 잘 되어있어서여러가지 할거리가 많더라구요​전 이번엔 그냥 산책하려고 한 2시간?정도 걸었던 것 같은데중간에 쉬엄쉬엄 걷다보니 힘들지도 않고지대로 힐링하고 왔습니당​대공원을 갔다가 전 예전부터 가보고 싶었던 소래포구로 넘어갔어요!! 소래포구종합어시장 남동구 소래역로 12소래포구종합어시장광역시 남동구 소래역로 12 원래는 조개구이를 먹고싶었는데,,여긴 포장마차가 어시장을 싹 다 둘러싸고 있어서밖에서 테이블을 놓고 다들 술을 드시고 계시더라구요..?  그래서 저도 바로 회로 종목을 바꿨습니당​포차에 자리를 잡고난 뒤 어시장에서 회를 떠오면상차림비 + 서더리탕 요금만 내고 자리를 이용할 수 있어요!!상차림비는 테이블당 5000원, 서더리탕 요금은 15000원 입니당서더리탕 대신 다른 안주를 시켜도 된대요!! ​어시장에 들어가면 호객행위를 정말 많이 하시는데,,저희는 알아보고 간게 없어서 그냥 친절해보이시는분에게 갔어요..!!​이게 도다리 2Kg에 우럭 조금, 나머지 해산물까지 서비스로 주셨는데어떠신가요..?​총 80000원이였는데,사실 이게 비싸게샀는지 잘 산건지 모르겠더라구요,,​사실 먹다가 포차에서 피카츄돈까스, 바지락칼국수까지 시켜먹었는데너무 정신이 없어서 사진찍는걸 깜빡했네요 ㅠㅠ 그래도 여긴 분위기니깐~!​시간이 지나서 밤이 되면 이렇게 사람이 꽉찬답니다 ㅠㅠ이런 분위기는 오랜만이였어요​먹다보니 소주도 술술,, 다음날 힘들어 죽는 줄 알았는데에서 하루종일 재밌게 잘 놀았습니당~!​두군데 모두 꼭 다시 가보고 싶어요 ㅎㅎ​그럼 전 다음에 또 다시 오겠습니당! 
안녕하세요! :)봄이 찾아와 벚꽃을 구경하러 '대공원'에 다녀왔습니다.원래 저번주에 다녀오려 했지만 하나도 피지 않았다는 소식에 이번주 주말에 다녀왔어요.​ ​벚꽃이 많은 남문에 주차하고벚꽃길에서 호수공원까지 산책을 했어요!!​  ​ ​오전 9시에 갔는데도 벌써 차가 너무 많았어요!!차도에 차가 진짜 많아요!!방문하실 때 참고해주세요!!​  ​ ​남문 정문입니다!주차하고 대공원으로 들어가기 직전 모습니다.여기로 들어가면 바로 벚꽃길을 볼 수 있어요!​  ​  ​어릴 때 부터 방문했던 곳이라 정이 많이 든 장소에요 :)차도에는 차가 다니지 않기 때문에 아이들과 함께 와도 너무 좋고연인과 방문해도 너무 좋은 곳입니다.(반려견과 함께 산책하러 오신 분들도 많았습니다~!)​  ​  ​남문에서 부터 호수공원 중간까진 이미 벚꽃이 많이 떨어지고초록색 잎이 올라온 벚꽃나무가 많아 조금 실망했습니다.​  ​  ​​하지만 안쪽으로 들어가면서아직 떨어지지 않은 만개한 벚꽃을 볼 수 있었어요!!​  ​저번주 주말에는 아예 안펴서 일주일만에 다녀온건데벌써 다 져버리다니 진짜 순간이네요. 😂​  ​대공원은 엄청 넓고 식물 종도 많아서벚꽃 말고 다른 꽃들도 많이 볼 수 있습니다.​  ​  ​제일 안쪽으로 들어갔을 때 벚꽃사진이에요!!정말 예쁘죠? :)이젠 정말 봄이 왔다는 기분이 많이 들었어요.​  ​떨어지는 중이라 아쉽지만 그만큼 꽃비도 많이 내려 너무나 아름다운 풍경을 보고 봤어요 :)​  ​벚꽃길이 끝나는 곳엔 대공원 호수공원이 자리하고 있어요 :)이 곳은 여러 아기자기한 꽃과 호수를 볼 수 있습니다 :)아름다운 벚꽃을 구경하셨다면 여기서 조금 쉬시는 걸 합니다.​  ​ ​돌아오는 길에 벚꽃은 아니지만 푸르른 나무들도 많이 구경하며 걸어왔어요.​  ​대공원은 여기 뿐만 아니라 여러가지 테마를 담은 되게 넓은 공원이에요.​ 사진출처 : 대공원 홈페이지>Home>공원 소개>대공원>대공원 | 의 공원공원안내 대공원은 연간 400만 명의 시민들이 찾는 수도권의 대표적인 공원이며, 누구나 맑은 공기를 마음껏 마실 수 있는 휴식공간입니다. 그리고 자연을 만끽할 수 있는 즐거움과 여유롭게 힐링할 수 있는 휴양공원입니다. 공원현황 위치 : 광역시 남동구 무네미로 236(장수동) 면적 : 2,665천㎡ 주요시설 : 사무소 1동, 수목원, 습지원, 숲학교, 썰매장, 캠핑장, 휴게음식점, 매점, 호수, 환경미래관, 목재문화체험장, 화장실, 운동시설, 공연시설, 주차장 등 운영시간: 하절기 05:00 ~ 23:00 ,  동절기 05:0...www.incheon.go.kr ​다양한 곳이 많고 잘 정비가 되어 있어봄 벚꽃 뿐만 아니라 여름, 가을, 겨울 모두 매력이 넘치는 공원입니다.​팁이 있다면 저녁 벚꽃이 진짜 예뻐요!! 중간중간 가로등에 반사된 꽃이 반짝이는 모습이 너무 예쁜 곳입니다:)​  ​가까우시다면 한번 방문해보시길 드립니다 !​참고로 벚꽃 구경하며 천천히 사진을 찍고 쉬면서 호수공원을 왕복했을 때 소요시간은 2시간 정도였습니다!​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79대공원남문앞삼거리광역시 남동구 장수동 
 요즘 신랑이 일이 바빠서 새벽 5시, 5시 30분에 일어나서출근하는 날이 많아졌어요. 저녁마다 피곤하다는 말을매일 하는 것 같아 안쓰럽더라고요.몸보신이 필요하다는 신호인 것 같아서 보양식 먹으러자주 다니고 있어요. 한그릇으로 뚝딱 먹을 수 있는 보양식도좋지만, 아무래도 보양식 하면 백숙을 빼놓을 수 없죠. 오리백숙 맛집 소나무집 후기 공유할게요.  소나무집닭, 오리백숙 전문점소나무집광역시 남동구 무네미로312번길 30 주소 :  남동구 무네미로312번길 30예약전화 : 032-466-3461​ ​대공원 맛집 소나무집은 대공원 정문에서장수IC 왼쪽으로 (송내역 가는 길, 송내역 백숙)가는 길 오른편에 있어요.주차공간이 넓고, 버스정류장도 바로 앞에 있어서방문하기 편하더라고요.​  ​소나무집 입구에 분수도 있고 정겨운 풍경이 눈에 들어와요.가게를 예쁘게 가꾼 모습만 봐도 정이 느껴져요.​    ​소나무집은 룸, 야외 테이블 등 선택 가능해요.안채는 가족룸으로 식사하기 좋고, 정자는 단체예약이가능해요. 이제 코로나 인원제한도 풀려서 단체로가족모임, 회식하는 분들의 방문이 많아질 것 같아요.​ ​야외테이블은 자리마다 전기방석이 있어서선선한 바람이 부는 저녁에 식사하기 좋더라고요.저는 야외에서 먹었는데 요즘 날씨에도 딱 좋았어요.​ ​ 오리백숙 맛집 소나무집 메뉴판이에요.어릴 때는 옻 오를까봐 약을 미리 먹고 옻백숙을 먹었는데지금은 어떤지 모르겠어서 한방오리백숙으로 주문했어요.​ ​백숙은 1시간 20분 전까지는 예약해야 먹을 수 있어요.미리 전화예약을 했기 때문에 빠르게 세팅해주세요.밑반찬으로 김치, 총각김치, 대파김치, 파김치,양파절임, 양배추, 고추가 나왔어요.밑반찬까지 너무 맛있는 대공원 맛집 !​ ​곧이어 한방오리백숙이 나오고 압력솥에는 누룽지죽이한가득 있어요. 👍달력을 보니 곧 어버이날이더라고요.부모님과 함께 오기 좋은 대공원 맛집,가족모임장소 찾는다면 소나무집 해요.​  한끼를 먹어도 건강하게 ! 가족모임  메뉴 한방오리백숙​ ​크고 튼실한 오리, 쫄깃하고 부드러운 살이 정말 맛있어요.원기회복 보양식 오리백숙을 선택한 나 자신 칭찬해~​ ​다리, 날개 맛있는건 당연한 이야기이고가슴살도 퍽퍽하지 않아서 먹기 편하고 맛있어요.옆 테이블에서 오리볶음탕에 소주 한잔 곁들이시는데먹음직스럽더라고요. 양념으로 먹어도 맛있을 것 같아요.​  ​살코기만 발라놓고 누룽지죽을 부어먹으면 최고의 맛 !오리와 한약재에서 우러나온 천연 영양제같은국물이 정말 진하고 걸쭉해요. 국물을 해치고 싶지 않아요.소금간을 추가로 하지않고 먹어도 맛있어요.​   ​각종 김치를 피처링해서 먹다보니 배불러도 계속 들어가는마법이에요. 개인적으로 저는 대파김치가 제일 맛있었는데신랑은 파김치랑 양파절임이 제일 맛있었다네요.오리백숙 둘이서 먹기에 양이 많기는 했지만 우리는위대하니까~ 둘이서 한마리 먹고 죽은 포장했어요.(대파김치도 포장하고 싶은 마음 굴뚝이었지만 참았어요.)​ ​이웃님들은 목 드시나요? 저는 개인적으로 목 좋아해서꼭 먹는 편이에요 ㅎㅎ 오리 목은 정말정말 크더라고요.행복한 한끼, 건강한 한끼, 몸보신 제대로 했네요.  기력을 보충해줄 보양식,  오리백숙 해요.부모님과 함께 먹으면 더욱 좋은 메뉴, 한방오리백숙가족모임  5월 어버이날에 또 예약해야겠어요.여러분도 맛과 영양까지 모두 갖춘 보양식으로오늘도 건강하고 맛있는 하루 되세요.​​​​  
 안녕하세요.주말에 대공원에 다녀오면서인더캠핑 남동구고깃집 포스팅을 하였고오늘은 고기 먹고 아메리카노 테이크아웃한 카페포스팅을 할거에요.​카페클랑은 주차가 8대 가능한데우리 일행은 만의골 먹자골목 소래산 공영주차장 쪽에 주차를 한 상태였습니다. 클랑광역시 남동구 만의골로189번길 170507-1376-3390 대공원 근처 커피숍 카페 클랑 외관부터 상당히 공들인 것이 엿보였습니다.입구부터 야외좌석이 있는데 좀 좁은거같기도 하고 사람이 앉아있어서 다른 사진은 못 찍었어요.  메뉴 살펴보겠습니다.아메리카노는 5,000원이고 1,500원 추가하면 디카페인 추가가능하네요.일반 아메리카노는 A 노래하는 새와 B 숲 둘 중에 하나 고를 수 있어요.B도 궁금하긴 했지만 일반적으로 A를 먹는 것 같아서 일행 대부분이 무난하게 A 를 골랐습니다.노래하는 새 원두는 고소한 견과류 느낌이라고 하네요.​B는 묵직한 바디의 다크초콜릿 라뗴와 베리에이션 음료에 하는 다크 블렌딩이랍니다. 여유가 있으면 두개 주문하고 비교해보고 싶네요 ^^:​카페 클랑 분위기 살펴볼게요.  원두가 배치되어 있어요. 나무에 엔틱한 모자가 잔뜩 걸려져 있습니다.저 뒷편에 계단으로 올라갈 수 있는데 지인이 화장실인줄 알고 올라갔다가 도로 내려왔어요..ㅋㅋ화장실은 뒷편에 있습니다. 전체적인 분위기가 엔틱하고 조화롭게 배치되어 있습니다.작은 공간에 틈틈이 크고ㅗ 작은 소품으로 꾸며져 있어요. 메뉴판에 보니 술도 파는 것 같았어요.그래서 그런지 와인잔도 천장에 진열이 되어 있네요.^^ 아메리카노가 나와서 테이크아웃하여 대공원으로 향했습니다.다만,..^^ 대공원으로 걸어가다보면 아메리카노 파는 트럭이나 몇군데 있는데 2500원 ~3000원 정도 하는 것 같았어요.카페 클랑은 커피에 일가견이 있어서 원두를 중요시하는 분이나 자리잡고 앉아서 좋은시간 보내면 인데그렇지 않고 그냥 마실거리 테이크아웃하실 분이면 길가에서 마실거 사서 가셔도 좋을 듯 합니다.​대공원 부근 남동구 예쁜카페 클랑 드려요.  ​ 
 안녕하세요!생기팡팡입니다 :-)따뜻하면서도 선선했던 오늘~토요일 잘 보내셨나요~?!  오늘은 얼마 전에 다녀온 맛집을 소개해드릴게요 ! 멀리 나가고 싶지는 않지만,멀리 나간 느낌을 원할때,,,대공원맛집 산장농원 해드릴게요^^ 대공원맛집 오리요리 전문점 산장농원산장농원광역시 남동구 수현로 43  남동구 수현로 43대공원 정문 인근 위치매일 10:00 ~ 22:00대공원 정문 인근에 위치한 맛집 산장농원 !오리고기와 토종닭 요리가 있는 맛집이에요 ! 25년 전통의 #산장농원은 대공원 정문 앞 #수현향토음식마을 에 위치한전원 속의 오리 요리 전문점입니다 ^^엄선된 국내산 생오리와 토종닭 등정직한 식재로와 바른 조리법으로 신선하고 정갈한 한국 고유의 맛을 만나볼 수 있다고 해요~  내부 사진은 자세히 못찍었는데요 ㅠ_ㅠ방도 따로 있고,테이블이 많이 있었던 것 같아요!그리고 엄청 깔끔했다고 느꼈어요 ㅎㅎ ​ #산장농원메뉴 #산장농원가격토종닭 닭도리탕 \55,000닭도리탕 하나 주문 했습니다 :-)오리 전문점이라 그런지오리고기 메뉴가 엄청 많더라구요~다음에는 오리요리를 먹어야겠어요 !  저희는 방문 전에 세명 간다고 미리 전화드렸어요~ 빠르게 테이블이 세팅 됩니다 :-)​ 밑반찬이 다양하게 많이 나오더라구요~특히 저 상추절임이 너무 맛났어요 ㅠㅠ그리고 고기요리에는 꼭 먹어야하는양파장아찌까지~!​ 대공원맛집 산장농원 음식이 나왔어요~우와..양이 엄청 많지 않나요!?토종닭이라 그런가!! 기다리고 기다립니다..  보글보글 :-)야채가골고루 들어가고 ~냄새가 너무 좋았던토종닭 닭도리탕..​ 드디어 먹습니다.닭다리 제가 얻었는데아니 크기가 무슨일이에요!!!ㅋㅋㅋ다리 하나 먹고 배가 부르기 시작..ㅋㅋㅋㅋ  볶음밥 해먹으면 맛있을 것 같아서볶음밥 2인분만 추가했어요~맛있을까? 걱정했는데,볶음밥도 엄청 맛있더라구요!   배부르게 먹었던 점심 !대공원맛집 산장농원에서 먹으니까어디 멀리 나들이하러 온 것 같더라구요~부모님이랑 함께 가족외식하기 좋은 것 같아요~오리요리, 토종닭요리가 생각날 때꼭 한번 가보세요~^^#내돈내먹    서이추와 공감, 댓글은늘 힘이 됩니다~​ 
계속되는 미세먼지에 지쳐서 실내 위주로 돌아다니는 중인 이번 주말이다. 이번주 내내 미세먼지와의 싸움인데, 월요일 부터는 좀 괜찮아 진다고 한다. ​제바알..다음주에 백만년만의 소중한 평일 연차가 있단 말이다!! ​왼쪽같이 보여야하는데, 주말 아침에 일어나니 밖에 아무것도 안보이고 미세먼지는 완전 나쁨으로 뜨고. 온통 회색빛 세상이었다.   ​다시 세상이 맑아지길 (?) 기원하며, 오늘은 몇 주전 공기 좋은날에 갔던  대공원 포스팅​ 대공원 대 공원은 예전에 벚꽃구경하러 왔었었는데, 몇 주 전에 비오고 흐린 날씨에 잠깐 갔다왔다. 지금은 단풍의 끝자락이겠지만 불과 몇 주전에 초록초록했다. ​ 대공원광역시 남동구 장수동 산79 ​📌매일 05:00-22:00 동절기​일요일 늦은 오후 시간이었는데 비까지 오다 그친탓에 사람도 거의 없어서 산책하기 좋았다. 걷기 운동하시는 분들이 많았음. 오히려 너무 사람이 없어서 놀랐다. ​하지만 날씨 좋은 주말 낮엔 입구에 들어가는 차로 줄이 끝까지라고 하니 아예 느지막이와서 한 바퀴 돌아보고 가는것도 좋을듯하다. ​ 실내 정원같이 잘 꾸며 놓았는데, 비에 젖은 나무 냄새도 참 좋았던 날.  보기만해도 피톤치드 느껴지는 자연. ​어느새부터인가 자연으로 스트레스를 치유하는 버릇이 생겨버림.  생각보다 컸다. 식물도 다양하고, 사진찍기도 좋은곳이었다.  사람이 진짜 아무도 없었다. 가볍게 산책하면서 들리기 좋은 실내정원이었다.  비는 그치고 조금 쌀쌀했지만 그 날씨라 맡을 수 있던 나무냄새.   호수정원. 호수를 둘레로 산책로가 연결돼있다. ​상당히 정적이고 평화로웠던 풍경. 누가보면 산세 좋은 강원도 같아 보이기도 했던 거대한 호수였다.  이 길도 예뻐서 여기서도 사진 계속 찍고.흐린날에도 너무 좋았던 대공원 산책이었다.​수목원을 가기엔 시간이 없어서 패쓰하고, 가볍게 한 시간 정도 산책하다 나온 것 같다. 근처에 커피 마시러 다시 이동!  블루체어커피 한참을 서칭하다 대공원에서 가깝고 분위기도 좋은 카페를 발견했다. 블루체어커피 ☕️ 블루체어커피광역시 남동구 장자로6번길 69 대 공원역에서도 걸어서 10분이내에 갈수 있는 거리라고 한다. 주택가 사이에 있어 주차 공간은 협소한 편이다.  콘크리트 건물 컨셉에 아늑한 조명이 있는 곳. ​아래층에 목공을 하시는 작업실이 있고, 4층이 카페로 운영중이다.  분위기가 너무 아늑했다. 복층 구조로 윗층에도 테이블이 있었다.  낮에 오면 나무뷰가 보이는 카페다. 저녁에 오니 싱그러움보다는 아늑함이 감돌던 카페.  아이스 아메리카노와  아인슈페너를 주문하고 자리에 앉았다. 사람이 없다가 금새 차기 시작했다.  잠깐 나갔다 온것만으로 제대로 힐링했던 하루였다. 빨리 날씨가 맑아져서 다시 나무를 보러 가야지. 🌳 
언제 그렇게 추웠나 싶을 정도로 따뜻해진 3월... 이제 낮에 걸어다니면 땀까지 난다.. ​몇 주 동안 주말에 집에만 있었더니만 몸이 더 쑤신거 같고.. 이번 주말에는 가까운 대공원이나 가볼까~ ㅎㅎ 그냥 대공원 가자고 하면 힘들다고 안갈테니까.. 목재문화체험장에서 체험 하나 하는 걸로~ ^^​대공원 홈페이지에서 신청을 하고 오면된다.  ​대공원 정문을 통과하자마자 왼쪽에 자리 잡고 있는 목재문화체험장​  ​입장을 해서 예약 확인을 하고 체험 시간이 되면 체험장으로 들어가면 된다. ^^ ​1층에는 성인용 체험장.. 필요한 것들을 여기서 만들면 괜찮을듯하다.. 목공을 하는 곳에서 만들면 꽤 비싼데... 여기는 엄첨 싸다.. 조만간 여기와서 목재 캠핑테이블 하나 만들어볼까나..ㅎㅎㅎ   ​ 체험하고 싶은 것을 골라서 그 날에 와서 만들면 된다. 코로나 이전에는 원하는 물건을 몇 일에 걸쳐서 만들기도 했던거 같은데.. 또, 20여명이 동시에 체험을 했었는데 요즘에는 정원이 6명으로 정해져있단다. 한 테이블에 한명씩~^^​​유치원생들이 체험 하는 것은 간단하게 조립을 하고.. 색칠을 하는 것들로 구성되어 있다. 모.. 성인들한테는 시시해 보일지 몰라도 유치원생들에게는 꽤 흥미로운 체험이 될듯하다. ㅎㅎ    ​성인 체험장은 1층, 아이들 체험장은 2층~ 체험하는 방에는 보호자를 포함해서 2명까지만 들어갈 수 있다. 나머지 같이 오신 분들은 밖에서 간단하게 독서~^^   ​이제 체험장으로 들어가보자~ ㅎ한 테이블에 하나씩 준비물이 준비가 되어 있다. 오늘 만드는 것은 피노키오~ ^^ ​ 색칠하고, 조립하고 5분이면 끝날꺼 같은데..ㅎㅎㅎ 아이들은 엄마, 아빠가 하는 말은 절대 안들으면서 선생님이 하는 말씀은 엄청 잘 듣는다... ​우선 선생님의 설명을 듣고~ 차례차례 만들기 시작~~ ​까칠까칠한 나무를 잘 다듬고~ 다음에 이쁘게 색칠하고~   ​ 선생님이 구멍에 잘 안들어가는건 망치로 살짝 치면 잘 들어간다고 하니까 그냥 손으로 넣어도 되는걸 망치를 들고 힘껏 쳐본다..ㅋㅋ    ​그렇게 조립이 완성된 피노키오~ 마지막으로 목공풀과 장식품으로 이쁘게 만들어본다.. ㅎㅎㅎㅎ 모... 색칠할 때도 이게 몬가....싶었는데...만들고 나니까 그래도 볼만한네..ㅎㅎㅎ​잘 만들었다~~ ​기념품으로 받은 연필과 함께 인증샷~^^  ​아이들과 함께 대공원 산책을 계획한 가족이라면 아이들이 좋아하는 목공체험도 함께 하는걸 합니다~^^ 대공원 목재문화체험장광역시 남동구 장수동 ​ 
안녕하세요. 제이유입니다 :)​오늘은 대공원 근처 장수동맛집 장수가든을 소개해드릴게요!! 작년 부모님과 한번 다녀간 적이 있는 곳으로 이번이 두번째 방문입니다😉 장수가든주소 : 시 남동구 장수동 394-4전화번호 : 032-466-6611영업시간 : 매일 11:30-21:00(매주 화요일 휴무)장수가든은 오리백숙과 닭백숙이 메인인 백숙맛집이에요! 메뉴 특성상 조리하는데 시간이 오래 걸리다보니 예약하고 방문하시는거 드려요~! 대공원 건너편쪽에 수현마을전통음식마을이라고 음식마을이 조성되어있더라고요 ㅎㅎㅎ이쪽에 유난히 요런 백숙집이 많아요😊​몇군데 가봤는데, 그중 가장 깔끔하고 맛있었던 장수가든이에요! (=재방문의 이유)외부도 굉장히 깔끔하고, 푸릇푸릇한 나무들이 많아서 괜히 기분도 상쾌해지는 곳입니다.​야외에도 자리가 있긴 해요.요즘 날씨가 춥지도 덥지도 않아서 그런지 나올때 보니까 야외테이블에서 드시는 분들도 계시더라고요. 매장 바로 앞 넉넉한 주차장 완비!!! 주차장 도착하자마자 조금 놀라웟던건...평일 이른 저녁시간인데 차가 굉장히 많았다는 점😶​주말에 왔을때는 아무래도 근처가 대공원이다보니 손님이 많았던거건 알겠는데,,오잉? 평일 이른 저녁에 이 구석진 곳에 손님이 이렇게나 많다니 찐 맛집 인정입니다 ㅋㅋㅋ 들어가면서 찍어본 외관! 건물이 깔끔하면서도 주변에 나무가 많아서 그런지 자연친화적인 느낌💚  장수가든이 좋은 점은 프라이빗한 룸 형태로 되어있다는 것이에요.그래서 모임장소로도 제격인 곳입니다. Previous imageNext image장수가든 메뉴판 백숙맛집 답게... 주 메뉴는 오리 or 닭 백숙이에요.그중에 제 강추메뉴는 누룽지백숙❤ 백숙을 시키면 누룽지죽이 따라나오는데,,그게 정말 별미거든요.​물론 백숙메뉴 말고도 닭볶음탕이나 오리주물럭, 오리훈제, 오리로스도 있습니다. 기본 찬은 이렇게 나옵니다.이 근처에 있는 다른 백숙집도 가봤지만, 장수가든의 반찬이 훨씬 다양하고 깔끔하게 잘나오는 편이에요.이 중에서도 부추무침이 제 입에 잘 맞아서 리필해다 먹었어용😆 예약하고 방문한지라 시간에 맞춰서 주문한 능이버섯누룽지오리백숙이 나왔어요❤푹 고아진 오리백숙에 부추와 팽이버섯, 능이버섯이 올라가있네요.  큼직한 오리고기는 먹기좋게 이렇게 잘라주셔요! ​이미 푹 익혀진거라서 바로 먹어도 된다하셨어요. 기다리지 않고 이렇게 바로 먹는거 넘 좋다구용😆 이어서 바로 나온 누룽지죽!! ​대공원맛집 장수가든의 누룽지오리백숙이 좋은 이유 중 한가지인데요.죽이 이렇게 따로  끓여져서 나와요.​그래서 백숙을 버너에 계속 끓이는 동안 죽이 퍼질 일도 없고, 백수 먹으면서 죽도 같이 먹을 수 있으니 좋답니당ㅎㅎ  큼직한 오리다리부터 먹어볼게요!!!  퍽퍽하지 않고 엄청나게 부드럽답니당😆소금에 콕 찍어먹으면 쫄깃+담백+고소해요!! 몸에 그렇게 좋다는 능이버섯도 아낌없이 들어갔으니,,,,몸보신 되는 느낌😍  커다란 누룽지가 들어간 누룽지죽도 퍼서 같이 먹어줍니다!! 누룽지가 쫀득하면서 구수해요!! 찐덕한 오리백숙육수로 만든 죽이어서 풍미가 아주 깊습니당ㅎㅎ  제가 퍽퍽살은 정말 안좋아하는데요,,,장수가든의 오리가슴살은 어찌나 잘 삶아졌는지, 젓가락을 갖다대기만 해도 이렇게 쫙~ 찢어지는게 전혀 퍽퍽하지 않고 부드러웠어요👍  탄수화물러버인 저는 백숙먹을때 이렇게 죽이랑 고기를 같이 먹는걸 좋아라합니다!! 누룽지죽 크게 한국자 떠서 열심히 발라놓은 오리고기 얹어서 먹으니까 너무 맛있어요😭​오리 자체가 크기가 크기도 하고 죽의 양도 넉넉하게 주시는 편이에요. 그래서 양이 적으신 분들이라면 4명이서도 오리 한마리면 충분하지 않을까 싶어요.  정말 배터지게 먹었는데도 죽이며 백숙이며 많이 남아버려서 포장을 요청드렸더니 따로따로 깔끔하게 잘 포장해주셨어요👍  두번째 방문인데 역시나 실망시키지 않고 맛있었던 장수가든! 오히려 처음 왔을때보다 더 맛있었던것 같은데 그건 기분탓이려나요🙄​특히 다가오는 여름 보양식으로 강추하고싶은 장수가든 누룽지오리백숙! 대공원 놀러왔다 들리기에도 좋은 대공원맛집입니다😍 장수가든광역시 남동구 수현로14번길 13-7 장수가든  장수가든 : 네이버쇼핑 스마트스토어부모님이 생각나는 그 맛 / 26년전통의 백숙 그 집smartstore.naver.com 장수가든은 신기하게도 ㅇㅅㅇ스마트스토어팜에서 백숙을 택배주문하실 수도 있네요. 밀키트같은 느낌으로다가 누룽지죽까지 택배로 받아 편하게 데워먹기만 하면 되니까 더더더 좋네용❣ ​ 
​안녕하세요 잇님들! 다들 즐거운연휴 보내고 계신가요,,😌​저는 이번에 연차를 내서 3일째놀고먹고 하는중이랍니다 ㅎㅎ..(자랑이에요ㅎ)​엄마가 요즘 기력이 딸려서몸보신 하는걸 찾다가전에 먹었을때 맛있었던​대공원 맛집 ‘안골추어탕’ 방문했어요!   ​​  남동구 맛집 안골추어탕 와관​ 안골추어탕 남동구 연락골로 3월~토 9:30-21:00, 일 7:30-21:00​​​앞에 주차할수 있는 자리들도 널찍이있습니당 ㅎㅎ 저희는 1시반쯤 방문했는데자리도 거의 꽉차있고손님이 끊이지않았어요! ​ ​​ 남동구 대공원 맛집안골추어탕 메뉴판이에요!​저흰 추어탕2인,추어튀김 이렇게 주문했어요 ~​​ ​​여기는 다 좌식이고 방도 있는 구조에요!저희는 방으로 안내받았어요 ㅎㅎ ​​ ​​기다리는동안 밑반찬 먼저 나왔는데요맛도 깔끔하고 구성이 좋은것 같았어요특히 콩나물 무침 제 스타일 ㅎㅎㅎ​ ​​드디어 추어탕2인 나왔어요!여기 안골추어탕은 이렇게 전골식으로안에 미꾸라지를 갈아서 나오더라구요​ ​내용물은 호박,팽이버섯,파,소면,수제비 등등들어가있어요 ㅎㅎ​ ​​그리고 여기 안골추어탕에서 꼭 드리는.. ‘추어튀김’!!!!!이거 진짜 바삭 고소 존맛탱..​엄마가 이런거 왜시키냐고 뭐라해놓고한번 먹어보고 계속 이집 추어튀김생각난다고 노래부름;;;​​  ​​그리고 여기는 솥밭으로밥이 나와요~솥밥 오랜만에 먹으니 윤기좔좔넘 맛나더라구요 ㅎㅡㅎ ​  ​​추어튀김 간장+와사비에 찍어서옴뇸뇸,, 안에 미꾸라지통으로 들어가있어요 추어튀김 최고❤️‍🔥​​ ​​추어탕 맛은 고추장베이스에얼큰+묵직한 맛이에요! 매운거 못드시는분들은좀 맵다고 느끼실수있는데저는 딱 칼칼하니 좋았어요 ㅎㅎ ​​  ​​수제비도 쫀득하고 맛있었어요☺️오징어 젓갈 올려서 밥이랑 먹으면,,꿀맛,,🙌​​ ​​마지막에 누룽지까지 😎저는 배불러서 못먹고엄마는 싹싹 긁어먹음,,​​ ​​추어탕2인+추어튀김총 32,000원 나왔어요! ​...​​손님들 연령대가 저희부모님 세대가 많으시더라구용​이번 어버이날에 부모님 모시고안골추어탕 드려요❤️‍🔥🐥🐥​ 안골추어탕광역시 남동구 연락골로 3 ​​#대공원맛집 #남동구맛집#맛집 #추어탕맛집#안골추어탕 #추어탕맛집#어버이날 #일상 #소통 #서이추​​​ 
 대공원나들이 가기 좋은 장소🌤   안녕하세요:)일주일이 빠르게 지나가고또 새로 시작되는 월요일이 찾아왔네요!  오늘은 어린이날 다녀온대공원 포스팅을 하려고 합니다🙂  대공원은관모산 일대에 걸쳐있으며 소래산 줄기의 상아 산과 거마산을 끼고 있는 곳인데요❕​✳주위가 개발제한구역으로 지정되어 있어도심 속에서 농촌 풍경을 만끽할 수 있는 곳입니다🙂 산책로가 잘되어 있어 가족들이 피크닉을 많이들 오시고산보하시는 분들도 많더라고요.👨‍👩‍👦‍👦🚶​ 봄에는 꽃 구경 가을에는 단풍 구경​4계절 모두 명소로 뽑히는 장소로 유명한 곳입니다🙂  저는 꽃도 좋지만 나무도 좋아해서 꽃 사진보다는나무 사진들이 많네요🤭  어린이날 갔더니 사람들이 엄청 많았어요.엄청난 인파였지만 부지가 워낙 넓어서 괜찮더라고요~!    아이에게 보여줄게 참 많은 곳'대공원'​그래서인지 정말 많은 가족들이 놀러 왔어요.​텐트도 치고 놀 수 있고,자전거도 대여해서 많이들 타시더라고요🙂  (영롱한 튤립도 한 컷 📷 )  무엇보다 대공원에는어린이 동물원이 있어서 좋았어요! 역시 동물원에는 사람들이 많이 몰려있더라고요~~저희는 아직 아이가 어려서 동물을 보기도 전에 유모차만 타면 잠들어서 못 보여줬지만 다음에 다시 가서 보여주려고요😊 (귀여운 사막 여우들도 있어요🤗)  내 마음속 동물원 mvp보초 서고 있는 미어캣이 제일 귀여웠어요😊  저희는 시댁이 근처라 걸어서 가서정문이 아닌 장지골 입구로 갔어요.   입장료는 무료이고정문으로 가서 주차하면 주차비는 따로 있다고 해요.​🔸️🔸️🔸️찾아보니카드 무인 정산 시스템으로일반 차량 (소형 기준) 3,000원이라고 하네요~~!​  대공원은 한적하게 산책하시고 싶으시면 평일에 가셔도 좋고아이와 주말 나들이 장소 찾으시면 정말 괜찮은 장소인듯합니다😊​    ​​#가볼만한곳 #대공원 #아이와가볼만한곳 #가족나들이 #공원 #나들이장소 #꽃구경 #단풍구경 # #산책로 #주말가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #데이트코스 #데이트장소 
지난번 대공원 동물원에 갔을 때 입구 맞은편에 기차왕국박물관카페가 있어서 가보고 싶었는데리모델링 중이더라구요. ​그후 다시 가볼 타임을 재다가 지난 주말 다녀왔어요^^  주차장이 협소하단 얘기을 미리 들은 터라저번처럼 대공원 주차장에 주차 후 걸어갔어요. 남문까지 걸으려면 꽤 걸어야 하긴 해요. 그래도 운동 삼아….  대공원 주차비는 3000원입니다. 저공해차량은 50% 할인되니 들어가실 때콜하고 할인 받으시면 돼요.   ​대공원에 들어가자마자 휴게소가 있어서 잠시 들렀어요. 다양한 음식을 팔고 있었는데저희는  핫도그와 회오리 감자를 골랐어요^^ 정문 입구에서 쭉 올라오다가 정면에 저 조형물이 보이면 오른쪽 길로 가시면 돼요~ 거기서 남문까지 쭉 오시면 오른편에 드디어 기차왕국박물관카페가 나와요.   가차왕국박물관카페입장료 성인 5000원 어린이 4000원https://m.place.naver.com/place/1104555825/home?entry=pll 기차왕국박물관카페 : 네이버방문자리뷰 85 · 블로그리뷰 75m.place.naver.com ​ 기차왕국박물관카페 입구예요^^ 대공원 쪽으로 가면 아래쪽으로 내려가야 해요. 그리고 다시 카페 계단으로 올라가야 입구에 들어갈 수 있어요~ 주차장은 역시나 협소한데 근처 다른 곳과 같이 사용하는 건지 저희 나올 땐 자리가 아예 없더라구요. 주차 부분은 근처를 잘 확인 후 가보시는 걸  드려요. 저희처럼 운동삼아 대공원 가로지르는 것도 나쁘지 않은 것 같아요^^  계단을 올라가면 이렇게 문이 있어요. 문을 힘껏 밀면 기차왕국으로 입성!!   입구 앞엔 따뜻한 분위기로 꾸며진 카페인데박물관에 안 들어가실 분들은 그냥여기서 차를 주문해서 드시는 것 같아요^^   차를 주문할 수 있는 곳입니다. 차는 기계로 뽑아서 먹을 수 있어요.  아기들이 많이 오다보니 아기 음료도 많이 있었어요.   들어서자마자 반기는 기적 소리와수 많은 기차 디오라마들~~근데 제제가 제일 먼처 찾아서 뛰어간 곳은 바로우주선 앞이었답니다.  30분마다 발사하는 우주선 영상을 오기 전에 보여줬더니보고 싶었나봐요~30분 간격이 정각이 아닐 수 있으니사장님께 시간 물어보시면 좋을 것 같아요^^      와~ 이 모든 걸 사장님이 다 만드신 거라니 대단대단!!  엠파이어스테이트 빌딩 불이 반짝반짝~~  중장비 자동차 모형도 있었어요.     구경하면서 돌아다니는 제제 뒤를 쫓기 바빴답니다.    제제도 멋진 풍경 사이를 기차가 지나가니 눈을 못 떼더라구요.    500원짜리 2개를 넣으면 5분 동안 움직이는 기차도 있는데 휠을 돌리면 속도를 조절할 수 있어요^^  우주선 발사 모습이너무 멋져서 2번 보고 왔어요 ㅎㅎ      들어가자마자 보이는 넓은 기차로엔2대의 기차가 달리고 있었어요^^ 사장님 사진이 카페에 있어서 한장 찍고 나왔어요. ​ ​기차왕국박물관에서 한시간 정도 보다가 나오니벌써 어두컴컴-~또 한참 대공원을 가로질러 걸었지만중간중간 귀여운 조명이 있어서감상하며 왔어요^^   포스팅 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다~~  대공원 동물원 후기는 요기~~ 아래를 클릭하시면 됩니당​ 대공원 동물원_겨울_주말 가족나들이주말에 대공원 어린이동물원에 처음으로 가봤어요. 대공원이 넓고 좋다는 말을 많이 듣긴 했는데 ...m.blog.naver.com ​​#기차왕국박물관 #리모델링완료 #기차왕국박물관카페 #갈만란곳 #주말가족나들이 #아이랑갈만곳 #아들이랑갈만한곳 #기차 #장난감기차 #세계기차 #나사우주선 #우주선발사 #대공원갈만한곳 #대공원동물원 #기차왕국박물관주차장협소 #기차박물관 #기차 #주말에집있기지루할때나들이갈만한곳 #기차모형장인카페 
