티티키​ 가볼만한곳, 5월 아이와 가볼만한곳, 데이트코스,가족, 친구의 명소는 월미도 이다. 월미도는 역에서  출발하는, 월미바다열차 모노레일 순환코스로 구경할수있다차를 가지고 간다면 월미도에는 공영주차장, 월미도제2공영주차장등이 있고 주차요금은 아래 요금표 사진이 있다. 그다지 비싸지 않다. 또 섬 곳곳에 사설주차장 종일주차 2-4천원의 주차장이 많이 있다.그리고 영종도와 월미도를 오가는 배편이 있어, 15분밖에 소요되지 않아 영종도도 잠깐 둘러볼수있고, 영종도에서도 월미도을 잠깐 올수있다.놀이시설이 있는 곳이 월미도라서 연인, 그리고 아이들이 좋아하는 곳이다. 대관람차 가 있고, 바이킹으로 유명한 마이랜드가 있다. 어린이들이 탈수있는 놀이시설도 있다.월미도 전역에는 카페, 호텔등 숙소가 많이 있고, 해변가에는 조개구이,횟집등 오션뷰 식당들이 줄을 잇는다.중노년분들이라면 옛 월미도의 추억을 하나씩 가지고 있어 다시한번 둘러보는 추억 소환의 재미도 있다해변가가 선박에는 바다갈매기의 무리가 엄청 많아 아이들이 좋아하고 새우깡을 하나씩 구입하여 먹이를 주는 체험을 할수있다. 관광특구 월미도 바다는 낭만과 젊음의 섬으로 남아있다.입구에는 좌우로 많은 공장들이 있는 공장지대이기도하고 월미공원이 조성되어있다서울근교 당일치기지로 은 월미도, 차이나타운, 자유공원등을 묶어서 다녀올수있는 5월의 가족, 데이트코스 관광지이다.​2022.5​ 월미문화의거리역광역시 중구 월미문화로 18월미도 제2 공영 주차장광역시 중구 북성동1가 97-32광역시 중구 월미문화로 81대관람차광역시 중구 월미문화로 81월미도선착장광역시 중구 월미문화로 36 관광안내소 바이킹의 마이랜드 조개구이 호텔등 숙박업소들 불란서 찐빵 w호텔 월미문화의거리역 월미바다열차 월미도제2공영주차장이 위치가 좋다. 주차장 이용요금표이다.월요일 무료 주차장 모습이다 월미문화의거리역바로 옆이 공영주차장이다 관광모노레일 레일이 하늘위로 보인다 선박모형 월미도 바다 상륙작정의 상륙지점..역사가 담겨있는 섬이다. 영종도행 배편이다.  메가커피 영종도배시간표 바다갈매기 떼. 아이들이 먹이를 주니 모두 몰려든다. 땅에 떨어진 것을 주워먹는 알찬 갈매기. 외국인관광객들도 있다 카페와 횟집 돈까스 스파게티 사격장 오락실 영종도와 월미도를 오가는 배 모습이다 자동차도 싣고가는 배이다.  대관람차가 아주 천천히  돌아간다. 나우커피 아 625, 월미도의 추억 간판 박물관 박물관역까지 걸어왔다 닻의 조형물이 많다.은 항구다. 월미도에서 가장오래된 ,원조 커피점이다.  옐로우호텔 월미상륙작전 월미도 해수족욕탕도 있지만 운영중단 조개구이 횟집들... 레노베이션을 하여 깨끗한 식당들이 많다. 월미공원 공원주차장은 따로 위치한다. 입구의 공장지대이다. 구경을 마치고 나가길에 만난 인사 문이다.  ​ 
​4월 2일 토요일, 월미도 을 다녀왔다.사실 남이섬 을 가려했는데 같이 가려던 일행들의 코로나 확진으로 못가게되고, 결국 남은 친구와 둘이 월미도를 다녀오기로 결정했다.​​ ​날씨가 너무 좋은 신도림역!!이곳에서 나는 으로 가는 급행을 타기위해 기다렸고.......​ ​​​그렇게 역까지 갈 줄 알았던 '동행' 급행 열차는 동에서 멈췄다^^(동행 급행기차를 타고 까지 가길바랬던 나 자신이 밉다...)​그것도 모르고 친구랑 동까지 갔다가 다시 되돌아가려고 선로 한가운데에 멈췄는데, 아 또 1호선이 멈췄나보다~ 하고 신나게 떠들다가방향을 바꾸기 위해 지나가시는 기사님이 "어이쿠! 못내렸나보네? 조금 기다렸다 동가서 내려요~" 라고 해주셔서 그제서야 알았다.​이 열차에 우리 둘 밖에 없다는것을....오히려 일찍와서그런지 열차에 아무도 없다고 좋아했던 나 자신 정신차려.​​​그렇게  시작부터 열차를 잘못타서 동에서 다시 행 일반 기차로 갈아탄 우리는 빈속을 달래고자 바로 차이나타운의 중국집으로 향했다.​​​  차이나타운​​​​장첸이 나올 것 같은 분위기였다.그런데 월미도에는 다들 오전 10시부터는 놀러오지 않는걸까?대부분의 가게가 닫혀있었고... 손님은 우리 뿐이었다. ㅇㅅㅇ....​가기 전부터 주위 친구들이 월미도를 가는데 무슨 1박2일씩 잡고가며, 그렇게 아침부터 가서 뭘 하려고 그러냐고 했는데....진짜 아침에는 할게 별로 없어보이긴 했다.​하지만 사람 없어서 나는 오히려 좋았다.​​​​​​ 럭키차이나​ 럭키차이나광역시 중구 차이나타운로 47-1 ​​우리의 첫 음식점은 럭키차이나!짜장면과 짬뽕 하나씩 시켜서 먹었다.만두도 시키고 싶었는데 이른시간이라 아쉽게도 만두는 먹지 못했다.우리가 많이 먹는 것 일수도 있는데....약간 양이 모자랐다 ㅇㅅㅇ....​덕분에 금방 배가고팠다.​​ 맛은 뭐 그냥 일반적인 중국집 짜장면 짬뽕의 맛이었다.그래도 짬뽕 국물은 정말 진하고 맛있었다!​​​​​​​ ​ 팟알광역시 중구 신포로27번길 96-2 팟알 ​​밥을 먹었으니 이제 커피를 마셔야지!식후커피를 마시러 간 곳은 '팟알' 이라는 옛 목조주택 형태의 카페다.오픈시간에 딱 맞춰서 갔더니 사람도 없어서 사진도 마음껏 찍을 수 있었다.​오픈시간보다 먼저 도착해버려서 카페 앞 포토스팟으로 보이는 곳에서 사진도 찍었다.​​ 카페 팟알​​팟알 들어가는 입구!복도 끝 벽에 태극기가 붙어있는데 새삼스럽게 태극기가 멋져보였다.일본식목조주택+태극기 의 조합이란....신선해..​​​ ​​사람이 없어서 주문하고 이층으로 올라가서 사진도 찍었다.드라마 촬영지로 써도 손색 없겠다 싶었다.​​오전에 하면 좋은점 = 핫한 카페를 조용하게 즐길 수 있다.​​​ ​​​점심을 든든하게 먹고 월미도로 이동하기 위해 역 버스 정류장으로 향하는길에 발견한 관광 안내소에서 이런 책자도 받았다.비록 가까운 거리에 있는 서울-이지만, 느낌을 내고싶었다! (참고로 맞음)​​월미도로 향하는 시내 버스를 타고 15분쯤 가서 월미도에 도착했다.월미도에 숙소를 잡았는데 체크인 시간인 15시 까지는 시간이 한참 남아서 일단 짐만 먼저 맡기기로 했다.​우리의 숙소는 해월관광호텔!야놀자에서 그나마 저렴하고 가성비 좋은 곳으로 골랐다.위치가 정말 좋았다. 테마파크와도 근접하고, 주위에 편의점도있고!​​​​ 월미도 해월관광호텔광역시 중구 월미로260번길 8 시설은 나름(?) 깨끗했다.욕조도 있어서 피로 풀기 좋을 것 같다!​방에서 술 마시다가 조금 흘려서 바닦을 물티슈로 닦았는데....음....물걸레 청소는 안하신것 같았다. 어차피 바닥에서 자는거 아니니까~ 하고 넘기면 불편할 건 없었다.​​​​​​ ​​​숙소에 짐을 맡기고 한결 가벼워진 발걸음으로 영종도로 향했다.우리는 영종도로 가는 배를 타고 가기로 결정!요금은 3500원! 왕복으로 타게되면 1인당 7000원씩 내게된다.​​​ ​​배타길 정말 잘했다고 생각하는 사진.jpg​​​​ ​​의외로 영종도가 사진 맛집이었다.우리는 지나가다 보이는 selpix에서 네컷 사진을 3장이나 찍었다.참고로 간다고 나름 열심히 각자의 옷장에서 맞는 옷을 맞춰서 트윈룩도 입었다.😎😎​​​ ​ 영종씨사이드 레일바이크광역시 중구 구읍로 75 씨사이드 레일바이크 관리사무실 레일바이크!여기서 따릉스바이크는 못타니까 레일바이크를 탔다.2인승 25000원이다.타기 전에는 조금 비싼가? 싶었는데, 이전에 강원도에서 탔을때는 3인이 5만원 정도였던거 같은데, 그에 비해서는 괜찮은 가격이라고 생각했다.​또 여기는 바다를 보면서 달리니까~!​​​​​ 영종도 씨싸이드레일바이크​​옆이 바다라서 뻥 뚫려있는 풍경을 볼 수 있다!​​​​ 영종도 레일바이크 ​인공폭포? 처럼 해놓은 곳을 지나서 가는데 멋졌다.한쪽은 바다고, 한쪽은 공원&캠핑장이었다.​레일바이크 말고 그냥 자전거를 빌려서 타도 좋았겠다 싶었다.​​왕복 1시간 조금 안되게 걸렸던 것 같다. 출발할때는 오르막길이라서 조금 힘들었는데 돌아오는길에는 내리막길인지 바이크가 술술 잘 나갔다.​​​​​​ 월미도 조개구이대박조개구이광역시 중구 월미문화로 71 ​​영종도에서 나가는 뱃시간을 미리 알아두면 좋다.영종도로 갈때에는 정각마다 뱃시간이 있어서 비슷할 줄 알았는데 영종도에서 나오는건 정각이 아니어서 정각에 맞춰서 넉넉하게 갔다가 선착장에서 오래 기다렸다. ​월미도에 도착해서 석양시간까지 나름 시간이 있길래 숙소에서 잠시 휴식을 취했다.30분만 잔다고해놓고 1시간 자서 아슬아슬하게 해 질 무렵에 나올 수 있었다.​기다리느라 굶주린 배를 부여잡고(?) 저무는 석양을 바라보며 조개구이에 소주를 걸치겠다는 나의 버킷리스트를 실행하러 식당으로 갔다.​​월미도에 오기 전에  사는 친구에게 물어봤는데, 어차피 월미도 조개구이 비싼건 똑같으니 차라리 뷰라도 좋은곳에서 먹으라고 했다.그런데 추천 받은곳에서 먹기에는 너무 추울 것 같아서 그냥 아무집으로 왔다.​​여기에 가게되면 그냥 나오는 새우를 먹고 새우머리를 버터에 구워달라고 해야한다!!!뼈 하나도없이 손질해서 버터에 볶아서 주신다. 최고최고!​​​​​ 홍초소주​​​사장님이 서비스로 준 홍초소주!이거 먹고 반해서 나중에 친구들이랑 술마실때에도 도전했는데 그 맛이 안났다.이때는 노을이랑 같이 먹어서 맛있었나보다!​​​ ​​​내가 보고싶었던 최대한 서쪽으로가서 저무는 해 보기! 그 해를 보면서 좋은 사람이랑 술 마시기!​​​​ ​​​잘가~오늘의 태양~!낼 또 봐~!>_</​​ ​​​오늘만 볼 수 있는 오늘의 일몰을 최선을 다해 담아보자.​​​ ​​​​조개구이먹고 월미 테마파크로 와서 관람차를 탔다.관람차 탄지 정말 오래돼서 딱히 기대는 안했는데, 막상 타고나니 낙서 가득한 좁은 관람차가 너무 낭만적이었다!​나한테 관람차 타자고 한 사람 나와. 이뻐죽겠어~!!!​​ 광역시 중구 월미문화로 81대관람차광역시 중구 월미문화로 81바이킹광역시 중구 월미문화로 81타가다디스코광역시 중구 월미문화로 81차피패밀리파크 점광역시 중구 월미문화로 81 ​​​ ​​​​원래 관람차만 타려고했는데, 어림도 없지.하늘그네(?)도 타고, 바이킹도타고 마지막으로 디스코팡팡도 탔다.다음부터는...술마시기 전에 타자.....​메르스(?) 시절에 놀이공원 갔을 때만 해도, 바이킹 3번에 T익스프레스를 연속 3번을 타면서 더타고싶다고 노래를 불렀는데...그 사이 나에게 무슨 일이 일어난걸까?위로 떠서 빙글빙글 도는 하늘 그네를 타고 정말 하늘로 가버리는 줄 알았다.롯데월드 최애 놀이기구 메가스윙이었는데, 이젠 그것도 무서운거 아닌가 몰라.......​​​​​​​​​ 월미도, 1박 2일로 갈만한가?라고 묻는다면 내 대답은 완전 YES!!!!​솔직히 어떤 이던, 누구와 어떤 마음으로 가는지가 가장 중요하다.나와 월미도 을 함께 해준 친구는 걷는 것도 좋아하고, 우리가 여기에 왔다! 그러니 마음껏 즐겨주마! 라는 마인드의 친구였다.​거기 가봤자 서울에 다 있는건데? 라고 한다면 할 말은 없지만,그래도 여기엔 서울에 없는 갯벌도 있고, 바다도 있고, 탁트인 바다끝으로 내려가는 일몰도 볼 수 있다.​서울에서 멀지 않아서 언제든지 갈 수 있다고들 하지만, 막상 마음먹지 않고서는 가기 힘들다.그게 월미도던, 부산이던 제주도건 모든 곳이 그런 것 같다.​나 역시 월미도에 오기 전까지 1박2일까지 일정을 잡을 필요는 없었는데, 괜히 오바했나? 싶기도 했다.하지만 이번  덕분에 확실하게 알게됐다.남들이 뭐라하던 내 은 내 마음에 달렸구나!​ 시작부터 끝까지 예정대로 진행된 것 하나 없었지만,오히려 그런 과정을 즐기며 나랑 같이 해준 친구에게 다음에도 또 가자고 꼬셔봐야겠다.>_<​​​​​​​​​​​  ​ 
 중구를 찾아주시는 여러분은혹시 어떤 을 생각하고 계신가요~?   중구는 다채로운 매력을가지고 있는 명소들이 많이 있는데요!​아름다운 파도가 치는 바다도 좋지만~오늘은 여유로운 코스 영종진공원과짜릿한 코스 를만나보려고 합니다(*˙˘˙)♡​먼저 영종진공원부터 가볼까요~?​ 출처 : 인스타그램 @yoochan_pa0426 @wannabestarr 여유로운 코스답게 숲속 쉼터와바닷길 등 산책하기 좋은 환경이조성되어 있는 #영종진공원​영종역사관 근처에 위치해아이들과 함께 방문하기에 좋은 곳인데요.​ 출처 : 인스타그램 @yoochan_pa0426 @_2ram1 여유로운 코스 속에서영종진 터 흔적에 대한역사도 짧게 배울 수 있답니다.​ 출처 : 인스타그램 @joe_v0v화성시에 있던 영종진만호를으로 옮겼는데요.​이는 청군의 압박에 대비해 도읍 방어에긴요한 해상통로 중심인 강화도의 방어를튼튼히 하기 위한 것으로운양호 사건 이후 점차 소실되었지만일부 흔적을 공원 내에서 만나볼 수 있어요!​ 출처 : 인스타그램 @saved_by_the_bells성벽을 쭉 따라 걷다 보면태평루를 마주하게 됩니다.운양호 사건 때 사라졌다가복원된 곳이기도 한데요.​ 출처 : 인스타그램 @choispace태평루를 바라보는 야경 너무나도 멋지죠~?함께 보이는 바다 또한아름다운 모습입니다 :)​마음이 평온해지는 시간을 가졌던#영종진공원 영종진공원광역시 중구 구읍로 63 출처 : 인스타그램 @boyoung0613그럼, 다른 분위기의 중구만나보실까요?반짝반짝 빛나는 #​에서 갈 수 있는 놀이공원~!역에서 버스를 타고10~15분정도면 도착해대중교통으로도 가기 좋은 곳인데요.​ 출처 : 인스타그램 @0k_ge0월미도 안에서 가장 핫한 곳이라고해도 과언이 아닐 정도로는  명소로유명한 곳입니다!​아이들이 타기 좋은 회전목마와 같은놀이기구도 많이 있고어른들이 타기 좋은 디스코팡팡, 바이킹 등스릴 있는 놀이기구도 있답니다.​ 출처 : 인스타그램 @jsui__gg놀이공원의 빠질 수 없는 코스~회전목마 앞에서 사진 찍기!​이렇게 예쁜 인생샷을건질 수 있다니..(*Ü*)*.¸¸♪필수 스팟이라고 할 수 있겠죠~?​여러분이 원하는 코스는어느 곳인가요~?댓글을 통해 알려주세요!👍🏻​#나는지금중구​ 배너 클릭 시 광역시 중구청 홈페이지로 이동합니다.  ​​​ 
월미도 둘레길13코스 산책2022년 3월 27일 방문 월미도 둘레길13코스로 걷기  다녀왔어요. 원래 월미도로 산책을 잠깐 다녀올까 계획했는데 역부터 시작하는 둘레길13코스가 있다는 걸 알고 이 코스로 걸어보는 것도 좋을 것 같아 시작하게 되었습니다. 둘레길13코스 외에도 시에서 지정한 16가지 코스가 있으며 주말에 한 코스 씩 돌아보는 계획을 세워도 좋을 것 같아요.​ >Home>의 산과 둘레길>둘레길 | 의 공원둘레길 공유레이어열기 인쇄 둘레길 둘레길코스  둘레길 코스 다운로드 둘레길 코스 자세히 보기 종주길 코스 다운로드 둘레길 코스안내 1코스 계양산 연무정 무당골고개 청수수목원 솔밭쉼터(반딧불 서식지) 피고개 중심성지(귀룽나무 쉼터) 징맹이고개 계양산 산림욕장(지선사) 계양문화회관 연무정 2코스 천마산 징맹이고개 생태통로 중구봉 연희샘터 인재개발원 뒷길 동우약수터 동우아파타(시가지길) 고속도로 연결통로 서인공원 나비공원 3코스 원적산 세일고등학교 주차장 보건고등학교(구.경인여자고등학교) 뒷길 석남약수터(가좌여중) 팔각정 ...www.incheon.go.kr <둘레길 코스 알아보기>  둘레길13코스지도 및 코스  ​1. 코스개요 : 과거 군사적 요충지로서 외세 침탈의 상흔을 안고 있는 월미도를 도는 코스2. 난이도 : 보통3. 거리 : 약 5km4. 소요시간 : 약 1시간 20분​둘레길13코스는 역에서 출발해서 항 제8부두, 월미공원,  등 월미산 둘레길을 크게 돌아보는 코스에요. 위 사진 빨간색 코스데로만 돌면 약 5km에 1시간 20분 정도  걸리지만 월미공원과 월미도선착장을 둘러보고 월미산 정상까지 올라가서 풍경까지 감상하면 시간은 더 걸리게 됩니다. 이왕 월미도에 간거 코스데로만 돌지 말고 여유 있게 주변에 볼거리도 둘러보는 걸 추천드려요.  둘레길 13코스산책 및 걷기  월미도 산책을 계획했을 때 자차를 이용해서 가려고 했는데 둘레길13코스를 알고 나서 지하철을 타고 갔어요. 전에  차이나타운에 왔을 때 이곳에 온 적이 있는데 오래간만에 보니 또 반갑네요.​ 역에서 월미공원까지 걸어가 봤는데요. 월미공원까지 걸어서 약 15분 정도 걸리는데 가는 동안 볼거리가 전혀 없어요. 이동하는 길에 하늘을 보면 철도와 트램이 이동하는 걸 볼 수 있는데요. 월미도를 한 바퀴 순환하는 월미바다열차에요. 월미도 을 계획하신 분은 한번 이용해 봐도 좋을 것 같아요.​ 항 제8부두 지나가는 길! 월미도 앞바다가 항이라 주변에 컨테이너선과 공장, 창고들이 많은데요. 그러다 보니 월미공원에 도착하기 전까지는 조금은 삭막한 분위기예요. 월미공원 도착하기 전까지는 빠른 걸음으로 이동했어요.​ 월미도 환영 문구를 보니 점점 월미도와 가까워지고 있는 듯했어요. 오전 일찍 출발해서 거리와 도로는 한산했는데요. 둘레길을 다 돌고 돌아올 때는 도로에 차들이 꽤 많았습니다.​ 월미바다열차 정차하는 정거장까지 도착했어요. 위에서 바라보는 월미도의 모습은 어떨지 궁금하기도 한데요. 나중에 월미도를 다시 오게 된다면 저 열차 한번 타봐야겠어요.​ 월미공원드디어 월미공원 입구까지 도착했습니다. 조금 촌스러운 간판이네요. 월미공원 안에 월미산이 있는데요. 이곳을 간단히 설명해 드리자면, 총면적인 178천 평이며 한국전쟁 후 50년 동안 군부대에 의해 보존되던 곳을 개방하여 만든 공원이라고 해요.​ 한국전통정원둘레길13코스를 걷다 보면 주변에 볼거리들이 존재하는데요. 그냥 지나치기보단 여유를 갖고 구경해 봐도 좋아요. 먼저 월미공원 입구로 들어가면 한국전통정원이 나오는데요. 조선시대의 궁궐정원 및 별서 정원, 민가 정원을 재현한 곳이에요. 과거의 옛 모습을 돌아보기 좋은 곳이랍니다.   한국전통정원 내부는 넓어서 가족들과 나들이로 놀러 와도 좋을 것 같고 연인과 데이트하기도 좋을 것 같아요. 정원을 예쁘게 꾸며놔서 포토스팟으로도 좋고 사색하기 정말 좋답니다.​ 월휴정이라는 한국전통정원에 있는 가장 높은 곳인데요. 전통정원을 한눈에 내려다볼 수 있고 정자에서 잠시 휴식을 취하며 시간을 보내도 좋답니다.​  사슴과 토끼가 있는 작은 동물원(?)도 있었어요. 동물원 가본지가 언제인지 기억이 가물가물한데 동심으로 돌아간 듯 한참동안 구경했어요. 토끼는 가까이가면 먹이를 주는 줄 알고 제 앞까지 오는데 너무 귀엽더라고요. ​ 월미산 정상으로 향하는 길한국전통정원 민가(초가) 근처에 월미산 정상으로 향하는 길이 이어지더라고요. 그래서 전 이쪽으로 빠졌는데요. 어떻게 하다 보니 둘레길13코스와는 조금 다르게 이동하게 됐는데요. 어떻게 가든 무슨 상관이겠어요.. 그냥 제 발이 이끄는데로 이동했습니다.​ 계단을 올라오니 표지판이 나왔는데요. 월미산 정산 전망대로 가야하니 표지판이 이끄는 방향으로 이동했어요.​ 월미산 둘레길을 따라 걷다 보면 월미산 정상 전망대로 향하는 계단이 나타는데요. 전 이 숲오름길이라는 곳을 통해 올라갔어요. 356계단으로 수명이 23분 44초 늘어난다고 하네요. 356계단 숫자만 보면 상당히 많아 보이는데 올라가는 길은 생각보다 힘들지 않았어요.​ 월미산 광장5분 정도 올라가면 월미산 광장에 도착해요. 광장에 물범카가 정차되어 있는 모습을 볼 수 있는데요. 공원 초입에서 물범카를 타면 이곳까지 올 수 있어요. 계단도 오르는 것도 싫고 걷는 것도 싫은데 월미산 정상에서 아름다운 풍경을 보고 싶은 분은 물범카를 이용해서 올라오시면 될 것 같아요.​ 월미산 정상광장에서 조금 더 이동을 하면 나무 데크가 있는 산과 바다를 품은 정상에 도달하게 돼요.  이곳에서  시가지와 앞바다를 한눈에 내려다볼 수 있답니다.​   월미산 정상에서 바라본 앞바다 풍경 모습! 최근에 산에 갔을 때 미세먼지 때문에 시야가 안 좋았는데 이날은 나름 날씨가 괜찮았어요. 정상에서 바다 풍경을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었고 힐링되는 느낌마저 들었습니다.​ 월미달빛마루 전망대전망대 개장시간 : 07:00 - 21:50카페 개장시간 : 10:00 - 18:00월미산 광장에서 정상으로 갔던 반대편으로 이동하면 월미달빛마루 전망대가 나오는데요. 23m의 지상3층, 지하 1층의 전망대인데요. 이곳 전망대에서 바라보는 풍경도 아름답고 3층에 카페가 있어 잠시 쉬었다 가기 좋습니다. 저도 이곳에서 커피 한잔 마시고 잠시 쉬었다 이동했어요.​ 아이스 아메리카노 한 잔 구입해서 전망대 루프탑으로 올라갔어요. 월미산 정상에서 바라본 풍경도 예뻤지만 이곳 전망대 루프탑에서 바라본 풍경은 또 색달랐어요. 360도 사방이 뚫려 있어 국제공항, 대교, 송도·청랑·영종국제도시까지 한눈에 조망할 수 있고요. 특히 해지는 시간에 방문하면 멋진 일몰풍경까지 감상할 수 있어요.​ 커피를 다 마시고 다시 둘레길 코스로 내려갔어요. 우거진 나무숲 사이로 걸으니 자연과 동화된 느낌도 들면서 발걸음이 힘들지 않았습니다.​  월미도 선착장 & 월미 문화의거리영종도 요금표 : 대인 3,500원/학생 1,500원/소인 1,000원월미산에서 내려와 월미도 선착장까지 왔어요. 월미도 선착장은 월미도에서 영종도까지 갈 수 있는 배편이 있는데요. 둘레길 코스로 오신 분이 아닌 월미도로 놀러오신 분들은 영종도까지 다녀와도 좋을 것 같아요.​ 월미산보다는 이곳에 사람들이 훨씬 많았는데요. 사람만큼이나 갈매기도 엄청 많았어요. 가족 단위이거나 커플들이 대부분이었고 주말 나들이로 오신 분들인 것 같았어요. 거리도 깔끔하고 산책하기에도 좋아 주말을 이용해 놀러오기 정말 좋을 것 같아요.​ 운영시간 : 평일 10:00 - 21:00 / 주말 10:00 - 23:00월미도하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 인데요. 의 대표적인  놀이공원으로 유명하죠. 성인이 돼서 처음 와보는 놀이공원이에요.​   큰 규모의 놀이동산은 아니지만 대관람차부터 바이킹, 하이퍼드롭 등 기본적으로 있을 건 다 있더라고요. 주말이라 발 디딜 틈도 없이 사람들이 엄청 많았고 어린이들과 함께 온 가족 단위의 방문객들이 대부분이었습니다.​ 월미도 주변 볼거리들은 대부분 다 봤기에 다시 둘레길로 다시 이동했어요. 이동하는 중간에 축구장이 보였고요.​ 다시 월미산 둘레길로 가기 위해 축구장 옆에 있는 무장애 나눔길로 이동했어요.​ 월미도 선착장과 와는 바로 옆인데 전혀 상반된 분위기예요. 아까 그곳보다는 조용하고 한적한 이곳이 훨씬 좋네요.​ 월미공원 정문으로 돌아가기 위해 월미산 둘레길을  따라 걷고 또 걸었어요. 지금은 앙상한 나뭇가지들만 있지만 봄이 지나고 여름이 오면 푸른 나무들로 이 길은 정말 예쁠 것 같아요.​ 아까 올라왔던 계단을 따라 다시 전통공원으로 내려왔고요. 전통공원을 조금 더 둘러보고 역으로 향했습니다.​ 둘레길13코스로 제대로  돈 건 아니지만 정말 알찬 월미도 이었어요. 주변에 볼거리가 많아 시간은 꽤 걸렸는데 이왕 온 김에 안 보면 후회할 것 같아 전부 둘러봤습니다. 둘레길13코스는 산과 바다를 한번에 볼 수 있는 매력이 있기에 한번쯤 시간 내서 다녀오는 걸 추천드려요!​ 둘레길13코스(월미산)광역시 중구 월미로 131-50월미산광역시 중구 북성동1가 125광역시 중구 월미문화로 81월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미도선착장광역시 중구 월미문화로 36 관광안내소 ​ 
​​​안녕하세요.얼마전에 친구들이랑 으로 1박2일 을 다녀왔어요!!! 꺄 ><얼마만에 인지 2년전에 삼척 이후 처음가는거라 얼마나 설레던지 참.. 코로나 뭐라고ㅠ ㅠ힝​​​​​​​ ​너무나 설레는 길 !​​​​​​ ​가는길에 호두과자 사먹는건 국룰이죠~따듯할때 먹어야 찐맛 !!​​​​​​​​ ​세명이서 뒷자리 타서 찌부짜부 됬는데도친구가 찍어주겠다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  의정부에서 50분 정도 차타고 가니어느새 영종도에 도착했네요!수다떨면서 가니 진짜  거리쯤(?)은 남양주 가는 거리만큼이나 가까울 정도였어요ㅠ수다 너무 재밌어 소중해,,🖤​​​​​​​ ​​ 백원이네(해물칼국수 전문점) 중구 예단포1로 2-10 운북어촌계 어항편익시설​매월 1,3번째는 화요일 정기휴무2,4번째는 월요일 정기휴무니 참고하시구,영업시간은 10:00~21:00까지에요!​​​​​​​​ ​​저희는 얼큰이가 땡겼지만,아침이고 맛집을 가면 뭔가 원조를 추구하는 스타일이라 황제해물칼국수3인분에해물파전 하나 시켜먹었어요! (5명이였습니다..ㅎ)​​​​​​​​​ ​​해물칼국수 !!!!​​​(블로그를 올리려곤 안했고 요즘 브이로그 찍느라ㅠ정신팔려서 ㅋㅋㅋㅋ,, 동영상에서 사진따와서 조금 사진들이 엉망입니다.. 이해부탁드랴용 ㅠ ㅠ)​​​ ​​살아있는 전복에 낙지 등 해산물이 너무 푸짐 했어요!!진짜 짱맛 ㅠㅠㅠ가리비까지 있어요 가격 완전 착하궁 ㅜㅜ맛집 인정​​​​ ​새우로 하트까지 만들어주신 해물파전 !​​​​​​​​​​ ​​대낮에 한 소맥 입니당,, 히히​​​​​​​ ​밥먹고 나와 화장실 들럿는데이런 멋진 바다가 있엇어요 .너무 조하 바다~​​​​​​​​  ​​​ 오션뷰 카페 가는길에 만난 새 ㅎ모형인줄 알았어요 정말 !!!사람 피하지도 않고 신기 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​밥먹고 난 후 커피먹는걸 정말! 즐겨하는 편이라오늘도 어김없이 카페로 향하는중 ,,,( 맞다, 여러분 오늘 제투어에용 ,,, 지니투어 ⭐️모든 일정과 숙소까지 다 제가 짯답니다..ㅎ 셀프칭찬)후훗 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​ 영종도 카페 아테리토. 중구 은하수로 1 카페 아테리토 9층​당연 오션뷰 카페구요,사실 다른 카페를 가려고 했는데, 건물안에 카페가 엄~청 많더라구요. ​​그래서 친구들이랑 머리를 모아 층층 마다 다 둘러본후 가장 사람이 적고 분위기가 좋은 카페로 가자! 해서 온곳이 카페 아테리토 였어요! ㅎㅎㅎ(본의아니게 엘베지연에 대해 죄송하게 생각합니다..)​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​앞서 말씀 드렸듯이, 블로그 생각이 전혀 없었는데 아테리토를 오고나니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ자동으로 제 핸드폰 셔터가 눌리더라구요 ㅋㅋㅋㅋ갑분 사진 많아졌어 ㅋㅋㅋ당황 ㅠ​​​​​​​​​ 옹기종기 모여있는 소중이들 ღ​​​​​​​​​​​ 역광이였는데도 구도 잘잡았어요~ 헤헤​저희가 주문한 리스트는,왼쪽 순으로초코라떼,플레인요거트,오션블루,밤슈페너브라운치즈크로플 입니다!​​​​​  ​​  중구 월미문화로 81​​​​평일은 9시 , 주말엔 11시까지 운영 ✨진짜 20대때 오고 처음 와본거 같아요.거의 한 7-8년만? 😭 하 야속한 세월,,​​​​​​ ​​가격이,, 진짜 많이 올랐어요.한번 타는데 6,000원이 넘는다니..​​​​​​​​​​ 저는 놀이기구를 아예 못타는데 대리만족으로 계속 타라고 꼬드겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국은 그렇게 무섭다는 바이킹 타게하기 성공 ㅋ​​​​​​​​​​ 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단 두명 탑승친구가 소리를 꽥꽥 지르는데 진짜 모든 소리 씹어먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 우렁참!!!!​​​​​​​​​​​​ 하 ,,, 추억에 디스코팡팡,,브이로그 보시면 진짜 웃긴거 레전드 동영상 하나 풀어드릴수 있는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아직 계정을 못팠답니다 . ㅠ많이 구독(?) 해주셨으면 정말 조켓어요저히 함께 즐겁자구요 ,, 히히​​​​​ ​귀여운우리 ,,ㅎ진짜 충격이였던게 저희 30대인데저기 디스코 같이 타신 남여분들이 다 16살 18살 이시더라구요ㅠㅜㅜ아니 정말 성숙해보여서 그랬는지 우리 충격먹어가지고 ,, 왜 저렇게 예쁘냐며 진짜 감탄했는데친구가 “우리도 저땐 그랬어” 딱 이한마디 하는데 공감은 개뿔 ㅋㅋㅋ우리가…??​​진짜 너무 슬퍼요ㅠ ㅠ헝헝너무나 부러웠던 애기들 ㅜㅜ덕분에 저희는 디스코팡팡에서 디제이오빠(?) 에게 호되게 당했습니다.(나이도 속이고 , 개기기도? 하고 뭐 ㅠㅠ)ㅋㅋ현실부정​​​​​  ​​​​​​ ​놀이동산에서 호되게 당한후 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ횟집 바로 앞에 포토스팟 있어서 포토타임 가져봣어요!!​​​​​​​ ​​​​​​ ​애정해 ღღღ​​​​​​​​ 옛날사람 인증..ㅋㅋㅋ빠지지않는 점프샷 ㅋㅋ​​​​​​​​​ 조아조아 나신나 ღ​​​​​​​  ​​​​​​ 해뜨는회집. 중구 월미문화로 25​​ (브이로그에서 따온사진이라..;;)​​​​​​​저희가 묵었던 숙소에서 강력추천 해주셔서 오게됐어욬ㅋㅋㅋㅋ뭐니뭐니해도 백번 알아보고 가는것보다 추천해주시는게 최고일것 같아서 왔는데 아니나다를까 최고였습니다!​​​​​​ 가격이 잘 보이실진 모르겠지만,저희는 단연코!! 조개구이를 생각하고 왔지만뭔가 나이(?)를 먹어서 인지 굽기도 귀찮고 기름도 튀고 ,, 아무쪼록 그래서 조개찜으로 선택을 했고2차를 갈 생각이여서회 +조개 + 매운탕 or칼국수 세트메뉴로 중 사이즈로 시켰습니다! (150,000 5인)​​​​​ 스끼다시 후하죠~​​ 이것마저 스끼다시,,​​​​​​ 캬​​​​​ 넘나 푸짐 🤍🤍🤍🤍​​​​​​ 아니,, 어떡해 다먹으란 말이죠 ,,​​​​​​​ ​보이시나요, 아주머니께서 다섯명인데 중자리 괜찮겟냐 하셨는데 아우,, 너무 푸짐해서 진짜 배불르게 먹었어요. 게다가 여기 위 큰사람 기본 세명은 있는데 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ진짜 짱 꼭 가보시길 추천드립니다!!​​​  ​​​ 갤럭시호텔 중구 월미문화로 9​​​에서 걸어서 5분이내에 위치한갤럭시호텔이에요!2인 기준 6인까지(유료) 37,000원에 여기어때에서 예약했고5인이라 1인당 만원씩 추가금이 붙어서 30,000원 추가 총 67,000원에 예약했어요! 가격진짜착해ㅠ갬동​​​​​​ 편의점에서 쇼핑한 안주들로 2차 파티를 시작하고저 왕큰 오징어를 뜯어먹다 이빨나가는줄 알았는데 친구가 오징어로 춤춰가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 재미난 에피소드 하나 남겼답니다..(동영상은 브이로그에..)​​​​​​ 친구들이랑 와서 이런 화투는 국룰이죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2명은 타짜고 저는 말만고수였는데 나머지 두명이 아무것도 모르고 시작했다가 돈을 다따간거잇죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 숨은 고수들은 꼭 이럴때 탄생(?)하나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돈다 잃고 이체까지 해준 슬픈사연…​​​승부욕이 불타올라 새벽 1시 기상시간으로 정해뒀는데 3시가 지나서야 잠이 들었습니다,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런것도 찍어두면 추억이라며 ,,​​​​​​  ​​​ ​​ 고구려짬뽕10101 청라경서점 서구 중봉대로 763​​​​제가 진짜 좋아하는 짬뽕 체인점이예요.저는 본집이 양주라 고읍동 고구려짬뽕집을 정말 많이갔었는데 불짬뽕이라 진짜 뒤돌아서면 생각나는 맛 아시져 ㅋㅋㅋㅋ매운게 그런 중독이 정말 존재해요.​​​​​​​​원랜 낚지볶음 맛집인 오봉집 가려고 했는데 숙취로 인한 밥은 안들어간다고 해서 중국집 찾아보다 여기가 마침 있는거에요!!! 완전 소리질럿어요 꺄ㅠㅠ결론은 그래서 온곳 ,,ㅎ​​​​ ​​​​​ ​진짜맛있는데 속이 안좋아서 다 먹진 못하고 ㅠㅠ많이 냄겨서 탕수육은 포장햇어여 ㅎㅎ(그래도 제마음속엔 고읍동 고구려가 최고인듯 ..)​​​  이렇게  자주다니는 팸들 모시고 다녀온 을왕리 1박2일은 끝이났습니다..!10대에 만나서 30대가 되어도 여전히 늘 재밌고 또 그립고 가도가도 매번 가고 싶은 그런 친구들이 있어 저는 정말 행복해요,,(얘들아 사랑해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분)​​정말 가성비 있게 놀다 온거 같아서 더 뿌듯하네요~ 짠내은 아니었는데 ,,,ㅎ 다음엔 호캉스편을 찍어볼까요 ㅋㅋㅋㅋ..​​​총 경비는 510,050원5/ 102,010원 < 1인당 !!!​갤럭시호텔 67,000원백원이네 해물 칼국수 61,000원카페 아테리토 36,500원조개구이 176,000원고구려짬뽕 59,000원​큰것의 대한 경비는 이렇구요그외에 경비+놀이기구+간식거리 등으로 인한총경비는 510,050원 이였습니다!​​​짠내인듯 짠내아닌 짠내같은 투어 끝 !!​​​# #1박2일 #을왕리 #을왕리 #영종도 #영종도 # # #월미도 #갤럭시호텔 #아테리토 #아테리토카페 #영종도카페추천 # #백원이네 #영종도해물칼국수 #영종도맛집 #고구려짬뽕 #짬뽕맛집 #일상 #서이추 #서이추환영​​​​​​​ 
​ 뚜벅이 여자 2명의 월미도 영종도 1박2일 평일 우정 3탄2022.04.06. ~ 2022.04.07.늦잠의 문제.. 아침에 일어나기 싫다는거..  웨스턴 그레이스 호텔 체크아웃 시간이 11시여서10시에 일어나 부랴부랴 준비해서 나왔어요​  영종도 맛집 조은전골칼국수 Previous imageNext image영종도 조은전골칼국수 나오자마자 늦은 아침 겸 점심을 먹으러 갔습니다😚​메뉴는 해산물을 못 먹는 친구를 위해서바지락이 아닌 사골국물을 베이스로 한 칼국수를 먹으러 갔어요!​​ 조은전골칼국수 영업시간​11시 ~ 15시매주 금요일 휴무​조은전골칼국수는 방송에 나와서 그런지 역시나 사람이 많았어요😂11시 40분? 쯤 도착했는데 웨이팅이 필요했습니다오래 기다리지는 않고 대기 3팀이 있었어요​메뉴는 무한리필로 결정!  메뉴판 찍을 때까지는 정신이 있었는데배가 고파서 그런지.. 냄새가 너무 좋아서 일단 먹다가 정신 차리고 사진 찍었네요🥲​💧 양이 많아서 고기리필은 한번하고 끝(심지어 리필할 때는 제발 조금만 달라고 요청했어요)​다음에 갈 때는 무한 말고 칼국수 + 맛 보쌈으로 주문해야겠어요​맛과 양 둘 다 굿굿! 맛집이 맞습니다👍​ 조은전골칼국수광역시 중구 백운로 10 ​   후식은 손커피연구소 Previous imageNext image손커피연구소 영종하늘도시점 손커피연구소는 영종도  계획을 짜면서 가장 기대했던 곳이에요!!​  특히 영종하늘도시점은 디저트를 다른 곳에서 받아오지 않고 직접 만든다는 리뷰를 봐서 맛이 더 기대가 됐어요​​ 손코히다방라떼 ice카페라떼 ice브라우니딸기타르트하나하나 다 먹어보고 싶었지만 칼국수와 보쌈으로 배가 불러서 가장 먹고 싶은 것만 주문했어요​ Previous imageNext image손커피연구소 최고 좋아♡ 딸기 타르트 정말 예쁘지 않나요??​🤤 예쁘고 맛도 최고였어요여태까지 먹었던 타르트 중에 가장 맛있었습니다👍​딸기와 크림의 딱 좋은 단맛과입에서 바스러지는 타르트 식감까지뭐하나 빠지지 않고 조화로운 맛이었어요!​  ​커피도 원하는 취향의 원두로 마실 수 있어서 좋았습니다​저와 제 친구는 커피 맛은 잘 느끼는 편이지만​ 원두 이름에 대해서는 잘 모르거든요..😅​그래서 선택을 고민하고 있었는데 손커피연구소 블렌드 커피☕ 이렇게 친절한 설명문이 적혀있어서원하는 맛으로 원두를 고를 수 있었어요​내 취향의 커피의 향과 맛을 느낄 수 있는 곳!손커피 연구소 강추합니다😽​​  단 한 가지 문제는진짜.. 밥을 먹고 가서 배가 부른 게 한이었어요..마음으로는 다 먹을수이써..🐷​(결국  갔다 온 다다음주 주말에 엄마와 할머니 모시고 또 다녀왔어요🤭)​​커피도 디저트도 최고 맛집인 영종도 카페로 인정!​ 손커피연구소 영종하늘도시점광역시 중구 해맞이길 35 ​  하늘정원 Previous imageNext image하늘정원에서 비행기랑 사진 찍기 처음에 지를 영종도로 정했었던 이유가바로 이 하늘정원이었어요!​친구가 SNS에서 여기를 봤다고꼭 가고 싶다고 했었거든요😎​  갈 때 택시를 타고 갔었는데..거의 도착할 때쯤​기사님이 "근데 하늘정원 왜 가요..?"이렇게 물어보시더라고요​​알고 보니까 하늘정원은 코스모스가 활짝 피었을 때가 명소라고 하더라구요😭(검색을 조금만 했었던 우리의 탓이다)​​대화를 다할 때쯤 도착한 하늘정원..역시나 있는 건 갈대들뿐이었다..​​여기까지 온 택시비가 아까워서비행기랑 사진이라도 찍고 가자는 마음으로 열심히 찍었습니다 📷​ 🛩 비행기 사진 꿀팁​1) 비행기가 이동하는 위치를 잘 파악하기2) 그 위치에서 포즈 구상해 보기​3) 비행기가 생각보다 빨리 지나가니까 나타나면 바로 찍을 수 있게 카메라 세팅4) 나타나면 무한 찰칵👍​사진 찍으면서 기대했던 배경이 아니라 조금 실망 + 허무했지만..다음에 코스모스가 잔뜩 피었을 때 다시 와보기로 약속하고 기분 좋게 구경했어요😼​그래도 갈대들이 많아서 찍을만했다!​ 하늘정원광역시 중구 운서동 2848-6 ​  분위기가 좋은 카페 바다앞농장 Previous imageNext image영종도 바다앞농장 카페 집가는 배를 타러가기에는 아쉽기도하고​시간이 애매해서 바로 앞에 있는 카페로 갔습니다.​이미 유명한 바다앞농장!​다른 분들이 말했던 것처럼 분위기가 좋아요👍컨셉에 충실한 포토존도 만족스럽구요​​한라봉을 통으로 빨대에 꽂아준 메뉴도 신박했어요!​사실 주문할 때는 위에가 모형인 줄 알았는데 음료를 받아보니까 찐이더라구요🤭🍊 음료 다 마시고 스티커에 쓰여있는 대로​한라봉을 까서 상큼하게 먹고 마무리했습니다​한라봉 주스 음료치고 가격은사악하지만 한번 먹어볼만했다​​주문하기 전에 봤던 디저트들도 맛있어 보였지만..​배가 진짜 너무 불러서 패스🤦‍♀️​ 바다앞 농장광역시 중구 은하수로 10 2층 ​  + 집 돌아갈 때도 배 타고 슝슝! Previous imageNext image구읍뱃터에서 배 타고 집 가기 여기는 표를 사는 곳과 타는 곳이 아주 약간 떨어져 있더라고요​​ 🛳 사진에서 보이는 구읍뱃터 글자 앞에서기다리다가 탈 수 있었어요​​하필 제가 타려던 시간에 공사용(?) 큰 차가 배에 타야 됐었는지 정신이 없더라고요후진하고 다시 넣고 무한 반복♾​​거기다가 표 받는 분은 한 분인데​입구가 넓으니까 질서를 모르는 사람들이먼저 들어가려고 새치기하는..심지어 소형차가 새치기해서 들어갔다가 뒤로 돌아 맨 뒤로 쫓겨나는 거 봄​​여러가지 이유들로 탑승시간이조금 딜레이 되었지만,그래도 좋은 분들이 더 많았어요 🤗표 받는 아저씨가 힘들어하시는 모습을 보고​눈치 챙겨서 사람들도 차들도 줄 서서 매너 챙겼다!​눈치 버리고 막 들어가려고 했던 분들은제발 반성하시길..!​​무사히 탑승 후, 갈매기들에게 또 새우깡 나눔 하면서 기분 좋게 월미도로 복귀했습니다🦐​  마지막  코스,  Previous imageNext image 대관람차 저녁에 대관람차는 빠질 수 없죠 🎡​월미도 대관람차는 해가 질 때 타는 게​보이는 모습이 예쁘답니다!그래서 시간도 때울 겸 앞에 다른 놀이 기구들을 조금 탔어요​특히, 범퍼가 오랜만에 타니까 꿀잼 😆​확실히 코로나로 사람들의 방문이 적어졌는지..예전의 시끌시끌 복잡 화려한 느낌이 없어져서속상하고 안타까웠다 ㅠㅠ​​🙏 얼른 코로나가 완전히 끝나고 다시 예전의 가 되었으면 좋겠습니다​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​  + 월미도 영종도 1박2일 에 사용한 총비용 
2021년 10월 9일 ~ 10일 ​대하철마다 에가는 대하 매니아 = 나올해는 주히랑 다녀왔다. 이날은 내가 드라이버 !~~밥안먹고 출발한 배고픈 우리.. 가는길에 휴게소도 들려서 먹으면서 갔다.   영종도 입장~~ 여기 도로 이용료 꽤 비쌌다..ㅇㅅㅇ 날씨가 우중충해서.. 사진 보정 꽤나 힘들었다..먼저 간 곳은 내가 가고싶었던 곳 ㅋㅋ 영종도하늘 정원하늘정원광역시 중구 운서동 2848-6 공항 옆에 있는 정원이다. 무료 주차 가능!! 없을까봐 걱정했는데 꽤 넓었음!! 코스모스가 만개했던 하늘정원!! 거의 끝물이긴했다.  여기서 비행기를 볼 수 있다!! 비행기 안탄지 엄청오래됐네...ㅠㅠ진짜 자주 탔었는데.. 코로나 전에는 해외 진짜 자주 갔었는데!!!!!! 비행기 지나갈때마다 오오오 찌거죠 하면서 급 포즈잡고 사진 찍었던 기억이..   위에는 나름 열심히 보정해서 이정도인데.. 아래 사진은 보정 전이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나 너무 행복해보여서 그냥 올려봄 밑에는 다시 보정 열심히 한 사진.. ㅋㅋㅋㅋ하늘이 흐렸지만 예쁘게핀 코스모스 덕분에 기분이 좋았다. 코스모스 꽃밭을 지나 다리를 건너면 갈대랑 핑크뮬리도 볼 수 있다.은근 간격이 넓어서 조심히 건너가야한다 !!!! 근데 핑크뮬리는 윗부분이 댕강 짤린 상태였다. 덜핀건지...정확히 알수는 없지만 무튼 핑크뮬리가 낮았다. 처음본거라서 이게 맞는건가 했다 ㅋㅋㅋㅋ  그래두 하나 찍고싶어서 앉았는데.. 의도치않게.. 풀밭에서 몰래 똥싸구있는거 같네ㅋㅋㅋㅋㅋ푸항 핑크 뮬리 옆쪽에있는 갈대랑도 사진 찍었다. 갈대처럼 몸을 바람에 맡긴듯이~~ 포즈취해보기ㅋㅋㅋㅋ 하늘정원 구경 다하고 영종도에 있는 카페를 갔다. 영종도바다앞테라스바다앞테라스광역시 중구 은하수로 10 더 테라스프라자 5층 건물 내에 주차장은 만차라서ㅠㅠ 밖에 주차를 해야하는데.. 주차가 헬이였다.그리고 카페에도 사람이 엄청 많아서 자리 잡기가 힘들었다.운좋게 테라스에 자리를 잡아서 빵이랑 커피랑 샀다. 빵도 품절된게 많았다.  원래 여기 파인애플 쥬스?가 유명한데 일찍일어난 우리는 아이스 아메리카노 수혈이 시급했기에ㅋㅋㅋㅋ아메리카노 ㅎㅎ 요기서 물치도를 볼 수 있다. 옆에 배를 타는 곳이 있어서 여기서 월미도 까지 배를 타고도 갈 수 있다.  카페에서 좀 추워져서 나와서 월미도를 갔다. 주희가 디스코팡팡타고싶다고해서 월미도에 방을 잡았기 때문에..~ 월미도에서 체크인하고, 새우먹으러나왔다.월미도에 대하파는곳이 없는것같다. 대하있어요?라고 물어보면 잘 모르는 눈치였다.대하라고 안하나요? 아님 사람들은 대하라고 안하나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새우 있냐고하면 있다고하시는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷다가 발견한 식당!! 월미도유령치즈조개&활어회무한리필유령치즈조개&활어회무한리필광역시 중구 월미문화로 53 조개 굽기 싫은 사람은 새우를 먹어야하는...ㅋㅋㅋㅋ조개는 미래 남친이랑 와서 먹자~라고 하고 새우를 먹는 우리 :)  새우소금구이 중이랑 홍합바지락 칼국수로 시켰다. (새우 소짜리 시킬껄 그랬네?!?) 기본 안주(?)로 나오는 제육볶음이랑 라볶이, 콘치즈 !!그리구 새우 소금구이 등장! 내가 생각했던 대하는 아니지만!! 맛있었다. 새우 is 뭔들..!!  가을이라서 밤에는 좀 쌀쌀했는데 칼국수도 같이 먹어서 참 좋았다!! 다먹구 소화시킬겸 월미도 구경다녔다. 테마파크!! 월미도광역시 중구 월미문화로 81 은근 놀이기구 많았다!!!!! 근데 하나도 안탔다!!! 일단 디스코팡팡은 줄이 매우 길었다!!(다행ㅋㅋㅋ) 디팡 타면 담날 온몸에 근육통 올까바 좀 무서웠는데.. 못타서 다행 ㅎㅎ 주희랑 앉아서 사람들 디팡타는거 구경 했다. 밤에 월미 바다 열차 너무 예쁘다..!! 코로나때문에 안하는거 같았는데, 요즘에 다시 시작하는것같다!! 예약은 아래 참고 :)https://www.wolmiseatrain.or.kr/ 메인 | 월미바다열차월미바다열차 바로 예매하기 slide01www.wolmiseatrain.or.kr 바다 보면서 노상을 하시는 분들이 꽤 많았다. 앞에서 먹거리도 팔고하니깐 ㅋㅋ요렇게 잔잔한 밤바다는 조굼 무섭다 ㅎㅎ 서해랑 동해는 참 많이 다르네 ㅎㅎ 이건 그냥 다니면서 찍은 영상 모음zipㅋㅋ  월미도에서 구경 다하고, 방에서 더 먹으려고 간식꺼리를 샀다.  친한 동생이 에 살아서 오랜만에 얼굴볼겸 불러서 같이 먹으려고 이것저것 샀다.  회도 시켜먹었는데.. 노맛이였다.. 끔찍했다..!!!!!!!!!아침에 일어나서 순대국으로 해장을 했는데.. 이것도 노맛.....진짜.. 끔찍.. 그래서 어딘지 안쓸래...ㅎㅎ 주히가 분명 맛있다 했는데 ~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어본 순대국중에 제일 최악..  그리고 대하 포장을 위해간곳!! 이화수산이화수산광역시 중구 축항대로86번길 5 이화수산 원래 소래포구에서 포장을 하려고했는데 1시간이나 돌아가는거라서.. 월미도 근처인 연안부두를 갔다. 근데 근처에서 포장 할 곳이 진짜 없어서 못사가려나..ㅠㅠ 하다가 찾은곳!!!!!  새우 안농  확실히 전날에 먹은 새우보다 크고 실했다.5만원어치 샀는데 몇키로였지..?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아빠가게로 몇마리 갖다주고 나머지는 언니네로 가져갔다. 엄청 신선했다. 낮에사서 저녁에 먹었는데 아주 팔딱팔딱 움직여서 애들이 엄청 좋아했다. 언니랑 형부랑 조카들이랑 맛있게 저녁으로 먹었다 ㅎㅎ  월미도 식당에서 먹은것보다 훨씬 맛있었다. 역시 포장해서 먹는게 최고인것같다 ㅎㅎ내년에도 갈게 아!!!!!!  # # #1박2일 #1박2일 #월미도 #월미도 #영종도 #월미도새우구이 #월미도대하 #연안부두대하 #대하포장 #대하 #영종도카페 #지 #가을 #가을지추천 
 월미바다열차는 당일 탑승도 가능하나사이트에서 예약 후 이용하는 것이 좋습니다.나는 예약시간이 임박하여 역 바로 옆 공영주차장에 주차했으나, 8부두주차장에 주차하면 주차료 무료입니다.월미바다역에서 탑승합니다. ​월미바다열차 창밖으로 보이는 풍경들 저멀리 곰표 밀가루 공장 그 유명한 <사일로 벽화>곡물저장창고로 쓰이고 있다죠.​​박물관역에서 내려 로 갑니다.자유이용권 구매했으니 신나게 놀아봅시다. 미니 후룸라이드 회전목마 물공놀이이건 자유이용권 안돼요. 9세 이하만 가능해요. 회전그네. 우리 딸 네 번 탔어요. 미니 타가디스코 물총싸움 의 랜드마크 대관람차대관람차 탑승​전체적으로 어린 아이들이 좋아할만한 놀이기구들이 오밀조밀 모여있습니다.는 자유이용권을 구매하면 실내키즈카페 2시간 이용할 수 있어요.오전에 사람 없을 때는 실외의 놀이기구를 이용하고 오후에 사람 많아지면 실내 키즈카페로 피신(?)하여 노는 것도 괜찮은 것 같아요.​점심먹고 키즈카페 고고 사람 없어 한적해서 좋아요.나도 커피 한 잔 하며 앉아서 좀 쉽니다. 마지막에 탔던 스핀코스터는 나도 같이 탔습니다.어지러워서 혼났네요.미안하지만, 난 이제 놀이기구는 졸업해야겠어요ㅠ​​테마파크를 나와 월미문화의 거리를 걷습니다. 미세먼지가 많은 날이라 바다 풍경이 잘보이지 않네요.​저녁 먹으러 차이나타운에 갑니다. ​유명하다는 하얀짜장 먹으러 왔습니다. 럭키차이나 음. 언젠가 어디선가 먹어본 듯한 그런 맛.울 엄마가 생새우 넣어서 볶아주는 나물류의 그런 맛이었어요. 짭쪼롬한 감칠 맛. 기념사진 남기고 집으로 돌아옵니다.오전 9시에 집을 나서 오후 8시에 귀가했으니, 오늘 하루도 잘 놀았네요.​​총평. 1.월미바다열차는 한 번 쯤은 타 볼만 함2.는 5세부터 9세 사이의 어린이들이 적정 연령이고, 부모 동반 시 마지노선은 10세임. 친구들과 함께라면 중고생도 괜찮음.3.테마파크 내에는 10대 후반에서 20대 초반 정도로 보이는 어린 친구들이 직원으로 일하고 있어 보는 마음이 좀 그랬다.ㅠ 내 눈에는 어려보이는 아이들이 주말에 맥없는 표정으로 일하고 있어 안쓰러웠음ㅠㅠ(부모 마음..)4.짜장면은 역시 까만 춘장이 들어가야 맛있는 걸로.​​#월미바다열차 # ​ 
오늘은 에서 가볼만한 곳!바로 유명한 월미도를 소개해 드리려 하는데요.월미도 하면 유명한 게 바로 월미도 놀이 기구죠~!!​ 월미도 놀이기구&놀거리 중 가장 유명한바로 월미도 디스코팡팡~!!​제가 방문했을 때는 마침 유튜브 촬영중이였어요^^DJ분의 찰진 멘트로 더욱 재미있었던월미도 디스코 팡팡~!!​ 그리고 여기 유명한 월미도 디스코팡팡이있는 곳에서 안쪽으로 들어오면이렇게 대관람차가 있는 곳이 나오는데요.​여기는 !​그래서 이렇게 월미도에는 놀이기구를즐길 수 있는 곳이 총 2군데가 있어 정말 연인과,가족들과 신나게 놀 수 있는 즐거운 지였어요^^​그럼 이렇게 총 2군데를 자세히 소개해 드려볼게요!​ 월미도 놀이기구 & 놀거리 (마이랜드)저녁 노을이 서서히 다가오는 시간에 방문한월미도에요.​월미도의 다양한 풍경은 다음에 자세히소개해 드리고 오늘은 오로지 월미도 놀이기구, 놀거리를자세히 소개해 드리려 하는데요.​저녁이 다가오는 시간인데도 많은 관광객분들로길거리가 북적이는 모습을 볼 수 있었어요.​ 이렇게 입구에서 길을 따라 안쪽으로들어가면 오늘의 목적지~!!바로 월미도 놀이기구 & 놀거리가 있는 곳!​ 마이랜드가 보이기 시작하는데요.​마이랜드에서 들리는 음악소리, 함성소리로놀이기구가 있는 곳이구나라고 한 번에 알 수 있었어요.​이렇게 놀이기구 앞쪽에는 다양한 상점들도 위치해 있어더욱 북적이는 모습을 볼 수 있었어요.​  ​ 높이 올라가는 바이킹의 모습~!!​여기 바이킹도 정말 높이 올라가더라고요.보기만 해도 높이 올라는 걸 볼 수 있었어요 ㅋㅋ​아찔하더라고요^^​  다양한 상점을 지나 마이랜드 안으로들어가는데요.여기 월미도에서 가장 유명한 디스코팡팡이바로 앞에 있더라고요.​DJ분의 입담이 얼마나 재치 있던지 ㅋ유튜*에서만 보다가 이렇게 직접 와서 보니더욱 실감나고 재미있었어요^^​여기 디스코팡팡에는 타려고 줄을 서 있는 사람도있었지만 이렇게 밖에서 구경하는 사람들이정말~ 많았어요 ㅎㅎ​  재미있어 안 볼 수가 없더라고요!​ 특히 이날은 유튜브 촬영을 하고 있어더욱 사람들이 많이 모여있었던 것 같아요.​  여기 마이랜드 앞쪽에 위치한 바이킹과디스코팡팡 모습이에요.​주말이라 그런지 정말 많은 인파를 볼 수 있었어요.​ 입구쪽에 위치한 매표소에요.​여기 디스코팡팡은 타가다디스코인데요.타가다디스코는 가격이 5,500원이고일반 놀이기구 1회 이용권은 5,000원이었어요.대인 할인권 선택 3기종은 14,000원이기 때문에 3개 정도 타실 거면 이 할인권을 구매하시는 게 이득이겠죠.​ 매표소는 여기 말고도 마이랜드 곳곳에위치해 있어 입구에서 티켓을 꼭 구매하지않으셔도 되니 참고하세요!​안쪽에도 몇 군데가 있어요.​ 여기 월미도 디스코팡팡인타가다디스코를 타기 위한 줄과 구경하는 사람들로인산인해 ㅎ​사람들이 정말 많았어요.​구경하는 것만으로도 정말 재미있더라고요^^​조금만 젊었어도 신나게 탈 텐데 이제디스코팡팡 잘못 타면 큰일 날것 같아 ㅋ​  이제 디스코팡팡을 구경하다 안쪽으로들어아봤는데요.​  안쪽에는 꼬마 아이들이 탈 수 있는 조그만놀이기구들이 많았어요.​그래서 아이들과 함께 오신다면 안쪽에 있는매표소를 이용하시는 것을 추천드려요.​  이 놀이기구는 점프보트인데요.이 놀이기구도 난이도가 그렇게 쉽지않은 것 같았어요^^;​ 이렇게 범퍼카도 안쪽에 있는데요.이 범퍼카는 아이들이 참 좋아할 듯했어요.​  더 안쪽에는 꼬마 아이들이 놀 수 있는방방이도 있었고 미니 바이킹과 다양한 놀이기구가 있었어요.​  그리고 놀이동산의 꽃인 회전목마와범버물보트도 있었는데요.​이제 물보트는 이용하기가 조금 힘든 계절이아닐까 생각들었어요.​  이제 디스코팡팡이 있는 곳에서뒤편으로 이동해봤어요.​뒤편에도 다양한 놀이기구가 있어 이쪽도가봤는데요.​ 이렇게 아찔한 놀이기구가ㅎㅎ​개인적으로 놀이기구를 잘 타는 편이지만이렇게 밑에서 보니 타는 것보다 그냥 보는 게더 아찔해 보였어요 ㅎ​  디스코팡팡 뒤편 모습인데요.​여기에도 이렇게 매표소가 있었어요.이 아찔한 놀이기구는 허리케인으로 금액은 6,000원.​그리고 썬드롭도 6,000원이었어요.​ 이 놀이기구가 썬드롭인데요.위에서 아래로 왔다갔다 하는 놀이도구~!​  이건 난이도가 그렇게 쌔지 않죠 ㅋ​  이렇게 마이랜드의 다양한 놀이기구,놀거리를 살펴보고 월미도 안쪽으로 들어갔는데요.​안쪽에도 또 다른 놀이기구, 놀거리가 있었어요.​마이랜드와 함께 안쪽에는 가위치해 있는데요.의 상징은 뭐니뭐니해도대관람차가 아닌가 싶었어요.​ 월미도 놀이기구, 놀거리 ()월미도 안쪽에 위치한 테마파크에요.​여기는 디스코팡팡이 있는 마이랜드보다는조금 조용한 곳이었어요.​그래서 아이들과 함께 하기에는 마이랜드보다여기 가 더 괜찮은 것 같았어요.​ 여기가  입구에요.​  입구 쪽 모습인데요.​여기는 완전히 야외가 아니라 실내공간도 있어날이 쌀쌀할 때 이용하기 좋은 곳이었어요.​다양한 놀이기구도 있지만이렇게 아기자기한 놀거리들이 있어 좋았어요.​ 이 놀이기구는 물공놀이인데요.이렇게 공안에서 물 위를 다릴 수 있는놀이기구로 아이들이 정말 재미있게 놀더라고요^^​  는 이렇게 마이랜드보다 조금 아기자기한 놀거리가 있는 곳!​마이랜드는 조금 복잡한 편이고 시끄러운 편인데여기 는 마이랜드 보다조금 조용한 편이었어요.​ 매표소 모습이에요.​이렇게 다양한 놀이기구 있는데요.가격은 참고하세요^^​  참고로 여기에도 디스코팡팡과바이킹 등 짜릿한 놀이기구도 위치해 있으니참고하세요.​  ​여기는 마이랜드 보다 조금 한적하게즐길 수 있었어요.뭐 구경하지 않고 놀이기구만을 탄다고 하면여기 가 기다리는 줄도 없고좋았으니 참고하세요^^​ 이제 날이 어두워지니 의불이 하나하나 들어오는데요.​불이 들어 온 의 모습이참 예쁘고 좋았어요.​대관람차를 타며 월미도를 구경하면 정말좋을 것 같았어요.​월미도가 한눈에 들어오겠죠?ㅎ​  이렇게 VR도 있어 조금 더 다양함이 있는였어요.​ 이제 밖으로 나왔는데요.나오고 보니 여기가 메인 입구였더라고요^^;;​이상 오늘은 에서 가볼한곳!월미도 놀이기구, 놀거리를 소개해 드렸는데요.​이렇게 재미있는 놀이기구와 볼거리가 많은마이랜드와 !!​월미도 데이트 및  시 추천드리고 싶네요^^​​ 마이랜드광역시 중구 월미로 252광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  드라마 보면, 가까운 바다가 보이는 놀이동산이 나오곤 하는데 월미도 같더라구요. 살면서 월미도를 가본적이 없는데 이번에 한번 다녀왔습니다!미리 계획하고 갔으면 월미바다열차 모노레일을 예매하고 갔을 텐데, 열차는 못타고 즉흥적으로 다녀왔어용 ㅋㅋ월미바다열차는 어른 8000원/인 이라고해용! 예매하기 | 월미바다열차뒤로가기 승차권 예매 출발일 2022-05-23(월) 시 간 시간 선택 출발지 월미바다역 인 원 인원 선택 예매하기www.wolmiseatrain.or.kr 저희는 월미도 공영주차장에 주차를 했어용. 월미도 공영주차장은 무료이고 500대정도 주차가능합니다 ㅋㅋ 토요일 10시반에 도착했고 자리가 있었어용.역에서 버스타고 가도되고, 성인 걸음으로 20~30분정도 걸어가면 월미도가 나온다고 해요. 월미공원 중구 월미로 131-22월미공원은 50여년간 군부대 주둔으로 시민의 출입이 제한되어 있었대용. 2001년 9월 10일 광역시가 국방부로 부터 인수하여 공원으로 변경하여 시민들에게 개방하게 되었어용ㅎ 월미바다열차가 지나가는 레일이 보이네요. 월미공원역인가봐요 ㅎㅎ 무슨 문화재인가 해서 언덕을 올라가봤더니, 월미문화관이었습니당 !  월미문화관 앞에 해군제2사령부주둔기념탑이 늠름하게 있네요 ㅎㅎ 월미문화관에서 바다열차 지나가는거도 보이고, 대한제당같은 큰 회사도 보이고 뷰가 좋네용 ㅎ 월미공원을 내려와서 까지 쭉 걸어가보겠습니다!! 마이랜드 중구 월미로 252에만 놀이기구가 있는 줄 알았는데, 가는길에 놀이기구가 즐비하게 있네요 ㅎ 타가다디스코가 가장 대표적인 놀이기구죠 ㅎ롯데월드나 에버랜드에서 느낄수없는 아기자기함과 디테일함이 있습니다 ㅎ 바이킹도 있구요! 유아 전용 후름라이드같은 거도 있고 ㅎ 회전목마도 있어요. 1회 이용권 소인은 5000원, 대인 6000원!대인 3종 16000원, 소인 4종 18000원이에요!생각보다 가격이 있네요 .... 회전그네도 있네요 ㅎㅎ 높은데 있어서 더 날아갈 것 같습니당ㅋㅋㅋ 가는 길에 스낵바가 있더라구요. 오랜만에 번데기를 사먹었습다 ㅋㅋ1컵 3000원 번데기 술안주로 쪼금씩만 먹어봤는데 이렇게 번데기를 많이 먹으니 배가 다 불렀습니다ㅋㅋㅋㅋ 월미문화의거리 중구 월미문화로 36월미도 테마파크로 가는길에는 월미문화의거리가 있어요. 선착장도 있고 바다랑 어우러져 있는 곳이죠! 영종도에서 월미도로 건너오는 배가 있었어용. 넓은 광장에는  마크도 있고, 타임스퀘어(?) 같은 곳도 있어요 ㅎ 바다열차가 지나갈때 열차랑 함께 인증샷을 찍었습니다 ㅎ 꼬불꼬불 계단으로 되어 있는 전망대가 있어요. 움...다리아파서 못올라거겠더라구요 ㅋㅋㅋ 음악분수도 있습니다. 여름에 키려나봐요 ㅎ 날개만 그려진 벽화는 많이 봤는데, 이렇게 입체적인 하트에 날개가 달린건 첨보내용 ㅋㅋㅋ 예쁜 꽃밭이 있어서 쨍 했습니다.ㅋㅋㅋ  중구 월미문화로 81는 관람차가 있어서 멀리서도 한눈에 딱 보여요!ㅋㅋ 시그니쳐 같은 느낌이죠. 1회 이용권 소인은 5000원, 대인 6000원!대인 5종 20000원, 소인 5종 20000원이에요. 로 오는길에 마이랜드 등 놀이동산하고 가격은 비슷한데, 어린아이들이 탈 만한 놀이기구가 좀 더 많은 듯합니다 ㅎ 저는 다 컸기 때문에... 놀이기구는 스릴넘치는 롤러코스터 같은 걸 타야하니 롯데월드를 가야겠어요 ㅋㅋㅋ아이와 함께 온다면 월미도에 있는 놀이기구 괜찮을듯요 ㅎ​니주제를알라의 가성비  완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.  월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미문화의거리광역시 중구 월미문화로 36광역시 중구 월미문화로 81 
코로나 확산에 따른 집합금지명령으로 인해안전하게 랜선구경하세요.​✋!! 잠깐 !!✋가급적 채널에서 제공되는 장소 및 행사, 체험 등은 코로나 사태가 안정화되면 즐겨주세요 :)​아래 링크의 방역수칙을 참고하여 코로나 예방 합시다!!👇 👇(https://blog.naver.com/discoverincheon/222162677823)​여러분.. 요즘 하늘을 보셨나요??새파란 하늘이 하루하루를 반겨주는 나날이 계속되는데따사로운 햇살 속 산책하기 좋은 곳이 없을까 생각하게 되는데요...​아직은 코로나로 인해 외출이 어렵지만그래도 우리에겐 랜선 투어가 있습니다!!!​관광공사 블로그를 통해모두 함께 랜선으로 여유로움과 즐거움을 만끽해보세요~지금 바로 출발합니다  ꒰◍ˊ◡ˋ꒱੭⁾⁾​ 송도 센트럴파크출처 : 인스타 @hotpickorea 송도에 위치한 센트럴파크는"국내 최초" 바닷물을 이용한 해수공원이자한국의 지형적 특성을 살린 도시공원이라고 합니다!​그 덕분에 수상 택시, 카누 등 수상 레저 시설이 갖춰져 있어공원 곳곳에서 다양한 문화와 예술을 즐길 수 있는송도의 '랜드마크'이자 휴식공간이랍니다😆​이번에는 특별하게 센트럴파크 내에서도 여러 장소들을 소개해드릴까 합니다!​ 출처 : 인스타 @0424kim🚤선셋정원🚤​센트럴파크의 서쪽 끝에 자리한 선셋정원은웨스트보트하우스, 수변무대, 어린이 정원, 큐브 조형물 등 다양한 볼거리로이루어져 있습니다!​🗼감성정원🗼​세계 12개 나라를 상징하는 탈로 만든 작품인 지구촌의 얼굴을 비롯한관찰데크, 간석 지원 등의 시설로 이루어진 경관 관찰 공간입니다!​🕋초지원🕋초지원은 오줌싸개동상, 관찰데크, 습지원, 반딧불이 집 등다양한 조형물과 공공미술작품을 감상할 수 있는 복합 예술 공간 명소 입니다!​​🐕산책정원🐕자연친화적인 장소로, 풀을 뜯고 있는 꽃사슴을가까이서 만날 수 있는 전통 테마 공간입니다~산책정원 동쪽 높은 곳에 위치한 송화정은 달빛과 함께한 폭의 그림과 같은 야경을 선물해주어 입소문 나기도 했습니다!​🚨 아쉽게도 현재 코로나19로 인해 사슴 사육장은 폐쇄되었다고 합니다.🚨​🌉테라스정원🌉UN광장, 이스트보트하우스, 민속놀이마당 등이위치한 정원으로연중 다양한 행사가 열리는 문화 예술공간이지만, 현재 코로나 확산으로 인해 행사가 취소되어 아쉬움이 가득합니다..​다양한 장소에서 새로운 만남을 찾을 수 있는센트럴파크에서 코로나가 종식되면 만나요~​■ 위치 :  연수구 컨벤시아대로(송도동 24-5) 160 일원 송도 센트럴파크광역시 연수구 컨벤시아대로 160 영종 씨사이드파크 의 매력이라면 밀물과 썰물 때가 되면색다른 모습을 보여준다는 점인데요..​바닷물 가득찬 모습도,금방이라도 발이 푹푹 빠질 것만 같은 갯벌의 모습도 보면서가족과 연인과 산책하기 좋은 영종도!​영종도의 랜드마크라고 할 수 있는 '씨사이드파크'석양과 만나면 그 멋짐이 두 배가 된다는 소식을 여러분에게만살짝쿵 소개해드립니다 (◕౪◕✿) ​씨사이드파크에는 다양한 놀거리들이 있는데 간략하게 소개해드릴까 합니다~ 🚴‍♂️레일바이크🚴‍♂️가족끼리 타기도 좋고 커플이 탄다면..설렘지수... 100%이겠죠?? ​⛱캠핑장⛱서울 인근에서 잠깐의 여유를 찾고 싶다면텐트도 카라반도 OK! OK!​🎠어린이 놀이 시설 & 어린이 물놀이 시설🎠여름이 된다면 아이들의 성지!​⛲️경관폭포⛲️레일바이크를 타다보면눈이 휘둥그레 지는 장소 (⁰︻⁰) 눈 앞에서 펼쳐진 인공 폭포!!​이 외에도 다양한 시설들이여러분들을 기다리고 있습니닷!!궁금하지 않으신가요?/?​코로나 종식 후 영종도에 위치한 씨사이드파크를 방문해 보세요~​■ 위치:  중구 하늘달빛로 2번길 6 일원 씨사이드파크 어린이물놀이장광역시 중구 하늘달빛로2번길 6 ​ 출처 : 인스타 @suya_xx !에 방문했다면 필수코스 아닌 필수코스인 거 아시죠??​여러분 혹시 '1일 1깡'에 대해 아시나요???가수 비가 부른 노래 <깡>인트로만 들어도 몸이 반응하는 그 노래의 촬영지가바로바로 의 라는 소식!!​이 외에도 다양한 방송 출연지로 소문난 곳이 아닐 수 없습니다~​이제 의 특별함을 파헤쳐 볼까요?준비되셨나요?? 출처 : 인스타 @puriiru (좌) / @naaa2126 (우) ​🎡 문아이(대관람차)🎡사랑을 고백하기에 안성맞춤!사랑하는 사람과 있다면?의 환상적인 풍경을 눈에 담을 TIME~​지상 최대 115m 높이를 자랑하는 '문아이'에서는날이 맑으면☀️ 앞 바다는 물론, 대교, 작약도, 무의도, 팔미도를볼 수 있답니다😘​🎢어트랙션 & 디스코 팡팡🎢에 왔는데?!!?그간의 놀이기구와는 차원이 다른만의 바이킹, 하이퍼드롭, 스핀코스그리고.... 대망의 디스코 팡팡..이걸 안 타신구요??!!!┏(ºдº)┛​70m 상공, 순강 속도 200km를 자랑하는의 놀이 시설과DJ들의 휘향찬란한 입담이 한 몫하는디스코 팡팡!!​우리 모두 코로나가 종식되면떠나 보아요~​■ 위치 :  중구 월미문화로 81■ 운영시간 : 평일 10:00 - 21:00 / 주말 10:00 - 23;00■ 홈페이지 : http://www.my-land.co.kr/index/ 광역시 중구 월미문화로 81 ​에서만 만날 수 있는특별한 park!너무 궁금하지 않으신가요?​코로나가 끝나면 방문하시고오늘은 관광공사와 랜선으로 즐겨보세요~​안녕히계소~음뭐어어어어어어어어어어어어~🐮🐮​  # #관광공사 # #랜선투어 #랜선 #공원 #파크 #송도 #센트럴파크 #영종도 #씨사이드파크 #씨사이드레일바이크 # #월미도 
2022년 3월 17일 목요일, 엄마랑 당일치기로 에 다녀왔다!오랜만에 차이나타운에 가보고 싶다는 생각에 으로 갔다.도시 은 도시 나름의 매력이 있는 것 같다. 하지만 도시에 살아서 그런지 자연이 있는 지에 가서 아무 생각 없이 산 보고, 좋은 공기 마시고 오는 게 더 내 취향인 것 같다.  소래역사관과 소래포구 어시장매주 월요일 휴무, 화-일 10:00 ~ 18:00 , 입장료 있음소래역사관광역시 남동구 아암대로 1605 주차장이 협소한 편이었으나 평일 오전에 갔을 땐 자리가 굉장히 많았다ㅎ주차장에 들어갈 때 적혀있는 번호로 전화를 하면 주차 바를 열어준다! 그곳에 주차하면 된다ㅎㅎ ​   생각보다 체험 요소도 많고 볼거리도 많았다.아이들이 좋아할 것 같은 게임 요소도 있어서 어린 친구들이 참 좋아할 것 같다ㅎㅎ​협궤 열차에 대해서도 이해하기 쉽게 전시되어 있고, 설명되어 있다.말로만 듣던 협궤열차가 수인선에 있었다는 걸 처음 알았다.그리고 염전, 소금에 대한 전시관도 있으니 소래포구를 잘 살펴보기 좋은 공간인 것 같다. 진짜 같은 미니어처들ㅎㅎ소래 역사관은 아이들이 참 좋아할 공간이다. 시설도 깔끔했다! 소래포구종합어시장광역시 남동구 소래역로 12 소래역사관 바로 앞에 있는 어시장!  오랜만에 어시장 풍경 보니 정겹다:)   어시장에서 튀김은 못 참지!!❤️❤️​  엄마랑 오징어튀김을 먹으면서 이 다리를 건넜다.레일을 보니 협궤 열차가 지나다녔던 다리인 것 같다.나름 바다라고 갈매기도 참 많았다ㅎㅎ​   & 이민사 박물관광역시 중구 월미문화로 81 월미도 하면 놀이동산이 먼저 떠오른다. 아마 그 위협적인 바이킹 때문이겠지?엄마랑 차를 타고 월미도로 이동했다ㅎㅎ 어릴 때 가족으로 월미도에 가본 적 있다고 했는데 기억이 나지 않았다.그냥 처음 방문한 것 같았다ㅋㅋ 멀리서 봤을 땐 아름다운 관람차  아이돌 뮤직비디오에 나올 것 같은데 놀이 기구들ㅎ  관람차를 타려고 티켓을 구매했다.성인 2명, 총 12000원이었다!  조금 오래되어서 그런지 시설이 좀 낡아있었다ㅎ엄마가 엄청 무서워했던 기억이 난다ㅋㅋㅋ관람차는 멀리서 봤을 때 아름다웠던 걸로ㅎㅎㅎ 한국이민사박물관광역시 중구 월미로 329 월요일 휴무, 화-일 09:00 ~ 18:00, 무료입장생각보다 너무 재미있게 보고 왔던 박물관! 근처에 있길래, 그냥 방문했다.역사 박물관, 미술관 등등은 정말 많이 갔었는데 이민사를 다룬 박물관은 처음 가봤다.   무료임에도 불구하고 전시 요소가 너무 잘 되어있어서 만족스럽게 관람할 수 있었다.그 시절 배를 타고 하와이나 남미 등 다양한 국가로 이민 가는 걸 선택하는 건 쉽지 않았을 것이다.그 그리움을 느낄 수 있는 공간이었다.  이날 엄마 컨디션이 안좋았다ㅋㅋㅋㅋ​ 차이나타운에서 짜장면과 짬뽕 먹기월미도에서 차로 약 10분 정도 이동하면 차이나타운이 나온다.그곳에서 늦은 점심을 먹기로 했다ㅎㅎㅎ  차로 10분 이동했을 뿐인데 차이나타운스러운 분위기가 풍겼다😎😎차이나타운 주변 주차장으로는 항 8부두 주차장을 추천한다!무료이기도 하고 차이나타운에서 걸어서 10분 정도 걸리기 때문에 밥 먹고 소화하기 딱 좋다ㅎ 신승반점광역시 중구 차이나타운로44번길 31-3 수요미식회에 나왔던 식당에 방문했다👍👍  음식 사진이 좀 어둡게 찍혔네ㅎㅎ중식을 좋아하는 편이 아닌데도 나름 맛있게 먹었다!면이 다른 중국집과 다른게 쫄면(?) 비슷한 식감이었다. 뭔가 쫀득쫀득한 느낌??우리는 유니 짜장면과 짬뽕을 주문해서 먹었다. 저 소스에 밥 비벼서 먹어도 정말 맛있었을 것 같다. 밥 먹고 엄마랑 두더지 잡기 게임을 했다ㅠㅠ커피값 걸고 게임했는데 내가 져서 커피 샀다ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 오락실이네~ 매우 굳👍👍​ 짜장면박물관광역시 중구 차이나타운로 56-14 신승 반점에서 걸어서 5분 정도 이동하면 짜장면 박물관이 나온다.월요일 휴무, 화-일 09:00 ~ 18:00, 입장료 있음(착함) 예전 공화춘(?) 건물에 박물관이 생겼다고 했던 것 같다.  정말 짜장면과 관련된 포스터, 식당, 식기, 면 등등을 볼 수 있었다ㅋㅋㅋ이런 테마가 있는 박물관은 언제나 재미있고 유익한 것 같다.혼분식장려운동 포스터도 볼 수 있었다. (솔직히 혼식, 분식이라는 말이 무슨 말인가 했다.쌀을 아끼기 위해서 잡곡과 쌀을 섞어서 먹는 걸 의미한다는 사실을 듣고 좀 놀랐다ㅋㅋ)우리나라가 정말 짧은 시간 안에 빠르게 발전하긴 했나 보다... ㅎ 이젠 짜장면이 더 이상 귀한 음식이 아니니까!   ​  짜장면 박물관을 다 보고 좀 걸었다.차이나타운답게 빨간색이 많이 보였다.  걷다 보니 이런 사원 같은 곳도 들어갈 수 있었다.공갈빵, 대만 과자(?) 등 간식을 파는 가게도 참 많이 보였다ㅎㅎㅎ그래서 저런 과자 사들고 먹으면서 구경 다니는 것도 좋을 것 같다!(코로나 끝나면)​ C27 차이나타운점광역시 중구 차이나타운로44번길 19 이날 C27에서 치즈케이크 두 조각 포장해서 집에 갔다.가격은 사악했지만 사장님이 엄청 친절했다ㅋㅋㅋ가격이 사악한 만큼 맛은 있었다! ​이렇게 당일치기 을 마무리했다.이날 몸 상태가 안 좋기도 하고 복잡한 도시라서 조금 힘들었다. 그래도 나름 이곳저곳 알차게 보고 와서 좋았다😎(개인적으로 은 도시를 좀 벗어나야 좋은 것 같다) 
  가볼만한곳 아이와함께핑크노을 대관람차 ​글.사진 ⓒ 베베린  ​안녕하세요. 린자매맘이예요 😊 지하면 빠질수 없는 "월미도"​ 1번지 코스, 하면 월미도죵 살면 가까우니 괜히 더 안가게 되는곳이예요(먼거리 찾아 다니기 바쁜 1인 ! ㅋㅋㅋ)​   ​오랫만에 방문했더니, 왜 이제 왔냐고이렇게나 이쁜 핑크노을을 보여주더라구요 💗​너무 이쁜 하늘에 잠시 노을멍 🌅​  모바일 홈페이지Previous Next Stop 1 2 특별함 실내놀이터 실내시설안내 주변관광지 Copyrightⓒ Wolmi Themepark.www.my-land.co.kr ​저희의 방문목적 ""입장료는 없지만, 이용권은 무척 비쌌 😅 ​주소:  중구 월미문화로81​전화: 032-761-0997​평일 10:00 ~ 21:00 / 주말 10:00 ~ 23:00​놀이기구는 마이랜드와 에서 탈수있어요유명하긴 마이랜드가 훨씬 유명하지만, 가 덜 복잡하고아이들이 놀기엔 훨씬 좋은거 같아요 :D​주차는  도로변이나이민사박물관 주차장(무료) 이용하시면 되세요​ ​이용료​1회이용권(소인) 5,000원 / 1회이용권(대인) 6,000원선택할인권(소인-5종) 20,000원 / 선택할인권(대인-4종) 20,000원​자유이용권 없음​가격이 싸진 않았지만, 그래도 자유이용권 끊어서하루 놀기 참 좋았는데 없어져서 엄청 아쉬웠어요​ ​그래도 선택할인권(소인-5종) 끊어서둘찌 3개, 셋찌 2개 사이좋게 나눠서 탔어요​놀이기구 무서워하는 막내의 무한배려 ! ㅋㅋㅋ​  코스 월미도 모노레일 월미바다열차 운행재개 (이용방법, 주차)코로나로 인해, 긴시간 멈춰있던 월미도 모노레일이 운행재개를 했다는 반가운 소식 ! 월미바다열차를 다시...m.blog.naver.com  월미바다열차광역시 중구 월미로 6 월미도 모노레일 월미바다열차도 지나다니던데예쁜 노을시간 맞춰서 타시면 얼마나 예쁠지, 노을에 반해버려서조만간 린자매와 함께 다시금 방문해볼예정이예요​월미도 가신다면, 월미바다열차도 함께 타보시길 추천해드려요​   ​저희집에서 놀이기구 제일 잘 타는 둘찌혼자서도 씩씩하게 가서는, 바이킹 뒷쪽가서 안자서 타버리는언니 걱정에 발동동 거리는 막내 왜 이렇게나 귀엽죵   바이킹은 2층에 위치해 있어요저만의 꿀팁이지만, 바이킹 직관하시기에 3층 강력추천 !3층 가셔서 보시면 바이킹이 이렇게 가까운 위치에서 볼수 있어요​구경하면서 왠지 같이 타는기분, 스릴만점이예요​   ​막내도 언니따라 바이킹어린이 바이킹(?) 맨 뒷자리 안자서 탔어요​좀더 어릴쩍엔, 요거 타다가 울어서 중도하차했는데맨 뒷자리 타서 두손 번쩍 하는데 언제 이리 컸나 했어요​내려와서 얘기하는데, 아빠가 "만세" 하라고 해서처음엔 무서워서 못 들은척 했는데 용기내보았다고하더라구요막내는 뭘하든, 왜 이렇게나 귀여운건지 !(용기도 내고, 오구오구 내새끼 잘했다)   월미도 : 바다보며 먹는 치킨 통닭안녕하세요. 린자매맘이예요 😊 하면 "월미도" 를 빼놓을수가 없죠 ! 매번 월미도에 가게...m.blog.naver.com 통닭광역시 중구 월미문화로 71 신나게 놀이기구 타서 놀았으니, 허기진 배를 채우러 가야지요 바로 근처에 있는 "통닭"​월미도 바다를 보면서 먹는 치킨이란 너무 맛있죵이날 노을이 너무 예뻐서 좀더 일찍 가서 먹을걸 싶더라구요거리두기도 풀리고 해서, 단체손님도 많고예전 방문당시보다 조금더 정신이 없긴했어요​그래도 주문과 동시에 튀겨져 나오는 치킨이라따끈따끈하고 바삭바삭하고 신랑도 치킨맛집이라 인정했어요​   ​거리공연도 진행중에 있던데요날은 불쑈랑 마술쑈를 해서 아이들이 정말 좋아했어요​불쑈보고 막 뛰어갔다는 ! ㅋㅋㅋ​번쩍 손들어서 마술쑈에 참여도 해보고 참 즐거웠어요마술은 트릭이라고 하는데, 보는내내 정말 신기했어요​주차장 가는길에 오락실까지 방문저녁시간 잠깐의 방문이였지만, 정말 알차게 보냈어요​점점 날도 풀리고 야외활동하기 좋아지는 시기야경도 너무 예쁜 월미도 나들이 한번 떠나보세요 :D​ 광역시 중구 월미문화로 81한국이민사박물관광역시 중구 월미로 329  # #코스 #코스추천 #가볼만한곳 #노을명소 #놀이동산#한국이민사박물관 #월미도 #월미도 #월미도 #월미바다여차 #통닭 # #월미도테마파크 
​이번에 서울근교 에 위치한 월미도에 다녀왔습니다당일치기로도 좋고 1박2일로도 좋은월미도  포스팅 해볼게요 :)​​🚗 💨월미도에는 보통 자가용을 많이 타고들 오시죠그래서 그런지 하루종일 주차가 매우 잘되어있답니다저희도 하루종일 주차 ￦5,000 에 완료!​월미도로 가는 대중교통 수단이 원활해서학생 때 지하철, 버스타고 잘만 놀러갔었어요그래서 그런지 지금도 학생들이 꽤나 많이 보이는 기분​​​ ​가자마자 바다 구경부터! 🚢 이 맛에 월미도 오는 것 아닙니까?​​ ​도착했을때가 점심 좀 지났어서 아직 물이 안차있었어요시간이 지나면 이 공간이 사라지게 되는데계속 보시면 사진으로도 볼 수 있답니다​​  ​좋더라구요 ... 📷 사진 안찍고 가긴 아쉬워요​​ ​물멍 정말 최고개인적으로 월미도 오시면 이렇게 바다 가까이 앉아서물멍하는거 강력추천해요​월미도 오신분들은 꼭꼭 하세요안하고 가면 후회하게 될거에요!​​ ​WOLMIDO LIGHTHOUSE ROAD​월미도 등대길​​ ​등대길 걸으니 바다를 가로 질러 가는 기분이 날 울가디건 입고 목폴라 입고 갔는데너무나 더웠던 거 있죠 💦​근데 바다 경치는 놀랍도록 좋았답니다​​ ​사람들이 북적이는 곳으로 가니 금붕어 체험을!조그마한 뜰채로 어린아이들이 잘 잡으니 넘 신기했어요아무렇게나 휘저으면 안되고 물고기 많은쪽으로살살 해야한다 어쩐다 (?)​​ ​대관람차도 타러 갔어요1바퀴 ￦6,0002바퀴 ￦10,000​​ ​대관람차 규모가 상당합니다!대관람차 탈 때 하나의 의자에 2명이 앉으면 안되고마주보고 앉아야지 무게중심이 잡혀요​​ ​마침 가방에 펜 있어서 추억 남기기 ✍​​ ​대관람차에서만 볼 수 있는 경치아까 다녀왔던 등대길도 보였고끝없이 펼쳐지는 바다를 보다 넓게 볼 수 있었습니다​​​ ​가족, 친구, 연인 그 어떤 관계라던지심심하지 않을 만큼 잘되어 있는 ​​​ ​디스코 팡팡도 있어요!BJ주태백이 한다고 하네요-​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아저씨 너무 웃겼어요 ㅠㅠ발 계속 저렇게 벌려날라(?)버림핵인싸 인정​​​ ​여기가 바로 그 유명한 바이킹!SuperViking​진짜 장난아니에요 ㅎㅎ처음에 둘이 손잡고 만세했는데 🙌시간지나니까 제 손 놓고 손잡이 잡고 있더라구요생명줄이였나부다푸항항 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​근데 저도 원래 두 손 만세 했는데거의 절정 찍으니 엉덩이 완전 들리고바이킹에서 떨어져 내려올까봐 한손만 만세 했어요 ​​  ​월미도 거리 공연도 하고 있더라구요노래도 듣고 힐링하고불쇼도 처음부터 끝까지 맨 앞 바닥에 앉아서 보니까 진짜 재밌었어요 🔥 ​​​ 월미도레미광역시 중구 월미문화로 35 2층  ​월미도 카페 추천 <월미도레미>​뷰도 좋고, 커피맛도 좋았던 ☕ 그리고 햇살도 잘 들어와서 셀카도 완전 잘나옴^^​​ ​서서히 노을이 보이는 시간이 다가와서좀더 가까이 가서 산책하기로! ​​ ​월미도 노을 정말 장난 아니에요🌆​​ ​바다도 넘실넘실마음의 평화가 오는 짤.gif​​ ​오후에 왔을 때는 물이 차있지않았는데지금 보니 물이 차올랐어요!얼른 아랫쪽에서 산책하길 잘했다- 라는 생각이 ㅎㅎ​​ ​해가 구름에 살짝 가려졌는데이 모습도 참 좋았어요​​ ​노을이 정말 예뻐요!추억 남기기​​​ 조개구이 낭만포차광역시 중구 월미로248번길 8 ​월미도에 조개구이집이 아주아주 많지만조개구이 먹어 심하게 탈났던 기억이 있어서철판삼겹살 먹으러 왔어요!외관에서부터 조명뿜뿜해서실내까지 포차느낌 가득한 <낭만포차>​​​ ​밑반찬을 식판에 주시는데 넘 신기 🥺여기 김치맛집이였어요 완전철판삼겹살이 거의 30분 되어가도록 안나와가지고왜 안나오냐고 했더니 구워져서 나온다고해서얌전히🍶....​​ ​비쥬얼 대박적이지 않나요근데 오래 기다렸는데 다 구워졋나오는줄 알았더니초벌만 되서 나온거 있죠​  ​ ​그래도 고기냄새가 장난아니여서인내심을 가지고 잘 구워지기를 기다렸어요​​ ​키야--감탄사가 절로 나오는 고기의 자태월미도에서 철판삼겹살 먹는거 나야나!​​ ​육즙 좔좔양파도 달달하니 정말 맛있었어요분위기도 좋고 맛도 좋은 <낭만포차> 추천!​​ ​월미도는 저녁이 가장 하이라이트가 아닌가싶어요반짝이는 네온사인, 조명들이제 마음도 반짝이게 만들어주네요​​ ​밤에 와도 좋구나 좋아 🌃​​ ​펀치기계도 했어요 ✊ 👊 🤛 소원내기 이겨서 목마도 탔다구요 이나이에...후후...​​​ ​불꽃놀이도 구경하는 재미로월미도 야간산책 제대로 완료!​​바다가 보고싶어져서갑작스럽게 떠난 월미도 이였는데정말 추억 가득하게 잘 놀고 왔어요잊지 못할 기억들이였어요 정말로!🌊​​최고야 최고월미도 잘 놀다갑니다​  ​​​ 
추억의 월미도 테마파크와월미공원 전망대, 갈만한곳(feat. 주차장)​갈만한곳을 생각해 볼 때 가장 먼저 떠올랐던 '월미도'​대학생이라면 누구나 한 번 쯤은 다녀왔을연인과 디스코 팡팡~ 하는 추억의 장소를이번에는 가족으로 다녀왔어요​ ​'월미도' 놀이기구의 정식 명칙은 ​에버랜드나 롯데월드와 비교할 수 없지만그래도 나름의 재미가 있었던 한 번 쯤은 아이와 다녀올만했어요 : )​​​ 갈만한곳오전에 가면 한산해요​ 오픈 시간 오전 10시​에버랜드였다면 오픈 1시간 전에 도착해도 대기줄이 어마어마하게 길었을텐데,10분 전에 도착한 는 '오늘 영업 안하나?' 생각이 들 정도로 한산했어요​  ​ 놀이기구 종류가 많지도 않았지만영업시간 10시가 지나서도 운행을 하지 않는놀이기구도 있어서 물어보니 12시, 오후 2시에 운행하는 놀이기구도 있었어요​  이용요금​놀이기구 이용권은 개별로 구매하거나선택할인권, 자유이용권이 있었어요​놀이기구당 개별 구매 금액은대인 5000원~6000원, 소인 4000원~5000원소인의 기준은 12개월~12세(5학년) 까지예요​​오~ 생각보다 저렴한데?!아이가 타고 싶다는 놀이기구만 탈까 싶어서개별 구매할까 했지만 오전에 운행하는 놀이기구가생각보다 많지 않아서 선택할인권을 구매했어요​ ​선택할인권으로 탈 수 있는 놀이기구 수는대인 3종, 소인 4종으로 각 15,000원이에요​​​ 심장은 쫄깃쫄깃보기만 해도 아찔한 바이킹  바이킹 움직이는 각도를 보고심장이 쫄깃쫄깃해서 도저히 용기가 나지 않던저만 빼고 아들과 남편 둘이 용기 내어 도오오전~!!​ ​바이킹 놀이기구 탄 사람들이 별로 없어서인지다른 테마파크의 2배는 더 태워준 것 같았어요​처음에는 흔들리는 바이킹의 각도에 무서워하던아이는 뒤로 갈 수록 환호를 질렀는데바이킹에서 내린 남편이 한참 후에 고백하기를​바이킹이 끝나지를 않는거야~나중에는 내가 무서워서 아들 꼭 끌어안았어  ​  ​밑에서 바라본  바이킹의 각도는요거의 90도 수직으로 꺽이는 듯 한 모습에보기만 해도 아찔아찔~~~​에버랜드나 롯데월드 바이킹의 경사각은어린이 바이킹 같다고 여겨질 정도였어요!!​​ 오르락 내리락은근 재미있던 슈퍼점프​운행하는 놀이기구 중 키 130cm 기준에 맞는놀이기구가 몇 없어서 그 다음에 탄 건 슈퍼점퍼​ ​얌전히 돌기만 하는 줄 알았는데갑자기 오르락 내리락~~ 점프! 점프! 은근히 스릴 넘쳤던  놀이기구였어요​ ​참, 여기 직원이 친절했던 걸로 기억해요!​오르락내리락 할 때 무서울 수 있잖아요무섭다고 손을 들거나 두려운 표정을 짓는 아이가있는지 유심히 살펴보고는 그 아이들이 탄 기구는 위아래로 움직이지 않도록 조절하는 세심함에 감탄!(직원이 아니라 알바생일텐데 대단하죠)  ​아빠랑 같이 탔던 마지막 놀이기구는기차였어요이름이 있었는데 생각이 안나.... ;;;;​바이킹과 슈퍼점프 이후에 탄 거라 스릴도 적어엠쥐는 시시하다고 하고는​소인 선택할인권의 마지막 놀이기구는어린이용 바이킹​아니.. 왜에???​  탄성과 웃음 가득히 아빠랑 탔던 놀이기구와 다르게무표정으로 내내 어린이용 바이킹을 타는 것 있죠​수직으로 꺾던 어른용 바이킹 타고나면이 정도는 감질날텐데 아들의 선택은 참 알 수 없어요​  ​   ​토요일 오전에 다녀온 월미도 는한산해서 대기줄 없이 바로 탈 수 있었지만 9살 조차도 탈만한 놀이기구가 마땅히 없어서1시간 30분 만에 나왔어요 ​참참~  대관람차는 바다뷰를 볼 수 있다고 해서 기대했는데요,막상 가보니 안전불감증에 도저히 타고 싶지 않아서대관람차는 에버랜드로 만족하기로 했어요​​Bye Bye ~​​ 월미도 선착장가볍게 산책하기 좋은갈만한곳​를 나와 월미도 선착장을 걸으며동해와는 사뭇 느낌이 다른 서해 바다를 멍~ 때리며 바라보다가 발견한 물웅덩이​​ ​작은 물고기들이 잔뜩 모여 있었어요​​ ​옆에 계시던 아저씨가 물고기 잡을 수 있게두꺼운 실 같은 찌를 빌려주셔서 야외에서 처음으로 물고기 잡기 성공~!!​   ​찌를 문 듯 한 느낌이 들었을 때급히 일어서다가 물고기를 놓치기를 몇 차례​​ ​그러다 잡는데 성공했을 때의 기쁨이란!!​의 그 어떤 놀이기구 보다 더욱 강렬하게 아이의 기억 속에 남은 성공 경험이었어요​  ​ 트럭에서 파는 떡볶이와 문어로 간식 먹고는월미공원의 월미전망대로 출발!!​​​ 알록달록 단풍이 예뻤던월미공원 월미전망대 가는 길​월미도에 간 건 지난 11월 중순이때만 해도 마지막 단풍이 절경이라알록달록 가을 보는 재미가 쏠쏠했더랬어요​  ​월미공원을 가로질러 월미산 둘레길을 통해 약간의 가파른 언덕을 너머도보로 15분 정도 거리였던 월미전망대​​ ​월미도 서해 바다가 시원하게 펼쳐진 모습은요​​멀리 송도와 영종도를 잇는 대교도 보이고영종도와 을 잇는 영종대교도 보이고 제8부두에 정박한 거대한 배도 보이고월미도 방파제와 7부두의 사일로 벽화도 보이고​​사진으로 남기지는 못했지만을 한 눈에 담을 수 있었던 월미전망대는월미도에 왔다면 갈만한곳으로 반드시 추천하고 싶은 장소예요​특히  야경 보러 다시 오고 싶어요 : ) ​​ ​바람 불어 흩날리는 나뭇잎을 잡는다고이리 폴짝 저리 폴짝 뛰다가 계속 놓치는 아이를 보며남편이 제안한 내기​떨어지는 낙엽을 잡으면 게임 시간 5분 늘려준다​엄청 신이나 의욕 뿜뿜하며매의 눈으로 나뭇잎을 살펴보던 아들은요​ ​단숨에 떨어지는 나뭇잎을 낚아채 게임 시간 5분 획득!​게임을 향한 아이의 집념은 정말 놀라울 따름이에요​  ​ 월미도 주차장 정보 공유해요 쉿~​ 주차장이 따로 있는건 아니고바로 옆에 월미비치타운 상가 주차장을 이용해요​ ​시간 상관 없이 당일 주차 3000원.. 저렴하죠!​월미비치타운 상가의 그린주차장 외에도월미도 공영주차장이 있지만 로부터 반대편에 위치해 있어서 도보 10분은 걸려요​ ​월미도 공영주차장 이용요금은기본요금이 30분 600원, 일 주차 6,000원​월미비치타운상가 그린주차장의 2배죠?​ 오전 10시 이전에 월미도 도착할 수 있다면​ 바로 앞쪽 도로 양 옆으로측면 주차가 가능해요 이곳은 무료!​주말이라도 오전 10시 이전에 도착한다면이곳에 주차하고 월미도 해변 산책과 월미전망대 등갈만한곳을 편히 돌아다니기 좋아요 : )​월미도는 12시만 넘어도 공영주차장이 거의만석이니 이왕 놀러가는 거라면 조금은 일찍서두르는게 좋겠지요​ ​월미도 아쉬운 소식이 있어요​국립해양박물관 건립공사로 인해월미도등대길이 2024년 5월 말 까지 폐쇄된대요​월미도등대길도 꼭 가보고 싶었는데3년 뒤에나 가 볼 수 있으니 아쉽기만 합니다 ​​ ​그래도 이래저래 잘 놀고 왔던  월미도미세먼지 없고 덜(?) 추울 때 다시 한 번 더 가보고 싶어요  : ) ​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​​ ​ 
 1일차살았던 아파트-> 월미도 청춘조개 -> 월미도->유람선 -> 차이나타운 -> 신포국제시장 안녕하세요 오늘 포스팅 할 곳은 바로 월미도 입니다.원래는 월미도 유람선이랑 같이 올리려고 했는데유람선 사진이 많아서 끊어서 쓰게됐네요 ㅎㅎ이번 포스팅은 짧아요 ㅋㅋ  우선 무료주차 팁 부터 방출해 볼까요~?전 이상하게 얼마 안되는 주차료가 아까워서무료주차 할 곳을 찾아보는 것 같아요​ 공영주차장광역시 중구 북성동1가 98-154 바로 이곳이 무료주차장입니다 ㅎㅎ공영주차장 은근히 크더라구요!!월미도 선착장과의 거리는 약 500m 저희는 여기에 주차하고 청춘조개에서밥 먹고 유람선 시간까지 1시간 정도 남아서월미도 걸으며 소화시켰어요 ~!!​ 살때 사촌형들이랑도~부모님이랑도 진짜 많이 왔었는데!!다 커서 오니까 좋더라구요!!옛날이랑 많이 달라 진 것 같아요~ ㅎㅎ  ​  와이프님의 포토 타임이죠 ㅎㅎ머리 위로는 월미바다열차 레일이 있어요!!저희는 타진 않았지만 열차 타고 월미도를 크게한바퀴 돌 수 있더라구요~!!이용요금은 성인 8,000원, 어린이 5,000원이네요ㅎㅎ​ 이건 돈 넣어야 보이는건데~일단 포즈부터 취하고 보는 와이프님!!  ​ 길따라서 쭉 가다보니 조금더 바다와가까이 갈 수 있는 길이 있더라구요!!내려가서 삼각대 놓고 찰칵!!날씨가 좋아서 사진도 잘나오고기분이 좋더라구요 ㅎㅎ​  영어로 이라고 쓰여 있는 큰 조형물이멋있어서 사진을 찍었어요 ㅎㅎ이상하게 저희가 사진을 찍으면 주변 사람들도 와서 대기하고 있어서민망하더라구요 ㅋㅋ  ​ 힘들어서 잠시 쉬고 있는 와이프님!월미도에는 강아지들도 진짜 많더라구요 ㅎㅎ요기 앉아서 쉬면서 지나가는 강아지구경하는 재미도 좋았어요!!​ 조금더 걸어가니 가 나오네요대관람차 이 때 탔으면 엄청 더웠을듯 ㅎㅎ밤에도 하는지 모르겠지만밤에 타면 야경도 보고 좋을 것 같아요!!는 입장료는 따로 없어요 ㅎㅎ​  대관람차 이외에도 아이들이 잼이있게즐길수 있는 놀이기구들도 많이 있었어요범버카도 있고 물위에 떠다니는 보트도 있고사진엔 없지만 아이들 전용 후룸라이드도 있어요​  월미도하면 역시 바이킹이죠~전국에서 손꼽히는 무서운 곳 중 하나입니다!!어릴적 월미도에서 바이킹 타다가너무 무서워서 세워달라고 소리친 기억이...월미도 타가다는 유투브에서도 많이 나오는데직접 보니까 더 꿀잼이에요 ㅋㅋDJ님의 말빨은 역시 최고!!  ​ 놀이기구들이 애버랜드나 롯데월드 같이큰 놀이동산만큼 있지는 않지만~그래도 재미있고 스릴있게 즐길 수 있겠더라구요!!둘러보다 보니 유람선 시간이 돼서밖으로 나갔습니다 ㅎㅎ   월미도 소화도 시킬겸 한바퀴 쑤욱~돌았는데요 여기저기 사진찍을 곳도 많고는  입장료가 따로 없어서구경하기에도 좋았네요^^지금 생각해 보니 오랜만에 바이킹 한번 타고와볼껄 그랬네요 ㅋㅋ다음포스팅은 월미도 유람선으로 올께요!!​오늘 포스팅은 여기까지~!!  광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
  월미도 놀이공원 대관람차 놀이기구   월미도이라기엔가까워서  같지 않은 #월미도서울근교 나들이로 많이 찾는 #월미도호텔월미도 1박 하면서 #월미도놀이공원# 바로 옆이라 가까워저녁 노을질때 대관람차 타러 가고(나 혼자ㅋ),다음날 오전에 애들 놀이기구 태워주러 갔는데코시국에 갇혀있다가(?) 놀이공원 오니 물 만난듯 신났던 기억ㅋㅋ 올초 1월에 다녀온#가볼만한곳  후기임당!  ​​​​​​  호텔월미도 스탠다드 트위룸+실내수영장+루온토 루프탑 카페+조식 호텔월미도 스탠다드 트위룸 실내수영장 루온토 루프탑 카페 조식 신랑이 갑자기 가자!!! 짐 챙겨!!! ...m.blog.naver.com ▲  호텔월미도 후기​​​​​​ ​월미도에 마이랜드만 있는줄 알았는데2009년에 도 생겼더라구요?!2013년에 왔을때 대관람차 봤던 기억이 나요^^마이랜드 놀이공원은 월미도 번화가?쪽에 있는데젊은시절(?) 타본 디스코팡팡의 기억 때문인지으른놀이터 느낌이라ㅋㅋ는 대관람차도 있고,4살~10살 아이가 탈 수 있는 놀이기구가 많아아이와 놀기 더 좋은거 같아요!  ​​​​​​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​ 중구 월미문화로 81지번 :  중구 북성동1가 98-580평일 10시~21시 주말 10시~23시연중무휴​http://www.my-land.co.kr/index/ 차피패밀리파크,최대규모 어린이 실내놀이터,교육프로그램,어린이 테마파크,어린이놀이공원,키즈카페www.my-land.co.kr ​​월미도 마이랜드와 같은 홈페이지로 운영되는걸 보니경쟁업체가 아니라 같은 회사?인가 싶고~  ​​​​​​​ ​#월미도대관람차 #대관람차#월미도가볼만한곳  1월 방문ㅋ신랑이랑 애들은 호텔월미도 수영장에서 놀고,저 혼자  대관람차 타러 왔어요! 근처가 더 한적하고주차도 쉬워보였어요~​​​​​​​ ​대관람차를 보면 왠지 꼭 타고 싶어요!연인과 함께하는 사랑의 대관람차...이지만ㅋㅋ 저는 혼자 타기로ㅋㅋ 입장료는 없고,놀이기구 1개당 4~6천원 내거나소인 4종 선택 15,000원혹은 소인 자유이용권 3만원구입해서 이용할 수 있어요^^​대관람차(문아이), 하이퍼드롭, 스핀코스터는 대인 6천원/소인(12개월~12세) 5천원이에요~10분 정도 타는데 6천원이면 비싼건 아닌듯!​​​​​​​​  ​월미도  대관람차 타려면중앙매표소에서 티켓 구입하고,바로 옆 엘리베이터 타고3층으로 올라가면 되요!​​​​​​​​​ ​3층에 올라오면 테이블과 의자 있고,바로 옆에 바이킹 움직이는것도 보여요~ 대관람차를 바로 아래가까이서 보니 웅장하지만탑승칸은 아기자기 귀여운 느낌이에요!  ​전 혼자서  앞바다석양을 만끽했지만~연인이랑 오면 더 좋은곳!​​​​​​​​​ ​ 대관람차 영어로 문아이휠이라고 적혀있고~탑승 전에 직원분한테 티켓 내고,이전 탑승객이 내린 후에 타면 되요!​대관람차 탑승칸 안은 생각보다낙서도 많고, 노후한 느낌(?)몇명까지 탈 수 있는지 모르겠는데4명이 낑겨 앉을 수 있을거 같은데,칸이 흔들거리면 엄청 무서울거 같고ㅋ2명이 타기 적당해보였어요^^​*유리에 기대지 말기*관람차에서 뛰거나 흔들지 말기*관람차 안에 낙서하지 말기​​​​​​​​​ ​딱 해질때 온거라 노을이 보였지만시야가 좋은 날이 아니라 쏘쏘했어요~관람차 타고 올라가면서 월미도방파제,대교, 영종도까지 다 보여맑은 날 낮에 와도 좋을거 같아요^^#월미도데이트추천​​​​​​​​ ​ 대관람차 초반엔우왕 별거아니다ㅋㅋㅋ 그랬는데,중간정도 올라오니 살짝 쫄리네?!  ​​​​​​​  ​바다 바로 옆이라 탁트인 개방감,멀리 영종도와 바다끝이 보이는 전망,아래를 내려다보면 진짜 무서워요ㅋㅋ관람차 안에서 움직이면 살짝씩 흔들거리기 때문에 가장 위에 있을땐움직이지 않았어요ㅋㅋ대관람차 가장 위에 왔을때 젤 무서움!  ​​​​​​​​ ​대교와 영종도, 앞바다~바다를 오가는 배도 볼 수 있었고! 바로 옆에 숙소였던 호텔월미도 보여요^​​​​​​​​ ​다음날 아침 10시 산책삼아월미도 선착장쪽으로 나왔어요~오전이라 그런지? 겨울이라 그런지?사람도 거의 없고 문 연곳도 많지 않고ㅋ이렇게 조용한 월미도는 처음 본다며!나름 재미있는 경험이었어요^^​​​​​​​​ ​월미문화의거리 앞에 INCHEON 조형물 포토존이 있어 인증샷도 찍고~2층 높이 전망대에 올라가면영종하늘도시도 보여요~배 타고 가도 재미있겠다ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​바닥분수는 여름에만 운영하나?들어갈순 없는데~ 작년하고 올해는코시국이라 운영 안하는거 같아요~​​​​​​​​​ ​월미바다열차는 운행중단이라고;상륙작전 관련 조형물도 보이고~​​​​​​​​ ​ 10시부터 오픈이라산책하고 바로 놀이기구 타러왔어요~일찍 오니 사람 없고 좋더라구요!가는 길에 어묵, 사탕, 탕후루, 장난감 등아이들이 사고 싶어하는거 많고~​​​​​​​​​ ​ 실내는 아니지만지붕 아래 놀이공간이 있어비오거나 눈 와도 놀 수 있어요~범퍼카, 점핑스타, 게임기, 범퍼카 있고~1월 한겨울이었던지라ㅋㅋ워터범퍼카는 살얼음이 껴있었어요ㅋ​​​​​​​​​ ​ 내에 롯데리아도 있고,커피, 음료, 햄버거 있으니 놀다가 출출하면 여기서 해결하면 될듯!​​​​​​​​​ ​1월 주말 오전 10시에 오니 조용했는데11시 넘어가니 사람이 많아지기 시작했어요^^9살 큰유니와 4살 작은유니 태워주려고선택할인권 소인 4종 15,000원 2장 구입3만원 지출ㅋㅋㅋ대인+소인 샀다가 소인 2장으로 바꿨어요^^​​​​​​​ ​인당 4개 타는데 1시간도 안걸렸지만아이들이 재미있어해서 만족했어요!큰유니랑 작은유니 꼬마기차 같이 타고~  ​​​​​​​ ​풍선비행, 어린이자동차타가다 디스코도 있고~​​​​​​  ​물길따라 타는 미니후룸라이드큰유니랑 작은유니 같이 타고몇바퀴 재미있게 탔어요^^​​​​​​​​​ ​아이퍼드롭은 대인 6천원, 소인 5천원점핑트램폴린은 대인 5천원소인 5천원 별도~​​​​​​​​ ​회전목마도 있고, VR게임존은1기종 5천원, 3기종 15,000원이에요~하는 것 마다 돈을 내야해서오래 있으면 돈 많이 깨질듯?  ​​​​​​​​   ​ 4종 탑승권 사서개구리스윙, 회전그네, 타가다 디스코,꼬마기차 타고 나니까 끝ㅋㅋ1시간 바짝 놀고 나왔어요^^짧았지만 오랫만에 놀이기구도 타고아이들이 좋아해서 만족스러웠던~ 가까우면 종종 갈거 같아요!​​​​​​​ ​ 
지난 주말에는 조카들과 함께  월미테마크에 다녀 왔어요. 월미도 하면 떠올려지는 곳으로 다양한 놀이기구와 시설들로 복합테마파크라 불리며  코스 성지로 자리잡고 있는 곳이에요.​  코스 주차장광역시 중구 월미문화로 95 주소: 중구 월미문화로 81영업시간:10:00~21:00(평일) / 10:00~23:00(주말)주차:가능(3천원)입장료:무료​​  일산 주엽역에서 차로 출발하니 1시간 가량 소요됐는데요.주말을 이용해서 그런지 차량소통도 원활하고 교통체증이 없어 편히 도착할 수 있었답니다.​​​  입구 주변으로 주차 공간이 넓은 편이었어요.가까이 있는 공영주차장을 이용하면 3천원에 종일주차가 가능했어요.​​ ​정문으로 들어서면 노란바탕에  빨간 글씨로 매표소가 눈에 띄는데요.​​ 종류에 따라 대인과 소인으로 구분되어 4천원~5천원 이면 놀이기구를 이용할 수 있도록 되어 있었어요.줄서는데 시간을 허비하고 싶지 않고, 고루고루 다 이용해보고 싶다 하는 경우는 자유이용권(어른 3만원, 어린이 3만원)을 이용하는 것도 좋은 방법 이랍니다.​​​​  타가다디스코디스코팡팡으로 많이 알려져 있는 타가다디스코인데요, 방송에서도 많이 보여지고  월미도 테마파크 하면 가장 먼저 떠올릴 정도로 시그니쳐격인 놀이기구지요.타는 이들은 보기만해도 절로 잇몸만개하게 하는 신남 가득한 모습이었어요.​​​​  ​ 2층바이킹스릴을 만끽하기 좋은 것중 하나인 바이킹은, 이곳을 찾은 어른들이 함께 이용할 수 있는 것중 하나였는데요.상당히 높은 위치와 각도로 오르락 내리락 해서 보는이의 심장도 덩달아 쫄깃하게 하는 강심장파들의 심쿵픽 이랍니다.​​  대관람차(문아이)공원 안팍으로 눈부시게 보이는 문아이, 대관람차는 남녀노소 할것없이 편안하게 탈 수 있는 기구 가운데 하나랍니다. 대교는 물론이고  앞바다가 한눈에 바라다 보일만큼 높이 오르는 재미가 있어요.​​​  하이퍼 드롭지상으로부터 70미터까지 쭉 뻗어올라가는 하이퍼 드롭은 , 두근두근 순식간에 올라갔다가 툭 떨어지는 순간낙하가 재밌어요."꺄악" 함성과 함께 스트레스를 날려보내기 좋았답니다.​​​​​ 스핀코스터공중에 붕 떠서 나르는 기분, 거기에 스피디한 속력이 가해지면서 회전하는 스핀코스터에요.보기보다 꽤 빠르고   돌면서 눈높이에 바짝 다가와 있는 바다풍경에 아찔한 경험을 해볼 수 있답니다.​​   ​회전목마에서 손을 흔들며 인생웃음을 지어 보이는 모습에 절로 행복이 밀려오기도 했답니다.​​​​   퍼니버니/회전그네/점핑스타/모험귀여운 토끼모양으로 생긴 영유아용 관람차 퍼니버,튕겨져 나갈듯 팡팡 속도를 내며 회전하는 회전그네.입체적인 영상으로 우주선 을 하는것 같은 모험.미니 하이퍼드롭이라고 봐도 좋을 수직강하하는 점핑스타까지 아이들 눈높이에 맞춘 놀이기구들도 많이 볼 수 있었어요.​​​  ​이곳은 어른들 뿐 아니라 아이들의 눈높이에 맞춰진 놀이기구들도 많이 볼 수 있었는데요. 회전동물,어린이바이킹, 어린이 자동차등 매우 다채로왔답니다.​ ​ ​​기차에 오를때도 안내요원이 친절하게 잘 도와주는 모습에 감동이었어요. 어린이의 눈높이에 맞춘 서비스까지도 철저하더라고요.​​​​  범퍼카조카와 함께 이리쿵 저리쿵, 자동차를 마음대로 움직이며 달리고 피하고 부딪히는 재미가 있는 범퍼카 입니다. 어른과 아이가 함께 이용할 수 있는 신나는 드라이버 경주에요.​​​​ 꼬마기차조카들은 꼬마기차를 타고 신나게 주위를 돌고 옵니다.저속운행을 하면서 테마파크를 돌아주기 때문에, 아이들이 즐겁게 이용할 수 있는 것 중 하나였어요.​​​ 풍선열기구를 타고 하늘을 오르듯, 풍선을 타고 오르락 내리락, 하늘을 나는것 같은 풍선도 있어요. 월미도 코스가 알차게 여겨질 정도로 인상적이더라고요.  ​​ 물공놀이커다란 투명 물공에 들어가 있는 아이들은 눈길을 사로잡았는데요.물 속에서 둥둥 떠서 걷기도 하고 구르기도 하면서 오감을 키워나가는 모습이 인상적이었어요.​​​​ 물놀이보트바닥이 보이는 깊지 않은 곳에서 보트를 직접 운전하며 즐기는 물놀이보트 입니다. 조작이 쉽고 간편해서 어린 나이에도 물 위를 운전하는 신선한 재미에 빠져들게 하겠더라고요.​​​​ 베니스기차베니스기차를 타고 떠나는 나홀로, 아이들의 자립심을 키워주기도 좋겠더라고요.엄마와 아빠 없이도 혼자 타면서도 울지도 않고 씩씩하게 기차을 즐기는 모습이었어요.​​​​ 스핀코스터스릴을 즐기는 분들이라면 꼭 한번 타보시라고 하고픈, 쾌속질주 스핀코스터 입니다. 레일을 따라 급속회전을 하기도 하고 순식간에 빨려들어갈 듯한 스피디함이 있어서 지상위를 가르는 재미가 뛰어나요.​​  차피패밀리파크2층에는 아이들이 다양한 체험을 할 수 있는 차피패밀리파크가 있었는데요,블럭체험 바스킷볼놀이, 소방체험등이 인기였어요.어린이들이 편안하게 이용하는 동안 어른들은 차피카페를 이용할 수 있도록 되어 있기도 해서  코스 가운데 잠시 숨고르기 할 수 있는 타이밍 이었네요. ​​​​​​  급류타기 체험장3층에는 카누 급류타기 체험장도 오픈하고 있었는데요.따사로운 햇살을 받으면서 시원한 바닷바람과 함께 카누를 직접 움직여보는 재미가 있는 곳이에요.​​​​  ​는 방대한 규모인데다 어린이들과 어른들이 이용할 수 있는 놀이기구들이 많다보니, 하루가 어떻게 가는지도 모를정도였는데요. 시간, 가격대비 가성비가 좋아서  코스로 감성 테마 놀이공원을 계획해 보는것도  좋을 것 같네요.​ ​​ ​​​​​ 
 월미도즐길거리 Best5하면 가장 먼저 떠오르는 유명한 관광지가 바로 월미도인데요.  앞바다와 맞닿아 있는 대표적인 관광명소이면서  현재는 연인들의 데이트 장소, 시민들의 휴식공간과 바다를 보며 먹는 조개구이 등 다양한 즐길거리와 먹거리가 있는 최고의  장소입니다. 일제감정기부터 6·25전쟁까지 과거 아픔의 장소이기도 한 곳인데 월미도 유원지로 변모하면서 남녀노소를 모두가 찾아오는 지가 되었습니다.  월미도에서 할 수 있는 즐길거리와 볼거리, 가볼만한 곳 BEST5를 소개해 드리겠습니다.  1""월미도 명물 바이킹부터 20여가지의 놀이기구"1년 365일 연중무휴 운영"  는 서해바다의 자연 풍광이 뛰어난 월미도에서 1992년에 개장한 초대형 놀이체험 테마파크에요. 주말이면 어린이들과 함께 온 가족들로 매년 붐비는 곳이며 가족, 연인이 함께 오면 좋은 추억을 만들어 갈 수 있어요.​  차피패밀리파크,최대규모 어린이 실내놀이터,교육프로그램,어린이 테마파크,어린이놀이공원,키즈카페www.my-land.co.kr ※ 운영시간▶평일 : 10:00 - 21:00▶주말/공휴일 : 10:00 - 23:00 들어갈 때 입장료는 따로 없으며 1년 365일 연중무휴로 운영을 하고 있습니다. 대부분의 놀이기구는 1개 당 4천 원~6천 원 사이로 탈 수 있으며  자유이용권은 3만 원에 이용할 수 있습니다.​   월미도에 방문했다면 1~2가지 정도 놀이기구 타보는 것도 좋은 추억으로 남을 것 같아요.   2"월미바다열차" 월미도를 순환하는 국내 최장 관광모노레일  월미바다열차는 월미섬을 한 바퀴 도는 모노레일 열차로  월미도 관광 명물로 자리잡은 곳인데요. 지상으로부터 7m에서 최고 18m 높이까지에서 월미도 경관부터 내항, 서해바다와 멀리 대교까지 조망할 수 있다고 해요.​ 승차권 구매는 인터넷 예매와 현장 구매도 가능해요. 정차역으로는 1호선 역 바로 근처인 월미바다역과 월미공원역, 월미문화의거리역, 박물관역 총 4군데가 있으며 최초 승차 및 재승차 모두 가능하다고 합니다.​ 교통공사고객을 가족처럼 편안하게, 교통공사www.ictr.or.kr 운영시간과 이용요금은 위 사진 참고해 보시고 자세한 사항은 위 사이트에 들어가서 확인하면 좋을 것 같아요.​ 겨울에 월미도를 방문하는 나들이객들은 월미바다열차를 이용하면 강풍과 추위로부터 피할 수 있고 여름에는 시원한 열차 안에서 월미도 전경을 한눈에 볼 수 있어 더할나위 없이 좋을 것 같아요. 기네스북에도 오른 세계 최대 규모의 야외 벽화 '사일로 벽화'도 한눈에 담을 수 있다고 하니 타보는 경험을 해보는 것도 좋을 것 같아요.  3"월미산 전망대" 바다를 한눈에 조망할 수 있는 전망대  의 아름다운 바다와 송도국제신도시 그리고 대교까지 감상할 수 있는 월미산 전망대가 있는데요. 월미산은 108m의 나지막한 산으로 산이라기보다는 언덕에 가까워 산책하면서 쉽게 오를 수 있어요. 월미산 정산의 멋진 풍경을 볼 수 있는 곳은 "월미산 정상 전망대"와 "월미달빛마루 전망대" 이렇게 두 군데가 있는데요. 위치상 두 곳이 가까워 함께 방문해 볼 수 있습니다.​ 1. 월미달빛마루 전망대※ 운영시간▶평일 : 07:00 - 22:00▶카페개장시간 : 10:00 - 18:00​23m 높이의 월미달빛마루는  바다와 도시를 360도 파노라마로 감상할 수 있는 유리 전망대에요. 3층 카페에서는 커피 한잔하면서 실내에서 멋진 뷰를 조망할 수 있고  루프탑으로 올라가면 뻥 뚫린 시야가 한눈에 들어온답니다. 해지는 시간에는 일몰 풍경이 장관을 이루는 곳이기도 해요.​  2. 월미산 정상 전망대​나무데크가 있는 월미산 정상 전망대 또한 멋진 풍경을 볼 수 있는 포인트인데요. 이곳에서는 영종도와 대교를 한눈에 볼 수 있어 정상에 오른다면 꼭 한번 방문해보길 추천드립니다. 시원시원한 뷰가 도시 속 삶의 스트레스를 확 날려버릴 수 있습니다.  4"한국전통정원"조선시대의 궁궐정원을 재현한 걷기 좋은 곳  월미공원에 들어서면 가장 먼저 한국전통정원이 맞이해줄거에요. 한국전통정원은 조선시대의 궁궐정원 및 별서 정원, 민가 정원을 재현한 곳인데요. 주변에 볼거리도 많고 자연과 함께 잘 어우러진 모습에 사진 찍고 연인과 데이트하기 좋은 곳이에요.   가운데에는 월휴정이 우뚝 서있는 나지막한 언덕이 있는데요. 위에 오르면 전통정원의 모습을 한눈에 볼 수 있으며 정자에서 산들산들 불어오는 시원한 바람을 맞으며 잠시 쉬었다 가기 좋아요.​ 조선시대 과거의 모습을 볼 수도 있지만 아이들과 함께 체험해 볼 수 있는 전통의상 체험, 농경체험, 전통놀이 등 다양한 프로그램도 준비되어 있어 좋은 추억 남기기 좋습니다.  5"월미선착장월미문화의 거리"탁 트인 서해의 풍경을 보며 먹는 횟집과 조개구이집   월미도 가볼만한곳 중 마지막으로 월미선착장과 월미문화의 거리가 있어요. 월미선착장에서는 영종도까지 다녀올 수 있는 배편이 마련되어 있으며 월미문화의 거리에는 바다를 바라보고 있는  카페, 음식점, 횟집 등이 있어 구미에 맞게 음식을 골라 즐길 수 있어요.​  월미도에서 영종도까지 1시간마다 배편이 있으며 성인 기준 3,500원의 저렴한 가격으로 배를 타고 다녀올 수 있어요. 영종도에서 바라보는 월미도의 모습은 어떤 모습일지 궁금하신 분은 잠깐 시간 내서 다녀와봐도 좋을 것 같아요.​ 바다 뒤로는 횟집들이 줄지어 있는데요. 일몰 시간에 아름다운 낙조를 바라보며 먹는 회와 조개구이는 도시에서 먹는 것보다 훨씬 맛있게 즐길 수 있어 영종도 의 마지막을 장식해 줄거예요.​ 광역시 중구 월미문화로 81월미공원월미전망대광역시 중구 북성동1가 125월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미바다열차광역시 중구 월미로 6월미문화의거리광역시 중구 월미문화로 36 ​ 
​​​​​​​​​​  파크마린 -키캉스패키지  아침 문앞에 박스3개를 들고 물놀이하는아드님 입에 조금씩 먹이면서 아침간단하게 해결했다​​​  또 다시 키캉스를 즐기기 전커피를 마시러 왔는데 그냥 슈슈봉봉에서 파는음료를 사먹자…^^ 너무 커피가 맛도 없고이래저래 돈아까움.​​  10:30분 오픈과 동시 입장:)디저트놀이하다 배고파서 카페에서 감튀랑 와플주문.커피빼고는 먹을만하근^^​    아침부터 키즈카페에 하율이가 체력소모를 잘 했는지 점심시간이 되니 졸려워했다-!키즈카페 놀 장난감이 많아서 2시간이 금방 지났다🥲​​​​​​​​​​​​  차이나타운 차이나타운광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17    처음 와보는 차이나타운-🇨🇳잠깐이지만 중국스러움을 느끼니언제쯤 해외을 갈 수 있을까 싶었다​​​​​  문차이나 문차이나광역시 중구 차이나타운로 20   백짜장이 눈에보여서 백짜장 맛집으로 검색해서 찾아갔는데 엄청 유명한 맛집 두군데✌🏼길가다 우연히 보니 완전 줄이… 휴아기랑 그렇게 기다릴 시간도 없고 배고파서동화마을과 차이나타운 중간에 있어 위치도 좋아문차이나에 왔는데 백짜장을 맛있게먹었다☺️​​​​​​​  아키라커피 아키라커피 본점광역시 중구 차이나타운로44번길 16-24    찾는데 좀 힘들었다-!차이나타운 속 일본느낌의 카페☕️나중에 와보고 싶어서 저장해뒀던 카페인데생각나서 왔더니 역시나 핫플이고다행이 바닥에 돌이라 아기가 아주 신이나서 돌을주웠다 떨어트렸다돌 덕분에 커피를 잘 마실 수 있었다ㅋㅋ커피도 넘 맛있었다…​​​​​​​  동화마을 송월동동화마을광역시 중구 송월동3가  동화마을 근처 공원도 기린, 코끼리, 양이런 동물의 조각상이 있었고시간여유가 있었으면 공원도 들어가봤을 것 같다.​​  동화마을 입구에서 보이는 길은 주차되어있어사진은 둘째치고 무슨 그림인지도 안 보이는 정도완전 실망이라면서 중얼중얼 하다가골목으로 더 들어가보니 그나마 주차가 없었다​​  누렁이 강아지가 안 움직이고 있어와 리얼한데? 하는데 짖음.진짜 주변이 그림이라 강아지도 그림같았다ㅋ​ 귀여운 도넛-!주차된 차를 피해서 사진찍었다주변 주차만 정리되어도 동화마을이 더 인기있을 듯.​​   움직이지 않지만 충분히 재미있는 마을이었고잭과 콩, 엘리스 등 정말 다 만화로 그려진 마을이다​​​​​​​​​​  도모꼬카레 도모꼬카레광역시 중구 월미로218번길 9-1 1층  다 횟집이랑 조개구이라 아기랑 먹을 메뉴를찾다 걸으면서 발견한 카레집!사장님이 하율이 넘 이쁘다고 둘째도 꼭 낳으라고..(생각해볼게요 사장님ㅋㅋ)하율이 볶음밥 진짜 많이 먹었다👍🏻👍🏻​​​​​​  불꽃축제  지나가며 발견한 현수막에 불꽃축제라고하루 불꽃축제인데 날짜보니 오늘!! 우와급 하루 더 놀자며 숙소잡고 월미도로 왔는데타이밍 기막히게 불꽃축제도 구경했다​​​​​​  호텔 시크릿😇 호텔시크릿광역시 중구 월미로233번길 11  주말이라 괜찮은 숙소는 다 매진이고그 중 패밀리호텔 룸이 있어서 괜찮다며 예약했는데아침에 테라스보니 패밀리 룸을 예약한 3개의 방은다 ..같이 쓰는 테라스라니 소름😱아침에 나가니 옆방도 문열고 짐싸고 아기들끼리 인사뻘쭘하게.. 테라스에서^^(장난감은 너무 더러워 사용못함)​​​  눈에 보이는 곳만 청소하는 듯침대 붙이려고 옮기니 오마이갓…진짜 조금만 움직인 침대밑이 드러워..괜히 다 찝찝한데 눈에 계속보이고냉장고 옆 틈으로 깨진 소주병조각이며청소 진짜 대충한다 싶은데 이불도 걱정될 정도​​  욕조는 커서 가족욕조 수준.아기랑 물놀이하기엔 좋았으나 괜히 걱정되는 청소상태로욕조도 닦고 사용했다물놀이 좋아해서 욕조있는 룸으로 거의 잡는데이 호텔은 다음에 올 일 없을 듯^^월미도 숙소 찾아놔야겠다(놀이기구 타러 올 예정)​​​​​​​​​​  비취랜드 비취랜드광역시 중구 월미로234번길 1 아기랑 같이타려면 대인1개 소인1개를티켓발권받고 우리는 3개를 타는데그나마 아기가 탈 수 있는 놀이기구로 골랐다​​    영종도에 oo랜드가 세개인가 네개인가하나 통으로 같은 랜드인 줄 알았는데매표소도 다르고 같은 놀이기구는 또 중복이고숙소 앞에서 비취랜드를 보고 신나서태워보자며 표 샀는데 돌아다니다 보니점점 더 괜찮아보이는 다른 랜드^^​​​  엄마는 저 그네 무서운 그네 타보고 싶었는데하유리는 오락실 앞 버스보고 탄다고빨강색 파란색 왔다갔다🚌표를 살게 아니라 현금들고 버스를태웠어야 했다면서 우리겁쟁이 놀이기구 타는 동안 나에게 떨어지지 않았다​​​ 아기랑 타기 좋은 곳은를 추천한다..​​ ​​​​​   광역시 중구 월미문화로 81 딱봐도 종류가 엄청 많다설레임…얼른 같이타고 싶은데!! ​​   크레이지카드는 진짜 내가 타고 싶었는데뒤에 좌석은 보호자가 앞에는 아기가 앉을 수 있는카트인데…  기억했다가조금 더 크면 무조건 여기라면서 사진찍어뒀다비취랜드보다 가 아기들 놀기에더 다양하고 많은 놀이기구가 있었다​​​​​  다음엔 꼭 에서 놀게해야지😆즐거웠던 테마파크 투어.오랜만에 놀이기구보니 에버랜드. 롯데월드가고 싶었다​​​​​​​​​​​​​  송도회집 조개구이 송도회집 조개구이&칼국수광역시 중구 월미문화로 27-1   역시나 우리 남편 맛집킬러^^정말 맛있게 잘 먹었다중간에 오셔서 설명도 해주시고 구워주시기도셀프빠에 왠만한게 다 있어 잘 먹었다오랜만에 데이트같은 기분😆시끄러워 하유리가 중간에 깨서 급하게 먹었지만서비스로 주신 라면에 소주도😏​​  핫팩을 사서 하유리 등에 넣고 내 주머니에도 넣고산책을 좀 하다가 아이스크림도 먹고노래도 듣고 하유리가 다시 잠에 들지 못 해서추워서 그런것같아 얼른 숙소로 돌아왔다-!숙소에서 바로 다시 잠들었던 하루🧡​​​​​​​​​​​​​. 
​ 아이와 함께  즐길거리, 포토스팟, 맛집 정보​지난 추석명절연휴 직전에 다녀온월미도 포스팅을 이어가 보도록 할께요.​월미도는 아이가 있는 가족나들이로적합한 곳이에요. 놀이공원과 유람선,모노레일 등의 체험거리들이 갖추어져있으며, 월미공원과의 접근성도 좋아하루가 모자란 곳이랍니다.​​​​   ​​ 월미도하면 가장 먼저 떠오르는 것이아찔한 각도의 월미도 바이킹과 디스코팡팡이죠.​월미도의 상징같은 바이킹이 반겨주는마이랜드에 도착하면 월미도 테마파크에 입성한 것이 실감이 납니다.​​​​ ​​마이랜드에서 조금만 걸으면 서해바다를 눈앞에서 볼수 있어요.​바다내음과 바닷바람을 느끼며 낚시를 즐기시는 분들을 심심치 않게볼 수 있기도 하고, 오고가는 멋진 유람선들이 시선을 사로잡는 곳입니다.​​​​ ​​☝월미도 모노레일은 우여곡절 끝에완공이 되어 운영중이지만, 예약을하기가 무척 힘들더라구요.​저희 가족은 두번이나 탑승에 실패를했기에 더욱 간절하게 타보고 싶네요.추후에 평일을 노려봐야 겠어요.​​​ 월미도 포토스팟  ​​바닷바람을 정면으로 느낄수 있었던곳이에요. 아이는 바닷물을 만져볼 수있어서 흥미로워 하더군요.​월미도에서 마주한 인상깊은 첫번째포토스팟입니다. 아름다운 서해바다를배경으로 사진을 찍고 있는 분들이 많더라구요. ​​​​ ​​오백원 동전 하나 넣으면 망원경을 이용할 수 있습니다. 딱히 보이는 건저 멀리 아파트들 뿐었으며, 바닷물에쓰레기가 떠다니는 걸 목격했네요.;;; ​그래도 아이의 호기심을 자극하기엔충분했어요. 주어진 시간이 끝날때까지열심히 관찰하는 모습입니다.​​​​  ​​예전에는 없었던 구조물이 생겼더라구요.바다를 닮은 파란색의 영문구조물과귀여운 캐릭터들이 을 알리고 있어요.​바다를 바라보며 쉬어갈 수 있도록곳곳에 벤치를 만들어 두어서 잠시물멍을 하기에도 참 좋았습니다.​​​​ ​​ 중앙에 전망대가 있어요.그리 높지는 않지만, 전망대 아래에서보는 바다의 모습과는 확실히 웅장함이다르더라구요. ​월미도에 방문하게 되면 귀찮으시더라도전망대에 꼭 한번 올라가 보시는 것을추천드립니다.​​​​ 아이와 함께 즐길거리 ​​월미도 해변길을 따라 걷다 보면만날 수 있는 금붕어잡기 체험이에요.​잡은 금붕어는 다시 놓아주기도 하고어항과 먹이 등을 구매할 수도 있어요.그렇지만 개인적으로 구매를 추천드리고싶지는 않네요. (세마리 구매했는데 3일만에 떠나더군요ㅠㅠ)​​​​  ​​에는 다양한 놀이기구들이있습니다. 꼬맹이들에게 인기 만점인 에어볼은 안의 공기가 무척 후덥지근 한것같아요. 즐기고 나오니 아이의 머리는땀으로 흠뻑 젖어 있더라구요. ​(위 사진은 2년전의 사진이라 마스크미착용입니다.현재는 반드시 마스크를착용해야 하더라구요.)​​​​  ​​월미도 곳곳에 오락실이 존재합니다.모아둔 용돈 탕진잼으로 스트레스와이별하는 아들녀석이에요. ​  ​​  ​​캐리커처와 인물화를 그려주시는화가분들을 종종 만날 수 있습니다.​아들녀석 캐리커처를 부탁드렸는데요,10분만에 빠르게 그려주시더라구요. 단돈 만원에 색다른 체험이었네요.​​​​​ 월미도 야경   ​​월미도 대관람차가 화려하게 반짝이는 의 야경을 즐겨봅니다.​놀이공원은 낮이나 밤이나 항상눈과 마음이 즐겁네요. ^^​​​​ ​​월미도 야경을 제대로 사진으로 담아봅니다. 이곳이 가장 추천하고 싶은포토스팟이에요. ​이 길을 따라 쭈욱 바다쪽으로 걸으면빨간 등대를 만날수도 있습니다. ​​​​  ​​2년전에 월미도에 방문했을 때 찍었던사진을 첨부해 봅니다. 마스크 없이 활짝웃고 있는 아이의 모습을 보니, 하루빨리평범했던 예전의 일상으로 돌아가고 싶네요.​​​​  ​​멀리서 찍어서 소박해 보이지만실로 꽤나 대단한 규모의 불꽃을누군가 연속으로 쏘아올리더군요.​상인분께서 살짝 귀뜸해 주시기로는이정도 규모의 폭죽 하나에 7~8만원이라고 해요. 비싼 불꽃놀이를 무료로관람할 수도 있었네요. ㅎ​​​   ​​월미도 광장에는 곳곳에서 버스킹을하는 모습을 볼 수 있었어요. ​차분히 앉아서 관람하고 싶었지만지루해 하는 아이의 성화에 살짝만들어봤는데, 실력들이 대단하시더라구요.​​​​ ​​걸었으니 배를 채워야죠. 월미도에는루프탑을 운영하는 식당들이 많이들생겼더라구요. 그중 가장 가보고 싶었던월미 루프탑 24시의 모습입니다. ​이곳이 월미도의 핫플인가 봅니다.저희 가족은 호기롭게 들어갔다가사람이 너무 많아서 그냥 나왔네요.;​​​​ ​​그리하여 날씨도 선선하고 해서다른 야외 테이블에 앉기로 합니다.각종 간식거리들을 팔고 있는데주류도 함께 판매하시더라구요. ​​​​  ​​맥주 좋아하는 반려인간의 레이더망에포착된 야외 포차에서 시원한 맥주한잔하기로 합니다. ​가을날씨에 야외갬성 포기 못하죠.​​​​ ​​아이를 위한 슬러시도 주문했어요.의 묘미는 먹는거 아니겠어요?내일이 없는 것처럼 최선을 다해서먹어 줍니다. 😎​​​​  ​​소떡소떡은 이제 국민간식이 되었네요.문어꼬치와 회오리 감자도 추가해서든든하게 배를 채웠어요.​시원한 야외 테이블에서 먹는 간식은 꿀맛이더라구요. ​​​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​​아이와 함께 한 으로 는먹고 마시고 즐기고 눈으로 담고, 알찬시간을 보내기에 더할나위 없이 좋은나들이 장소였어요.​사계절 방문해도 언제나 실망시키지않는 의 명물이라는 생각이 드네요.​​​​ 
서울에서 가까운 관광명소를 찾는 다면몇군데가 생각나는데요.​그 중에서도 당일치기 코스로 유명하죠젊음의거리를 자랑하며데이트 하기 좋은 월미도 등대길과 랍니다​월미도 문화의 거리는 누구나 아는길를 지나 좀 더 걸어가면 나오는 길이랍니다.​​ ​​반대로 월마바다열차를 하고 박물관역에 내려서조금만 내려가면 이렇게 캐릭터가 반갑게 맞아주구요.이 아이들과 함께 사진도 찍을수 있어요.완전 귀요미 ㅎㅎ​바닷방향으로 조금만 내려가면 탁트인 바다가 보여요.​​​ ​​이곳은 연인들이 즐겨 찾는 데이트 코스인데요.그리 길지  않은 월미도 등대길~~~매번 월미도선착장만 들리고 집으로 돌아갔기 때문에이번이 처음 방문하게 되었어요.​​ ​ 당일치기 코스로 한몫을 해내는길을 따라 걸어 들어가면 서해바다가 확 트여서 해 가 질무렵 낙조를 즐감할수 있구요.​근현대부터 현재까지  중구의 역사를 한눈에 볼수 있어요​​ ​바로 옆 월미바다열차 박물관역으로 오는 방법도 있고 공영주차장 바로 옆이라 차량으로 오는 방법도 있죠차 세우기도 침 좋아요.​전 보통 월미산 근처에 세웠는데이제부터는 이쪽에 차를 세우고 둘러 봐도 좋을것 같네요​​ ​왼쪽을 바라보면 의관람차가 눈에 띄는데요​월미도 앞바다를 한눈에 볼수 있답니다. 관광 명소 답게 보기에도 멋져부러~~​이곳은  당일치기 코스로 딱이죠서울에서 오기에도 경인고속도로 끝이라 금방 올수 있구요청라에서도 경기권에서도 어디서든 올수 있는 한시간 남짓 거리입니다​​​ ​휴일 오후였지만 그리 사람들이 많지 않았아요월미도 등대길은 테크로 되어 있어 걸어가기 괜찮은 장소였죠​시간이 조금 늦은 시간이라면 일몰이 기가막힌 곳이기도 하고요​ ​​문화의 거리와 등대길 사이에는공터가 있었네요한바퀴 돌고 에서 놀이기구 타는 것도 굿~~~​  ​​특히 이날은 날씨가 그리 덥지 않아 연을 날리고 있었는데요아마도 100개는 되는듯?정확히는 모르겠어요가끔 들리면 이렇게 멋진 연을 볼수 있었거든요.그런데 오늘은 행운 직접 볼수 있었으니까요 ㅎㅎ​​ ​​바다쪽에는 예쁜 벽화가 그려져 있는데요음 시원한 여름을 상징하기도 하였네요​ ​​월미항에서는 영종도를 가는 배와 유람선을 탈수 있는 선착장이 있는데요.​아라뱃길과 가까워서 저렇게 큰 함선 도 종종 볼수 있어요천천히 움직이는 선채를 보며또 다시 발길을 돌렸습니다​​ ​​​주차장이 아주 넓습니다그리고 항과 연결되어 있어해안 도로를 따라 갈을수도 있어요.​ ​​걸어 들어가는 길이 그리 길지는 않으나중간중간 볼거리가 있어서칸칸이 옜날 사진들을 볼수 있답니다.역시  데이트코스 답게 연인들이 많더군요​​​ ​​걸어온 길을 다시 되돌아 보았어요저멀리 관람차와 놀이기구들이 눈에 들어오네요.​여기에서 타는 놀이기구는아찔할 만큼 즐거움과 스릴을 주기도 합니다​​ ​​여기까지 왔다면 중간쯤 온 것입니다사람들이 바다를 향해서 사진을 찍는 모습이예요탁트인 공간이라 좋더군요​프레임을 이용하여 사진 남기기에 굿​​​​ ​​특히 사람들이 많지 않아 좋아요드라이브 왔다 다녀 가도 괜찮은 곳~~~북적거리는  곳 답지 않게 주차할수 있어 좋더군요.​​​​ ​​​드디어  당일치기 코스로 유명한 월미도 등대길에 도착했어요.​사진을 남기기에 딱이었어요사실 개인적인 생각으로는 가까이보다는멀리서 사진 찍는게 더 예쁜 것 같아요.​​ ​​바다건너 항구에도 빨간등대가 보였는데요사진으로 담기지는 않았어요.​사람들이 없다면 근사한 사진을 남길수 있었을텐데 ㅎㅎ요건 핑계구요 직접 보는 것보다사진이 아쉬움을 남겨서 한소리 해 보았네요​​ ​​다시 되짚어 돌아가는 길~~아이들과 함께 산책하기 좋아서 어린 아가를 유모차에 데려오거나유아들도 눈에 심심찮게 보였네요요렇게 콧바람 쐐면 좋아하죠.​​ ​​역의 유래도 볼수 있는데요하나씩 하나씩 읽어 내려가다 보니 시간 가는 줄 모르겠더라고요의 역사를 조금은 알수 있었던 시간~~~아하~~~ 이런 역사가 있었구나 싶었죠​​ ​​돌아가는 길 연날리는 장소에 다시 왔는데요. 바람에 날리는 연을 보는 것은 명물이었어요​항상 멀리서만 보았는데이제 제대로 볼수 있으니 좋았답니다​그런데 하늘 끝까지 날아가려나 봐요하나씩 하나씩 쉼없이 날리고 있습니다연들을 걷는것도 힘들듯~~ 당일치기 코스 월미도 등대길에 가면볼수 있답니다.가까운 거리 드라이브로 하며 에서 즐기고 산책하는걸 추천드려요​​​​ 월미도등대길광역시 중구 북성동1가 120광역시 중구 월미문화로 81박물관역광역시 중구 월미로 297 ​​​​​​​  ​ 
# #월미도 # #월미도관람차 #베니키아월미도 #베니키아월미도더블리스 #월미도루프탑​최근 을 방문할 때 가장 애용하는 호텔은 역 근처 개항로에 위치한 '베스트웨스턴 하버파크 호텔'이다. 해당 호텔은 시티뷰와 하버뷰 모두 이용할 정도로 자주 방문했는데, 에 방문할 때마다 한번쯤은 월미도에 묵어보고 싶었다. [/월미도/신포] 가성비 만족 '베스트웨스턴 하버파크 호텔' 디럭스 룸 시티뷰# #월미도 #신포 #동 #호텔 #베스트웨스턴 #하버파크호텔 #호텔추천 #호텔시티뷰 #디...blog.naver.com [/월미도/신포] 항이 보이는 베스트웨스턴 하버파크호텔 디럭스룸 '하버뷰'# #월미도 #신포 #동 #호텔 #베스트웨스턴 #하버파크호텔 #호텔추천 #호텔하버뷰 #디...blog.naver.com 작년 여름 월미도에 처음 방문했을 때 테마파크에서의 기억이 나름 재미있었나보다. (피터는 멀미함...ㅎ)   이번  방문 때는 이틀은 원래대로 역 근처에서, 하루는 월미도에 방문하기로 했는데 월미도 숙소로 선택한 곳이 바로 '베니키아 월미도 더블리스 호텔'이었다. (아따 이름 길다..) [베니키아 월미도 더블리스 호텔]▶ 도로명 주소 :  중구 월미로 266▶ 지번 주소 :  북성동1가 98-533(입실 15:00 / 퇴실 12:00)* 평일(월~금) 오후 3시, 주말(토,일, 휴일전날)은 오후 4시데일리호텔 앱을 통해서 디럭스트윈 룸을 금-토 1박 58,000원에 예약했다. 카카오페이 이벤트로 5,000원할인되어 총 청구 금액은 53,000원이다. (구구절절.. 이것이야말로 진정한 내돈내산 후기) 월미도에서 묵기 전 제일 걱정됐던 기억은 주말 주차난. 지난번 택시 타고 왔을 때 길을 가득 채운 차량들이 떠올랐기 때문이다. 그래서 체크인 전 날에 주차장 구조를 봐둬야겠다고 생각하고 미리 둘러봤다.  따로 주차장이 있었는데 체크인 시간이 아니라 그런지 주차장 문이 닫혀있었다. 자세히 보니 가까이 오면 문이 자동으로 열린다고 안내되어 있었다. 체크인할 것도 아닌데 가까이 가기엔 좀 그래서 그냥 스쳐지나갔다. 다음날 점심을 먹고 숙소에 먼저 차를 대기로 했다. 다행히 이번엔 왠일로 주차장 문이 열려있었다.  주차장 문 옆으로 GS25 편의점 안내와 월미 테마파크의 관람차의 모습이 보인다.  걱정했던 것과는 달리 주차장이 꽤나 넓었다. 건물을 중심으로 주차칸이 주르륵 둘러진 구조였다.  도착한 차가 몇 대 없어서 차를 여유롭게 댈 수 있었다.  건물 밖에서 보였던 GS25 편의점 안내가 주차장 안에도 이어져있어서 따라가보기로 했다.  그렇게 호텔에서 이어지는 통로로 GS25 편의점이 연결되어있다.  골목을 빠져나오면 익숙한 월미도 거리로 연결된다.  GS25 편의점 출구가 정면과 측면, 두군데였던 것이다.  체크인 시간인 3시까지는 시간이 남아서 근처 카페에 가서 시간을 보내기로 했다.  시간이 맞으면 머리 위로 지나가는 모노레일(월미바다열차)도 구경할 수 있다.  그렇게 한동안 커피 타임을 가지고 호텔로 복귀하기로 했다. 돌아갈때는 다른 길로 지나가보기. 월미도 호텔 검색하면 베니키아와 함께 많이 조회되는 해월 관광호텔의 모습도 보인다. 외관만 봤을 때는 생각보다는 그리 오래 되어 보이지 않는다. 두 호텔이 거의 마주보고 있는 상황이다.  베니키아 호텔과 해월 관광호텔 사이에는 버스 정류장이 있다. 버스 정류장 이름은 '월미문화의 거리'. 10번 버스가 운행 중이다.  참고로 베니키아 호텔은 버스 주차장으로 보이는 주차장도 있다.  체크인을 위해 주차장이 아닌 정문으로 진입. 체크인 카운터에 체크인 시간 안내가 되어있다. 평일(월~금)은 오후 3시, 주말(토,일, 휴일전날)은 오후 4시이다. 주차는 먼저 해도 상관없다고 한다. 당일은 금요일이었기 때문에 3시에 체크인할 수 있었다. 체크인 대기하는 동안 주변을 둘러보는데, 로비가 어두운게 좀 아쉬웠다.  체크인 카운터 뒤에는 자그마한 비즈니스 센터도 있다. ​ 체크인 후에 키를 받았다. 몇 명이냐 물어보셨는데 건네받은 키는 하나.  키는 특이한 카드 지갑에 넣어주는데, 부피가 크고 거추장스럽기만 해서 키만 따로 들고 다녔다.  키가 하나인 게 아무래도 들락날락할 때 불편해서 나중에 다시 내려와서 키 하나 더 주시면 안 되냐고 물으니 보증금이 만원이라고 한다. 전원 공급용으로 쓰려한다니까 그냥 일반 카드 꽂으면 된다는 팁을 주심. (굿~) 1층 엘레베이터 두 대 앞에는 호텔 이용 고객 전용 화장실도 있다.  근데 급하지 않은 이상 이용하지 않는 편이 좋을 듯하다.  홍수 폭탄.. 당황스러움.. 여튼 배정받은 객실로 올라간다.  엘레베이터 앞에 붙어져있는 안내의 표현이 눈에 띄었다. 코로나 바이러스 초기부터 유지해온 안내문 같은데 뭔가 호텔 주인의 강단이 느껴졌다.  객실 안내에 따르면 3~8층은 객실이고, 제일 위에 루프탑 라운지가 있다.  엘레베이터에는 다양한 이벤트들이 붙어 있었다. 말리부 럼 칵테일 특별 이벤트 3,900원. 한쪽에는 루프탑 바(18:00~22:00)와 BBQ 디너(18:00~24:00 토요일 운영/ 3월~10월 운영) 안내가 붙어있다. 다른 엘레베이터는 다른 이벤트가 붙어있었는데, 2층 더블리스 바(18:00~23:00 토요일 운영)에 대한 안내였다.  1인 생맥주 무제한 가격 19,000원을 호텔 투숙객 대상으로 1인 9,900원 행사중이었다. 아쉬운 것은 모두 토요일에만 운영한다는 것. 토, 일도 아니고 토요일만 운영한다니 특이하다. 금연 건물이라고는 했지만 엘레베이터서 얼핏 담배 냄새가 나는 것 같기도 했다.  6층 도착.  우리가 묵을 객실은 오른쪽에 위치하고 있었다.  입실 전이라 붉은색으로 표기가 되고 있는 듯 했다.  키를 꽂았는데도 방은 조금 어두웠다.  조명 제어는 터치 식인데, 잘 눌리지 않고 내 맘대로 되지도 않아서 불편했다. 우리가 예약한 방은 디럭스 트윈 더블 1 , 싱글 1 구조 방이었다.  디럭스 룸 치고는 나름 방이 넓은 편인 듯 하다. 바닥도 따뜻했다.  침대에는 다른 사이즈의 베개가 두개씩 놓여져 있어서 잠깐 목을 세우고 있을 때 편했다.  침대 주변에 있는 티슈 박스를 보니 꽤 낡은 티가 났다.  그러고보니 카드 케이스와 커플이다.  침대 컨디션 확인 후에 보는 것은 바로 미니 냉장고. 오. 물이 3병이나 들어있다. 그런데 물병을 꺼내니 물병 아래에 긴 머리카락 한 올이 주륵...  사진도 찍었지만 굳이... 모두를 위해 업로드하진 않겠다. 집에서도 가끔 물을 냉장고에 넣다보면 별에별 먼지가 다 딸려가기도 하니.. 이해해보기로 한다.  수건은 큰거 하나, 작은거 3개가 비치되어 있다. 전기 포트 옆에는 칫솔과 면도기 등 간단한 어메니티가 놓여있었다.  아쉬운 것은 침대 주변에 쓸만한 콘센트가 없어서 전기포트 옆에 멀티탭을 연결해서 이용해야 했다.  다음은 화장실을 확인할 시간.  욕조가 있는 넓은 화장실이다.  물도 콸콸 잘 나온다.  그런데 욕조가 있으면 보통 흔히들 선반에도 앉을텐데 욕조 선반이 파손되어 다칠 우려가 있으니 앉지마라는 안내가 붙어있었다. 엄청 신경 쓰여서 근처에도 가지 않았다.  세면대 주변으로는 샘플처럼 생긴 어메니티들이 놓여져있었다.  샴푸, 트리트먼트, 바디워시.  그리고 클렌징폼과 페리오 치약. 예전에 어릴 때 대중 목욕탕에서 쓴 이후로는 정말 오랜만에 이런 형태를 써봤다. 물기 묻은 손으로 찢어쓰는게 불편해서 그렇지 오히려 과하게 쓰는 게 없이 일정량만 쓸 수 있어 괜찮은 것 같기도 했다.  다만 아쉬운 것은 화장실에 수건 걸이가 없어서 문고리 수건을 걸어놔야한다는 것. (정말 이해 안 됨..) 대신 옷을 걸 수 있는 옷장은 있다. 가운도 있었다.  그런데 방이 랜덤 배정인 것 같긴 하지만, 관람차 뷰가 아니라 아쉬웠다. 해월 관광 호텔 뷰이다ㅎㅎ 그래도 저멀리 모노레일의 레일은 보인다.  아무래도 관람차 뷰쪽은 건너편 방인 듯 하다.  저녁은 배달 짜장면. 참고로 월미도에서 주문하려고 하면 조회되는 곳이 많이 없다. 다른 곳은 주로 배달료가 별도로 추가되니 참고할 것. 우리가 주문한 곳은 월미도의 경우 아예 3,000원을 선택하도록 되어 있었다. 저녁을 먹고는 루프탑 구경이라도 해보기로 했다. 원래 토요일에만 운영하는데 현재는 너무 추워서 아예 운영하지 않는다고 한다. 카운터에서 그 얘기를 듣고는 구경만 해봐도 되냐고 물었더니, 가볼 수는 있는데 볼 게 없을 것이라고 했다.  루프탑은 8층 계단으로 올라가면 볼 수 있다.  운영을 하지 않아서인지 으시시한 분위기가 들 정도였다. (혼자서는 못 가..) 루프탑에 올라왔더니 정말 불 하나 켜져있지 않았다. 바닥이 잘 보이지도 않았다. 볼 게 없을 거란 그 말이 딱 맞았다. 아무것도 안 보인다.  방에서 보이는 뷰와 같은 쪽. 모노레일이 보이는 방면이다. 그리고 충격의 대관람차 뷰. 저녁 시간인데 불이 아예 꺼져있었다. 이래서 아예 관람차 뷰를 배정하지 않은 걸까.  내가 기대한 관람차는 이런 모습(지난 8월)이었는데. 무슨 일이 있는 것인지 아예 운영하지 않는 모습이었다.  아쉽지만 불 켜진 쪽만 구경하고 내려가기로 했다.  사실 월미도는 월미 테마파크 말고는 몇 번 오면 볼 것은 없다. 그래도 주변에 편의점이 많아서 좋았는데, 다음날 아침 본의 아니게 편의점 투어를 하며 알게 되었다.  호텔 근처에 모닝커피를 하러 방문한 GS25에서 커피가 나오지 않았던 것. 아예 어제 갔던 카페로 갈까 해서 지나는 길에 본 세븐일레븐. 하지만 카페도 아직 문을 열지 않아서 방문하게 된 해월 호텔 근처 CU이다.  덕분에 포켓몬빵을 로켓단이 전부 가져간 소식도 접했다.  내부는 옛날 매점 같은 모습인데 외관만 CU였다. 어찌되었든간에 드디어 CU에서 모닝커피를 얻었다. 흑흑.. 그리고 다시 숙소로 가는 길에 만난 월미 야구장. 이 야구장 덕에 잠을 이룰 수 가 없다. 숙소에서 누워있으면 전국의 모든 추신수, 류현진들이 모여 하루종일 깡깡대는 소리를 들을 수 있다.  그래도 가성비 대비 만족하는 숙소였다. 다음에는 관람차야, 불 켜진 모습으로 만나.  ​'베니키아 월미도 더블리스호텔' 요약▶ 와 테마거리가 가깝다- 운 좋으면 관람차 뷰로 배정받을 수도 (하지만 우리가 방문했을 땐 테마파크 불이 꺼져있었음)▶ 편의점, 식당, 카페 등이 가깝다▶ 하지만 야구장도 가까워서 전국의 야구 선수 다 모임- 깡깡 소리 들으면서 자야됨. 창문 닫아도 들림.▶ 주차시설 완비. 하지만 저녁 시간 되면 대부분 만차. 야외 주차칸 있음▶ 호텔 내부에서 운영하는 서비스들이 많음 - 다만 토요일만 운영하는 점이 아쉬움▶ 그래도 가성비 머물만 하다! 
 🎨 은 이지 🍭​오늘 소개해 드릴 내용은 아이와 가볼만한곳 입니다👪​따뜻한 날씨가 시작되면서야외활동하기 좋은 시기, 아이와 가볼만한곳 콘텐츠를 준비해 보았습니다🎈​지 방문 시에는반드시 방역수칙을 준수해 주세요 :)​그럼 지금 바로 시작해 볼게요🛹​ 1. 월미도(월미바다열차, )천천히 벚꽃 구경하기 좋은  아이와 가볼만한곳출처 : 인스타그램 @raonkukhee 님​'월미도'는 이미 많은 분들께 유명한 봄 지일 텐데요~🎆​컬러풀하고 생동감 넘치는 분위기로봄나들이 기분을 한껏 느끼게 해주는 곳이죠🧡​ 출처 : 인스타그램 @seung_asarabia 님​드라이브나 걷는 것도 좋지만,아이와 색다른 체험을 해보고 싶으시다면'월미바다열차'를 이용해 보셔도 좋아요!🚃​열차로 월미도 한 바퀴를 도는데약 40분 정도 소요되는데요~​서해바다와 대교를 구경하며사진 찍기에도 좋답니다🎵​ 출처 : 인스타그램 @eyeazel 님, @raonkukhee 님 ​걷다가 잠시 하늘을 올려다보며활짝 핀 벚꽃도 함께 구경해 보세요!🌸​어디를 찍어도 포토 스폿이 되는 봄,가족사진을 남기기에도 딱이겠죠?​ 출처 : 인스타그램 @1star_2star 님​역에서 차로 약 10분을 달리면월미도의 마스코트!''가 나오는데요~🎉 아이와 가볼만한곳으로도 손색없겠죠?!​ 출처 : 인스타그램 @hyo_daeng._.2 님 ​시선을 사로잡는 귀여운 캐릭터들과알록달록 색깔의 놀이 기구들을 다채롭게 즐기실 수 있어요😆​바이킹, 디스코팡팡, 허리케인 등아이들이 좋아할 만한 어트랙션을 찾아보세요!​ 출처 : 인스타그램 @dam.a_pic 님​어둑어둑해질 무렵 대관람차에 탑승하시면의 아름다운 풍경을 한눈에 담을 수 있으니  시 참고하시면 좋을 것 같아요 🌜​ 위치 중구 북성동1가 98-352 월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 ​ 2. 호텔 월미도대관람차 야경이 예쁜  아이와 가볼만한곳출처 : 인스타그램 @bori_gulbi_2021 님​하루 동안 월미도 을 마치고특별한 숙박 장소를 찾으신다면'호텔 월미도'에 방문해 보세요💛​ 출처 : 인스타그램 @yoonju8289 님​밖으로 보이는 대관람차 '문아이'와탁 트인 서해의 풍경을 볼 수 있어아이들도 좋아하는 장소랍니다🙋‍♀️​멋진 뷰를 배경으로 사진도 찍고,유리창에 풍선을 붙여 특별한 이벤트도 준비해 볼 수 있어요 🎀​ 출처 : 인스타그램 @skminjung2 님출처 : 인스타그램 @skminjung2 님​아이와 함께 1박 2일 지 어디 가지?생각하셨던 분들은 언제라도 좋은월미도  코스를 추천드립니다🎠​ 위치 중구 월미로 274 호텔월미도광역시 중구 월미로 274 ​ ​오늘 소개해 드린  아이와 가볼만한곳!월미도편 어떻게 보셨나요?😊​저희는 더 많은 분들이 의 즐거움을 느끼실 수 있도록보다 매력적인 콘텐츠로 찾아오겠습니다 :)​ 아이와 가볼만한곳, 은 이지🎈​ ​ 
하면 떠오르는게 뭐냐고 물어보신다면 여러가지있겠지만 전 제일 먼저 월미도가 떠올라요 어렸을때 월미도 정말 자주갔었는데 다 커서 아이들을 데리고 다시 가니까 감회가 새로워요 월미도는 생김새가 반달의 꼬리처럼 휘어져있다고 해서 유래된 이름이래요 뜻을 모르고 불렀을땐 몰랐는데 알고 보니까 진짜 그렇게 보이네요 ​​ ​​  워낙의 넓고 먹거리와 볼거리 풍성한 도시이지만 월미도 문화의거리가 조성되면서 매번 대채로운 문화예술 공연과 월미축제등 각종행사가 진행되고있다고합니다 ​​ ​​말도많고 탈도 많았던 국내 최장 도심형 관광 모노레일 월미바다열차 한바퀴 돌며 월미도 경관과 저멀리 서해바다 및 대교까지 구경할수있다고해요 이번에 온김에 꼭 한번 타보고 싶었는데 코로나가 뭔지 임시휴업 중이였어요 곧 위드코로나 시대가 올테니 그때를 노려봐야겠어요 ​​ ​​는 공영주차장이 있어서 주차하기에는 크게 무리없었어요 ,공영주차장에 자리가 없을시에는 월미도바다열차 박물관역 앞에 주차장을 이용하시면되요 ​​ ​​바닷가 근처에 즐길수있는 레저공간이 많은게 큰 장점인거 같아 월미도유람선을 탈수있는공간이있어요 월미도에서 영종도까지 운행하는 코스입니다 짧은거리라 부담없이 타기좋을것같아요 한강유람선과 달리 바다를 가로질러가니 느낌이 다르네요 ...​​ ​​​배짱이가 바이올린을 켜듯이 상징처럼 되어버린 조형물 여기서 거리공연과 버스킹하시는 분들도 많았다고 하는데 하루빨리 활기 넘치는 거리로 바꼈으면 좋겠어요 ​​  ​​바다는 동해위주로만 다녔던 저였는데 서해도 매력이 넘치네 오랫만에 바다구경이라 상쾌하고 기분전환이 제대로 되었던 바다를 배경으로 인증샷도 하나 남겨봅니다  갈매기들이 그렇게 새우깡을 잘물어간다던데 너무 낮게 날아서 부딪칠까봐 무서웠어요 갈매기 구경 제대로 하고 싶은분들은 도시에서 볼수없는 갈매기떼 천지입니다 ​​ ​​월미도에는 놀이기구를 탈수있는 곳이 크게 두군데있어요 와 마이랜드가 있는데 마이랜드 바이킹이 유명하다고 하는데 이제 익사이팅한 놀이기구는 무섭더라구요 편한게 바다를 관람하고 싶어서 관람차가있는 로 왔어요 ​​ ​​이미 방송에도 여러번 나온 그 유명한 디스코팡팡을 이건 직접 타는것보다 구경하는게 더 재밌는거같아요​​ ​​디스코팡팡DJ분 입담이 어쩜 그렇게 재치있는지 한참 웃었어요 저렇게 심하게 흔들리는 공간에서 덤블링도 하시는 분이 계시던데 대단하네요 바이킹에도 많은 학생들이 타고있네요 우리 꼬맹이도 바이킹 혼자 타겠다는 날이 얼마안남았네요 ​​  ​​ ​​놀이공원 근처라 간식거리도 다양하게 판매하고있어요 들고 먹기 편한 닭꼬치와 컵밥들이있어요 날씨가 너무 좋아서 이런날 수박주스가 제격이지요​​ ​​​아무래도 관광객이 많이 오는 공간이다 보니 먹자골목처럼 여러가지메뉴들의 식당이 있어요 ​​ ​​바닷가다 보니 회와 조개구이는 쉽게 찾아볼수있네요 오랜만에 해물칼국수와 회한접시 하고싶네요 ​​ ​​사람들이 많이 왔다갔다 하는 거리인데도 쓰레기가 하나도 없었어요 신경써서 관리한다는걸 느낄수있었어요 ​​ ​​월미도 어느 커피숍에 들어가도 정면에 오션뷰를 두고 차를 마실수있어서 좋네요 가끔 아무생각없이 드넓은 바다를 바라보고있는거 만으로도 저에겐 힐링타임이네요 ​ ​​아이들이 놀기에도 좋고 혼자 바람쐴겸 와도 좋은 월미도네요 해가지면 놀이기구와 주변 상가들이 형형색색에 조명 덕분에 구경하기 좋아요 ​​  ​​#월미도 # #가볼만한곳 #  옛날 야시장 분위기도 나고 활기넘치는 분위기를 느낄수있어요 날씨가 더 추워지기전에 한번더 다녀와도 좋을것같아요 ​​ ​​바닷가라서 역시 횟집 칼국수식당이 즐비해있더군요​​ ​​주변 식당도 꽤 많아요​​ ​추억의오락실 펀치게임도 있네요 수박쥬스 한잔 마시면서 돌아왔어요​​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
​안녕하세요 Ella예요🙂어린이날을 맞아 율이와 월미도를 다녀왔어요사실 어린이날 당일은 도저히 갈 엄두가 안나서다음날 6일에 갔는데 에는예상치못하게 사람이 너무나 많았어요ㅋㅋ​월미공원에는 사람이 많지 않아서한적하게 산책도 하고 사슴이랑 토끼도 보고봄날씨를 만끽하고 왔어요​ 저는 월미공원 정문쪽말고 한국전통정원쪽으로들어갔어요ㅋㅋ 사슴하고 토끼가 가까워서!!주차장이 일반차량은 주차금지라는데저도 잘 몰라서 그냥 맞은편 공터에 주차를 했어요​ 바로 맞은 편에 넓은 공터가 있어서다른 차량들도 많이 주차를 하고 들어가네용​​ 뭔가 한옥도 좋고 예쁜 꽃들과오솔길을 걷는 느낌으로 가고 싶어서이쪽으로 들어왔어요ㅋㅋ역시 입구부터 한옥!!♡♡​ 입구에 바로 매점도 있고 화장실도 있어요율이도 반팔입고 나올 날씨네요 이제♡​​​​​  푸릇푸릇하고 예쁘고 산책길이 너무 좋아요평일 오전이라서 사람도 별로 없었어요​ 한옥이 잘 보이는 월미공원ㅋㅋ아이들 사진찍어주기 좋은 포토존이 많아요​​  이런 놀거리도 있어요ㅋㅋㅋ율이는 자기맘대로 방식 무시하고 잘 놀았어요ㅋㅋ조금 큰 아이들은 아마 내기도 하겠죠?ㅋㅋ​  투호도 있어요ㅋㅋ 신랑이 이걸 한번에3개 던지곤 하는데ㅋㅋ 율이랑 둘이가서 신랑생각이많이 나는 날이였어요ㅋㅋ​ 그리고 좋은 점은 신발을 벗고 한옥 내부로들어갈수있어요!!ㅋㅋ 도심과 빌딩숲 아파트에둘러쌓여서 살지만 이런 한옥과 자연을보여줄수 있는 월미공원😁  ​​ 한옥이라서 물론 엄청 시원했어요햇빛을 피하기도 좋았어요😆​ 푸른하늘에 초록 나무에 갈색 한옥!월미공원에 와서 엄마가 힐링하는 느낌​ 요렇게 달 모형도 있어서 밤에 사진을 찍으면엄청 예쁘겠죠~?ㅎㅎ​​​​   폭포도 있고 전체적으로 관리가 잘 되어 있어서걷는 내내 쾌적하고 눈호강한 느낌이예요정말 포토존이 많아서 예쁘게 입고 가셔서사진 많이 찍으시길 바래용ㅋㅋ​  그리고 대망의 사슴과 토끼!!!ㅋㅋㅋ숫사슴은 따로 있었어요 엄청 커서 놀랐어요토끼들도 많고 가까이서 보기 좋았어요​  물론 매우 좋아하는 율이ㅋㅋ아기들 손이 다치지않게 작은 망도 씌여있어요월미공원을 보고 로 고고월미공원에서 는차로 3분정도 거리예요​​​  대관람차도 있어요 입장료는 없지만놀이기구 비용은 보통 소인 5000원 대인 6000원이예요조금씩 차이는 있어요~!!율이는 아직 놀이기구를 탈 나이가 아니라같이 타려고 했는데 사람이 너무 많아서 실패​  아기용으로 잠깐 탔어요ㅋㅋ하나에 2000원인데 동전 구멍이 다 막혀있어서작동되는 건 딱 하나였어요^.ㅠ동전교환기도 찾기 힘들어서 미리 챙겨가시길!!​ 대관람차는 신랑이랑 함께 와서 꼭 셋이서 타겠어요줄이 엄청 길었어요...🥲 그리고  앞에는 바다가 보이는산책로 광장 식당등 많아서가족끼리 친구끼리 연인끼리 놀러오기 좋아요​  넓은 바다~~ㅋㅋ 율이를 보여줬지만별로 관심이 없네요??ㅋㅋㅋㅋ​ 월미도의 유명한 디스코 팡팡ㅋㅋㅋ 타가다역시 많은 사람들이 탔어요멀뚱 바라보고 있는 율이ㅋㅋㅋ는 주차 전쟁이기도 하고 ㅠ ㅠ1일 주차료가 보통 3-5000원이예요ㅋㅋ저처럼 평일 오전에 가도 사람이 좀 있어서사람이 많을 예상을 미리 하고 가시길 바래요14개월 (2살) 아기도 좋아한 월미공원과 !!​  월미공원광역시 중구 월미로 131-22 광역시 중구 월미문화로 81 월미도광역시 중구 북성동1가 98-352  
​​​​​​​​​​차이나타운에서 완전 가까운 월미도로 고고씽  ​​​​​​​​​​​​​​​​​날씨가 너무 좋아서 찍는 사진마다 보정한것마냥 ㅠㅠ색감 미쵸따   ​​​​​​​​​​아니 이게 무슨일!안와본 사이에 바다열차가 생김!!!!!!!!!!!!!!2019년 10월경 생겼다고함  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...이제 이런 장난감이 눈에 보일 나이...(feat. 10.9개월)응..안사줘  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​디효둥이 풍선은 안사주지만 엄마는 슬러시 먹을거양 슬러시가 플라스틱컵에 2천원혜자스럽다  ​​​​​​​​​​​​​너무 이뻐버린당 ㅠ_ㅠ무슨일이양..오길잘했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​​​​​생겼다고하니 또 타봐야지!월미바다열차 타러 고고씽 ​​​​​​​​​​​​​​올라가보니 이런 간이 편의점과승차권 발권기가 있었다 ​​​​​​​​​성인 : 8,000원!​발권하려고하니 직원분께서막차가 17시 10분인데 타실꺼냐고 물어보심.지금 타면 1번밖에 못타신다면서원래는 총 3번인가? 탈수있다고..?​정확히" 지금 타시면 막차가 17시 10분인데 그래도 타시겠어요?원래 3번 탈 수 있는건데 1번밖에 못타세요"​이렇게 말씀하시길래1번만 타면되는뎅..?? 3번필요없는데 하고 네네 하고 탔음..뒷분들 앞분들도 모두 그렇게 이 열차에 탑승하셨다문제는... 내릴때 일어남 ​​​​​​​​​​​​​​현재시각 16:48분 막차 시간이 다가와서 빠르게 타는곳으로 갔고당연히 순환열차라고 생각함 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​평일 시간인데도 사람이 많았다! ​​​​​​​​​​​​​​​바다 너무이쁘당  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​월미바다열차는 총 운행거리 6.1km이며, 평균시속 9km의 속도로 월미도를 한 바퀴를 도는데 걸리는 시간은 약 42분 정도 소요된다.(홈페이지 참고)한바퀴돌면 딱 밥시간! 럭키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​​​​​​​​디효둥이는안내책자에 꽂힘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​그렇게 한바퀴를 도나 했는데갑자기 종점이라고 내리라하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모든 사람들이 당황;이거 순환열차 아니에염??????...  ​넹아니였네염..재대로 알아봤어야했는데...ㅠ_ㅠ​잘 알아보지못한 우리도 잘못이지만이 시스템자체도 문제고 역에서 안내해주는 분들도 문제인듯;;이 열차를 탔던 모든사람이 당황했었으니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다같이 왜 처음탄곳으로 못돌아가냐 물어보니안내원분은 막차가 이미 17시10분에 떠났다는 말만 하셨음;;​애초에 이거 순환열차 아니에요. 반대편에서 오는 열차의 막차시간이 17시 10분이에요하고 말씀해주셨으면... 알아들었을텐데​여기저기서 불만에 따지기 시작하셨고결국 원래 안되는데 이번만 태워드린다며 반대편으로 한번 더 운행해주셔서다시 돌아갈 수 있었음 ㅠ_ㅠ.................또륵 피곤하다 피곤해 ㅠ_ㅠ​그래도 월미도가면 한번씩 타보세염설명도 잘 해주시고 뷰도 엄청 멋짐!!!!!!!!!!! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​도착하자마자 조개구이 먹으러  ​​​​​​​​​​​무한리필하면 찌끄래기만 리필해주니까우리는 그냥 처음부터 고가의 조개만 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​근데 별로야 초장도.. 햇빛을 너무 받은건지 맛이 변해버렸고...그냥그랬당...칼국수는 먹을만함뷰는 좋았음   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​해가 점점 지기시작하고놀이공원들이 불을 켜기 시작함 ㅠ_ㅠ이뿌담   ​​​​​​​​​​​​그치만 이제 우린 송도로 갈꾸양안녕 !  ​ 
​ 아이랑 가볼만한곳, 반나절코스 월미바다열차타고 월미도테마파크 가기​​​월미도 월미바다열차가 다시 시작했어요.11월 5일부로 재운행입니다.​https://www.wolmiseatrain.or.kr/reserve/reservation/ok 예매하기 | 월미바다열차뒤로가기 승차권 예매 출발일 2021-11-20(토) 시 간 시간 선택 출발지 월미바다역 인 원 인원 선택 예매하기www.wolmiseatrain.or.kr ​당일예약은 불가능 하고요당일은 현장접수만 가능해요!평일은 현장접수로도 탑승 할 수 있지만 주말은 불가능할거예요.​​저희는 금요일 4시13분쯤 탑승했어요.​월미바다열차를 타려면월미바다역에서 출발해야하니까 (역 옆)제8부두선착장 주차장에 무료로 주차를 하거나 차이나타운 공영주차장에 유료로 주차를 해야해요.저는 차이나타운 공영주차장에 유료로 주차해서 (5500원나옴) 아주 편했어요. 길 하나 건너면 월미바다역이거든요.​주차료는 30분에 1천원이고 다음 15분부터는 500원씩 추가되서 2시간이면 4천원이래요.​​ ​주차하고 길 하나 건너서 갑니다.못탈까봐 엄청 서둘렀는데 다행히^^금요일이라 탑승 가능.​ ​코스는 저렇게.월미바다역을 출발해서 월미공원역, 월미문화거리역, 박물관역을 지납니다.​재탑승이 가능해요.2회였던거 같아요. 저희는 월미바다역에서 탑승해서 박물관역에서 내렸어요. 에 가려구요 ㅎㅎㅎㅎ 테마파크는 박물관역이 제일 가깝구요. 바다보면서 음식점들 지나쳐 테마파크에 가려면 월미문화거리역에서 내리면돼요.​저처럼 아이들 있으면 박물관역 추천.​ ​이용요금입니당.​ ​탑승권 구입할때 도와주는 사람있어요.​ ​바로 올라가라고 해서 후다닥 올라갔더니열차가 충전중이었다는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​충전중인 타이밍에 사진찍구저는 후다닥 화장실​ ​대합실 겁나 큼ㅋ​ ​화장실 진짜 빨리 다녀왔는데 열차가 와있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애들이 발 동동 ㅜㅜ​ ​열차 앞뒤로 운전석이 있다는거 ㅋㅋㅋ​ ​월미도를 여러번 와봤지만위에서 내려다본건 처음이예요.되게 색다르더라구요.​ ​우리딸은 태어나서 처음 타는 열차예요.기차, 열차, 버스 이런 대중교통을 이용해본적이 없거든요ㅜㅜ 망할 코로나..​ ​은근 빠른 속도로 갑니다.쉬지않고 쭉 돌면 45분 걸린대요 ​ ​아이들도 신기한가봅니다. ​엄청 큰 화물선도 보이고​ ​다른 월미바다열차가 지나가요.​  ​책 처럼 칠한..기네스북에 올랐다던데요?​ ​단풍 구경하기도 기똥차요.​ ​해양경찰선이 있어요.​  ​가을 좀 보세요​  ​바다쪽으로 가니만조예요저는 월미도가 만조인걸 처음봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​와우!월미도 상징 대관람차도 보여요.​ ​박물관역에서 내렸어요.​ ​5시 10분에 월미바다역에서 마지막열차가 출발하니 시간 잘 맞춰서 탑승하라고 하더라구요.후다닥 내려서 딱 2개씩 타기로.​ ​4장 아무거나 탈수있는 티켓 구입(15000원) 해서 두장씩 떼어주고 ㅎㅎㅎ 타고싶은거 타기!​  ​바이킹을 아주 겁없이 타더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고개 숙인 남자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무서워 죽는다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​딸램은 그네타기​ ​아들은 다른거 타러 감​ ​딸램은 물에서 타는거 타고​ ​아들은 호기롭게 슈퍼점프 타고​  ​왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무해!!!!​ ​내려와서 움 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ무서워서 아니고 팔 너무 아파서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​팔아픈데 팔빼지도 못하고 ㅋㅋㅋ쿠ㅜ울다가 사진 한방 찍구 열차타러​ ​열차가 오길새 부랴부랴 뛰었는데 놓침ㅋ​ ​다행히 막차가 남아있었지요 캬캬컄ㅋㅋ​ ​꼭 타세요 ​ ​저는 평일에 타길 추천해드려요.​ ​돌아오는 열차에서는 아주머니께서 엄청나게 설명해주셨어요.열정!!​ ​해사고등학교!해군사관학교랑은 다른거러고 하네요.​ ​라면 기름통이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면 튀기는 기름 ㅋㅋㅋㅋ대박큼​ ​귀엽게 서있던 열차곧 충전할거라며​ ​마지막 열차를 타고 월미바다역에 도착해서 아쉽게 안녕하고 ㅎㅎ​차이나타운으로 갑니다.저녁은 연경에서 먹었어요.이디야에서 커피 한잔 사고, 맞은편에서 풍선터뜨리기 하고 돌아왔어요.​​​반나절 코스로 기똥찼는데돈을 조금 더 쓰시겠다면 아침일찍 열차를 타셔서 여유롭게 테마파크에서 자유이용권으로 노세요. 그리고 차이나타운 가셔서 저녁 드시고 ^^ 아님 동화마을까지 가셨다가 차이나타운에서 저녁드시고 ㅎㅎㅎ​​여기는 하루코스, 반나절코스 모듀 가능해요.데이트코스로도 굳굳.사랑이 꽃핍니다~~~ ㅎㅎㅎㅎ​​딸램도 아들도 '내일 한번 더 탈까?' 이러더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 추워지기 전에 추천해요!!!!!!​​​ 
​ 차이나타운 연경차이나타운 백짜장맛집이번주 주말 나들이  월미도를 가보고 싶어서 계획 중에 가까워서 들러본 차이나타운​백짜장으로 유명한 맛집 연경 연경차이나타운 맛집연경광역시 중구 차이나타운로 41 연경 메뉴판​삼선짬뽕, 백짜장, 새우샤오롱바오 주문그냥 짜장면이 땡겼지만백짜장을 먹어야할 것 같은 의무감에 고민하다 시켜봤어요!​​ 연경 삼선짬뽕​짬뽕러버인 남친은 맛있는 편이라며후루룩 삼선짬뽕답게 해산물육수맛이 진해서맛있게 먹었어요!고기짬뽕을 더 선호하지만, 삼선짬뽕맛도 좋네용​ 연경 백짜장제일 궁금했던 백짜장​다른 분 후기에 자극적이지 않아서건강한 맛이라던데,저는 생각보다 자극적으로 느껴져서 맛있게 먹었어요짜장면 맛이랑 비슷한데새우죽? 같은 맛도 났어요!​ ​토요일 점심기준예약없이 30분정도 웨이팅했어요!미리 예약도 가능하더라구요예약하고 가시는 걸 추천합니다~​ 연경 새우샤오롱바오큼직한 새우가 3개씩 들어서입안 가득 새우가 들어와요~푸짐한 곳이 제일 좋아 >_<​샤오롱바오 피가 좀 두꺼운게 아쉬웠지만속이 가득한 새우로 풀림​  ​그냥 지나칠 수 없지포춘쿠키​서로 상황에 맞게 어떻게 이렇게딱 절묘하지재미로 뽑은건데 용하다고 맹신하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​공갈빵 가득 사들고 월미도로 꼬~​*차이나타운 주차 : 토요일은 차없는 거리시간이 있어동화마을 주차장에 주차했어요!​ 동화마을공영주차장광역시 중구 제물량로 307-1 월미도 ​웰컴 투 ~~부평, 송도만 가보고 월미도는 처음~~​은 동네마다 각각 다 다른 느낌이 나서신기한 지역같아요!​  대관람차우리나라에서 제일 높다는  대관람차​필름카메라 감성이 많이나서필름카메라로 찍으면 느낌있게 인생샷 건질듯한 곳​ ​제일 높다는 대관람차호기롭게 타보았습니다 ^_^;​ ​제일 꼭대기에 설 때 찰칵!솔직히 많이 높아서 쪼오오~~끔은 무서웠음​대관람차 오래되서 허름해보이는데 생각보다 안정적인 느낌중학생 때 디스코팡팡타고 기겁한 적이 있는 나에겐대관람차가 제격이야 ^^​ ​해가 저물어갑니다~~높은 곳에 오니 종이학모양의 동상도 보였어요등대도 있던데 거기까진 못가봄 ㅠㅠ​ ​대관람차 안에서 안무서운 척​ ​역시 사진스팟은 이 다리였어해가 저물어 갈 때쯤 찍는 사진이 늘 잘 나오는 것 같아요​ ​상륙작전의 의미가 있는 조형물어두워지니 그림자져서 실제처럼 느껴졌던 조형물전쟁은 생각만해도 무섭다구~~​ ​밤이 된 왠지 더 핫해진듯삐까뻔쩍 조명까지 더해지니레트로 갬성 뿜뿜!!​ 월미루프탑24시월미도조개구이조개구이 중두 명이서 조개구이 중자로 주문전복이 살아움직이고조개는 싱싱한 편이었어요!​ ​젤 맛있었던 건 치즈왕창 들어간 가리비구이월미루프탑 맛보다는 조망 좋고 분위기 있어서커플분들에게 추천!​​ 월미루프탑24시광역시 중구 월미문화로 47 2층 루프탑 ​​ 
아이와 가볼만한 곳 /월미놀이공원​하면 떠오르는 지 하나를 골라보라고 했을 때 떠올리는 여러 지 리스트에 늘 속해있는 월미도.그 안에서도 가장 많은 사람들이 방문하고 1년 내내 늘 북적이면서 바다까지 같이 즐길 수 있어 한번쯤은 가보고 싶었던 /월미놀이공원에 다녀왔다.​놀이공원이 주여서 아이와 가볼만한곳이긴 하지만 어른아이 할 것 없이 데이트코스로도 좋고, 그 유명한 디스코팡팡이 있는 곳이 월미도라서 바닷바람 쐴 겸 구경도 할 겸 겸사겸사 다녀오게 됐다.​ ​이곳은 1992년 마이랜드라는 이름으로 시작했는데, 2009년 ''라는 이름으로 4천평 규모의 대규모 시설로 재탄생됐다.​  ​관람차, 자이로드롭 등의 성인들도 즐길 수 있는 규모가 큰 놀이시설도 있고, 아이들과 같이 즐길 수 있는 미니 후룸라이드, 회전목마, 그리고 게임 시설 등이 있어 모두 같이 즐기기 좋은 곳이다.​  ​규모가 크다고 했는데 막상 들어와보니 놀이기구가 밀집되어 있는 곳만의 규모는 큰 것 같지 않았고, 테마파크 앞쪽으로 식당 거리와 바다를 보면서 걸을 수 있는 길과 테마파크 옆에 있는 '월미놀이공원'까지 전체적으로 봤을 때 규모가 큰 것이었다.​  ​역과 월미도까지 운행하는 테마 열차인 '월미바다열차' 레일까지 있어 대규모 복합시설이라고 보면 될 듯 하다.저것이 그 유명한 통닭...?​  ​방문했던 날 기온이 조금 올라 미세먼지가 바로 껴서 시원시원한 바다를 보지는 못했지만 그래도 공항이 있는 영종도가 보일 정도긴 해서 나쁘지는 않았다.​ ​월미도에 오기로 결정했을 때 사실 가장 보고 싶었던 것은 INCHEON 조형물!저녁에 오면 야경이 예뻐서 볼만하다고 하는데 날도 좋지 않아서 저녁까지 있지는 않았다.​  ​바닷가쪽으로 조성된 거리는 좁지 않고 넓게 조성되어 있어 걷는데 불편함없이 걸을 수 있고, 내가 생각했던 오래된 놀이공원의 분위기가 아니어서 의외로 나들이 올만하다고 느꼈다. 가족단위로 아이들과 오기에도 좋지만 꼭 그것이 아니더라도 성인들끼리 와도 오히려 더 잘 놀 수 있을 것 같은 느낌?​오히려 나이먹을수록 아이같아지니깐...ㅎ​  ​INCHEON 조형물도 봤으니 월미도의 명물 디스코팡팡을 보기만 하면 됐는데, 디스코팡팡은 가 아닌 '월미놀이공원'에 있었다. 서로 옆에 위치해있어 다같은 월미도 놀이공원이라고 생각할 수 있는데 지도상의 주소가 서로 다르고 이름도 다르게 쓰고 있어 헷갈릴 수 있을 것 같다. (네이버에서 다시 확인해보니 옛 이름인 마이랜드 > 이게 놀이동산으로 나오고 대관람차가 있는 곳이 !)​놀이공원쪽에 디스코팡팡이 2군데? 있었는데 사람 가장 많이 있는곳이 그 원조인 것 같다.​ ​월미도 전체가 하나의 관광지 역할을 하고 있는데, 놀이공원들과 월미공원(한국전통정원), 월미둘레길 등이 서로 가까이에 있어 도보로 하기에 굉장히 좋게 조성되어 있다. 월미도 전체를 도보로 한다고하면 시간이 다소 걸리겠지만 천천히 공원 구경도 하고, 산책로를 지나 놀이공원까지 오면 하나의 데이트코스로도 좋고, 아이들과 시간을 보내기에도 좋은 이 되지 않을까 한다.  ▼▼ 월미도 가볼만한곳▼▼ - 월미공원/월미둘레길   : 월미도 데이트코스로 가볼만한 한국전통정원, 월미공원/월미둘레길월미도 데이트코스로 가볼만한 곳  월미공원/월미둘레길 조선시대 한양을 지키던 군사기지, 개항기에는...blog.naver.com  광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
광역시 중구 월미문화로 81주차장광역시 중구 월미문화로 95월미공원대형주차장광역시 중구 북성동1가 125-5 [묵은지 대방출 프로젝트 - 2021년 8월 촬영]  에서 놀 거리 를 말할 때 가장 많이 오르내리는 장소가 월미도 월미공원이 아닐까 생각된다.그리고 그 중심에 가 있다는 사실.   월미도는 일부 상업시설과 주거 시설을 제외한 전역이 월미공원에 속한다.월미공원은 작은 근린공원이 아니며 그 중앙에 월미산이란 전망 좋은 걸출한 산도 보유한 큰 공원임에 틀림없다.   하지만 코로나19로 인한 여러 가지 제한을 피할 방법이 없다. 무료로 이용할 수 있었기에 월미도 월미공원의 인기 테마였던 해수족욕탕은 당분간 운영정지됐다.   사회적 거리 두기 완화가 언제쯤 될지 모르겠지만 해수족욕탕의 휴장 상태는 지속될 듯하다.   월미 바다열차 역시 코로나로 인해 운영이 중단된 상태인데 코로나와 별도로 운영과 중단을 반복한 비운의 열차다.일반인들이야 어떠한 문제가 있는지 알 수는 없으나 모든 것이 정상화되기를 희망한다.   그리고 바로 이곳.월미테마공원   다양한 놀이시설로 과거로부터 그 유명세를 앞지를 곳이 없었다.  ​​하지만 대기업에서 투자한 대형 놀이시설이 속속 들어서며 사람들의 기억속에서 잊혀져갔다.모든 것이 그러하듯 주저 앉으면 끝날 텐데 이곳 월미공원은 그러지 않았다. 심기일전​월미도 - 월미공원 - 는 현재 더 깔끔하고 안전한 놀이공원으로 변화해 나름의 인기를 이어가는 곳이 되었다.   하지만 이곳 역시 코로나의 타격을 피할 방법이 없다.   문을 열긴 했으나 이용자가 급감하여 바람만 뒤집어쓰고 있는 놀이시설이 거의 전부다.    쿠니가 좋아하는 하이퍼 드롭저 의자에 앉아 튕겨져 올라가면 순간 무중력 상태를 경험하게 된다.   저 위로 올라가 느끼는 짜릿함이 몹시 즐거운 놀이 기구인데, 너무 짧다는 단점이 아쉬움을 갖게 만드는 놀이 기구다.   대관람차도 좋다.하이퍼 드롭과 달리 무척 정적이고 조용하며 느리다.하지만 그 조용하고 느리다는 단점이 장점으로 주목받는 놀이 기구.   다른 놀이 테마공원과 달리 이곳  는 아이들을 위한 놀이시설이 많다.    그러하기에 안전은 각별하게 신경을 쓰는 부분.   정확한 내용을 알 순 없지만아마도 이용 연령층을 다른 놀이 테마공원보다 낮춰 잡은 것이 가고자 하는 방향이지 않을까 생각해 본다.    그렇다고 청소년층과 젊은 층을 배제했다는 것이 아니다.그냥 유아놀이시설의 종류가 더 많아 보인다는 것.   대기업에서 운영하는 대형 위락시설보다  월미도에 위치한 월미공원 가 어린아이들에게 더 적합해 보이고 접근성도 훨씬 나아 보인다.   를 나와 다시 바다열차 레일을 바라보며 월미 문화의 거리를 걷는다.    상륙작전을 기념하기 위한 조형물.    바다는 서해바다다.서해바다는 시커멓다고 생각하시는 분들이 많은데 갯벌지역을 벗어난 곳은 청록의 바다색 그대로다.또 서해바다의 잘 발달된 갯벌과 접한 바다의 색상이 예쁘지 않다는 것뿐이지 물이 더러운 것이 아니다.오히려 생명을 키우는 매우 건강하고 영양분이 많은 물임을 알려주는 색상이다.    여러 동물 조형물이 보이는 곳의 전망대.   꼴랑 2.5층 정도의 높이라 뭐 별 거 있을까 생각하실지 모르겠는데 실제 올라와 보면 확실히 다르게 보인다.    걸어 다니며 계속해서 안타까운 현수막과 마주하게 된다.버스킹 공연 불가, 바닥분수 운영 중단, 사회적 거리 두기 실천 등등 사람들이 모일 수 있는 모든 것들이 제재 받고 있다. 어쩔 수 없는 것임을 알면서도 안타까운 것은 어쩔 수 없는 것 같다.   그럼에도 불구하고 사람들은 지혜롭게 대처하고 있다.기본적으로 사람들이 많이 모이는 장소는 피하고 따로 또 같이 움직이는 모습이다.   월미도 등대 길로 들어섰다.   데크를 깔아 놓아 접근성이 더 좋고 부드러우며 걷는 기분도 좋게 가꿔져 있다.   낚시인들은 상황과 장소만 허락된다면 어디서든 낚싯대를 드리우는 마니아 기질이 강하다.   잠시 낚시하시는 모습을 구경하며 서해바다의 아름다움,  바다의 아름다움에 고개를 끄덕끄덕.대도시 서울과 가까워도 바다는 바다다. 동해바다보다 얕고 영양이 풍부하며 훨씬 가까운 서울 근교 바다.그 바다를 바라보며, 모든 것을 다 받아 주어서 바다라는 말을 떠올린다.나는 모든 것은 고사하고 뭐 하나 긍정적으로 받아들이는 것이 있는지 반성한다.   월미도 등대.   그 아래 흰색 페인트가 칠해진 벽면에는 다양한 글들이 쓰여 있다.바람, 응원, 결심, 축하, 사랑...낙서라고, 지저분하다 생각하지 마시고,하나하나 읽어보시길 권한다.재미있고 흥미롭다.​좋은 건 좋은 거고예쁜 건 예쁜 건데넌 내게 소중하기까지 해.​2021년 7월 20이면 그리 오래지 않은 낙서다.분명 남자분이 작성한 것일 거고그 대상과 함께 왔을 것이고사랑하는 사이겠지.​생각해 본다.좋고, 예쁘고, 소중하기까지 한 나의 사람을...   홀로 걷기가 좋은 건이런저런 다양한 생각을 정리하기에 참 좋다는 것.하지만 언제나 그러하듯 그 끝은 있다.이제 홀로 걷기를 마치고 주차장으로 향한다.   월미 바다열차 박물관 역.아래에는 코로나 상황 종료 시까지 월미 바다열차 임시 휴업이라는 인쇄물이 붙어 있다.솔로몬 왕이 자신의 반지에 새겼다는 문구가 떠오른다.​"이 또한 지나가리라" ​ 
​안녕하세요, 워니입니다! 요즘 피크닉 가기 너무 좋은 날씨죠.좀 더 지나면 낮에 더워서 햇빛을 피하기 힘들 것 같아요.​월미공원 방문한 날도 낮에는 덥더라고요.그래도 바람 솔솔 불어서 힐링하고 왔답니다.​​ ​​월미공원은 제가 좋아하는산책코스 중 하나예요.에 있는 공원 중에 (집과 가까운)수봉공원, 월미공원을 제일 좋아하거든요.​넓어서 산책하기도 좋고주변에 도 있고 특히 봄, 가을은 눈도 즐겁답니다.​그럼 선선한 5월 월미공원 피크닉, 텐트 치고 힐링 후기 적어볼게요:)​  ​​#월미공원 #피크닉 #텐트​  ※ 위치 ※​ 월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미공원축구장광역시 중구 북성동1가월미공원제2주차장광역시 중구 북성동1가 102-11 월미공원 제2주차장주차비 무료​원래 산책하려고 가면보통 월미공원 역 근처 1주차장에 주차를 해두고 천천히 걷고 오거든요.​여느 때와 다름없이 1주차장에 주차를 하고삥 돌고 있는데 테마파크 근처에텐트들이 있더라고요?​저긴 어디지 하고 봤더니축구장 옆에 잔디밭이었어요.​​ ​​다음에 한 번 텐트 가지고 와서피크닉 해야겠다 맘먹고 돌아갔다가5월에 시간 나서 한 번 다녀왔답니다.​주말에 방문해서 사람이 많더라고요. 갔다가 놀랐잖아요 ㅋㅋ그래도 텐트 칠 공간은 널널했어요.​​​  ​주차장도 넓고 제2주차장 바로 옆에공터가 있어서 짐 옮기기도 편하고 너무 좋더라니까요?? ​피크닉 좋아하신 다면  꼭 한 번 가보세요.확실히 아이들 데리고 온 가족 단위가 많았어요. ​텐트나 타프치고 쉬면서 아이들은 뛰어놀게 하면 되니까 다들 여유로워 보이더라고요.​​  ​​남자친구가 캠핑을 좋아하는 데다가장비도 하나씩 모으고 있고 텐트도 큰 거랑 작은 거 2개가 있어가지고덕분에 제가 호강하네요.​2시 좀 안 된 시간에 도착해서뚝딱뚝딱 텐트 치고 앉았는데 땀 뻘뻘~큰 나무 옆 그늘 있는 꿀 자리는이미 다들 차지하셔서저희는 가운데 자리 잡았거든요.​낮에 햇빛이 그대로  투과해서 덥긴 했지만 바람이 많이 불어서 시원하기도 했어요.​​  ​​월미공원 피크닉 만족도 200%다음번에 제대로 도시락 싸와서먹고 즐기기로 했는데 도시락 대결 함 해야겠네요.​여기가 또 좋았던 점은 축구장 바로 옆에화장실이 있어서 편리했어요.물론 깔끔하기까지! ​오히려 한강보다 괜찮은 듯?한강은 화장실 너무 지저분하잖아요.그래도 또 그만의 갬성이 있긴 하죠.가을에 한 번 맥주마시러 가야겠네요.​  ​ ​​오늘은 간단하게 김밥으로 때웠는데그거 아시죠? 밖에서 먹음 뭐든 맛있는 거나와서 먹으니까 꿀맛이었어요.역시 사람은 햇볕을 쫴야 해요.​​  ​​앞에 텐트 간격 보이시죠?들판이 꽤나 넓어서 널찍 널찍 텐트 칠 수 있어요.​그냥 돗자리나 원터치 텐트 가져와서쉬는 분들도 많이 계시더라고요.​원터치 텐트 탐나지만자리 안 지키면 바람에 날아갈 것 같았어요.이날 바람이 많이 불긴했거든요.​​  ​​월미공원은 역사가 깊기 때문에수십수백 년 된 나무들도 많고우거져 있어 걷기 너무 좋아요.​무성한 잎들이 양산 효과를 내기에엄마랑 종종 산책 간답니다.​작년 가을과 올해 봄 찍은 사진이에요.예쁘쥬~?​그렇게 3~4시간 정도? 노래 들으면서 쉬다가 정리하고로 이동했어요.​저야 뭐 많이 가봤지만 안산 토박이인 라미한테 명소 소개시켜 줘야죠~​​ ​​거리 두기가 풀려서 그런지에 사람이 엄청났어요.바닷가 따라 음식점에도 북적북적조개구이 드시는건가?​디스코 팡팡 탄지도 오래됐네요.나중에 편하게 입고 가서 함 타야지~학생들하고 애기들이 많더라고요.​바이킹은 절대 못 타는 제게탈 수 있는 건 디스코뿐!​아이들 전용 놀이기구들도 있어서재작년에 조카 데리고도 왔었는데애기가 벌써 유치원에 들어갔네요.시간 너무 빠른 것 같아요. ​​  ​​이날 옷을 잘못 입고 갔지 뭐예요.오랜만에 피크닉이라 샤랄라원피스 입고 갔다가 바닷바람에 호되게 당했네요.​머리가 시야를 가려 후다닥몇 장만 찍고 바로 차로 향했어요.​월미도는 차이나타운이나 동화마을테마파크 바다열차 등등나름  즐길 거리 있어서 가볼 만한 곳 찾으신다면한 번 방문해 보심 좋을 것 같아요.​바다열차는 저도 한 번도 안 타봤는데저녁에 노을 질 때 타면 좋다네요?담에 기회 되면 타봐야겠어요! ​​ ​​지금까지 월미공원에서 텐트 치고피크닉 다녀온 후기였습니다.저만 알고 싶은 플레이스지만넘 좋아서 포스팅 남겨봐요:)​좋은 곳은 공유공유♥​  ​​ 
 가볼만한곳 추천리스트 오랜만에 동으로 나들이를 다녀왔는데요, 가 너무 좋게 변했더라구요! 꼬마친구들이 많긴했지만, 날 좋을때  가셔서 대관람차 타보시기를 완전 추천.그밖에 추천하는 곳으로 개항로길, 자유공원 등이 있어요! 제 유투브 채널에서 영상으로도 보실 수 있어요!https://www.youtube.com/watch?v=AxDZVAU8IFA ​​​1.  광역시 중구 월미문화로 81  ​에는 롯데월드나 에버랜드처럼 놀이기구가 다양하진 않아요, 꼬마친구들도 많구요~그럼에도 불구하고 제가 으른이들에게 를 추천하는 이유는 단하나, 바다뷰를 볼수 있는 대관람차와 그앞 산책로가 있기 때문이죠!대중교통으로도 충분히 갈수 있으며, 이동시간도 얼마걸리지 않은 곳에 바다와 놀이공원이라니 여행온 느낌이예요!​​​​​​   ​관람차 뷰가 너무 예쁘지 않나요! 날씨가 조금만 더 좋았어도 퍼펙트했을것 같아요!인스타 업로드, 인생샷을 찍을수 있는 최적의 장소라고 생각해요 ㅎㅎ관람차 일회권은 대인 6,000원 / 소인  5,000원​​​​​​  저는 여기서 딱 두가지 탔는데요, 나머지 하나가 범퍼카였어요. 제가 장롱면허라서 운전실력을 간만에 범퍼카로 뽐낼수 있었네요. 재밌었어요!범퍼카 일회권은 대인 5,000원/ 소인 4,000원​​​​​  놀이공원 바로 앞에는 이런 예쁜 산책로가 있습니다. 바닷가 바라보면서 커피한잔 또는 아이스크림 먹으면 힐링이 따로 없습니다ㅎㅎ​​​​​​2. 개항로길(중구청앞) 개항로길광역시 중구 중앙동1가 25 ​군산 다녀와 보신적이 있나요?군산에 가면 근현대적인 건물들이 많이 남아있는데요, 개항로길도 딱 그느낌이예요. 곳곳에 박물관도 있고, 스탬프 체험할 수 있게 만들어놓았어요! 아기자기한 가게들도 많구요. 소소하게 구경할 거리들이 많아요~​​​​​​​   갬성가득한 서점도 있고, 스콘과 아기자기한 소품을 파는 가게들도 있어요!소소한 구경거리가 있네요~​​​​​​​   거리가 근현대적인 느낌이 많이 나요~군데군데 사진찍으면 이쁘겠다 싶은 곳들이 몇몇있어요! 멀리 가지 않아도 군산으로 여행간듯한 기분을 느끼실 수 있을거예요~​​​​​​   ​밤이 되면 이렇게 이뻐요 또 !낮에도 밤에도 매력적인 개항로 길이예요~​​​​​​​3. 자유공원 자유공원광역시 중구 제물량로232번길 46 자유공원은 우리나라 최초의 서구식 공원이죠. 공원내에는 맥아더장군, 한미수료 100주년 기념탑 등이 있습니다~제가 추천하고 싶은 자유공원의 모습은 밤이 되었을 때예요! 야경이 끝내주거든요~​​​​​​ 요즘같이 날씨가 선선할때 가주면 정말 좋아요! 시원한 바람에 걷기 너무 좋은 코스죠~​​​​​​  낮에는 흔한 공원의 모습의 띄고 있어요. 앞에 슈퍼에서 비눗방울을 팔아서 비눗방울하면서 놀았던 기억이 있네요ㅎㅎ​​​​4. 차이나타운, 동화마을(벽화그림) 차이나타운광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17 차이나타운은 그냥 짜장면집이 많다? 요정도 ㅎㅎ 자유공원 간다면 근처니까 가보실 것을 권하지 여기를 위해서 간다?는 추천드리지 않아요~​​​​​   ​​​​​​​5.  답동성당(야경) 답동성당광역시 중구 우현로50번길 2 여기는 우연히 걷다가 가게되었던 성당인데, 사실 화장실을 이용하고 싶어서 들어갔었어요 ㅋㅋㅋ그런데 성당이 너무 예뻐서 한참을 사진찍느라 머물었더라는...ㅎ ​​​​​​   너무 예쁘지 않나요 ㅎㅎ 명동성당 뺨치는 답동성당은  최초의 성당이라고 하네요!걸어서 다 그근방이니 한번 들러보실 것을 추천 ㅎㅎ​​​​​​6. 월미열차 월미바다열차광역시 중구 월미로 6 제가 유일하게 타보지 못한 월미열차.제가 타러 갔을땐 코로나로 인해 일시중지 중이었어요 ㅜㅜ(코로나 상황종료시까지) 코로나 좀 진정되서 운행하면 꼭 타러 다녀오리라는!!​​​​​ 월미열차의 코스는 이렇게 되구요~ 운영시간과 요금은 아래표를 참고하세용!티켓은 인터넷예매와 현장예매 두가지 방법이 있답니다.https://www.wolmiseatrain.or.kr/ 메인 | 월미바다열차월미바다열차 바로 예매하기 slide01www.wolmiseatrain.or.kr ​​​ ​​​코스는 아래와 같아요~ 너무 예쁘지 않나요 ㅎㅎ (출처 교통공사 사이트에서 참고했습니당) ​​​​에도 놀만한 곳이 많죠?2탄에서는 맛집 추천갈게요 !ㅎㅎ​ 
지금보다 더 더워지기전에 여기저기 돌아다니는게 나을 것 같아부지런히 돌아다니는 중입니다 😀​저번 주말 오랜만에 다녀온 #월미도사실 2번째 입니다만   : 네이버방문자리뷰 3466 · ★4.3 · 아이들과 함께가기 좋은곳m.place.naver.com 바다도 보고 이것저것 구경할 겸 #월미도 방문  토요일이라 그런지 사람 진짜 많았습니다👍코로나는 없는 곳처럼 사람이 바글바글  #바다열차 라는것도 새로 생겼더라구요? 월미바다열차 : 네이버방문자리뷰 238 · ★4.43 · 평일 10:00 - 18:00, 월미바다열차 재개일 : 2021.3.19(금) 10:00~,주말 10:00 - 21:00, 비수기(11월~3월)는 10:00~18:00까지 운영, 매주 월요일 휴무m.place.naver.com 저희는 자차로 와서 이용 못했지만 괜찮은 것 같아요열차타고 바다 보면서 #월미도 도착하는 코스!인터넷으로 미리 예매는 필수 #월미바다열차 교통공사고객을 가족처럼 편안하게, 교통공사www.ictr.or.kr 친절하게 관광안내소도 있더라구요안내소 도움없이도 충분히 즐길 순 있지만 예전같으면 관광오신 외국인들이 많이 이용했을 것 같네요저희는 패쓰 😅  옆에는 시원하게 펼쳐진 바다도 보았어요💙내려가서 직접 가까이 바다를 볼 수 있는 점이 좋더라구요👍 그늘없이 해가 쨍쨍 비췄지만 옆이 바로 바다라서 그런지선선하게 살랑 살랑 바닷바람이 불어서 걸어다니기 좋았습니다 #금붕어잡기 게임도 있었어요아이들이 정말 좋아하고 잡은 금붕어 중에 2마리는 주신다고하니 생각보다 나쁘진 않은 게임 ㅋㅋㅋ뒤에서 아빠랑 엄마가 코치하고 난리난ㅋㅋㅋ 걷다보니 이런 쉼터 같은게 있어서 그늘에서 쉴 수 있는 공간이미 많은 분들이 앉아서 쉬고 계시더라구요  여기서도 빠질 수 없는 #인생네컷어딜가도 항상 있쥬? 이런 형태는 처음 보지만 자리는정말 잘 잡은 듯​  여기도 저기도 추억을 남기는 사진 부스!  드디어 입성(?)#멀리서부터 저 #관람차 만 바라보며 걸어왔어요꼭 타야지 했는데 이날 미세먼지가 많아서 전체적으로 뿌연 하늘#관람차 는 포기했습니다 😭#관람차 는 밤에타면 야경이 멋져 저녁시간대에 타는걸추천드려요 ! 특히나 낮에는 아이들이 많아서 오히려저녁쯤에 오면 훨씬 더 나을 것 같다는 개인적인 의견 🤨 여기는 딱 엄마아빠와 어린 아이들이 놀러오기에좋은 테마파크 였습니다🤪탈만한게 하나도… 그래도 이런 #다트 랑 #사격 이 많아서데이트 코스로도 좋긴 하더라구요놀이기구 탈 생각은 안하고 오는 게 좋습니당 가격참고! 생각보다 꽤 많고 다양한 종류의 놀이기구(어른들이 탈만한 것은 별로 없지만)   북적거리는 테마파크를 나와서 하얀 등대가 있는 쪽으로산책했어요굳이 놀이기구를 안타도 할만한게 많아서 재밌게 놀다왔어요​ 다시 돌아와 찾은 #디스코팡팡 정말 유명한 월미도 디팡! 주말 낮시간대라 그런지초중고등학생들이 많이 탔더라구요​예전엔 DJ분이 참 재밌게 하셔서 앞에 앉아 한참구경하던 기억이 있는지 이날은 성실히 디스코팡팡 태워만 주시고 끝! 노잼 …^^​ 다트랑 사격이 남발하는 이곳에서 인형보고 들어온#다트​풍선이 진짜 잘터져서 재밌었다보통 20개에 10,000원!대부분 이렇게 하기로 했는지 거의 다 비슷했고 인형을 보고선택하는 것을 추천드립니당​ 20개중에 18개? 맞추고 15개되면 주는 인형받았어요 😍 내꺼는 아니구 우리 짝귀 줄 인형(짝귀 주니 쳐다도 안보는….)​ 어느넛 해가 질랑말랑역광사진만 남기고 돌아왔습니다​입장료 없는 #월미도테마파크서울에서도 그리 멀지 않으니 바다도 볼겸한번씩 방문해도 좋을 것 같아요 ❣️ 광역시 중구 월미문화로 81 #월미도 # #월미도데이트 #가볼만한곳#데이트코스 #디스코팡팡 #놀거리 #월미도놀거리#월미도 
추억의 관광지인줄 알았는데 현재 진행형~ ^^월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 월미도 주차월미도를 다니다 보면 종일 주차 3,000원 푯말이 적힌 주차장을 곳곳에서 볼수 있다. ​​​ 월미도에서 가능한 것들별로 할일 없어 보이는(?) 월미도지만 둘러보면 하루이틀 정도 지내기에 충분히 많은 것들이 있다.^^​1. 월미도의 중심(?)인 월미 문화의 거리를 비롯해서 월미도를 한바퀴 둘러보기2. 월미전망대에 올라 월미도와 항 내려다 보기3. 그 유명한 월미도 바이킹, 디스코팡팡 등 테마파크 이용하기4. 회와 조개구이 먹기5. 유람선 타기6. 배타고 영종도(구읍뱃터) 다녀오기7. 바다 바라보기8. 일몰 감상하기​​​​​ 월미도 주말 오후 풍경월미문화의거리 주말 오후 풍경 월미도의 주말 오후는 제법 활기차다.예상과 달리 관광객들도 제법 많고..​중간중간 트롯트를 하는 무리들이 틀어놓은 음악이 너무 커서 거슬리기는 하지만.. ;;​​ 월미 문화의거리 위를 달리고 있는 월미바다열차차를 가지고 오지 않았으면 월미바다열차를 타봤을텐데..다음 기회로 미뤄야 한다. ​​​월미바다열차 운행정보https://www.ictr.or.kr/main/wst/intro.jsp 교통공사고객을 가족처럼 편안하게, 교통공사www.ictr.or.kr ​​​​ 테마파크하면 떠오르는 대관람차학습의 효과인가? 대관람차를 보면 이곳이 놀이공원이구나 싶다. ㅎㅎ막상 타면.. 제법 지루한데.. ​​​​ Previous imageNext image월미도 선착장 저 배를 타고 잠깐이면 바다건너 보이는 영종도 구읍뱃터에 닿을 수 있다. 배를 타고 갈매기에 새우깡 던져주던 시절도 있었는데.. ㅎㅎ​이용요금은 성인 기준 3.5천원(편도)​​​​​  놀러왔으니 인증샷은 필수~ ㅎㅎ ​​​ 월미도의 강태공들 ​​​​ 월미도 일몰​ 해가지고 있는 월미문화의거리​ 월미도 일몰월미도에서 바라다 보이는  앞바다.짙푸른 느낌의 그 바다는 아니지만 그래도 바다는 바다!일몰때면 여느 서해 바다가 보여주는 멋진 일몰이 있다. ​​ 일몰을 감상중인 사람들 해질녘이 되면 다들 일몰 감상에 바쁘다.​​  해질녘 월미도에서 볼수 있는 제법 감성적인 풍경들~​​​ 월미도 야경일몰의 여운이 남아 있는 월미문화의거리주말 저녁 불이 들어온 월미문화의거리는 불야성이다. ​  ​시간이 지날수록 당일치기로 온 관광객들이 빠지고월미 문화의거리가 조금 한갓져지긴 하지만..쉽게 잠들지 않는 월미도의 밤~​​​ 그 유명한 월미도 디스코팡팡DJ의 말빨(?)에 계속 보게되는 월미도 디스코팡팡~ㅎㅎ시간이 제법 늦은 시간인데도 탑승객들이 제법 많다. ​​​ 월미도에서 바라본 영종도 야경​​​​ 월미도 휴일 아침 풍경휴일 아침 월미 문화의거리는 상당히 차분하다.전날의 화려한 조명과 왁자지껄한 분위기는 온데간데없고..차분하다 못해 썰렁함이 느껴지는 휴일아침의  월미문화의거리​ 휴일 아침 월미 문화의거리 풍경 ​  휴일 아침 가장 활기찬(?) 사람들은 강태공들~오후 보다 아침에 더 많은 강태공들을 볼수 있다. ​​  아침에 바라본 바다건너 구읍뱃터(좌)와 영종도 하늘도시 일대(우) 풍경​​ 혼자 '바다 멍' 중...​​ 개장 전 놀이동산 지금은 엄두 조차 나질 않는 그 유명한 '월미도 바이킹' ㅎㅎ아직은 개장 전~~ ㅎㅎ 
​​안녕하세요. ZinA입니다.​며칠 전, 하늘이 정말 너무 예뻤던 날...다들 뭐 하셨나요?​저는 집에서 가까운 월미도에 다녀왔어요.그리고 이틀 뒤 유람선을 타기위해또 다녀왔죠.​그럼, 한번 월미도를 소개해 볼께요!​​  월미도 하루종일 놀기​ 첫번째, 뉴코스모스 유람선월미도에는 즐기기 좋은 여러가지가 있지만,그 중에 으뜸은 유람선이죠!​​[월미도 유람선 매표소]​=주소= 광역시 중구 월미문화로 34​=이용문의=032-765-1171​=이용요금=코로나로 인해 가격을 할인하고 있어요.대인 18,000원 --> 15,000원소인 11,000원 --> 9,000원(소인: 만4세~ 초등생까지)​ 월미도 유람선 매표소​​뉴코스모스 유람선은월미도에서 출발하여 작약도, 영종대교, 아라뱃길 갑문 그리고 다시 월미도로 돌아오는 코스로 약 1시간 20분 정도 소요됩니다.​​아래 사진에 저 배가 뉴코스모스호 입니다.​​ 월미도 유람선 뉴코스코스​​승선권을 받으시면이름, 생년월일, 전화번호를 적어내야 합니다.그리고 열 체크를 하고 배에 오르죠!​​  ​​1층 뉴코스모스호의 입구입니다.제 1 여객실 정원은 400명 입니다.​신나게 들뜬마음도 잠시 접어두고,안전영상을 먼저 시청합니다. 구명조끼 위치 등을 알려주며, 안전한 여행이 되도록 주의사항을 알려줍니다.​​   ​​코로나로 인한 거리두기로 좌석은 하나건너 하나만 이용할 수 있어요.빨리 서로 가까이 할 수 있는 날이왔으면 좋겠어요.​​ ​​​유람선에 관련한 안내 사진을 한참 보고있는데...이 사진들.. 제가 아는 분이 찍었더라구요.블로그 이웃이기도 하고,저에게 사진을 가르쳐주시는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​배가 출발하니 공연도 시작합니다.​처음 나온 가수는 소율!요즘 공연들을 보기가 쉽지 않은데...무대에서 노래를 부르는 모습을 보고 있자니마음이 찡-했어요.​​  ​​두번째 가수는 미스터 류!노래 실력도 좋았는데... 춤도 잘 추시더라구요.나도 모르게 일어날뻔.....큭,​​  ​​그렇게 멋진 공연을 보고 2층으로 올라가 봅니다.​​  ​​2층에도 작은 무대가 있었어요.노래만 잘했으면 내가 가서 부르는.....ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ매점도 2층에.​   ​​본격적으로 바다 바람을 쐬어봅니다.사진으로 담아온 풍경들을 구경하실께요~^^​​  월미도 유람선 전망대​​유람선에는 데이트를 하는 연인과,아이들을 데려온 엄마아빠,부모님을 모시고 온 자녀들이...모여서 각자의 시간들을 보내고 있는데...그 모습을 보니 참 따뜻했어요.​​ ​​무임 승차한 갈매기가 혹시나 새우깡을 줄까 싶어애타게 사람들을 바라보고 있더라구요.한참을 기다려도 주지 않자화가난듯 날아가 버렸어요.혼자 피식 웃게 되더라구요.​​ 월미도 갈매기들​​반짝반짝 물 위를 돌던 유람선이처음 출발하던 월미도로 돌아왔나봅니다.월미도 임을 알려주는 대관람차가 보여요.​카메라를 들기전에는 대관람차가 그렇게 이쁜지 몰랐어요.​​ ​​배가 선착장에 가까워지니 승선객들이 모두 1층으로 내려갑니다.한적해진 전망대를 다시 찰칵!​​ ​​1시간 20분간의 즐거운 시간을 뒤로하고모든 승객들은 유람선에서 내립니다.육지에 발을 내딛으며가슴이 뻥 뚫리는 즐거운 시간이였다고한마디씩 하더라구요.​여행, 나들이가 쉽지 않은 코로나 시대를 잘 버텨주는 우리들... 대단합니다.좀 더 힘내봐요.​​ ​​그렇게 유람선에서의 시간을 보내고월미도의 다른 재미를 찾아 고고!​​​ 두번째, ​월미도에 왔으면 꼭 즐겨야 하는!놀이공원으로 들어가 봅니다.는 유람선 선착장 바로 앞에 있어요.​​전국에서 제일 재미나다는디스코 팡팡!​오늘도 치마입은 언니들이 고난을 당하더라구요.월미도에 오실 땐 바지를 입어주세요.디스코 팡팡을 탈 예정이라면....​​  디스코팡팡​​전국에서 제일 무섭다는월미도 바이킹의 소문 들으셨죠?안전 바가 덜컹덜컹! 스릴이 대단해요!​​  바이킹 바이킹​​그 외에 여러가지 기구들이 있어요.정말 다 타보고 싶었는데...못...탔....어...  ​​ ​​ 세번째, 길거리 먹거리​월미도 구석구석에는 길거리 먹거리들이정말 많이 있어요.놀이기구를 타고나면 소리를 하도 질러서배가 고파져요.그때 간단히 하나 딱! 사먹으면!기분이가 조크든요!ㅋ​먹을 것 사진을 10장은 넘게 찍었는데...왜 이것만 남았는지...크흑!​​ ​​​ 네번째, 월미도 등대길​테마파크에서 대관람차를 지나면월미도 등대길을 걸을 수 있습니다.등대길은 월미도 제 1주차장 앞에 있어요.​사진찍기 좋은 등대길은 꼭! 카메라를 들고오세요!​​  ​​사진을 찍을때 다행하게도아무도 없어서 사진을 예쁘게 담을 수 있었어요.​ ​​사람이 없을 땐.... 뛰어야 합니다!​예쁜 사진을 담아주셔서 감사합니다.저, 무릎관절 다 나갔어요.  ​ ​​구름이 많을 때 볼 수 있는...빛 내림.좀 더 잘 표현하고 싶었는데....아직 실력이 부족한가 봅니다.​실제로 정말 예뻤어요!​​ ​​​서울에서도 가깝고,, 놀거리, 먹거리가 많은월미도로 많이 놀러오세요!​​여기까지 <월미도에서 하루 즐기기>모음이였습니다!​​오실때 저에게 연락주시면,커피 사드리러 나갈께요~단! 일주일전에 연락주기!(은근히 바쁜녀자임!ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 월미도유람선선착장매표소광역시 중구 북성동1가월미도등대길광역시 중구 북성동1가 120 ​​  =월미공원에서  걸어가기=​  가볼만한 곳, 월미공원에서 월미도 테마파크 걸어가기!안녕하세요. 코로나 사태로 마스크를 착용한지 거의 1년이 되고 있네요. 여행에 관한 이야기를 하다가 올초...blog.naver.com ​​=월미도 맛집 추천=​ 월미도 맛집 해뜨는회집의 회덮밥과 매운탕 두끼!월미도에 가면 어떤 음식 드시나요? 전, 거의 칼국수나 횟집을 갔던 것 같아요. 역시 바닷가 옆이라... ㅋ...m.blog.naver.com ​​ 
 #어린이날 뭐니뭐니해도 어린이들은~#놀이동산이 짱이죠^^​나 어릴적~ #자연농원 #에버랜드#청룡열차 타고 너무 놀라그 자리에서 오줌쌌던 기억밖에ㅎㅎㅎ우리 귀요미들~즐거운 추억만 남겨줍니당~~ 수도권에서 가장 가까운 놀이동산아이들도 어른들도 가는데 / 줄서는데 / 오는데  지치말고......요​행복 만땅!! 채워 돌아가는 멋진곳!!​# 강추합니다!!#월미거리앞바다 보면서 , 즐길거리도 많다​프랜차이즈.편의점.포장마차 먹거리 다양하게 운영하고 있다​특히 #횟집 #조개구이집바다 보이는 통유리 가게 많고옥상에 #조개구이 #야외테라스 만들어놔 최고!!바다 보면서 술 한잔ㅎㅎ굿​아이들 위주의 식사는 차량 5분 이동으로  #차이나타운 중국요리집도 있답니다^^​​  ​ #월미바다열차​탑승정보는 아래클릭⬇️ 👇 ⬇️ 👇 ⬇️ ​https://m.blog.naver.com/jm7501/222702075109  벚꽃 명소 TOP5 🌸 월미공원 벚꽃 만개 2022.04.15 🌸 월미바다열차 타고 벚꽃길 구경 쩔어여태 가본 벚꽃 명소중 최고!! 쩔어쩔어~~ 발 닫는 곳마다 벚꽃 행렬 규모가 다르다 싸이즈가 다른 벚꽃길~...m.blog.naver.com ​ ​대중교통 이용시역에서 바다열차타고월미도 한바퀴 도는것도 강추!​ 이용시 박물관역에서 하차​ #월미공원 정보는 아래클릭⬇️ 👇 ⬇️ 👇 ⬇️ ​https://m.blog.naver.com/jm7501/222718603838 [월미공원] 당일치기 아이와 가볼만한곳 🌳  카크닉&  텐트치기 좋은곳 ● 애견 동반 가능주차공간 넓다넓어~ 더 대박은 주ㆍ차ㆍ무ㆍ료 #월미공원제2주차장 여기에 주차하고 빨갛게 선 그어놓은 안...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/jm7501/222555849113 걷기좋은산책코스 베스트20선정된 [월미공원둘레길]스탬프투어하고 기념품받아요~월미공원은 조선시대에는 한양을 지키던 군사기지였다 개항기에는 조선에 들어오기위해 머무는 첫 기착지였...m.blog.naver.com  입구는 사방으로 있다사진은 바닷가쪽 입구매표소는 여러군데 있다요~ 2ㆍ만ㆍ원ㆍ의 ㆍ행ㆍ복#놀이기구​#소인기준 선택 5기종 이용12개월부터 ~12세까지초등학교 5학년어린이들 많이 타도 지친다5기종이 딱!!  적당한 숫자인듯ㅎㅎ​​    유아들 놀이기구난이도 하#미니타가다디스코 #페니스기차#풍선비행 #회전그네 #미니바이킹#개구리스윙 #회전동물 #회전목마#어린이자동차 #꼬마기차 #퍼니버니​유아들 타기에 좋은 미니 놀이기구들많다많어~5세미만은 무조건 보호자동반 탑승  ​      물위  놀이기구난이도 하#물놀이보트 #미니후룸라이드 #물공놀이  ​​ 부모동반 또는 혼자 탈 수 있는 놀이기구키110cm이상 되야 혼자탑승 가능 / 난이도 중#풍선비행 #범퍼카 #VR게임 #스핀코스터   인기 놀이기구난이도 상점핑트램펄린​이 아이도무서운 아이얕봤다가 후덜덜하고 내려옴ㅎㅎㅎ중간에 내려달라는 사람 많음내려주진않고그 기계만 위.아래 점핑없이회전만 시켜줌요다행이지요~~우리딸은 처음 탔을때 울었다요 대관람차115M 높이환상적인  앞바다가 훤히 내다보이는 공간무엇보다사랑하기 좋은 공간이란다ㅎㅎ  디스코팡팡월미테마크의 꽃구경하는 재미 완전 끝내줌~박스안 DJ아저씨완전 웃긴다요~탑승후 다음날 상체 통증팔 빠짐 주의알면서도 월미도 오면 꼭 타고가는 #꿀잼  하이퍼드롭고소공포증 있는분들 조심70M으흐흐흐흐흐전 못탑니다요 ​  바이킹전국 바이킹중 월미도 바이킹이제일 무섭다는 설이있다요...10년전에 한번 타보고끝!!내장 토할 각!!180도 회전흐흐흐흐흐  지금 생각해도 아찔하다요~~   모두~~ #어린이날 어린이도 어른들도 어린맘으로행복합시다^^  ​아차차차~ 주차정보 올때네비에#월미공원제2주차장 찍고주차하면 굿~도보 5분거리!!! ​여기말고도#무료주차장 많지만​혹시 늦게 도착해 자리가 없다면하루종일 3,000원 주차 공간여기저기 많이 있으니이용하믄 된다~   
 ​​아이와 가도 놀거리 가 가득하고, 차피패밀리파크 키카부터 각종 어린이를위한 놀이기구가 가득한 놀이동산.대교 뷰를 보며 데이트가 가능한대관람차까지 있는  리뷰.지금 바로 시작합니다.  ​ 월미도 광장 전경월미도 하면 요즘 떠오르는 대관람차 성지이기도 한곳이자 생긴지 얼마안된 바다열차까지 있는 곳임. 바다열차가 지나다니는 기찻길이 나름 명물이다. (다만 우리가 갔을때 하필 정기점검 기간이어서 타지 못했음. 또륵...ㅜ) 그래도 탁트인 앞바다 뷰를 바라보며 멋진 이라 쓰여진 간판포토존도 눈에띈다. 저기선 무조건 사진찍어야지. 좀더 걷다보면 상륙작전을 의미하는 듯한 동상들도 보였고 그 옆으로 있는 작은계단을 내려가면 멋진 서해바다와 저멀리 영종도도 보인다.  바다멍 때리기 시전중인 잔망우. 사실 동해바다에 비하면 서해바다는 좀 부족하지만 그래도 마냥 탁트인 바다뷰가 마음을 뻥뚫리게 해준다. 바다는 사랑입니다..💜 다음엔 저 바다건너편 영종도 나들이를 가야겠음.  한쪽에서는 물멍때리며 낚시하시는 분들도 보였음. 곳곳에는 겨울인만큼 꼬치어묵을 판매하는 곳이 많았음. 요즘 어묵에 꽂힌 잔망우는 역시나 기본3개는 드셔주십니다.ㅋㅋ  또 세상기쁜얼굴로 맛있게 어묵을 뜯어주심. 월미도광장에는 어묵뿐만아니라 각종 다양한 간식도 많이 판매하고 있었고 장소가 장소인 만큼 조개구이 식당들로 가득했음. 어묵도 먹었겠다 이제 신나게 놀이기구타러 가봅시다.   입장월미도 놀이동산들의 장점은 바로 입장권이 없다는 점. 자유롭게 놀다가 또 마음내키면 놀이기구 탈 수있고 너무 좋은 시스템인듯 함. 덕분에 차이나타운 갔다가 저녁시간에 놀이기구 한번 더 탈 수 있었음. 어쨌든 잔망우가 기다리고 기다리던 테마파크 놀이동산으로 출동. 입장금액 안내고 들어가니까 낯설다 ㅋㅋ 곳곳에 어린이들을 위한 놀이기구가 많았다. 후룸라이드도 사실 어린이보다도 유아를 위한 놀이기구 같았음.  카니발월드카니발 월드 안쪽에는 각종 뽑기부터 오락실 관련게임들, 롯데리아 등이 있음. 여기 롯데리아는 진짜 오래영업하는 듯. 내가 한 12~3년 전에 왔을때만 해도 롯데리아 있었던걸로 기억하는데 신기하네..ㅋㅋ  오래되어 보이는 물건 보관함도 있으니 참고. 어트렉션윗쪽에서 바라본 의 전경. 역시 놀이동산 오면 요런 색색깔의 놀이기구 보는 재미도 쏠쏠하다. 생각보다 있을거 다있다..범퍼카도 있고, 애기들 위한 회전그네도 있네. 어느덧 잔망우는 커서 이젠 이런건 시시해져버렸..뭔가 자꾸 크는게 서운해 ㅜ   저런 컵돌리기 놀이기구도 몇년전에 왔을때도 못탔던거 같은데 이제는 이거 시시해서 거들떠도 안봄.ㅋㅋ  오크밸리나  송도에서 자주봤던 동그란 풍선공도 있고 거의 유아들도 어린이도 함께 다 좋아할만한 놀이기구들이 꽤 많다. 애기들 타는 미니바이킹도 있고, 확실히 는 어른들보다는 아이들과 함께 오기 딱 좋은 곳이다. 무엇보다 여기 실내에는 차피키즈카페도 있어서 좋음. 각종 놀이기구들은 일단 구경하고 우린 대관람차를 먼저 타기위해 티켓팅함.  대관람차(문아이) 타기 대관람차 성인 6,000원​대관람차 소인 5,000원​​대관람차를 타기위해 엘베를 타고 3층으로 이동. 원래 나는 대관람차를 탈생각이 없었음. 고소공포증보다 요건 놀이기구에 대한 안전과민증이라고 해두는게 더 좋겠다.ㅋ 대관람차 탔는데 안에 낙서가..낙서가.. 우리나라 사람들 다 좋은데 이 낙서의 문화는 좀 없어졌음 하는 바람..ㅜ 흐으.. 이순간에 나는 움직이지도 못하고 망부석처럼 멈춰있었음. 시간이 왜이리 더디게 흐르던지 너무 무서웠음..ㅎㄷㄷ난 대관람차 다신 안탈거야...   그래도 이 멋진 바다뷰는 남편몬이 찍어주심. ㅋㅋ 망부석 코스프레 중...진짜 예쁘긴 너무 예쁜 대관람차.  그래도 무사히 내려와서 기분좋게 사진찍었던 순간임.  소인 4종택 14,000원 자유이용권을 할까 고민하다가 선택할인권이 있어서 그걸로 픽함. 사실 잔망우가 탈만한게 많지 않다고 느꼈기 때문. 기구 탈 때마다 하나씩 뜯어서 내면 됨.  슈퍼점프잔망우가 처음부터 픽한건 역시 여기 테마파크에서 가장 액티브하고 무서워보이는 어트렉션인 슈퍼점프를 픽. 결국 잔망우는 이것만 3번탔다고 한다 ..ㅋㅋ 성인 바이킹은 아직은 무리일듯 하고.. 누가봐도 이게 젤 재밌어 보임.    스핀코스터총 4개중 다른 하나를 탄건 바로 이것. 약간 롯데월드의 혜성특급 느낌으로 기차길을 가며 의자가 움직이는 놀이기구임. 다만 매우 짧게 끝나고 혜성특급처럼 액티브하게 움직이진 않으니 참고.ㅋㅋ   총 4번타고 나니 완전 아쉬워하던 잔망우.. 이럴줄알았음 그냥 자유이용권 끊을걸 후회막심. 다음번엔 꼭 자유이용권을 사기로 약속하고 이곳을 빠져나옴.  아쉬운 마음에 지나가던 야구놀이터에서 남편몬은 야구하고 잔망우는 두더지게임으로 마무리하기. (근데 저녁에 또 탔다는거 실화입니꽈..ㅋㅋ)  ​※데이트 하기좋은 월미 비치랜드👇​https://m.blog.naver.com/liveinta/222631888978 월미 비치랜드 놀이동산, 야경과 폭죽놀이도 최고였던 여행월미 비치랜드 월미도 구시가지에 위치하고 있는 디스코팡팡의 원조이자 무시무시한 바이킹이 기다리고 있...m.blog.naver.com  광역시 중구 월미문화로 81대관람차광역시 중구 월미문화로 81월미도문화의거리학무대광역시 중구 월미문화로 84 ​​아이들과 함께와서 놀이기구 타기에도연인끼리 대관람차타고 사랑을 속삭이기에도 너무 좋은 이곳.  리뷰는 여기서 마칩니다.​​끄읕.​​  
 차이나 타운 구경후 월미바다열차를 타려고 했으나​월미 바다 열차 매진으로 열차를 타보지 못하여​아쉬움에 월미도 구경을 나섰다​미리 예매를 하거나 현장발권은 미리 해 두는것이 좋다​​  ​월미도 공원 근처에는 유료 주차장이 많다​5,000원~2,000원 으로 종일 주차가 가능하다​​조금 걷기는 해도 무료주차를 할수 있는 곳도 있다​월미 공원 박물관 주차장​​ ​주차장에서 내려 바로 보이는 월미도 바다 모습​등대가 보이고..​ ​ 아주 멀리 바다위의 하이웨이라 불리는 ​ 우리 나라에서 가장 긴 다리 대교가 보인다​ ​마주선 등대가​서로의 위안이 되어주는 듯한​외로움의 바닷길을 보듬는듯 바라보는 모습이다​ ​ 바다는 가슴 한켠이 찡하다​이유있는 사연이 많은 곳이라 그런가보다​​ ​이별 의 항​가사 글귀에 뭉클함..​을 찾는 많은 사람들은 이곳에 애환도 함께 느낀다​  ​쌀쌀한 날이라 바람도 불고 몸은 움추려 들지만​의 활기참과 아이러니한 눈물자욱 같은 흔적의 ​세월이 묻어 나는듯 하다​  ​특별한 아름다움은 없어도​이라는 이름만 들어도​애잔해 지는 바다이다​   ​ 월미도 놀이공원​여전히 사람들은 이곳을 많이 찾고​놀이 공원 즐기려는 청소년들이 유독 눈에 많이 띤다​ ​상점도 많고​상점이름도 재미있고 기발하다​놀이기구 만큼 아기자기 가 시선을끌고​작은 공간에서 공연을 하는 사람들의 노랫 소리가 ​흥겨움을 더한다​​   ​놀이 공원 구경을 하려니 왠지 쑥쑤럽다​타지도 못할거지만 구경한번 해보려 둘러본다​  ​매표소는  한바퀴 돌아서 바이킹 앞 매표소만 열려있다​ 10:00 - 21:00 연중무휴 / 기상에 따라 변동​주차, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분, 국민지원금  입장료가 없는 월미도의 초대형 놀이체험 테마파크! 70M 높이 하이퍼샷·드롭부터 월미도의 마스코트 타가디스코, 극강스릴 2층바이킹, 115M 대관람차등 스릴만점 놀이기구들과 30여가지 어린이 놀이시설까지 온가족이 즐거운 복합 테마파크   1회 이용권 소인 4,000 대인 5,000선택할인권 소인-4기종 15,000선택할인권 대인-3기종 15000자유이용권 대인/소인 30,000   ​ 신나고 즐겁다는 마음은 놀이 공원에서 ​온갖 놀이기구를 타고 있다​몸은 우두커니 서서 아이들과 청소년들의 웃음소리에 ​멈춰있고​입가에 미소는 대리만족으로 기분좋음을 표현하고 있다....​마음이 신난다​ ​ https://m.blog.naver.com/skyffrain/222581863116 서울 근교 당일치기 갈만한곳  차이나타운계절이 바뀌고 날씨가 추워지면서 몸도 움추려 들고 조금만 움직여도 피곤함이 몰아친다 추위를 맞서느라 ...m.blog.naver.com ​ 광역시 중구 월미문화로 81월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 ​ # #월미도 # #바다 #서울근교갈만한곳 #앞바다 
​월미도 당일치기 여행 ​ ​​추석연휴 시작하는 토요일가볼만 한 곳 어디 있을지 생각해보다처음가보면서 가까운 월미도로 가기로 했어용 !!​가깝지만 차를 타고 이동하면 밀리고운전하는 사람 힘들까봐 전철을 이용했어여!수인선이 뚫려서 얼마나 편리한지 :)​​  ​​1시간(수원에서 역까지) 걸려 도착!오징어게임 보면서 와서 하나도 지루하지않았어용_사람이 많지 않았어용차이나타운에서 울 부부 사진 한장찍구~짜장면 먹으러 고고 ​​  ​​가 많은 차이나타운벽화마을도 있던데, 우리는 과감히 패스​​ 연경광역시 중구 차이나타운로 41 ​우리가 밥 먹을 곳은 이곳,연경​ ​​개방감 있고 분위기 좋아 선택하게 된 곳이에용5분정도 기다리니 안내해주셨어요(사람 없다해도 밥먹을 시간 음식점은 대기가 있어요)​​ ​​신서유기도 촬영하고,촬영을 많이 했던 곳 같았어요중국 느낌 물씬​​  ​​여기에서 반죽하고 하시는데,..오픈키친인데용.. 마스크를 벗고 만드시는 분이 한분 계셔서..찝찝….😒​​ ​​대표메뉴는 하얀짜장!!하얀짜장을 시켰어요 _하얀짜장인데 짜장맛이 날런지 궁금해하며.. ​​ ​​친구인 시누랑 같이 갓어용ㅋㅋ높은 곳에 위치해 그런지 경치좋구창문을 다 열어서 개방감있고 좋았어요 !​​ ​​남편과 같이 사진도 찍구ㅎㅎ(살빼자 우리..)​​  ​하얀짜장 !!차이나타운엔 하얀짜장이 유명해요 추천추천강한 짜장맛은 아닌 슴슴한 짜장면 느낌간이 쎄지 않아 저는 넘 좋았어요  ​배부르게 먹고, 바로 로 고고차이나타운에서 까지는 걸어서는 못가여!! 걸어갈 생각은…. 생각을 바꾸시길 추천드림다택시타고 기본요금이에여 !(월미바다열차 타고 들어갈 수 있는데 공휴일은 예약하지 않으면 탈 수 조차 없다해서… 아쉽지만 포기 ㅠ)​월미도 여행전 월미열차 꼭 예약하세요!​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​ 도착 사람 많을까봐 서둘렀는데,대기시간 1도 없고타고싶은곳 가서 티켓끊고 바로 타면 되용_이거 360도 도는거…. 너무무서웠어요(5500원)어깨 좁은 사람들은 몸이 빠질것 같아요_무섭기만하고 재미는 하나도 없는 놀이기구였어요​​  ​​월미도하면 뭐다?바이킹이다 ♡  ❤︎  ෆ남펴니는 전날 화이자2차 맞아서 무섭다구 안타줘서 시누랑 둘이 탔어용태어나서 타본 바이킹중에 제일 무서운 바이킹이었어요!!재밋게 무서운 ㅋㅋㅋ 진짜 거의 90도를 넘겨서 튕겨져나갈 것 같은..ㅋㅋ바다 보면서 타는 바이킹이라 더 이색적이었답니당요건 완전 추천!!!!월미도는 바이킹이다 !!!​​  월미도레미광역시 중구 월미문화로 35 ​너무 열심히 놀아서 덥고 힘들어 들린월미도레미카페이름 ㅋㅋㅋㅋㅋ막지은듯한ㅋㅋ바다뷰라 들어가보았어용​커피맛은 쏘쏘뷰가 다하는 카페입니당​​ ​​이런뷰를 보며 커피를 호로록힐링이 뭐 따로 있냐고 ~​​ ​​날씨가 다했자나용진짜 저~~~~멀리 있는 아파트는 좋겟다이런 바다뷰를 매일 보고 살다니..“저집은 얼마일까”병이 또ㅋㅋㅋ저집은 얼마일까? ㅇㅕ행할때면 매번 네이버부동산을 켜보지요ㅋㅋ​​ ​카페도 있고 횟집 많고 거리에 캐리커쳐 할 수 있는 곳이 많고땡볕에 돌아 다니긴 빡세지만저녁에 오면 정말 좋겠다고 생각했어요_밤바다보며 조개구이 먹으면 참 좋게따​ ​​바다앞에서 울 부부 사진도 냄겨봅니다​​  ​​바다도 찍어봅니다바다를 찍는 나도,ㅎㅎ 바다 반짝반짝 너무 예쁘다그때는 넘 더워서 아 빨리 밥이나 먹으러 가자했는데사진보니 다시 가고 싶네용 ​​ ​​나 혼자도 찍어봅니다길게찍어, 발끝맞춰!(수평못맞추고 중앙 못맞춰서 아쉽지만 나름 노력했으니 칭찬도 좀해줍니당… 나아지겟지 ㅎㅎ)혹독한 촬영훈련을 마치고조개구이를 먹으러 갑니당 ​​ 청춘조개 월미도직영점광역시 중구 월미문화로 21-2 ​바로 월미도 청춘조개3단치즈조개 시키구여칼국수도 시켰어용​ ​​넘 먹음직 츄릅처음엔 직접 구워주시구요다음엔 방법 알려주시면 스스로 구워 드심되용​ ​​그른데 기다리고 기다려도 나오지 않는칼국수여..조개 거의 다 먹을때쯤까지 안나와서 여쭤봤더니20분이 더 걸린대요…그래서 취소 해달라고 말씀 드렸는데,갑자기 다시 오셔서는 이제 나올것같다고…;;아니요 저희 다 먹었구여 20분 더걸린다해서 취소해달라 말씀드린거니 그냥 취소해즈세요..​ㅠ아마도 누락을 시키신 느낌 ㅠ뭐 사람 많아면 그럴수 잇죵옆자리 사람때매 더 잇고 싶지도 않앗어요선풍기를 본인한테만 돌리더라구요.. 나도 너무 더운데…그래서 화가나서 맛있게 못먹었네영..(가족끼리오신분 .. 창가쪽 앉으신분.. 못된 사람.. )​​ ​조개는 그냥 조개맛 치즈잔뜩 들어간 조개 맛이에여마지막에 조개구이먹으면서 화가 좀 났지만ㅋㅋ나름 당일치기 여행으루 성공적이었어용콧바람쐬기 좋은 곳이에여​나중엔 저녁에 와서 놀자고 기약없는 약속을하고집으로 돌아왔네용_​월미도여행 끗~  
​​​친정엄마와 동생네와 함께 아침부터 선녀바위해수욕장에서 풀타임으로 놀고도 그냥 집에가기가 아쉬워서 들른 월미도🧡​​​​선녀바위해수욕장 👉🏻👉🏻https://m.blog.naver.com/helovesr/222404515590 해수욕과 갯벌을 둘 다 즐길 수 있는  영종도 선녀바위 해수욕장 당일치기♡♡2021.6.19 토요일 친정엄마 생신이라 겸사겸사 모시고 오랜만에 에 다녀왔다. 작년에는 5-6월에 5번이...m.blog.naver.com ​​​​​월미도 제1공영주차장으로 네비찍고 갔는데토요일 저녁7시즈음, 주차장은 너무나도 당연하게 이미 만차였다😂 ​다행이 길가에 빈 주차자리가 있어서 럭키하게 주차성공! 동생네 차는 유료주차장(당일4천원)으로 들어감. ​  대관람차​승아 신생아때 한번 왔다가 너무 좋았어서 또오자 또오자 했던게 벌써 2년 전이네  ​​​요긴 성인보단 우리 아가들 탈 만한 놀이기구가 많은 것 같다. ​개별티켓을 구입하거나 4종권, 자유이용권 이런식으로 티켓종류가 몇 가지 있는데.. 중요한 건, 4종권이나 자유이용권에 포함되지 않는 시설물들이 몇 가지 있어서 그건 필히 개별 티켓을 끊어야 한다... 뭔가 복잡해 ㅠㅠ  ​​​​쭈니랑 허니는 도착하자마자 물만난 물고기마냥 이거타자, 저거타자.. 아주 방방 날뛰며 흥분했다. ​​물공놀이는 별도구입 티켓이 있어야하고니머지는 4종권을 끊어서 아이들은 함께 4개의 놀이기구를 탔다.  ​​​복병은 승아킹이었다...  ​두돌이 지나더니 이제 제법 사람행세를 하구 댕기기 시작했는데,,자기 주장도 강해지고, 욕구에대한 표현도 너무 정확히 잘 한다. 고집도 부리고... ​나도나도! 승아도 타꺼야!!​​​아이들의 나이차가 크다보니 어쩔 수 없이 부부가 찢어져 큰놈, 작은놈 나눠 맞춤서비스 시전.. 빡시다. ​이제 두 아이들 데리구 놀이공원은 당분간 힘들지 싶다..😱😔 ​​​​ ​승아는 풍선비행이랑 자동차, 기차.. 뭐 이런종류를 탔는데,,, 기차 다 멈췄는데도 안내리겠다고 울고불고 난리 ...내리자고 안전바 올리면 계속 다시 내리고 소리지르고 난리...  ​​다음사람 타야하는데 진짜.. 고래고래 소리지르고 울고 ㅠㅠㅠㅠ 너무나 민망해서 아빠SOS하여 겨우 안고 납치해 내려왔다. ​​​​아! 승아 기저귀땜에 수유실을 이용하느라고 2층에 있는 실내놀이터(like 키즈카페)에 들어가봤는데 거기가 승아또래 아가들 놀기 딱 좋게 생겼다!!  차피패밀리 키즈카페, 출처 - 월미 테마파크 홈페이지 ​홈페이지에 전체 놀이기구 종류와 실내 놀이터 정보까지 자세히 나와있으니 참고👉🏻👉🏻http://www.my-land.co.kr/mobile_public/index.html  모바일 홈페이지Previous Next Stop 1 2 특별함 실내놀이터 실내시설안내 주변관광지 Copyrightⓒ Wolmi Themepark.www.my-land.co.kr ​​​​어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고, 저녁을 먹어여하는데 요즘 식당 영업제한시간땜에 마음이 조급해져 발걸음을 서두른다. ​ 바다를 끼고 주욱 식당과 노점상들이 줄지어 있다. 구경거리가 은근 많은데 우린 시간에 쫓겨 급하게 눈에 보이는 식당으로 고고 ​​​ 월미도에 왔으니 조개구이 한사발은 당연히 해야겟쥬?🤣​ 경남회집광역시 중구 월미로 188 사장님인지 직원분인지 무튼 굉장히 친절히 대해주셔서 기분좋게 먹었다. ​​​조개구이 특대!! (다먹고 소짜리 하나 더 리필 함..ㅋㅋㅋㅋ)  ​​ 밑반찬은 이정도 나오고..​​ 얼마만의 조개구이인지!!!!무ㅓ 이집만의 딱히 특별할 점 같은건 없었지만 이렇게 구워먹는게 오랜만이여서 그런지 엄마도 우리도 무척 맛있게 먹었다. ​​ 크.. 월미도에서 조개구이는 국룰👍🏻​​​​​아가들은 해물칼국수 맵지않게 조리 부탁드려서 호로록 ~  피곤이 몰려오는 허니, 쭈니, 킹 ....​​​배 찢어지게 후다닥 먹고 10시 거의 다되서 나옴.영업 시간 제한 정책... 참 맘에안들어😡😡​​​소화시킬 겸 좀 걸으면서 구경하는데월미도에 처음 와본 엄마가 세상 신나서 여기 기웃, 저기 기웃.. ​아이들데리고 밤늦게까지 이렇게 니와본적이 거의 없어서 10시이후로 도로가 조용하진 않을까.. 깜깜하진 않을까 궁금했었는데 여기저기 버스킹공연이나 마술쇼 등등 가 많고 거리는 활기찼다.​​​​  월미도 승아랑 아빠랑 까꿍놀이  승아가 복병.. 아빠가 계속 안고다니느라 힘들 ㅠㅠ​​컨디션이 좀 좋았음 찬찬히 구경도 하고 ~ 월미도를 더 즐기다 왔을텐데다들 아침부터 힘들어서.. ㅠㅠ 피곤에  쩔엇.. ​​엄마는 여기 너무 좋다며,, 재밋다며,! 집에 가기 싫다고.. 연신 아쉬워 하셨다.  ​밤이되니 반짝반짝 불도 들어오고 더 예뻐진 월미도, !​​엄마가 이렇게까지 좋아하실 줄 몰랐는데,, 너무 행복해하셔서 진짜 흐뭇했다.유람선도 타고싶어하셨는데 시간땜에 아쉽게 못타구 옴 ㅜ.ㅜ ​​​​나들이 담에 또 오자요!!꼭!!!!!  ​​#나들이 #가볼만한곳 #놀이공원 #월미도 # #월미도조개구이 #월미도경남회집  
 월미도 가볼만한곳 월미공원 테마파크 놀이기구 놀거리 데이트 코스 월미도 하면 떠오르는 곳은월미공원 죠!!​밤에 오면 아름다운 야경이 낭만적인 공간으로 바뀌기도 하고해질녁 오게 된다면월미도 바다 앞에 붉게 물드는 바다까지볼 수 있어서  데이트 코스로안성맞춤이어서  월미도 가볼만한곳으로소개해드려요.​ ​ 월미도에 온 시간은오후 해질녘이었는데요. ​그 덕분에 해가 지기 직전눈부시게 빛나는 월미도 바다를 감상할 수 있었어요.​ ​저희가 방문했을 때에는 월미도 바다열차는 운휴중이었어요.​ ​월미도 테마파크 & 월미공원 주차장은축구장과 이민사박물관 사이의 주차장을이용하시면 돼요!!​주차요금이 과금되지 않아서많은 분들이 돗자리를 갖고 나와시간의 구애를 받지 않고 피크닉을 즐기는 모습을 많이 볼 수 있었어요.​ ​드디어 도착한 !!!​ 월미공원광역시 중구 월미로 131-22광역시 중구 월미문화로 81 주소  중구 월미문화로 81전화번호 032-761-0997평일 운영시간 10:00 - 21:00주말 운영시간 10:00 - 23:00연중무휴​​월미공원에서 까지는 도보로 15분 걸려요!!​월미산을 두고 월미공원이 있고그 옆으로 월미도 선착장을 지나 월미도 바다 배경으로 두고 있는가 등장해요.​ ​입구에 들어서자마자 보이는커다란 대관람차와 눈 앞에서 빙빙 돌아가는 놀이기구들!!​ ​역시 놀이공원 하면 대관람차죠!!특히 놀이공원 데이트코스에서 빼놓을 수 없는 데이트코스이기도 하죠!!​  ​ ​는 자유이용권/1회 이용권 선택 가능!!!​자유이용권 30,000원1회 이용권 소인 4,000원1회 이용권 대인 5,000원4기종 이용권 소인 15,000원3기종 이용권 대인 15,000원  ​아무래도 하루 날 잡고 종일 놀자 싶다면 자유이용권이 좋겠고​그냥 기분상 몇가지만 타고 싶다면1회 이용권이나 3-4회 이용권이좀더 가성비 좋은 데이트일듯 싶어요.​ ​크레이지카는 거대한 헐코가 있었는데그 위협적인 모습과는 반대로유아용 놀이기구였어요.​ ​놀이공원에서 바이킹이 빠지면 섭하죠!!​는 일반적인 놀이공원보다는작은 규모이기 때문에 모든 놀이기구가엎어지면 코닿을 거리에 있어서동선이 다 짧아서 이동하면서 피로하진 않아요.​다만 다닥다닥 붙어 있기 때문에주말에 방문하면 많은 인파로 인해어마어마하게 북적거린다는 점!!!​ ​가족형 테마파크라는 슬로건 덕분인지유난히 아이들 전용 놀이기구가 더 많이 눈에 띄었는데요.​그 중 하나가 중앙에 떡하니 있던오리배가 아니라 물개배~!티라노 등으로 장식되어 있는 곳을빙 둘러서 타는 곳으로 아이들이 재미있어 하는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​낮에는 볼품 없어 보이는 작은 회전목마이지만밤에 찍으면 이와는 상반되는아름다운 포토존으로 유명해요!!​저도 원래 회전목마에서 예쁜 인생사진을 찍을까 했는데생각보다 해지는 시간이 늦어져서 그냥 패스해버렸네요.​ ​풍선 타고 빙글빙글​ ​의 시그니처 놀이기구월미도팡팡!!!​워낙에 다이나믹한 놀이기구여서성인전용 놀이기구인줄 알았는데어린 아이도 타고 중년층도 타고남녀노소 즐기는 어트랙션이었어요.​그리고 DJ의 멘트와 신나는 음악이 재미있어서그 앞에서 구경하는 것만으로도 시간 가는 줄 모르고 한참을 구경했어요.​ ​자이너드롭도 다른곳과는 사뭇 달랐는데요.​그래서인지 더 속도감도 느껴지고스릴까지 한층 더 강하게 느껴졌어요.​ ​놀이공원에서 먹거리를 빼놓을 수 없죠!!​닭꼬치부터 슬러시 등이것저것 먹거리가 보였어요.​ ​나오는 길에  벽면의트릭아트에서 사진을 찍어보며아쉬움을 달래며 나왔어요.​ ​ 맞은편으로 있는월미공원​ ​이쪽 월미산 오르는 계단을 따라 오르면월미산전망대가 나와요.​물론 이날 저희의 목적은등산이 아니라 가벼운 나들이였기 때문에오르지는 않고 그 아래에서가볍게 산책하고 왔어요.​ ​월미공원 아래에는작은 매점과 함께 야외테이블이 몇 있어서많은 분들이 음료수 한잔씩 마시며쉬는 모습을 볼 수 있었는데요.​ ​저희도 컵라면 하나 사서 가볍지만 든든하게 배를 채우고 다음 길을 재촉했어요.​확실히 야외에서 먹는 라면이 제맛인듯!!!​ ​저 멀리 보이는 곳이 아마도 월미산전망대인듯 해요.​저기까지 걸어가려면 얼마나 걸어가야 하는거야..?​ ​월미공원을 지나다 보면넓은 잔디축구장을 만날 수 있는데요.​이를 지나면 이민사박물관이 있어요.​ ​마지막으로 월미도 해변가를 걸으며월미도 나들이를 마무리했어요.​  ​에서 이색 데이트를 즐기고 싶다면놀이기구도 즐기고 예쁜 사진도 찍어보면서월미공원에서는 여유로운 산책을 즐길수 있어서  월미도 가볼만한곳으로추천 드리는 월미공원과 였습니다.​​​​#갈만한곳#놀만한곳#바다추천#월미공원#월미도##아이와가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#당일치기여행#드라이브#드라이브코스#가볼만한곳#데이트코스#이색데이트#여행지##데이트#나들이#놀거리#바다#명소#여행#월미도#월미도바다#월미도놀거리#월미도놀이기구#월미도가볼만한곳​ 
​​​​​안녕하세용!? 횬지니지니입니다!!​횬지니지니가 추석주에 오디미와 함께 다녀왔던  월미도! 월미도테마파크 다녀왔어용~! 여행 필수코스로 넘나 좋은 월미도는 밤에도 너무너무 아름답고! 낮에도 너무너무 예쁜 바다와 함께 사진을 남기기 너무 좋고~! 서울과도 가까워 서울근교 데이트하기에도 딱 좋은 곳으로 추천드리는  월미도 어떤지 한 번 가볼까용~???​  월미도  다녀왔어용❤️월미도광역시 중구 북성동1가 98-352광역시 중구 월미문화로 81 횬지니지니가 여행으로 다녀왔던 월미도는용~??! 광역시 중구 북성동 1가 98-352에 위치한 대표여행지로~! 여행코스로 이용하기에 딱 좋은 곳인데용~!?? 게다가 아이들과 함께, 연인과 가족과 함께 좋은 추억을 만들기에도 딱 좋은 도 있어 좋은 추억 만들기 좋은 여행지로, 는 광역시 중구 월미문화로 81에 위치해 있는 너무너무 아름다운 놀기좋은 테마파크입니다~!!​​ 뚜벅이 여행을 하기에도 좋은 ~!역 바로 길건너엔 차이나타운~!횬지니지니는 오디미를 만나기 전에 퇴근 후에 전철을 타고 청량리에서 역으로 왔어요~! 역에 도착하여 오디미를 기다리는동안 역 앞에 나와보니 어쩌면 이렇게 예쁘게 꾸며져 있는지~! 바로 맞은편 길건너엔 파출소도 있고, 역 바로 길건너엔 이렇게  관광지로 넘나 유명한  차이나타운이 바로 이어지더라구요~!? 그래서  뚜벅이여행을 하실 분들에게 매우 추천드리는 곳입니다~! 역에서 차이나타운을 쭈우욱 둘러보시며 좋은 추억을 만드신 후에! 택시타고  월미도로 이동하셔도 부담없는 금액으로 이용 가능하니 뚜벅이 여행지로 딱 좋은 월미도와 차이나타운입니다!​​ 바다와 젊음, 낭만이 넘치는월 미 도~!역에서 오디미를 만나, 오디미 차를 타고  월미도로 이동중입니다~!! 월미도의 입구엔 여행객들을 환영하는 환영의 문구들을 볼 수 있었어요~! 추석을 앞둔 금요일이였는데, 역에서 내리는 사람이 많지 않았고, 길에도 차가 그렇게 많지 않았어요~! 코로나때문인지 사람이 많지 않고, 도로도 복잡하지 않아서 너무너무 좋았던 여행입니다~!​​  밤에도 넘나 아름다운 월미도테마파크~! 입니다~!이곳이 바로  의 풍경입니다~! 호텔에서 내려다본  는 너무나도 아름답게  월미도를 비추어주고 있었어요~! 어쩌면 이렇게 아름다운건지~~ 사진을 안찍을래야 안찍을 수 없었는데용~?  에도 생각보다 사람이 많지 않아서 너무너무 좋다 했는데, 늦은 시간이 되니 오토바이 동호회 분들인지 차동호회인지 아무튼 무진장 많은 분들이 오토바이와 차를 끌고 한군데에 모이셔서  월미도 여행을 즐기시더라구요~ 호텔에 있는데 정말 소음이 얼마나 심각한지 진짜 호텔 창문을 닫았는데도 시끄러워서 좀 짜증난 부분이 있었어요!!​​   여행으로 찾아오기 딱 좋은  월미도의 거리입니다~ 거리엔 이렇게 다양한 사격장 풍선다트장들이 많이 있었고, 폭죽이 판매되고 있는 상점들도 많이 보였어요~! 게다가 다양한 횟집 밥집 조개구이집까지 보였어요~!  월미도에 찾아오면 조개구이는 필수코스라 꼬오옥 먹어야지 하면서 횬지니지니도  월미도에 도착하자마자 조개구이를 즐겨보았습니다.  거리두기 단계 때문에 10시에 영업이 모두 종료되어 무지 아쉬웠어요~! 게다가 풍선 다트 사격장도 모두 10시에 영업이 종료되더라구요~!! 이게 얼마나 아쉽던지..​​   밤바다도 참 예쁜, 월미도 밤바다풍경입니다~!오디미랑 신나게 조개구이를 먹고난 후에 밤 열시가 되어 조개구이집을 나와, 천천히 월미도 거리를 걸어보기로 하였습니다~! 나와보니 이른시간일때보다 더욱 사람들이 많아졌더라구요~! 산책하는 사람들도 무우우진장 많아보였고, 삼삼오오 모여 담소를 나누며  월미도 밤바다를 즐기시는 분들로 가득했어요~! 거기에 불꽃놀이도 무진장 터트리셔서! 직접 구매하지 않아도 너무너무 아름다운 불꽃놀이를 감상할 수 있었네요~!!​​   오디미랑 해보았던사격게임에서 받은 엘사와 안나! 월미도에 찾아왔으면 꼬오옥 필수로 해봐야하는 풍선터트리기와 사격 매장에도 조개구이를 먹기전에 잠깐 들러보았어요~! 사격은 어떻게 하는건가~ 하면서 처음 해보았는데 오디미가 정말 너어어무 잘하더라구요~!?? 그래서 천천히 배워보며 했는데 점수가 정말 안나오더라구요~!?? 그래서 결국 따낸것은 눈이 매우 찢어진 엘사와 안나인형입니다~!!​​    월미도 푸드트럭도 있어요~! 조개구이는 10시까지밖에 먹지 못하니 푸드트럭을 이용해보았어요~!! 푸드트럭은 10시가 넘었는데도 계속 이용이 가능한것 같더라구요~!?? 지나가다가 문열린 푸드트럭들을 사진에 담아보았어요~! 그리곤 너무너무 맛있었던  월미도 육해공쿡! 다양하게 포장주문해서 호텔가서 먹기로하고 다양한 음식들을 주문해보았어요~!!​​ 맥주에 다양한 음식을포장해서 방으로 와서맥주를 하아안잔 할까봐~!? 거리두기로 10시까지밖에 음식점을 이용하지 못하는것이 정말 얼마나 아쉽던지 ㅠ_ㅠ 그래도 이렇게 다양한 푸드트럭을 이용해볼 수 있어서 좋았어용~!! 그래서 오디미랑 둘이 편의점에 들러서 맥주를 사가지고 들어와서 시이이원한 맥주를 한잔하며 영화를 틀어놓고 넘나 맛있는 스테이크와 소떡소떡 회오리감자를 즐겨보았어요~!! 아니 월미도 육해공쿡 스테이크 정말 너무너무 맛이있더라구요~!? 어쩌면 이렇게 맛이있게 구워주시는지! 음식을 받는데 시간은 좀 걸렸지만 그래도 매우만족!​​   월미도 유람선~!유람선도 타볼 수 있어요~!가족들과 서울근교 여행질 이용하기 너무너무 좋은  월미도엔 밤에도 낮에도 놀거리 먹을거리 가 참으로 다양했는데요~? 낮에  월미도에 찾아오시면 이렇게 유람선도 타보실 수 있습니다~! 사실 유람선 사진을 찍으려고 한건 아닌데 헛개수로 해장한 사진을 찍으려다보니 얼핏 찍혔네용~!??? 월미도엔 월미도에서 영종도로 왔다갔다 할 수 있는 유람선이 있으니 월미도에서 영종도 코스로도 국내여행 하시면 너무너무 좋을것 같네용~!???​​    월미도는 이렇게낮에도 조개구이집과다양한 음식점들이 열려있어요~!​   월미도 바다가 이렇게나 아름다웠나~???! 서해바다가 이렇게 아름다운것은 처음봤어요~!! 어쩌면 이렇게 파란 바다가 이어지는지~! 사진이 너무너무 예쁘더라구요?? 서해 가을바다는 이렇게나 예쁘더라구요~!! 전에 왔을때엔 바다색이 예쁘지 않아, 바다는 동해바다로 가야겠다 생각을 했는데, 이번에 찾아와보니 어쩌면 이렇게 아름다운 월미도 바다일 수 있는지~!! 바다를 배경으로 사진을 찍기에도 너무너무 좋겠더라구요~!! 서울근교 바다여행 하려는 분들에게 추천드리는  월미도입니당~!​​ 예쁜척 서해바다 월미도 바다의인증사진을 남겨버리고~??!​  파란 바다와 파란 하늘에 넘나 잘 어울리는포토존도 다양하게 있더라구요~!여행으로 찾아오기에 딱 좋은  월미도의 풍경입니다~! 월미도엔 무진장 다양한 포토존도 있더라구요~!! 지난밤에 찾아와 이곳에서 너무너무 사진을 찍고싶다 했는데, 밤엔 역광이라 사진을 찍어도 잘나오지 않았기에 호텔에서 퇴실 후에 찾아왔습니다~! 찾아와보니 어쩌면 이렇게 아름다운  월미도 바다와 파란하늘과 파란색으로 꾸며진 포토존이 만들어져있는지 ~!! 너무너무 귀여운 포토존에서 오디미랑 한장씩 사진을 남겨보았습니다~!! >_<​​ 가을바다 즐기기 넘나 좋은 월미도로 가볼까요~!? 월미도~!! 국내여행 찾으시는 분들에게 너무너무 추천드리는  월미도 여행인데용~?? 어쩌면 이렇게 서해바다가 아름다운지~!!! 오디미랑 너무너무 오랜만에 여행 왔다가 기분좋은 추억 많이 만들고 왔네요~!! 지난번에 서해바다 여행으로 소래포구 갔다가 바가지만 된탕씌고 음식집 사장님들도 되게 화만내시는 느낌으로 주문받으시고, 정말 뭐하나 맘에드는 부분이 하나 없어서! 앞으론 절대 여행 안와야지 했었는데~  월미도는 정말 너무너무 좋은 기억많이 만들 수 있었던 너무너무 좋은 여행지였네요~!  가볼만한곳 찾으시는분들에게 추천드리는  월미도로 서해바다 여행 가볼까용~!??​  ​  월미도 호텔 블루마린 호텔 오션뷰 숙박❤️안녕하세용!? 횬지니지니입니다! 지난 추석주에 오디미랑 함께 1박 2일로 다녀왔던 여행에서 이용해본 ...blog.naver.com 월미도 조개구이 맛집 달빛조개 루프탑 술집❤️안녕하세용!? 횬지니지니입니다! 추석을 맞이하여 퇴근 후 오디미를 만나 지난번에 성질났던 여행을 잊...blog.naver.com  #월미도 #월미도 #가볼만한곳 #여행 # #월미도테마파크 #광역시 # #테마파크 #국내여행 #국내가볼만한곳 #국내여행 #여행 #국내아이와가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #서울근교데이트 #여행코스 
​​​ [ 가볼만한 곳]월미바다열차, 월미도 모노레일에서 바라본 경관​​ 도심에서 멀리 가지 않고 힐링할만한 곳이 없을까 생각하다가 불현듯 떠오른 월미바다열차, ​월미바다열차는  월미도를 순환하는 국내 최장 도심형 모노레일입니다.​ 월미도의 경관이나 내항, 서해바다와 멀리 대교까지 조망할 수 있습니다. 특히 서해바다의 낙조를 감상할 수 있어  가볼만한 곳으로 추천하는 곳입니다.​ 월미바다열차가 위치한 역 주변에는 많은 , 먹거리, 즐길 거리가 있어서 알찬 당일치기 여행코스를 계획해 볼 수 있습니다.​​ 월미바다열차를 타려면 월미바다역으로 가야 합니다. ​가는 길은 어렵지 않게 찾을 수 있어요. 역 바로 옆 건물입니다. 월미바다열차가 노을 맛집이라고 한 기사를 어디선가 본 듯, 한 기억을 떠올려 보면서 월미모노레일을 검색해보니 이미 2019년에 개통해서 월미바다열차로 운행을 하고 있더라고요.​ 이 좋은 곳을 잊고 살았네요. 월미도는 나들이로 자주 가던 정겨운 곳이거든요. ​월미바다열차 타고 차이나타운에서 짜장면 먹고 오는 코스를 계획해봅니다. 거리두기 수칙을 지켜며 방문해보았습니다. ​​ 월미바다열차로 검색하면 인터넷으로 예약을 할 수 있는데요. ​주말에는 현장 구매가 쉽지 않을 거 같아서 인터넷 예매 후 방문하기를 추천해 드립니다. ​월미바다열차 홈페이지에서 일자, 시간, 인원을 선택 후 예매 후 방문하였습니다.​ 교통공사고객을 가족처럼 편안하게, 교통공사www.ictr.or.kr  이용 시간은 왕복 40분 정도 걸린다고 합니다. 주차는 가까운 8두부 주차장이 무료이고 근처 공영주차장을 이용해도 됩니다. ​월미바다역에 들어서면 입구에서 체온 체크 후 엘리베이터를 타고 3층 대합실로 올라갑니다. ​​  대기실은 굉장히 쾌적하고 깔끔했습니다. 인터넷 예매번호를 입력하니 직원분이 바로 표를 뽑아주십니다.​ QR 체크인 하고 안내된 대기 장소에서 기다리면10분 정도 후 탑승할 수 있었습니다. ​월미바다열차에 탑승하면 볼 수 있는 월미8경안내를 기억해두고 보면 좋을 것 같아서 사진으로 찍어봤습니다. ​7시~7시 35분 표를 예매했는데 7시10~15분 사이에 탑승할 수 있었습니다. 좀 늦어도 못 타는건 아닐 거 같네요.​ 탑승 인원이 제한적이라 오히려 쾌적하게 이용할 수 있어서 좋았습니다. ​​  월미바다역-월미공원역-월미문화의거리역-박물관역 총 4개의 정거장이 있고 최초승차는 월미바다역에서, 재승차는 4개역 모두 가능하고, 당일 2회 재승차가 가능합니다. ​문화해설사가 함께 승차하여 구간을 지날 때마다 재미있는 해설을 들려준다고 알고 있었는데 제가 간 날은 코로나 때문인지 문화해설사분은 없었습니다. ​탑승 인원도 정원의 3분의 1 수준인 14명만 탑승할 수 있다고 들었습니다.​ 월미바다열차 타기 전 팜플렛을 챙기면 설명을 보면서 즐길 수 있고, 열차안에서도 방송이 나오기 때문에 설명을 들으며 관람을 하니 훨씬 더 좋았습니다.​​ 열차를 타고 처음 마주하는 사일로 벽화, 1979년 세워진 곡물저장고 외벽에 새겨진 벽화는 세계에서 가장 큰 야외벽화로 기네스북에 등재되었다고 합니다. 가기전 제일 기대했던 장소이기도 했습니다. ​전문가 22명이 100일 동안 페인트를 이용해 그렸다고 하는데요. 그림을 보면 어린 소년이 나이 들어가는 과정을 볼 수 있어요. ​그림의 스토리를 생각하며 보니 왠지 더 웅장하고 멋있는 느낌이 들고, 세련된 색감이 저의 눈을 사로잡았습니다.​ 기존에 낡은 건물을 철거하지 않고 새롭게 재탄생시켰다는 데에 큰 점수를 주고 싶습니다. ​​ 월미공원역을 지나 멋있었던 배 한 척 해양경찰선월미공원역에서는 월미산, 월미공원을 볼 수 있는데 월미도는 많이 알아도 월미공원이나 월미산은 잘 모르실 수 있는데요.​ 반세기 동안 일반인 출입 통제지역이었다가 2001년 월미공원으로 조성되어 누구나 아름다운 월미산의 조경을 감상할 수 있게 되었습니다.​​ 다음은 월미문화의거리~ 숱하게 다녔던 커피숍과 조개구이, 디스코팡팡 등 즐길 거리가 한가득한데요.​​  해지는 시간에 월미바다열차를 타시면 월미8경에 들어가는 서해낙조를 감상할 수 있습니다.​월미도 모노레일을 타면서 볼 수 있는 노을은너무 좋아서 저절로 사진을 찍게 됩니다. ​특히 저녁 시간 때에는 아름다운 야경과 월미도 테마파크를 같이 즐기기 좋습니다. ​​  멋진 노을을 뒤로하고 내항을 바로 보며 월미바다역으로 돌아갑니다.​ 기대 이상으로 좋았던 서해 낙조를 볼 수 있는 월미도 모노레일. ​ 가볼만한 곳 노을 맛집, 힐링 열차 많은 수식어로 불리는 월미바다열차!! ​아직 방문 전이라면 해 지는 시간 타보시길 추천합니다. ​관람 후 5분 거리 차이나타운에서 즐거운 미식 여행을 하루 코스로 계획해보면 좋을 것 같습니다.​​<월미바다열차> 월미바다열차광역시 중구 제물량로 269 ​  ​ ※ 본 게시글은 제9기 시 블로그 기자단 배선정 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
​월미산, 월미공원 전망대 등 월미도  BEST 4  서울 근교 여행으로 가기 좋은  월미도. 짜릿한 액티비티 월미도 테마파크부터 바다에서 타는 유람선 등 다양한 놀거리가 있다. 특히, 서울과 가까운 바다 구경을 할 수 있는 곳으로 주말 나들이로 많은 사람들이 찾는다.​이번에는 봄에 가기 좋은 월미도  4곳을 소개하려 한다. 전통체험부터 전망까지 볼 수 있는 다양한 코스로 4곳을 알려드리니 참고해서  나들이 다녀와보자.​​​ ​먼저 월미도 주차장은 다양한 곳이 있는데, 관광지와 가까운 주차장은 3곳이 있다. 월미공원 제1주차장, 월미도 공영주차장, 월미공원 제2주차장이다. ​월미 문화관, 전통정원, 월미공원을 가실 분들은 1주차장과 공영주차장이 가까우며, 테마파크 쪽은 제2주차장이 가깝다. 주말에는 사람이 많아 대부분 만차라 이른 시간 가는 것을 추천한다.​​​ 월미 문화관​첫 번째로 가볼 월미도 는 월미 문화관이다. 영업시간은 10시부터 18시까지며, 월요일은 매주 정기휴무다. ​월미 문화관은 가볍게 들리기 좋은 장소로 다양한 전통 체험을 할 수 있는 곳이다. 공원에 들어가서 해양경찰이 타는 배를 지나 올라가면 월미 문화관이 나타난다.​​​ ​월미 문화관 들어가는 입구 쪽에는 해군 제2함대 사령부 주둔 기념비, 해군첩보부대 충혼탑, 몽금포 작전 전승비 등이 있다. 역사를 기념하는 조명물등이 많아 역사 탐방을 할 수 있는 곳이다. 아이들과 방문하기도 좋은 장소다.​​​ ​내부에는 월미도 역사를 알 수 있는 공간과 궁중문화전시실이 있다. 이곳에서 임금님이 드시던 음식과 의복 등을 알 수 있으며, 직접 왕의 의례와 상궁 옷들을 입어보는 체험을 할 수 있다.​장신구부터 신발까지 같이 있어 전체적으로 입어보고 인증샷을 남기는 등 조선시대 체험을 해볼 수 있다.​​​ ​또한, 임금님의 수라상이 어떻게 생겼는지 볼 수 있으며 영상을 통해 옛날 상차림 관해 이해를 할 수 있다. 그 외에도 전통 생활문화를 느낄 수 있는 곳에서 전통혼례 체험을 할 수 있다.​월미산과 월미공원과 붙어있어 간단히 구경하기 좋은 곳으로 아이들과 같이 가면 월미도 로 추천한다.​​​ 월미공원 & 월미산​나와서 도보 5분 거리에 월미공원과 월미산이 있다. 초보자들도 쉽게 산책할 수 있는 등산 코스로 같이 가보기 좋다. 월미공원은 과거 군사 보호 지역이었던 곳을 시에서 매입해 만든 공원이다.​영화 인사동 스캔들의 촬영지로도 나온 곳으로, 월미산 일대에 만든 공원이다. 분수대부터 산책로까지 녹지 보존이 잘되어 있고 풍경이 아름다워 많은 사람들이 나들이 장소로 찾고 있다.​​​ ​월미공원에서 안쪽 통로를 올라가면 숲 오름길이 나온다. 여기서 쭉 올라가면 월미산이 나오게 된다. 월미산은 높지 않아 등산이 난이도가 쉬운 편이다. 그래서 아이들과 손잡고 걸어 올라가기도 괜찮으며, 날 좋은 날 올라가면 월미도 전경을 한눈에 볼 수 있다.​​​ ​걸어서 올라가기 힘들다면 물범카를 이용할 수 있다. 월미공원 물범카는 10시부터 17시까지 운영한다. 20분 간격으로 운행하며 유료이다.​운행요금은 어른 왕복 1500원, 어른 편도 1000원, 어린이 왕복 800원, 어린이 편도 500원이다. 그래서 올라갈 때는 걸어서 올라가고 내려올 때만 탑승할 수도 있다. ​운행구간은 올라갈 때 월미공원 안내소에서 출발해 월미삼거리, 돈대광장을 거쳐 정상 광장에 도착한다. 내려올 때는 정상 광장에서 시작해 돈대광장, 월미삼거리, 월미공원 안내소로 도착한다.​​​ ​산에 올라가면  월미도 전경이 한눈에 보인다. 날씨에 따라 안개가 많을 수도 있는데, 해가 맑은 날 가면 저 멀리  바다까지 구경할 수 있다.​월미산 정상까지 올라가는 데는 2~30분이 소요되며, 전망대에서는 360도  바다 풍경을 감상할 수 있다. 바다와 배, 선박 등 풍경을 볼 수 있어  월미도 로 추천한다.​​​ 월미산 전망대​또한, 월미산 전망대에서 반대쪽으로 걸어가면 월미공원 전망데크가 나온다. 특이한 원통 건물로 되어있으며, 엘리베이터 타고 올라가면 쉽게 올라갈 수 있다. 내려올 때는 계단으로 빙글빙글 내려오면서 숲속 도서관과 달빛마루 카페에서 쉴 수 있다.​​​ ​월미공원 전망대에서는 연안 부두부터 동화마을 그리고 차이나타운 등 360도로  관광지를 감상할 수 있다. 망원경으로 건축물을 더 가까이 볼 수 있으며, 한 바퀴 돌면서  전체 모습을 담을 수 있다. ​이렇게  가볼 만한 곳, 월미도  BEST 4곳을 알려드렸다. 당일치기 코스로 볼 수 있는 코스들이라  나들이 간다면 가볍게 들러보는 것을 추천한다.​​​#월미도 #월미산 #월미공원 #월미문화관 #월미도 #나들이 #가볼만한곳 #월미도가볼만한곳 #봄나들이 #여행 #월미도여행 #서울근교여행​​ 월미문화관광역시 중구 월미로 131-22월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미산광역시 중구 북성동1가 125월미공원월미전망대광역시 중구 북성동1가 125 ​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​​​  가볼만한곳 송월동 동화마을 동심을 자극하는 여행동화를 열심히 읽던 어린 시절에는 누구나 한번쯤 동화나 만화를 보고 ‘나도 저기에 가보고 싶다’는 생각...blog.naver.com 광역시 강화도 핫한 여행 코스는 다 모았다!광역시에 속해 있는 섬인 강화도는 사실 여행지보다는 역사 교과서 속의 지명으로 더 친숙한 사람이 많...blog.naver.com ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
월미도에는 곳곳에 들이 등장하는데 항갑문 홍보관쪽으로 가는 길에도 미어캣과 다람쥐 형상들을 만날 수 있었다. 한국이민사박물관에서 약 5분 정도 걸어가면 항갑문 홍보관이 나온다. 홍보관을 관람할 시간은 부족할 것 같아 문화공원만 간단히 둘러봤다. 문화공원에는 항 역사사진 전시관이 네 군데 조성되어 있었다. 과거부터 현재까지 항의 변천사를 사진으로나마 살펴볼 수 있었다. 무당벌레나 타조 등 좀 뜬금없는 동물들의 향연이 펼쳐졌다. 이렇게 항갑문 홍보관 앞에 있는 정원을 대략 둘러본 후 다음 목적지인 등대길로 향했다. 월미바다열차로 월미도 외곽이 모두 연결되어 있어 다음에 기회가 되면 열차를 타고 월미도 풍경을 감상하면 좋을 것 같다. 월미도등대길이라고 등대 모형이 입구에 비치되어 있었다. 중간에 액자 모양의 틀이 있어 포토존(?)을 만들어주고 있었다. 하얀 색의 등대는 솔직히 그리 멋있어 보이진 않았다. 오이도의 빨간 등대와도 비교가 되었다(아래 포스팅 참조). 오이도 탐방이번 1박 2일 여행의 핵심 여행지라 할 수 있는 오이도. 옥구공원에서 걸어서 약 30분 가량 걸리는데 오이...blog.naver.com 등대 주변에서 인근 바다를 감상한 후 다시 등대길을 돌아나왔다. 멀리 월미 테마파크의 놀이기구들이 보인다. 등대길 양쪽에는 월미도 인근  명소들이 간략하게 소개되어 있었다. 등대길에서 조금만 가면 월미 테마파크가 나온다. 규모가 그리 크지 않지만 다양한 놀이기구들이 있었다. 예능프로에도 나왔던 디스코팡팡(?) 다양한 놀이기구들이 있어 아이들과 함께 놀러오면 좋을 것 같다. 이런 걸 타고 놀 나이는 지나서 패스하고 월미 문화의 거리쪽으로 이동했다. 
​오늘의 느린일기어린이 날#월미도 불상사의 날 때는 바야흐로 2021년 5월 어린이날  이제 말을 조금씩하기 시작한 널 위한어린이날 선물은 공구세트헬멧이 너무 작아서 미안해 평온해 보이는 밖,예쁜 사진을 많이 찍을 수 있었다왜냐면  도로 자체가 주차장이었으니까 ​  ​바다를 너무 좋아하니까그래서 왔지만다시는 이런 실수를 안할게..낮잠도 재우고, 말도 좀 통하고엄마도 운동할게.. 체력비축 새 옷이 이렇게 까매졌다 감당이 안되는 힘 왜냐면 바다에 들어간다고 떼쓰면서바닥을 청소했기 때문  ​그는 낮잠을 안잤다. 그래서 하루종일 짜증이었다..​셋이 있으면 신나서 잘 안잔다​엄마가 너 대신 자고싶었다  이것 저것 구경하고 싶다고 떼쓰고 무작정 뛰어가는 아이를 왜 예상하지 못했나.. 왜 유모차를 두고 왔나…   내 자신이 싫었다… 이 바보..​유모차 몇대나 있쟈나 바보야… 이때는 마스크를 못쓸만큼 말도안통하고 어렸다​다른 나라 사람이랑 말하는 차원이아니라​외계인과 대화하는 수준, 갑과을..​그래 내가 을..​ 월미도가 사람이 이렇게 많으리라곤 몰랐다​밥 먹는 곳 마다 사람이 넘쳐났다. 기다림의 연속​근데 개취로는 가격과 맛이 반비례다 ​계속해서 빨리가자는 너..어딜가.. 어디든 기다려야하는데.. 이날 내내 이표정 ​​​결론부터 이야기 하자면​1. 어린이날에 어린이를 위한 곳은 어른들한텐 지옥이다​2. 주말에 다시는 월미도 안온다​3. 아기 낮잠 안재우고서는 절대 안온다​4. 화장실 절대 못갈 정도니까 음료수 먹지 않는다​5. 어린이 날인데 놀러나온 어른들이 더 많다​​​ ​월미도를 찾는 사람이 이렇게 많으리라곤초보 바다러는 몰랐지… 세상 모든 사람들 다 월미도 온줄 이날 아빠는 어깨를 잃었고엄마는 팔을 잃었다고 한다​잠든 윤우 안고, 일하는 아빠이것이_리얼_아빠의_삶 사진으로 찍어둔 이 날은 참 따숩다..​그래.. 멀리서 봐야 아름답다…​ 넉 다운되서 집에 온 우리 가족..​집 나가면 개 고생이다…​끝​​ 광역시 중구 월미문화로 81월미도광역시 중구 북성동1가 98-352마이랜드광역시 중구 월미로 252 ​ 
 In 월미도~!둘째날, 이른 점심을 홍굴짬뽕집에서 먹었다! 홍합과 굴이 들어가 있어 얼큰했다, 옛날짜장면도 맛있었다 ㅎㅎ 500원내고 망원경으로 배도 구경했다  그리고 신기하게도 인생네컷이 부스가 아니라 약간 트럭처럼 생긴 부스가 있어서 신기해서 찍었다.이따 찍자 해놓고 너무 멀리가서 결국 못찍었다고 한다.. ㅎ..ㅎ  그리고 다음으로 간 곳은 !이 곳은 뭔가 애기들을 위한 놀이동산 갔다랄까?어제 간 마이랜드가 더 어른들을 위한 곳인 느낌이었다.그래도 2층 바이킹은... 무서워서 못탔다...월미도에 있는 2층 바이킹들이 진짜 무섭다해서 난 엄두도 못냈다..다음에,, 다음에 맘잡고 갈까 생각만 했다. ㅎㅎ  해적 선장님이랑 기념촬영도 했다 ㅎㅎ 관람차에서 내려다 본  그리고 놀이동산의 대명사, 관람차 타서 바다도 봤다ㅎㅎ  놀이동산 나와서 어디선가 음악소리가 들려서 온 곳은 호두가게 트럭 앞!사장님이 신나게 난타와 장구가 혼합된 도구를 연주하고 계셨다. 호두과자 맛있어 보여서 사면서 연주도 했다ㅎㅎ즐거운 추억이었다:)그리고 같이 팔고 계시는 호두과자도 맛있었다 ! 이제 월미도는 다 봤다 싶어서 역 차이나타운으로 넘어왔다.  여기서 놀러다니면서 이것 저것 보면서 동역까지 걸었다.그 문화의 거리들이 있어서 볼게 많았다! 아 중간에 그 국제시장도 지나쳐왔다!거리가 잘 꾸며져 있어서 뭔가 가 많았다.그렇지만 평일이기도 하고, 코로나 때문인지,,, 가게 문들이 많이 닫혀있어 아쉬웠다..코로나의 여파를 느낄 수 있었다랄까,,??! 추억의 가게가서 뽑기 놀이했는데 손거울 나왔다ㅋㅋㅋ 중간에 포토이즘 스튜디오 있어서 찰칵 하고~ 저녁은 백종원 선생님도 추천한다는 잉글랜드 왕돈까스를 찾아갔다.동역 근처에 있어서 딱이었다~!아니 근데 진짜 추천하실만 하다..! 존맛>< 여기도 포스팅해야겠다고 다짐했다.물론,,!,, 입사하고 여유가 생기면..! 곰방 곰방해야겠다...! 마지막으로 지하철에서 빠이 사진찍고..!성윤이는 신도림역에서 내리고 나는 영등포역에서 내려서 집으로 고고~ 그냥 버스타서 KBS홀 글자가 멋있어서 찍었다 ㅎㅎ​이제 내일 첫출근 준비해야지!!..!사실 다했다 ㅋㅋㅋ마저 교육자료 나누어주신 것 읽어보고 내일 아침 일찍일어나야하니 일찍 자야겠다!​오늘 신나게 놀았으니 내일 파이팅해보자~~!!파이이리이이~~! 
​  월미도 당일치기 여행대관람차 데이트야간 대관람차 타기​  ​ 월미도 당일치기 여행을 다녀왔다​서울 근교 데이트 코스를 찾다가대관람차 타러 가고 싶어서월미도로 대관람차 타러 온거다​ ​월미도에서 버스킹 하시는 분들이 많았다여기저기 노랫소리가 들려서 여행 온 분위기다​ ​월미도  바다를 구경하면서해가 지기를 기다렸다​​​  대관람차광역시 중구 월미문화로 81​ 월미도에 온 이유야간에 대관람차 타기!!​<대관람차 가격 1인 6,000원>​날이 어두워지고 남자친구랑 월미도 대관람차 타러 갔다​ ​월미도 테마파크 대관람차는 한 번 타면 10분 정도 운행한다​관람차 안에서 사진 찍고 놀다 보니10분이 금방 지나갔다ㅎㅎ​ 월미도 테마파크 대관람차 ​대관람차가 점점 높이 올라가면 한눈에 월미도 야경을 구경할 수 있다​고소공포증이 살짝 있지만 별로 무섭진 않았다(근데 움직이면 흔들려서 무서움)​​​ 월미도등대길월미도 대관람차 사진 스팟 ​월미도 등대길은월미도 대관람차와 함께 예쁜 사진을찍을 수 있는 사진 스팟이다​바다를 보면서 산책도 하고사진찍고 놀기 좋은 곳​ ​사진이 어두워서 잘 안 보이지만실제로 보면 야경이 매우 예쁘다​ ​월미도 대관람차 타고월미도 등대길에서 산책도 하고주차장으로 돌아가는 길에 버스킹까지 구경했다​ ​월미도에서 하루 종일 놀다가다시 집으로 돌아가는 길 월미도 데이트 끝​  ​<총평>​월미도는 서울에서도 가깝고 놀거리, 먹거리,  등이 많아서커플들에게 좋은 데이트 코스이다​화려한 조명들로 가득한 밤 월미도까지 구경하시길​ 월미도광역시 중구 북성동1가 98-352광역시 중구 월미문화로 81대관람차광역시 중구 월미문화로 81월미도등대길광역시 중구 북성동1가 ​#여행#월미도여행#월미도등대길#대관람차데이트#월미도당일치기#대관람차​ 
​​  ​안녕하세요 영블리입니다:)​주말, 아침에 일어났는데 날씨가 환상!햇빛도 쨍쨍하고 바람도 선선하고 걷기 딱 좋은 날씨!​제가 갤럭시 노트20 울트라 폰을 투고서비스 이용해서3일간 빌려왔거든요 ㅋㅋㅋ폰 카메라 성능도 체험해 볼겸 산책도 할겸 겸사겸사멀리가기엔 불안하기도하고해서가까운 월미도라도 가서 출사 겸 산책하고 오기로!​오늘의 동행은 엄마와 함께♥​​ ​​대충 챙겨입고 밖으로 나왔는데 하늘이...​  ​​노트20 울트라 기본카메라로 찍은사진인데색감보소... 기본카메라가 이정도여도 되는거야?감탄하며 하늘사진만 연신 찍어댔어요 ㅋㅋㅋ​하.. 폰바꾸고 싶다 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​오랜만에 온 월미도날씨가 좋아서 그런지 나들이온 사람들이 엄청많았어요입구에 차 엄청 밀림...​주차는 월미도 테마파크쪽 유료사설주차장에 하셔도되고(보통 가격은 하루에 2~4천원)월미공원 공영주차장은 무료로 운영되고있었어요전 월미공원쪽에 공짜주차함!​​ ​​월미 바다열차라고 모노레일을 지어놨는데지금껏 타본적은 없네요현재는 코로나 때문에 운영이 중지된 상태에요​​ ​​에 놀이기구는 운영 중단된줄알았는데전부 운영하고있더라구요?다닥다닥 붙어 놀이기구 타는사람들도 많았음...​우린 찝찝하고 불안해서 안에 들어가진 않았어요(날씨가 아무리 좋아도 항상 조심조심 )​​ ​​인이라면 누구나 한번에 아는 월미도 풍경ㅋㅋㅋ​​ ​​내폰은 갤럭시 노트9이라 광각카메라가 없어요광각기능 있는 폰카메라로 찍으니 이렇게 시원하게 멀리나오더라구요 ㅋㅋㅋ여행갈 때, 풍경사진 찍을 때 너무 좋을듯싶어요​​  ​​어릴 때 이런 장난감도 많이 가지고 놀았는데ㅋㅋㅋ급 추억여행​​ ​​저 탕후루 진짜인줄알았는데 가까이 가서보니 모형...​​   ​​햇빛이 너무 쨍쨍해서 더워져가지고더벤티 아이스아메리카노 테이크아웃!저렴하고 양많은 가성비 브랜드라그런지사람들이 엄청 사먹더라구요근데 커피맛은 신맛이 강해서 내스타일은 아닌걸로...​​ ​​월미도 안에 하나뿐인 공중화장실야외공연장 옆 마이랜드 맞은편에 있으니월미도 가실분들 참고하세요ㅋㅋㅋ​​ ​​화장실 간 엄마 기다리면서어린이 테마파크인 마이랜드에 잠깐 들어가봤어요ㅋㅋ​​ ​​얼마만에 보는 놀이기구들인가...에버랜드가기 딱 좋은 날씨인데 이놈의 코로나때문에가지도 못하고 너무 서글퍼요 ㅠㅠ놀이공원온 기분내러 어린이용 회전목마구경ㅋㅋㅋ​​ ​​멀리서 보기에만 예쁜 관람차샷이거찍고 아주 흡족했음 만족스러운 사진찍어서ㅋㅋㅋ​​  ​​오랜만에 바다 짠내를 맡고왔어요ㅋㅋㅋ낚시하시는분들도 많더라구요?뭐가 잡히긴잡히나봐요ㅋㅋㅋ서해바다라 그리 깨끗한 물은아닌데... 그나마 깨끗해보이게 찍힘날씨가 다했다 오늘은ㅋㅋㅋ​​  ​​유람선도있어서 엄마한테 타자고했는게바로 거절당했어요뭐하러 돈내고 멍하니 한시간반 바다위에 떠있냐고바다가 거기서 거기지팩폭날려주심ㅋㅋㅋㅋ​너무 현실적인거 아니야 엄마?다 갬성이고 추억이지... 너무하다...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​엄마에게 거절당한 후 한동안 다른 사람들이 탄 유람선만 부러운 눈으로 바라봤다고 한다... (또르르)​​  ​​월미바다를 구경하고본격적인 산책을 위해 월미공원으로 가는길사람이 많지 않아 너무 좋더라구요​​  ​​가을하늘은 너무 예쁘고 청량해요가장 좋아하는 계절이 가을인데매년 너무 짧아지는거 같아 아쉽...그래서 더 소중하게 느껴지는걸지도​​  ​​코로나 때문에 얼마전 까지 월미공원도 도 폐쇄됐었던거 같은데지금은 정상운영되고있어요  (9/13기준)​이때까지도 몰랐어요월미공원이 이렇게 가파르고 길고 힘들었는지...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​숲길이라 확실히 햇빛을 막아주니 너무 시원하더라구요근데 이렇게 가파른 길인줄 모르고운동화가아닌 치마에 가죽로퍼 신고옴...그냥 공원처럼 평탄한 길인 줄 알았는데예상과 달리 등산길임ㅋㅋㅋㅋ​❗ 월미공원 가실분들 꼭 편한 운동화 신고가세요 ❗​힘들고 더워서 엄마한테 다음에 편한신발 신고 다시 오자고자연스럽게 회유하려 했지만실패​​ ​​무궁화 동산도 있더라구요평소에 무궁화꽃 보기 쉽지않은데 신기신기🤩​​ ​​끝없이 올라가다가 너무 예쁜 인스타 갬성 핫스팟 발견  ​  ​​저 동산에는 뭐가있을까 엄청 궁금해하면서 올라갔는데올라가 보니 대포가 있는 자리였음...대포있는 곳이 이렇게 예쁠일이야?!​국가, 부대를 공식 방문하는 내외국의 국가원수, 고위관리들이 도착하거나 군함이 외국항구에 입항할 때 각종 의례시 경의를 표시하기 위해 군대나 군함이 공포탄을 발사하는 예식을 하는데 그때 쓰이는 예식용 대포​고종황제 즉위 40주년을 기념하기 위해 여기에설치했다는...급 역사공부 💬​​ ​​더 올라가겠다는 엄마를 말리고 말려서정상 가기전에 멈췄어요ㅋㅋㅋ이로써 월미산과 이어져 있는 월미공원 산책을끝마쳤다는...집에오니 발가락에 물집이 😂​  ​햇살도 나무도 공기도 좋았던 엄마와의 즐거웠던 데이트​바다를 보고싶을 때가깝지만 멀리 여행온 느낌을 느끼기에 좋은 월미도에요!​오랜만에 가슴이 뻥 뚫리는 바다를 보고와서기분좋은 하루였습니다 :)​​ ​​#가볼만한곳 #월미도테마파크 #폐쇄#월미도마이랜드 #월미도주차#월미도가볼만한곳 #월미도#월미공원 #월미산 #월미공원폐쇄#갤럭노트20울트라 #갤럭시노트20출사 
   월미도 가볼만한곳오늘은  가볼만한곳 소개 시간으로 많은 정보를 공유하도록 할게요. 워낙 많은 놀거리와 가볼만한곳을 보유한 여행지인 만큼 몇 박에 걸쳐 섭렵했을 정도랍니다. 월미도 유람선 및 월미도 배, 테마파크 속 월미도 놀이기구 그리고 월미도 모노레일 및 월미바다열차. 지상 위를 달리는 물범카 등등 월미도 놀거리 중심의 월미도 가볼만한곳 포스팅을 지금부터 함께 즐겨보도록 해요. ​​ 기본정보 월미도 하면 서울 및 경기도 근교 여행지로 워낙 인기가 많다 보니 특히 주말 등에는 주차난이 엄청 심한 곳 중 하나랍니다. 바로 아래 보이는 주차장은 월미도 놀이기구 있는 곳에서 가까운 무료 주차장인데, 만차인 것을 보실 수 있으세요. 하지만, 주변에 하루 주차 기준 2,000~3,000원 하는 유료 주차장이 있다는 것도 참고하시면 좋겠어요. ​​다시 정리를 해드리면,  월미공원 및 놀이기구가 있는 근처에 무료 주차장 그리고 이민사 박물관 앞 역시 무료 주차장이 있답니다. 월미도 자체가  가볼만한곳 대명사여서 인기가 많은 게 사실이지만, 유료 주차장이라고 해도 하루 기준 2,000~3,000원 이라는 것. 설령 유료라고 해도 하루 주차해 놓으면  바다 및 월미도 바다, 월미도바다열차, 월미도 배 그리고  월미공원 등등 다양한 월미도 놀거리 섭렵하기 좋으실 거예요. 주차요금 본전은 뽑을 수 있다는 얘기죠. ㅎㅎ​​ ​​ 월미공원그동안  월미도 여행은 월미도 바다 및 월미도 유람선 탑승장이 있는 월미문화의거리 근처에서 시작을 많이 했답니다. 그런데 이번에는  월미공원 내 한국이민사박물관 방향부터 시작을 해봤어요. 무엇보다 넓은 무료주차장이 편했고 같은 월미공원이라고 해도 워낙 넓은 면적을 자랑하다 보니 지금까지 즐겨 찾던 동선과 반대 방향이라는 점도 맘에 들었답니다. ​ (1) 한국 이만사 박물관 월미도바다열차 및 월미도 모노레일 그리고  바다 및 월미도 바다 등으로 대표되는  가볼만한곳 월미도. 이렇듯 대부분의 여행지가 실외라는 점을 감안할 때 지금 소개할 한국이민사박물관은 실내 여행지라는  이색적인 매력이 있는 월미도 가볼만한곳 이라 할 수 있답니다. 월미공원 내 자리하고 있는데 워낙 드넓은 면적을 자랑하는 공원이라 월미도 놀이기구 중 테마파크 방향으로 진입을 하시면 쉽게 찾을 수 있겠어요. 주차도 비교적 편하게 할 겸  월미도 여행을 아예 처음부터 이민사박물관부터 시작하는 방법도 괜찮더라고요. ㅎㅎ ​​한국 이민사 박물관은 여러 나라에 걸쳐 우리나라 국민이 이민을 갔던 역사를 소개하는 곳이랍니다. 여행블로거이다 보니 일단 다양한 나라 이름들이 거론되고 있음에 많은 관심이 가기도 했던 월미도 가볼만한곳이었어요. 월미바다열차 또는 모노레일, 월미도 유람선 등에서 느낄 수 없는.. 뭐랄까 역사적 관점에서 즐길 수 있는 월미도 놀거리 라고 해야 할 것 같아요. 그 유익함 때문에 많은 놀이기구 가득한 월미도 여행지이지만, 이곳을 찾은 아이들 모습도 쉽게 볼 수 있더라고요.​​  ​​이민과 관련된 방대한 사료들이 전시되어 있는 공간인데, 그중에서 중남미 한인 이민사에 관심이 많이 갔답니다. 처음에는 아래▼ 보이는 에네켄 농장을 보고 멕시코 등 중남미 여행 때 많이 봤었는데.. 라고 무심코 생각했는데, 설명을 자세히 읽어보니 역시 중남미 한인 이민사를 보여주고 있었어요. 자원은 풍부한데, 인적 자원이 부족했던 1960년대 시절 브라질, 아르헨티나, 파라과이 등 중남미 국가들이 이민 유치에 적극적이었다고 합니다. 그러고 보니 중남미 여행 때 비행기 안에서 이민 후 수십 년째 파라과이에서 살고 계신다는 아저씨 생각이 나더라고요. 그분도 이 시절 이민을 가신 건 아닌지..?​​ ​ (2) 축구장 평소 자주 방문하던  월미공원에서 반대 방향으로 진입하다 보니 뭔가 새로운 광경을 마주하는 느낌이었어요. 앞서 소개했던 박물관도 그랬고 아래 보이는 드넓고 푸르른 축구장 역시 마찬가지랍니다. 뭔가 팀을 이뤄 축구 시합이라도 할 거 같으면 정식 대여 신청을 해야 하지만, 그런 게 아니라면 축구장 한켠 정도 아이들과 공차기 놀이할 수 있어 보이더라고요. ​​월미도 하면  바다 푸르름만 많이들 생각하실 텐데, 이렇게 잔디밭의 녹색 푸르름도 존재한다는 사실 기억하세요. 한눈에 봐도 아이들 정서에도 좋아 보이고 가족 여행지로도 제격인 듯싶었어요. ㅎㅎ 포스팅 하단에 소개하겠지만, 월미도 놀거리 중에는 아이들 대상으로 하고 있는 것들도 상당히 많답니다.​​  ​ (3) 둘레길 월미공원은 그 규모가 방대하다 보니 둘레길 코스가 마련되어 있을 정도예요. 산책로 이상의 운동 개념으로 둘레길을 섭렵하는 분들도 많이 볼 수 있는 이유가 되겠어요. 보통의 공원들과는 다르게 지대가 높이 형성되어 있어서 멀리  바다 전경도 감상할 수 있는 등 곳곳에서 남다른 전망을 자랑하고 있답니다. ​​둘레길 코스 중에는 무장애 나눔길이라고 하여, 휠체어나 유모차 등이 지나다니기 수월한 평탄길이 있다는 특징도 있답니다. 어린이들뿐 아니라 남녀노소 그 누가 방문해도 여행하기 편한 동선을 보유하고 있는 것이죠. 여행하고 걷기 좋은 길은 비단 무장애 나눔길뿐 아니라 월미문화의거리 역시 마찬가지여서 월미도 자체를 가족여행지로 생각하기 좋다고 할 수 있는 이유예요.​​ ​ (4) 기타 누구나 섭렵하기 좋은  가볼만한곳 여행지답게 공원 하나를 두고도 아직도 소개할 거리들이 남아 있어요. 해 질 녘에 방문하신다면 해넘이 언덕▼에서 일몰도 감상해 보세요.  바다를 배경으로 월미도 배 움직임도 보이고 무엇보다 멋진 노을이 압권인 자리랍니다. ​​월미공원의 백미 중에는 다양한 컨셉의 정원이 있다는 것도 꼭 기억하셔야 해요. 특히 벚꽃 시즌에는 환상적인 풍경을 자랑하는 곳이기도 하거든요. ㅎㅎ 아래 보이는 꿈동산 컨셉부터 대한민국을 대표하는 각 여행지들을 미니어처 형식으로 그대로 옮겨다 놓은 정원들도 볼 수 있답니다. ​​ ​​ 놀거리(1) 놀이기구  놀거리를 대표하는 것 중에는 단연 월미도 놀이기구를 빼놓을 수 없답니다. 월미문화의거리를 중심으로 끝과 끝 지점에 각각 존재하고 있을 정도로 인기가 많아요. 성인들 대상의 놀거리 및 놀이기구들도 있고 아이들이나 유아를 대상으로 하고 있는 시설도 있다는 사실 꼭 기억해 두세요. ​​월미도 디스코 팡팡▼은 워낙 유명해서 너튜브에서도 언제나 인기 동영상으로 조회수가 높기도 하죠. ㅎㅎ 여하튼 아이부터 어른들 모두 즐길 수 있는 시설인 만큼 놀이동산을 마주하게 되면 일단 들어가 보세요. 대관람차부터 바이킹 등등 규모 있는 놀이기구들이 많기 때문에 멀리서도 한눈에 들어오는 곳에 자리하고 있답니다.​​ ​​다시 한번 얘기하자면, 월미문화의거리 각각 끝 지점에 놀이동산이 있고 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 시설들이 있는 곳이에요. 비단 놀이동산 내 시설뿐 아니라 거리를 걷다 보면 게임 등 크고 작은 다양한 놀이시설까지 더 재밌으실 거예요. ㅎㅎ​​  ​ (2) 모노레일 바다열차 지상에는 놀이기구 등의 테마파크가 있다면 하늘에는 월미도 모노레일 즉 월미도바다열차 모습을 보실 수 있으실 거예요. 운행 시간은 10:00~18:00이라는 것도 참고하시고 탑승 비용은 6,000원인데 네 개의 정거장이 있어 각각의 명소에서 승하차가 가능하답니다. 하차 없이 한 바퀴 둘러보는 데 걸리는 시간은 40분 정도. 월미바다열차 운행 간격은 15분~20분이 되겠어요. ​​그동안 코로나 여파 때문에 운행과 폐쇄를 반복했었는데, 오랜만에 공중으로 월미도 모노레일이 지나다니는 모습을 보니 반갑더라고요. ㅎㅎ  월미도는 역시 월미바다열차가 제구실을 할 때 한층 활기를 띤 모습에 더 멋진 감성을 자랑하는 여행지처럼 느껴지는 것 같아요.​​ ​​아래 보이는 곳이 월미도바다열차 정거장 중 한 곳인 박물관역이랍니다. 박물관 역▶월미문화의거릭 역▶ 월미공원 역▶ 월미바다 역 이렇게 네 곳의 정거장이 있어서 6.1km에 걸쳐 있어요. 월미도 내 여러 관광지를 쉽게 이동할 수 있는 메리트와 탑승 재미까지 누리실 수 있죠. 평균 시속이 9km라는 것도 참고하시고요. ㅎㅎ​​ ​​각 명소를 두루 섭렵하는 열차이기 때문에 여행지 어디서나 시선 강탈하는 그런 존재라는 사실. 지나가는 모습을 보면 적어도 한 번쯤은 꼭 탑승해 보고 싶다는 생각이 절로 드실 거랍니다. ㅎㅎ 다른 액티비티와는 사뭇 다른  놀거리 중 하나라고 생각하시면 될 듯해요.​​  ​ (3) 물범카 공중에 바다열차가 있다면 지상에는 물범카가 있어요. 성인 왕복 1,500원. 어린이 왕복 800원의 비용으로 월미도 곳곳을 누빌 수 있다는 것도 꼭 기억해 두세요. 운행 시간은 10:00~17:00. 20분 간격으로 운행되는데 12:00~13:00는 브레이크 타임이 되겠어요. ​​물범카 역시 너무 오랜만에 정상 운행되는 모습을 보니 너무 반갑더라고요. ㅎㅎ 이젠 월미도 내 모든 시설이 정상 운행되고 있다는 생각이에요. 아래 따로 소개하겠지만, 버스킹 공연도 펼쳐지고 있을 정도니까요. 여하튼 물범카 운행구간은 월미공원 안내소▶ 월미삼거리▶ 돈대광장▶ 정상광장 이렇게 네 곳이랍니다.​​ ​ (4) 전동차 놀거리 중에는 전동차도 있어서 일행끼리만 소속감을 즐길 수 있는 이동 수단이 되겠어요. 모노레일부터 물범카 그리고 전동차까지 갖추고 있는 것을 보면 얼마나 방대한 들로 가득한 공간인지 이해되실 거라 생각해요. 당일치기 여행으로도 좋지만 하나하나 탑승해가며 구석구석 섭렵하려면 1박 이상은 하셔야 하는 여행지 아닐까 생각해 봅니다. ㅎㅎ ​​지대가 넓다 보니 개인 전동차를 가지고 와서 즐기는 아이들 모습고 볼 수 있었답니다. ▼ 일반 자동차들이 통행하는 구간이 아니어서 맘 편히 아이들 전용 전동차 갖고 와서 즐기기 좋으실 거예요. 계속 헤서 강조하지만 남녀노소를 위한 공간이라는 사실 꼭 기억하세요.​​ ​​ 월미문화의거리(1) 버스킹 앞서 소개한 바다열차 구간에서 언급했던 월미문화의거리만 집중적으로 살펴보기로 해요. ㅎㅎ 얼마 만에 보는 월미문화의거리 버스킹인지 너무나 반가웠답니다. 바로 10m 거리를 두고 두 개의 공연이 펼쳐질 정도로 활기를 띠고 있는 모습이 보기 좋더라고요. ​​방문 시점 기준으로 공연만 네 개 정도는 펼쳐지고 있는 모습이었어요. 사실 이런 것 하나하나까지도 월미도 즐길거리 및 놀거리에 해당되는 부분이죠. 더욱이 멋진 월미도 배들이 오고 가는 바다를 풍경으로 감상할 수 있다는 점에서 남다른 배경을 자랑하기도 한답니다. ㅎㅎ​​ ​ (2) 먹거리 월미문화의거리는 한 쪽으로는 월미도 바다. 반대편에는 먹거리 가게들로 이뤄진 공간이에요. 그러니까 문화의거리 끝에서 끝까지 레스토랑, 조개구이, 카페, 길거리ㅡ간식 등등이 끝없이 펼쳐져 있는 것이죠.. 너무 다양한 메뉴 대문에 뭘 먹어야 할지 선택 장애가 오실지도 모르겠어요. ㅎㅎ ​​조개구이 등과 같은 골목에서는 호객행위도 많이 하시는데,  하면 워낙 해산물이 맛있기로도 유명하니 잘 비교해서 선택해 보세요. 거창한 식사부터 길거리 간식 그리고 멋진 바다를 감상하기 좋은 카페에 이르기까지. 먹거리 풍년인 여행지라 할 수 있답니다.​​ ​​ 바다(1) 유람선 월미도 유람선 역시 오랜만에 정상 운행되는 모습을 볼 수 있었어요. ㅎㅎ 그냥 보기만 해도 즐겁고 시선 강탈하는 존재랍니다. 워낙 다양한 유람선과 배들이 있기 때문에 가격 및 운행시간 등은 홈페이지 링크를 걸어 놓도록 할게요. 사진 속에서 감성만 느껴보시고 예약부터 탑승까지는 링크가 도움 되실 거라 생각해요. ​​선상에서도 갈매기 떼들이 간식 하나에 몰려드는 광경은 진풍경인 모습이에요. ㅎㅎ 새들에게 먹이 금지인 여행지들도 있는 반면 월미도에서는 갈매기 용 간식을 팔고 있을 정도라 더 재밌는 바다 여행을 즐길 수 있답니다.​​ ​​비단 유람선 뿐만 아니라, 선박들 모습도 감상할 수 있는 바다 여행을 즐기실 수 있으세요. 공중으로는 모노레일, 옆으로는 바다. 그 맞은편으로는 먹거리 세상. ㅎㅎ 가족여행 및 데이트코스 가볼만한곳으로 많은 요소들을 갖추었다고 생각해요.​​ ​​월미도 유람선 예약 및 코스 등 홈페이지 화인 ▼ 월미도해양관광월미도유람선,유람선,백령도여행,덕적도여행,연평도여행,섬여행,섬,여행www.wolmidocruise.com ​ (2) 갈매기 월미도 바다 감성은 갈매기들에서도 찾아볼 수 있답니다. 사람을 두려워하지 않고 먹이를 주는 곳으로 깨알같이 모여드는 갈매기들 모습을 볼 수가 있어요. 그 수가 너무 많으면 살짝 무섭기도 한데,  월미도 여향에서 꼭 마주해봐야 하는 진풍경 중 하나랍니다. 먹이주기 체험이랄까 특히 아이들이 즐겨 하는 모습을 쉽게 볼 수 있었어요.  ​ (3) 감성 이번엔 바다 감성을 좀 더 살펴보도록 할게요. 유람선이나 갈매기 먹이주기하지 않고서도 멋진 풍경을 감상할 수 있는 존이 많거든요. 멋진 바다를 배경으로 인증샷을 찍는 재미 그리고 해 질 녘에는 노을이 예쁜 명소로도 잘 알려져 있답니다. ​​바다를 배경으로 역광 사진도 좋고, 바다 앞까지 내려가 감상할 수 있는 동선도 있는 등 월미도 하면, 남다른 바다 여행지 명소로도 사랑받는 사실 기억하셔야겠어요.​​  월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 ​​이상으로 오늘은  여행 월미도 가볼만한곳 및 놀거리 포스팅이었습니다.​​  ​ 
4월. 오랜만에 에 다녀왔어요.아이들 어릴때 가보고 몇년만인지 기억도 안날만큼 오랜만이었어요.날씨도 좋았고... 나름 코스 괜찮았던 당일치기 나들이 기록해봅니다.인스타에 올리려고 찍은거라 모든 사진이 다 세로컷이네요 ㅋㅋ우리가 1번으로 향한 곳은 중화루.아점먹겠다며 오픈시간인 11시에 중국집이라니..ㅋㅋㅋ민망하면 어쩌나 했는데.. 관광지인데다 나름 한집이다보니 그 시간에도 손님들이 꽤 들어왔어요.아니 무슨 아침부터 탕수육이야~~~하며.. 아들들이 중자 시키는걸 보고 한마디 했는데..모닝탕수육이 왜그리 맛있나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넷이 정말 싹 먹었어요.그리고 짜장과 삼선짬뽕이었나...이 집의 메뉴는 따로 있지만.. 우린 그냥 땡기는거 시켜먹기. 두 아들 모두 짬뽕을 시키길래.. 특히 윤짱씨.. 맵다고 조금 먹구 바꾸자고 할 것 같아서...남편씨와 전 짜장을 주문했거든요.그런데.. 잘 먹는 우리 아들들은 예상을 깨고 완짬!!1인1메뉴에 탕수육.. 남을 줄 알았는데.. 전혀 남지 않게 배불리 먹었습니다^^;;;그 다음 코스는 월미바다열차였어요.월미 모노레일 포스팅은 따로 작성했으니 여기 보시면 될 것 같아요.월미바다열차.  월미도에서 모노레일 타고 사일로벽화도 보고~날씨가 점점 좋아지던 4월 어느날. 오랜만에 아이들과 함께  월미도에 바람을 쐬러 나갔습니다. 우리가...blog.naver.com월미바다열차에서 내려 월미 문화의 거리 걷기.민짱씨보다도 훨씬 더 큰 닻 앞에서 사진도 찍고요.저게 영종도 가는거였나... 시끌시끌한 유람선도 구경해줍니다. 그 다음 목적지는 월미도 테마파크. 월미도까지 갔음 꼭 들려줘야 안섭섭하잖아요 ㅎㅎ디스코팡팡앞에서 한참 웃으며 구경하다가... 애들도 깔깔대고 좋아했지만..아이들과 계속 보기엔 너무 야하거나 저렴한 멘트들에 안되겠어서 자리를 뜨고..원하는 놀이기구를 타러 갑니다.윤짱씨는 범퍼카에 빠져서 신나게 탔어요.아빠는 혼자 페달 밟으며 운전 못할까봐 같이 탔는데.. 다음부턴 혼자 타도 될 것 같더라고요!  그 다음으로 민짱씨가 타고 싶던 놀이기구는 운행중단이라 요런거 타주시고요..생각보다 빠르게 돌아서 나름 긴장감?! ㅋㅋㅋ 형이 저거 타는 동안.. 윤짱씨는 이거...놀이기구끼리 간격이 멀지도 않고 테마파크가 다 거기서 거기니까 각자 타고싶은거 골라서 부담없이 혼자 즐겨봐요.VR도 여러가지 고루고루 이용해주셨답니다.이 날 놀이기구 탄거 다 합치니.. 에버랜드 갔어도 될 비용? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 나름 월미테파마크 만의 매력이 있으니까요 하하하.놀이기구를 신나게 타고 다시 모노레일을 타고 월미바다역에 도착해서...자동차로 다시 월미공원으로 이동했습니다.사실 저희는 이런 공원이 있는줄도 몰랐는데.. 월미바다열차 타면서 얼핏 얼핏 보이는데 괜찮아보이더라고요.그래서 우연히 알게된 공원인데 산책하기 너무 좋았어요.주차를 하고 내려서 걷기..널뛰기도 시늉만~어쩜 둘다 그리 못해~~~~윤짱씨는 이 한옥에 빠져서 여기서만 30분도 더 논 것 같아요.높으신 분이 살았을 것 같은 꽤나 커다란 한옥이었거든요.신발을 벗으면 안에 들어갈 수 있어서 이리 갔다 저리 갔다 창문을 닫았다 열었다~~​​소띠 아들은 소 위에서 찰칵.다들 올라가서 앉아 찍길래 올려줬는데..올라가고 내려갈때 도와주다 깔려죽을뻔?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제가 선택한 이 날의 베스트 컷.살짝 낮은 언덕위에 전망대처럼 정자가 마련되어 있습니다.사진에 다 담지 못했지만 너무 예쁘더라고요.​​ 연못에는 잉어들도 많습니다.한참 멍때리며 구경하는 아들들.어느 새 윤짱은 아빠와 저 위에까지 올라가서 엄마~~ 를 부릅니다.원래 높이 올라가는거 싫어하는데.. 본인이 먼저 올라가겠다 했네요.그래봐야 계단 몇십개이지만 윤짱에게는 큰 맘먹고 올라가는 높이입니다.^^;;​​저와 민짱도 올라가서 아래를 내려다봅니다.아까 물고기들 구경했던 연못쪽..정비가 잘 되어있는 너무나 예쁜 월미공원.전문적인 카메라로 사진을 담는 작가 같은 분들도 꽤 보였어요.토끼도 있고.. 개들도 있고.. 사슴도 있습니다.토끼야 뭐 학교에 워낙 많고 먹이도 여러번 줘봐서 사슴만 구경..​​길도 예쁘고..초록초록하니 걸으면서 힐링되는 기분.주말이라 사람들이 있었지만 테마파크쪽처럼 바글바글한 정도는 아니어서 딱 좋았어요.아마 그간 우리가 여길 몰랐듯.. 월미도에 이런 공원이 있는지 모르는 분들도 많겠지요?​​두 아들 같이 한 장 찍어주고요.평소에 학교갈땐 워낙 추리닝들을만 입고 다녀서 주말에 같이 다닐때라도 청바지 면바지 좀 입히려고 하거든요.모처럼 형제가 다 청바지 입으니 보기가 좋으네요.​​더 안쪽까지 둘러보고 싶은데..아침부터 나와서 꽤 걸었던 윤짱이 너무 힘들다고 집에 가자며 투정을 부립니다.월미바다열차 타면서 봤을때 꽤나 길었는데.. 다음에 여기 다시 와보자고 하고 돌아나왔어요.아점으로 모닝 중식부터 월미도 놀이기구들도 타고 마지막엔 공원산책까지..기존에 에 왔을때랑은 또 따른 새로운 코스로 하루 즐겁게 잘 놀았답니다.  
​​​" 자기야 우리 월미도 갈래? " 생각을 해보니 어렸을 때 친구들과 일탈(?)과 궁금함에 몇 번 가서신나게 놀았고 성인 돼서는 가족들과 바람 쐬러 혹은 친구들과 함께거의 10번 정도는 왔었나 봐요.여하튼 저에게는 뭔가 월미도라는 단어 하나로 추억여행이 되는그런 곳이랍니다 ^_^*​아 참-!  남편과도 연애할 때 바람 쐬러 두 번 왔었네요남편이 그날을 다 기억하네요 올~~~~~​ ​오전에 남편이 월미도 가자고 얘기할 때 하늘이 어두워지기 시작해서목적지를 바꾸려 했다가 그냥 가자 하고 나갔는데어머나! 날씨 요정이네요 날이 너무 좋아 나들이하기 딱 좋았어요.​월미도 가길 참 잘했어요!!​ ​주차는 월미도 도착하면 도로변에 세워 놓기도 하지만마음 편히, 쉽게 볼 수 있는 유료주차장에 주차하는 게 안전빵.저희가 주차한 곳은 3,000원이었는데 기본이 3시간 3,000원그 이후로는 시간당 1,000원 추가예요.​보니까 2,000원인 곳도 있더라고요. 가격대는 이 정도 라는 것-!​ ​주차하고 멀리서 보이는 월미도 놀이시설들월미도의 매력 중 하나죠? 놀이시설들 그중에서 디스코 DJ.디스코 디제잉 재미있고 유쾌하고 빠져들면 못 헤어 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​월미도에 놀이 기구들이 예전에는 다 똑같이 운영하는 거라 생각하고 그냥 아무거나 이용하고 놀았었는데 이름이 다르네요(?)첫 번째는 월미 비치 랜드, 두 번째는 마이랜드 등등 저마다 이름이 다르더라고요. 그래서 놀이시설물도 다르더라고요-​  ​월미 비치 랜드에서는 소인 종합권이 만 원에 3종을 이용할 수 있어요.일부 불가지만 무난한 편인 놀이 기구들이었고 남편도 구매하여첫째와 함께 했답니다.​ ​월미 비치 랜드에서 나와서 옆에 마이랜드로 이동 중에그냥 월미도 느낌이 좋아 찍은 하늘이에요.​ ​흐흐 뭐 타러 갈까나?​ ​마이랜드에 아이들 시설물이 조금 더 있어요1회 사용권을 계속 구매하여 이용했어요​  ​마이랜드는 카드, 현금 결제 방식에 따라 매표소가 다르네요매표소가 3개 귀엽게 있더라고요.​  ​나비 이게 타고 싶다고 해서 탑승했는데이용하는 사람이 많지 않아 9번을 천천히 돌며신나게 탔네요 :-)규민이 규리 즐거워하며 탔어요. 난이도 하, 아이들 만족도는 상!​   ​귀여운 아이들 빼꼼 @_@​  월미도 바이킹 무섭기로 하죠...?하 보기만 해도 숨멎ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫째는 아빠 따라 잘 타고 놀아서 너무 다행이에요.저는 정말 쫄 보거든요 ㅠ.ㅠ​ ​이런 거 보면 아빠 엄마가 사주셨던 기억이 나요.좋아하는 건 거의 사주셨던 것 같은데.... 진짜 기분 좋았는데 말이죠​ ​유후~~~너무 재미있는 디스코 디제이ㅋㅋㅋㅋㅋ 못 떠나요 여기ㅋㅋ​ ​^_^****​   ​이번에도 잘 타고 왕-!!!이제 첫째랑 놀이 기구도 함께 타고 즐길 수 있으니기분이 이상하면서 뿌듯하다는데 그 느낌이 공감이 됐어요아 언제 이렇게 컸니 우리 딸 ♡​어느 정도 즐기다가 더 어두워지기 전,5시쯤 바다를 보며 산책하자며 걸었어요.​ ​바다 보는 게 너무 좋네요.건너편에는 영종 신도시도 보여요.​ ​어?​  ​남편이 찍어줬어요.날씨가 너무 좋아서 티 한 장이 가능했던 날씨였답니다.​쭉 산책하며 찍은 사진들이에요 ^_^*   ​산책을 한 시간 반했어요 :-)​ ​아 정말!!!!가 있다는 걸 저번부터 머릿속에 저장해놓고오늘 가서는 까맣게 잊다가 바닷길 따라 쭉 걷다가끝자락에서 발견했어요.​여기가  최대 크기의 체험교육 학습장인데여기 아이들과 함께 할 놀이시설이 너무 많아요.미니바이킹, 회전그네 등 실내, 실외 20여 가지 어린이 놀이 기구들을 갖추고 있으며2500평 규모의 창피 패밀리파크는 볼 배틀존, 동물 로봇공연, 미끄럼틀 볼품 존, 해적 놀이터, 드레스룸, 역할놀이존, 영유아 존 등으로대형 키즈카페의 모습을 한 곳이랍니다.​규자매랑 조만간 평일에 꼭 다시 오기로 약속을 했답니다!!​ ​대관람차 운영하고 있어요. 너무 예뻐요 *^_^*​    ​다음에 오면 이쪽으로 바로 와서 다 즐겨보기로-롯데리아도 있어요 신기신기-!​   ​몸만 한 솜사탕을 들고 열심히 먹는 중​  마지막으로 이거 타고 머리가 빙글빙글 날아가는 기분이었다면서즐겁게 마무리하고 갔답니다.​ ​월미도의 밤은 끝나지 않았지만우린 밥 먹으러 아쉽게 빠이빠이 했답니다.​그래도 규자매가 어느 정도 커서 이런 곳도 함께 와도불편하지 않네요. 킥보드 웨건 혹시 몰라 챙겼지만없어도 괜찮아요!  더 잘 뛰어놀고 이동 시 인도가 울퉁불퉁해서 오히려 없는 게 더 나을지도.​  ​오래간만에 월미도 와서 콧바람 쐬고 가요다음에 또 올게 :-)​#월미도#가볼만한곳##월미도놀이공원#아이와함께#아이와여행#아이와가볼만한곳#아기놀이동산#서울근교갈만한곳 
​지지난주에 다녀왔는데 포스팅은 늘 한템포 쉬어 작성하게 되네용*^^*아이와 주말에 가보기에 좋아서 추천하는 곳~~서울에서 멀지않고 경기도권에서도 가기좋은곳 인듯 합니다!다만, 더많은 놀이 기구가 있는데..사진 많이 못찍어서 아쉽~~~그리고 아직 무서워하는 6세 아이라서 살짝 더 익사이팅한것은 거의 패스를 해서 아쉬웠다는 그곳~^^;;​ ​ 광역시 중구 월미문화로 81 요기 월미도에는 테마파크가 3개 인것 같아요.첨엔 마이랜드에 도착했다가 로 다시 검색하서 갔답니다.바로옆에 주차했는데 주차비용은 당일권 4000원에 이용가능합니다.(주말과 평일금액은 다를 수있음. 주차장마다 상이함)​​ 올해 6세된 울집 아들은 놀이기구를 안좋아해요.살짝 무서워해서;;;;하지만, 꾸준히 태워버릇 하려고 노력한답니다.ㅋㅋ담력훈련~~ㅋㅋ그래서 요런 재미위주의 귀여운 놀이기구로 시작해요!​ 줄줄이 기차..​ 나는 왜 같이 탔나 싶을만큼 귀여운 기차인데도혹시 무서워할까봐서 어른도 자유이용권 같이 끊어서 함께 탔답니다!​참!요 의 이용금액 안내드릴게요~아래는  공식 홈페이지에서 가지고 왔어요! 출처: 공식홈페이지 ​​울집 아이가 직접 탔던 사진은 정말 많이 없..또르르~~그래서 홈페이지에 소개된 사진 가져와봤어요~ 그 한 관람차 생각보다 규모 큼! 관람차보다 더 한 킹바이킹~ 관람차보다 바이킹보다 더 한 타가다디스코(디스코팡팡)​ 범퍼카~ 요건 어린아이들은 보호자가 어깨를 감싸안고타라고 안내해주시네요~​ 방방? 퐁퐁? 팡팡? 지역마다 이름이 다르다는점핑트램펄린~ 요거..우와!조카 태워주느라고 같이 탔는데 눈물콧물 +으악소리 내고있는 내옆에서 조카는 얏호를 외쳐되던~~생각보다 무섭고 재밌었어요.ㅋㅋ슈퍼점프~~​ 놀이동산에서 빠질수 없늣 회전목마!​ 미니 후룸라이드!진짜 귀여운 후룸라이드인데도 내려갈땐 심장벌렁.ㅋㅋ늙었나봄 ㅜㅜ ​ 출처: 공식홈페이지​​ 이외에도 엄청 다양한 놀이시설 많음!​울집 빈이는,  ㅋㅋ 자동차 내려가는 곳에서 무섭다고 눈 꼭 감고 내려가더니 위에 펀치도 하고 할껀 다해가면서 탑니다~ ㅋㅋ​​ 좀비 총쏘는 게임~;;;허약자에게나 어린아이들에게 권할 수 없는 좀비 총쏘기!이미 돈을 넣어버려서...시작은 했는데빈이는 이걸 또 해냅니다.ㅋ​ 밤이 되어도 휘양찬란번쩍번쩍 쒼나는 곳~~이런날 만큼은 늦게 까지 놀려도 되지않을까욧ㅋㅋ​​​  는,​1년365일 이용가능!​10시 개장해서 저녁 9시나(평일) 저녁11시(주말)에 폐장하고,​주로 대인 5,000원 소인 4,000원이지만자유이용권 끊으시면 대인소인 모두 30,000원 입니다.​올해까지는 아이데리고 타야 안무서워 할것같아서 어른1명 아이1명 자유이용권 해서총 6만원 지출~~;;​주차는, 바로옆에 세웠고 종일 이용 4,000원!(장소마다 다를수 있는데 수많은 주차시설중 5천원 받는곳도 있음. 평일은 3천원정도 할것같음)​  날이 저물어 해가 거의 들어갔지만,뒤늦게 발동걸린 빈이는 이제 집에 안간다네요!!!!;;;;;;;;;;;​요런 현금잡아먹는 게임기도 한켠에 많았구 뽑기도 물론 많았답니다~^^;약간의 현금준비~  ​​그리고 먹을거리가 많았는데..요즘 동네에서 찾기 힘들어진 호떡도 먹었지만금액이 싸진 않네요. 1개에 1500원인가 2000원인가 했던거 같아요!​서민음식이 이젠 점점 없어지는 듯 하지만동네에서 구경하기 힘드니 먹어주고^^솜사탕도 사주고~​ 집에 가자고하니 다시 들어간다는....청.개.구.리.   ​아이와 갈만한 곳으로 추천합니다^^​​  ​​#, #월미도테마파크, #가볼만한곳, #아이와갈만한곳, #아이와가기좋은놀이동산, #테마파크, #월미도, #경기도가볼만한곳, #서울근교#놀이동산, #대관람차, #디스코팡팡 
 아이와 가볼만한 곳2022.01.01​  ​는  제가 어릴때 부터 있던 곳은 아니에요. 기존에 있던 놀이기구는 월미문화의 거리 초입에 있고요. 여기 테마파크는 나중에 생겼어요. ​ 요금​입장료는 따로 없어요. 대신 놀이기구 마다 티켓을 사야 하는데요. ​아이들을 동반 하셨다면 처음 부터 선택 4기종 하시는게 좋아요!  아이들이 1,2개만 타지 않거든요 ^^;; .​따로 끊는것보다 훨씬 저렴합니다.​자유이용권은 에버랜드 50% 카드 할인된 비용이랑 비슷하죠 ㅎㅎㅎ​ 무료 주차장월미공원 2주차장에서 도보로 5분 조금 넘나 그래요. 걸을만 해요 멀지 않아요.​ 월미바다열차를 탔다면?박물관역에서 가장 가까워요!!​​​ ​​일부분만 찍었어요.옆 쪽으로 여러 놀이기구가 많아요 .나름 알차게 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​아이들이 대관람차 타보고 싶데서 그것부터 탑승 했어요.​엘레베이터 타고 3층으로 가야 해요. ​​  ​​​거기서 본 월미바다열차랑 테마파크 오른편 놀이기구 ㅋㅋ 그리고 바이킹!!​​​   ​​​둘째 낳고 1호 4살때 단둘이 와서 타고 두번째에요. ​​그런데 1호가 기억하더라고요!! 이거 탔었지~~하면서  오우!!​​​   ​​물 위에 뜨는 투명볼 이게 재밌어 보였는지 이걸 꼭 한다고!!​​  ​​영상처럼 들어가 있으면 바람을 넣어줘서 신기했어요 ㅎㅎㅎ​막상 하고 나오니 은근 힘들고 손 시려웠데요 ^^;​그리고 이날 계셨던 직원분이 불친절한 느낌이 가득 ㅋㅋㅋ​친절까지는 바라지 않지만 너무 퉁명스러운 말투라서 쩝​​​​​ ​​그리고 미니 후룸라이드  탔는데요. ​이것도 다른 아이들은 배 하나에 한명씩 태워주셨는데 저희 애들은 덩치도 큰데 굳이 한 곳에 태우시는 거에요. ​​ 둘이 태우려고 하길래 제가 따로 태워달라고 미리 말씀 드렸는데도 ㅠㅠ​그냥 태우시더라고요 쩝​왜 따로 안 태워 주시냐고  말씀 드렸더니 그냥 두바퀴 더 태워주셨어요 ^^;; (화 안냈어유ㅋㅋ좋게 말씀 드렸습니다ㅋㅋ)​예전에는 이런말 절대 못했는데...저도 이제 찐 아줌마 인가봐요. ㅎㅎㅎ​기본이 두바퀴에다가 저희애들은 한배에 둘이 타서 두바퀴 더 탔어요!!​​  ​이게 너무너무 재밌었데요.​​ ​​회전그네도 있고 범퍼카도 있고 작은 공간에 다양하게 있어서, 다른거 더 태워달라 했는데요. 돈이 너무 들어서... ​3개 탔는데 이미 5만원돈 깨졌더라고요 ㅎㅎ​​대관람차는 친정엄마랑 저도 탔거든요​게다가 에버랜드 놀이기구 많은데 굳이 여기서 ㅠㅠ ( 저희는 에버 연간이라 ㅋㅋ)​​​​ ​달래서 다음에 또 타자고 약속하고 집으로 왔어요.​​ 화장실화장실 휴지가 없어요. 돈 주고 자판기에서 사야하는 불편함이 있답니다!!​급하지 않으시면 월미도 문화의 거리에 화장실 곳곳에 많아요!! 근데 아무래도 조금 걸어야 하는 번거로움이 있죠!!​휴지 챙겨오시면 좋을 것 같아요  ^^ (화장실 멀지는 않아요. 걸을만 해요)​​ 함께 가볼만한 곳<동선 : 월미바다열차역 모노레일 탑승 ▶박물관역 하차 후  놀이동산에서  놀고 박물관역에서 재승차 ▶월미바다열차역 하차  ▶차이나타운 ▶송월동동화마을>​​1. 차이나 타운 ​  차이나타운 거리/맛집 '청관' 후기 (주차정보) 차이나타운 2022.01.01  차이나타운은 제가 에서 30년을 넘게 살아도 안가보고요 ㅋㅋㅋ 용인...blog.naver.com 2.송월동동화마울​  아이와 가볼만한 곳- 송월동 동화마을/주차정보송월동 동화마을 2022.01.01 아직도 제 포스팅은 1월 1일이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔아놔🤦♀️🤦♀...blog.naver.com ​3.월미바다열차​  아이와 가볼만한 곳 - 월미바다열차(예약방법/주차정보)/사일로 벽화(곡물저장창고)월미바다열차 2022.01.01 새해 첫날에 예약해둔 월미바다열차 타러 친정엄마랑 애들이랑 다함께 궈궈ㅋㅋ ...blog.naver.com 4.개항장 거리5.이 일대 박물관 정리​▶한국이민사박물관 (박물관 역 바로 옆)​▶개항박물관▶짜장면박물관▶근대전시건축관▶한중문화관▶대불호텔전시관(위에  박물관 5개는 통합패스 3,400원)-1월1일 신정이라 다 닫아서 못갔어요 ㅠ​▶성냥박물관( 배다리 헌책방 근처)​성냥박물관은 휴기에 없지만 배다리 헌책방과 개항로(개항장 거리랑 연결은 되어 있지만 더 가야해요)​도깨비 촬영지-한미서점​​  가볼만 한 곳ㅡ개항로 뉴트로 여행(배다리 헌책방 한미서점/개항당/잇다스페이스갤러리)2호 생일이라 친정에 잠시 왔어요 보고 싶은 전시회가 있어서 2시간의 자유시간을 친정엄마한테 부탁해서 ...blog.naver.com ​​6.아트플랫폼7.신포시장 ( 신포 닭강정 )8.자유공원​대부분 다 가 봤지만 블로그로 쓴게 없네요 아놔 ^^; 광역시 중구 월미문화로 81월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 ​ 
안녕하세요.멘탈관리가 필요한 요즘, 에 있는 월미도에 다녀왔어요!  월미도광역시 중구 북성동1가 98-352광역시 중구 월미문화로 81    월미도  월미도는  서쪽에 있는 섬으로 섬의 모양이 반달의 꼬리처럼 휘어져 있다고 하여 붙여진 이름이라고 합니다.지금은 내륙과 연결되어 차로 이동이 가능합니다. 역사적으로 러일전쟁의 발단이 되고상륙작전을 하기도 했던 지역인데 지금은 공연이나 테마파크 등으로 의 대표적 관광지가 되어 더 합니다.바다 근처라서 조개구이 같은 맛집이 많기도 하죠.  바다 & 불꽃놀이 먼저 눈에 들어온 것은 바다입니다! 바다를 배경으로 굉장히 많은 버스킹을 하는데장르도 폴킴부터 트로트까지 다양합니다.​여긴 상륙작전의 흔적!  뭔가 숙연해집니다.월미도 근처에는 군사훈련기지가 있어서촬영금지구역도 있습니다.​여기 저기서 불꽃놀이를 하고 있길래 동참해보았습니다.   월미 테마파크 ​월미도는 놀이기구로도 합니다.디스코 팡팡으로 시작해서 온갖 놀이기구가 있습니다. 서울의  놀이동산에 비하면 적은 기구이지만꽤 많은 종류입니다.요금은 대인 기준 5,000~6,000원 정도이고 빅3권과 자유이용권도 있는데 빅3 요금은 별 차이없고 자유이용권은 30,000원입니다.물공놀이나 회전목마처럼 아이들용 탈 것도 따로 있어서 재미있어 보였습니다. 무섭기로 한 월미 바이킹.75도라는데 더 꺾인 듯.평지보다 높은 곳에 있는데 심지어 더 올라가는! ​형형색색 조명의 관람차도 보입니다. 사격게임부터 농구, 일반게임까지 게임장도 있습니다. 이번에는 짧은 동영상으로 찍어 봤어요. 역동감있는 놀이기구입니다.   밤 거리라고 믿기지 않는 , 신이 나네요.  날이 더 추워지기 전에 바다 구경도 하고 텐션 UP 할 수 있는  월미도 추천합니다! 
안녕하세요지난 일요일에 전 월미도를 다녀왔어요.한 5년만인가.?#디스코팡팡 이 타고싶어서 갔어요..  가기전 주차장부터 검색했어요근처 어디 무슨 박물관에 주차는 무료인데 걸어서 10분거리라나...그래서 전 그냥 네비에 #월미도마이랜드 를 찍고 가니곳곳에 주차장들이 보였어요.#월미도주차팁 까지는 아니지만...그냥 아무데나 들어가서 주차하고 금액을 물어보니하루종일 주차해도 5000원그냥 주차해버립니다.귀찮거든요..그리고 빨리 디스코팡팡이 타고싶었어요 ㅋㅋ​  오랜만이라 감이 없었나봐요.무작정 보이는 매표소 가서디스코팡팡 티켓구매를 했는데월미도는 워낙 디팡이 하다보니몇개가 있잖아요?근데 내가 타고 싶은 원조 대형디팡은이곳 매표소가 아니더라구요...줄서서 기다리다 입장전"이표 아니예요."  하는 직원분말에 호다닥 달려가서표를 다시 샀어요전에 산거는 디팡 다 타고 가서 환불했어요.   여기 #유투브주태백이 입니다.유독 이곳만 구경하시는 분들이 많더라구요.일요일 4시인가 유투브 방송촬영이더라구요 다른곳들은 아이들만 있거나사람이 여기보다 훨씬 없었어요.제가 탄 영상은 없지만추운날에 저 안전봉 너무 차가워요 ㅠㅠ손 엄청 시려웠어요.타고나서 생각보단 몸이 말짱했어요   추운날씨에도 제법 사람들이 많았어요.어른들 놀이기구보단어린이들 놀이기구가 더 많은듯해요  좀 걸어간 테마파크에도아이들 위주..전 저거 풍선에 들어가서물위를 걷는 저거타고 싶은데..아쉽게도 소인만.. ㅠㅠ대인인 저는 못타요  지나가는길에 4D도 해보기로 했어요저기 추천에 있는 뉴욕의 좀비 를 골랐는데요.1인8천원 2인 1만6천원에.한 5분정도 탄듯해요너무 짧아요..근데 실감나긴해요좀비들을 다 열차로 치여죽여버립니다 ㅋㅋㅋㅋ  영종도를 들어가는 배가차를 한가득 싣고 떠나버리기도 해요   #디스코팡팡 한번 탔다고속이 울렁거리는 베푸는뭐라도 마셔야겠다고#월미도엔제리너스까페 에 잠시 들렀어요.창가쪽 자리는 바다가 바로 보여요.잠시 쉬었다 가시는분들 많으셨어요. 마지막으로 바닷바람 한번쐬고사진한번찍었어요.혹시나 싶어 가져왔던목도리 없었으면바닷바람에 얼어죽을뻔 했어요  ​원래 #월미바다열차 를 타려고 했는데저희 아무것도 모르고 용감했나봅니다.주말에는 미리 예약하지 않으면탈수가 없다고 하네요.그나마 현장예매는일요일인경우 낮 12시 전으로이미 마감이 된다고 하니저처럼 괜히 고생마시고 주말에 가실분들은 미리 예매하시고가세요.​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
안녕하세요 푸드엘리야에요~~오늘은 최근에 다녀왔던월미도에 있는 를다녀온 후기를 적어보려고 합니다.​​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​는 이름에서 볼 수 있듯이 월미도 안에 위치했는데요월미도는 많은 분들이 아실꺼에요에서 빠지지 않는 명소인데요월미도 바이킹은 엄청 하죠(저는 무서워서 못타요ㅜㅜ)​​ ​ 매표소 가격 사진이에요사람이 많아서 매표소만 나오게찍지는 못했는데요ㅜ​대인은 5~6,000원소인은 4~5,000원이 많아요​저는 선택할인권으로어른은 3개를 탈 수 있는 가격이15,000원이더라구요​아이들은 4개를 탈 수 있는 가격이15,000원이라서 이걸로 선택했어요​​ ​주차장에서 웨건으로 깜짝이와 감동이를 태우고이동을 하고 있어요​비누방울은 외출 필수품!!월미도 앞에서도 많이 판매하니까없다면 구입하셔도 괜찮아요(살게 너무 많은 것이 함정....ㅎㅎㅎ)​  ​미니 후룸라이드에요~각도는 아이들이 타기도 좋고깜짝이는 6세라서 혼자 탑승했고감동이는 4세라서 저랑 같이 탔어요시원한 물도 있는 것도 좋더라구요​​  ​​길이가 길진 않지만 1번 탑승하면 2바퀴를 돌아요~미니 후룸라이드는 인기가 정말 많았어요ㅎ​  ​이번에는 범버카가 아닌범퍼보트를 탔어요 ㅎㅎ​옆에 애들이 굴러다니는 볼도많이들 탔는데 저희 애들은 아직이라물에서 범퍼카처럼 이동하는범퍼보트도 좋더라구요ㅎㅎ​ 가족 범퍼카 ㅎㅎ​이번에는 진짜 범퍼카 ㅎㅎ부모와 아이랑 같이 타야하기에어른 선택권 구입도 좋더라구요​범퍼카도 예전 생각했던 위험하고위에 전기달린 범퍼카가 아니였고빠르기도 적당하여 괜찮았답니다참고로 저희 깜짝이와 감동이겁이 많지만 그럼에도 잘 탔어요 ^^​ ​  ​이번에는 기차도 탔습니다 ㅎㅎ몇년 전에 에 왔을 때는 이것도 겨우 탔는데언제 이렇게 컸는지 잘 탔어요​​ ​ 월미도에 가 있어서걸어서 월미도쪽인 위로 올라가니이렇게 게임하는 곳들이 많이 있어요​초등학교 시절 야구선수가 꿈이었던남편이 간만에?! 실력발휘를 하셨데요저는 애들보느라 바빴습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​아이들은 야구가 아닌이렇게 두더지게임으로 ㅎㅎㅎ돈을 넣기도 했지만안넣어도 충분히 놀기 좋았어요​​또한  안에도오락실이 있어서 남편은중학교 시절 했던 펌프도 하셨답니다....;;;​​ ​주차의 경우는 음식점 쪽으로 가면종일권은 2-3천원 정도 나오고저희는  아래에 있는주차장에 주차를 하면 이동도 편하고오래 걷지 않아도 괜찮아요​ 공용 주차장도 있었고주차요금 내지 않는 곳도 있어요​​ 월미공원제2주차장광역시 중구 북성동1가 ​위에 장소는 거리가 5분 정도 걸어야 하지만무료로 운영되니까 만약 위에 말한 주차장이 복잡하다면 여기도 추천해요~​​오늘도 대체공휴일로 많은 분들이 쉴텐데가족 분들과 좋은 연휴 보내시길 바래요 ^^ 
   파주맘 이벤트  체험단 모집에 신청했는데엄청난 경쟁률을 뚫고? 선정되는 영광을~  무한 감사의 말씀을 먼저 드립니다 ^^ 주말임에도 차막힘 없이 파주에서 1시간 조금 넘게 걸린듯~공영주차장도 무료~주차자리도 여유 있었어요 ^^ 도착하자마자 보이는 대 관람차~아이보다 제가 더 설레더라구요 ㅋㅋ​  중앙 매표소에서 체험단 얘기하고이름이랑 전화번호 작성후자유이용권 3매를 받았어요 ^^​는 입장료는 무료이고놀이기구 이용시에만 자유이용권이나 선택할인권 구매하면 되더라구요.​  주말에 비소식 있던지라 걱정했는데비온후 하늘이 어찌나 이쁘던지~대관람차에서 아래로 보이는 풍경 진심 최고였어요.​밤에 야경도 넘 이쁠것 같은 ^^ 월미도 바이킹~ 엄청 높게 올라가요~보기만 해도 아찔~~~ 하이퍼 드롭~~~​저도 한번 타봤는데  올라갈때만 무섭고 내려오는건 괜찮았어요 ㅋㅋ 너무나 한 디스코팡팡~​디제이분 입담이 살아있네 살아있어~ㅋㅋ허리보호차원에서 구경만 하기로..구경만 해도 꿀잼이었어요.​  미니바이킹, 꼬마기차, 풍선비행, 회전그네 등어린 유아들을 위한 놀이기구들도 많았어요.​5세이상~ 키 90cm 이상은 되어야 혼자탈수 있더라구요.더 어린아이들은 부모동반하면 탑승 가능~ 자유이용권으로 2F 차피 패밀리파크도 2시간 이용가능했어요.  실내놀이터 생각보다 깔끔하고 넓고아이들이 즐길거리가 많아서 두시간이 금방 지나가 버렸어요.​아이들은 여기 풀어놓으면 알아서 잘 놀으니부모님들 잠깐 쉬어가기 좋은 공간입니다 ㅋㅋ​ 조개 홍합 잔뜩 들어간 맛난 칼국수~​열심히 놀고 바닷가 보며 먹으니 어찌나 맛있던지....  갈매기 새우깡도 주고 탁트인 바다도 보고 넘 즐거웠어요.​월미도 생각보다 가깝고 이동거리도 짧아서 아이도 저도 힘들지 않았던것 같아요.놀이기구도 기다림 없이 바로바로 탈수 있어아쉬움 없이 놀이기구 실컷 타고 왔네요.​행복한 하루 어린이날 최고의 선물이었어요!! ^^​< 파주맘 체험단을 통해 업체로부터 자유이용권 3매를 무상 지원받아 작성된 솔직한 후기입니다 >​#월미도테마파크 #가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #놀이동산​ 
서울에서 가까운 바다를 찾을 곳은 입니다. 도로도 잘 갖춰져 있고 대중교통의 접근성도 좋아 많은 사람들이 찾습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다.은 제겐 좀 특별한 장소입니다. 유년기를 이곳에서 보냈습니다. 월미도, 연안부도, 소래포구, 송도, 대공원, 수봉공원, 강화도까지  유년기 시절 자주는  아니지만  모두 다녀본 곳이죠. 그때와는 많이 달라져 있지만 여전히 은 제겐 추억의 장소입니다.  쨍쨍하던 햇빛이 구름 뒤로 숨겨져 무덥지 않고 바다바람이 불어오는 월미도에 도착했습니다.  문화의 거리를 거닐며 몇 년전 풍경과 다르지 않음을 알 수 있네요.  바다열차는 운행하지 않습니다. 당분간 GS칼텍스 유조선 정박하는 곳입니다.  수입한  원유가 파이프로  육지있는 탱크로 이동되는 장소이죠 해수족욕탕. 평상시 같으면 운영했을 것을.... 월미도 관광 안내판입니다. 다녀볼 곳이 제법 있죠?월미도(月尾島)는 광역시 중구 북성동에 속해 있는 섬이었다. 현재는 섬과 육지 사이가 메워졌다. 섬의 생김새가 반달 꼬리 모양 같아 붙여진 이름이다. 가장 높은 곳은 월미산으로, 해발 고도는 108m에 불과하다. 월미도 밑에는 그보다 작은 소월미도가 있다. 시민들과 그 주변 도시 주민들이 많이 찾는 명소이기도 하다.나무위키내륙에서 살고 있는 사람들에겐 배를 볼 기회가 많지 않습니다. 물살을 가르면 지나가는 배를 물끄러미 계속 보게 되네요. 월미도에서 이곳을 가려도 했는데요. 11시 오픈이라 갔는데 전화도 안받고 30분을 기다렸지만 여전히 닫혀있어 옆집으로..옆집. 경양식집으로 갔습니다. 청년시절의 내부 모습을 갖추고있네요. 저쪽 바다가 보이는 창가쪽으로.. 런치 정식세트를 주분하고... 함박스테이크, 돈까스, 생선까스가 조금씩. 빵이냐 밥이냐.. 선택 없습니다. 그냥 밥 나옵니다. 맛은...음... . 젊은 친구들보다 어린이를 위한 공간인 듯. 가족단위 어린아이들이 많더군요. Previous imageNext image다양한 놀이 시설입니다. 빙고 풍선 터뜨리기 3000원에 5개 침으로... 한 개만 더 있었으면 완성할 수 있었는데...  시운전하는 바다열차. 1호선 역에서 박물관까지 운행하며 내렸다 다시 탈 수 있는 장점이 있죠. 이것도 운행하지 않습니다. 지금은..북한에서는 월미도를 '영웅의 섬'이라고 부르며 '월미도 정신'이라는 구호까지 만들어 월미도를 각별하게 생각하는데, 북한정권의 선동자료에 의하면, 6.25 당시 전황이 불리하여 후퇴를 할 상황에 놓이자 최고사령부는 시간을 벌기 위해 요충지인 월미도에 사수를 명령한다. 월미도에 주둔하고 있던 조선인민군 해군 해안포중대는 최고사령부의 지시를 목숨처럼 여기며 3일동안 결사항전을 하였고, 전원 사망으로 당에 대한 충성을 보여주었다. 그들이 벌어준 3일 덕에 북한군은 전력을 재정비하여 전승에 기여했다 이런 이야기인데...그러나 실상은 UN군은 단 수십분만에 월미도를 접수했고 북한 해군육전대는 120명 전사에 190명 투항의 피해를 입은 반면, 연합군은 1명 전사 22명 부상에 그쳤을 정도로 연합군이 일방적으로 줘팬 전투였다. 영웅적 설화는 당연히 거짓으로, 당시 자료 화면을 보면 알몸차림으로 손을들고 제발 살려달라고 애걸복걸 하는 북한군들을 쉽게 찾아 볼 수 있다.​휴전 이후에는 놀이동산과 항만, 공장, 그리고 대한민국 해군 부대가 들어서게 되었고, 이 중 해군 주둔지는 제2함대가 평택시로 이전하며 부지를 반환, 월미공원이 조성되어 현재에 이른다. 공원 내 2함대 주둔지였음을 뜻하는 기념구조물이 있다.나무위키월미도는 '상륙작전'과 관련이 있습니다. 월미도 점령작전 기념비. 고맙습니다.  썰물로 빠져나가 곳에 작은 물 웅덩이가 생겼네요. 해수욕장은 사라졌지만 바닷물이라도 한번 만져 봐야겠죠? 바지선과 영종도 아파드단지. 영종도가 저렇게 바뀌었습니다. 해양경찰배도 빠르게 지나갑니다. 내려가는 난간에 따개비들이 엄청 붙였네요. 경쟁배타의 원리도 생각나고, 해양생태계의 다양성도 생각납니다. ㅎㅎ요런 물고기. 푹 닿구었다 들어올리니 한 마리가 쏙 들어오네요. 따개비와 미니 갯벌도 보구요.  의 랜드마크라고 할 수 있는 관람차입니다. 저곳에 올라  앞바다를 보면 힐링이 될 듯 하네요. 바다낚시를 하는 분들도 여럿 있고, 뒤로는 산업단지가 가득합니다. . 알파벳 N이 좀 이상하죠? 추측하건데, 저기 2명이 서서 찍으면 단어가 완성되지 않을까요? ^^ 문화의 거리. 전망대에서 본 풍경입니다. 날이 흐려서 영~~ 꽝입니다.갈매기.  거리풍경인데, 나무가 시원스레 보여서 눌러봤습니다. 닻도 어마어마 하죠?월미도하면 이것을 빼놓을 수 없겠죠? 젊음의 즐거움을 만끽하고 있습니다. 문화의 거리. 일상으로 돌아가는 날까지... 안전하기를 한국전쟁의 판도를 뒤바꾼 상륙작전 당시에는 미군에게서 네이팜탄 폭격을 당하고 으로 가는 길을 터 주게 되었다. 이 폭격으로 약 120가구 600여 명이 살던 마을이 불바다가 되고 월미도민 100여 명과 월미도에 파견된 육지의 노무자 상당수가 죽었다. 전쟁이 끝나고 피란에서 돌아온 월미도민들은 월미도로 귀향하여 사라진 마을을 재건하려 하였으나, 휴전 후에 미군부대가 계속 주둔해서, 미군 부대가 물러가자마자 바로 한국군이 들어와 해군 기지를 세워서, 국방부와 시가 도민들을 아랑곳하지 않고 월미도를 사고팔아서, 고향으로 돌아가지 못했다. 도민들은 '귀향대책위원회'를 꾸려 배상과 귀향을 요구하였고, 진실·화해를 위한 과거사 정리 위원회는 국가가 월미도민들에게 배상을 해야 한다고 결론을 내렸다.위키백과주차장 옆에 이렇게 커다란 플라타너스는 처음이네요. 조선시대부터 서양의 세력과 일본의 침탈, 한국전쟁  당시의 상륙작전이 있었던 달의 꼬리모양의 지형을 갖춘 월미도는 사실 많은 아픔의 역사를 간직한 장소입니다. 1989년 7월 문화의 거리가 조성된 이래  바닷가의  관광지 중 하나가 되었고, 월미산에 둘레길이 조성되고, 한국전통정원, 전통문화체험관, 한국이민사박물관 등이 설립됬었습니다. 여기에 다양한 놀이동산까지 들어서면서, 월미도는  명소가 되었지만 역사적 의미를 갖춘 장소라고 생각하니 왠지 조금은 숙연해 집니다.  광역시 중구 월미문화로 81월미문화의거리광역시 중구 월미문화로 36  ​ 
 21' 10. 2. 토  ​어젯밤에 딸아이가 잠들기 전놀이공원에 가고 싶다고 하더라구요.​ 하지만 토요일 저녁에는 일때문에멀리까지 갈 수 없어서그 대신 가까운  #월미도 에 위치한​#​오전10시 개장 직후 아기들과 함께 다녀온방문 후기를 알려드릴게요:)​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​#티맵 검색#주차장(한국이민사박물관)​검색해서 가시면가까운 #무료주차장 이용하실 수 있어요.​ ​저희는 오전 10시 30분쯤에 도착했는데한산해서 금방 주차했어요.​ ​주차하시면 저 멀리 대관람차가 보이는데요.그 방향으로 따라가시면테마파크에 도착 할 수 있어요.​ ​롯데월드나 에버랜드에 비하면 작은 규모지만#놀이기구 종류가 제법 많아요.​그 중에서 저희 집 첫째가 탈 수 있었던4세 이용가능 놀이기구에 대해서 포스팅 해볼게요.​  ​먼저 실외 놀이 기구에요.​ ​가장 먼저 눈에 들어 오는 놀이 기구는입구 쪽 #미니후룸라이드 입니다.​ ​4살 짜리 우리집 첫째도전혀 무서워 하지 않았어요.​중간에 약간 경사가 있는 언덕이 있는데아이 혼자서도 문제 없을 정도에요.​ ​#4세여아 혼자서도 잘 타죠;)​ ​#회전목마 말할 것도 없겠죠.요즘 대형 아울렛에도 하나씩 보이던데거기에 비하면 약간 클래식한 수준​ ​월미도하면 한때는 #디스코팡팡 했잖아요.그 바로 앞에 조그만 디스코팡팡(?) 같이 생긴게 있어요.​부모동반이면 4세 아동도 탈 수 있어요.​ ​이 정도면 튕겨 나갈 염려는 없겠죠.​  ​실내에 가면 4세 아이가 탈 만한놀이기구가 조금 더 많아요.​ ​#회전그네4세 아이 혼자서도 탈 수 있더라구요.​ ​그래도 속도가 제법 있어보였는데아이 혼자서 잘 타더라구요.​ ​#수중범퍼카(?) 같은 느낌의 놀이기구마찬가지로 보호자 없이아이 혼자 탈 수 있어요.​범퍼카 만큼 충격 정도가 크진 않아요.​ ​스타필드 같은 대형쇼핑몰에 가서도 보이는작은 탈 것들도 제법 많이 있어요.​ ​#퍼니버니조그만 #관람차 느낌이라천천히 회전하는 놀이기구에요.​부모랑 동반시 4세도 탑승 가능!​ ​위에 올라갔을 때아래에 있던 가족들 찍은 사진인데막상 타니까 제법 높더라구요.​ ​역시 뽑기를 그냥 지나치지 않는 첫째!​지폐 현금 미리 준비해 가셔서500원 동전교환기로 교환하시면여러가지 탈 것이나 뽑기 할때 유용할 것 같아요.​  ​저희는 소인4기종 선택권, 대인3기종 선택권을구매해서 탔는데요.​대인선택권은 남는 경우에소인선택권으로 활용 할 수 있더라구요.​5세 미만 아이는혼자 탈 수 있는 기구가 많지 않아서적절하게 대인 선택권도 필요한 것 같네요.​이상 방문후기 였어요:)​​​​​​​ 
​ 안녕하세요 🌸오늘은 어제 다녀온 월미도  바다 열차 탑승 후기와 월미 테마파크대관람차 벚꽃 후기를 써볼게요.​올해  벚꽃은 예년보다  늦게피기도  했지만  더 빨리 진 거 같은 느낌인데  제가 다녀온   월미도는다른 곳보다 늦게까지 벚꽃을 볼 수가  있었어요​ 월미 바다 열차 타고 월미 문화거리와월미도 월미공원, 월미 테마파크차이나타운  둘러보세요.​  어제  기준 벚꽃 만개는 지났지만  아직 풍성하게 남아있는 곳도 제법 있었고꽃잎이  흩날리며 예쁘게 떨어지는 시점이라  떨어지는 꽃잎도 만끽하며 올해 마지막  벚꽃을  즐기고 왔어요 ​ ​월마도 테마파크 건너편 도로변에피어 있는 벚꽃 나무는 꽤나 풍성해서대람차와 벚꽃을  예쁘게  사진에 담을 수가  있었어요.​ ​대관람차  타는 건 좀 무섭지만알록달록한 대괸람차 보면 놀이동산 분위기도 즐길 수 있고 동심으로 돌아간듯기분까지 좋아지는 거 같네요​  동네에서는 떨어진 벚꽃 보며 아쉬워 했는데 이곳에 오니  풍성한 벚꽃을다시 만날 수 있어서 너무 반가웠어요.​​벚꽃과 어우러진 대관람차  너무 예쁘지 않나요?​ ​사실 대관람차 벚꽃 사진 짝어보고 싶어서 월미도에 갔는데 이것만 보고 가기는너무 아쉽잖아요.​ ​그래서 지난번 월미공원 갔을 때 표 매진돼서 아쉽게도 탑승 못했던 월미 바다 열차도 탑승해 보려고 겸사겸사 같이 방문했어요.​ ​방문하기 전날 바다열차 예매하려고보니 벚꽃 시즌이여서  인터넷 예매는 다 매진된 상태라 현장  매매하려고 아침 일찍 방문해서 월미 테마파크 대관람차 벚꽃 사진 찍고 바로 앞쪽에 있는 박물관 역에서 탑승하려고 올라갔어요.​ ​제가 지난번 방문했을 때는 요즘처럼 성수기가 아니었는데도 오후 2시도 안돼서 현장 예매가 매진이었으니 월미 바다열차  탑승하시려면 사전에 인터넷 예매를 하시거나 저처럼 오전 시간에  방문하셔야 탑승하실 수 있을 거 같네요.​ 예매하기 | 월미바다열차뒤로가기 승차권 예매 출발일 2022-04-19(화) 시 간 시간 선택 출발지 월미바다역 인 원 인원 선택 예매하기www.wolmiseatrain.or.kr ​ ​박물관 역 탑승장에 올라가서  키오스크로표 예매하시고 탑승 하시면  되세요 .​저는  대관람차 보려고박물관 역에서 탑승했는데 월미 바다열차는 월미 바다역, 월미공원 역, 월미문화의 거리역, 박물관 역 총 4곳에서 탑승 하실 수  있어요.​ 🎈바다열차 요금 ​어른 8,000원노인/청소년 6,000원어린이 5,000원(만 3세 이상)장애인/국가유공자 4,000원​🎈운영시간 ​성수기  주말 10:00-21:00(금, 토, 일 및 공휴일 )주중 10:00-18:00(화. 수. 목)비수기 10:00-18:00 (11월~3월)​📍정기휴일 (매주 월요일)​☎️ 032-450-7600​※ 당일 2회 재승차 가능​저희는 성인 2인 (8,000원 )2장을 예매하고 첫차를 탑승했어요.​​첫차가 10시 출발인데 저희 포함 6명 정도있었는데 시간 보다 일찍 탑승해서 출발할 수 있었어요.​월미 바다열차는 탑승 후 원하는 역에내려서 관광하시고 당일 운영시간 내에채 탑승을 2번 할 수 있다고 합니다.​ ​바다 열차는 총 운행거리 6.1km이며 평균 시속 10km의 속도로 총 소요시간은 42분 정도 소요된다고 하네요.​ ​바다 열차 1대는 2량으로 구성되어 있으며 최대 46명까지 탑승 가능하다고 하는데첫차여서 여유롭게  갈수 있었어요.​ ​열차는 정면과 후면에 운전석이 있어서 양방향으로 갈수 있는 거같았아요.​ ​제가 탑승한 박물관 역에서 출발하면서가장 먼저 볼 수 있었던 월미공원에는 벚꽃이 정말 예쁘게 피어 있었어요.​ ​다른 지역은 이미 다 떨어졌지만 제가 다녀온 어제 기준 아직은 볼만 했던 거 같네요.​ ​월미공원 둘레길 쪽으로 빼곡하게 벚꽃이 피어 있어서 월미 공원 전망대까지올라가면서 산책하기도 좋아 보였어요.​ ​월미도 쪽에는 벚꽃을 늦은 시기까지 볼 수가있어서 벚꽃 시즌에 월미 바다열차를 타니 더 멋진 풍광을 볼 수가 있네요.​ ​원미공원 주변으로 진짜 벚꽃이 가득 피어 있어서 원미 공원 역에 승차해서 벚꽃도 보고 전통 정원 구경하셔도 좋을 거 같았어요.​ ​월미 바다열차에는 문화 관광 해설사가 한 분씩 탑승하셔서 해설도 해주기 때문에더 재미있게  구경도 하고 몰랐던 부분도 알 수 있었어요.​ ​바다열차에서 보니 제가 지난번에 다녀온 월미공원 양진당의 모습도 볼 수가 있었어요.​ ​​월미공원의 지나  내항의 모습도 볼 수가 있었는데 수많은 수출용 중고차가 빼곡하게 주차되어 있는 모습도 볼 수가 있네요.​ ​주차된 차량 뒤로는 한 사일로 벽화가 보였어요.​ ​벽화가 그려진 원통형 건물은 1979년 건립된곡물 저장고인 사일로라고 합니다.​사일로 높이는 48m로 아파트 22층과 같은 높이로 세계에서 가장 큰 야외 벽화로 기네스북에 등재되었다고 하네요.​​ ​사일로 벽화는 전문가 22명이 약 100일 동안 그렸다고 하고 독일 아이에프 디자인 어워드본상도 수상했다고 합니다.​  ​원형 기둥의 아래쪽에 보시면 곡물 나오는 곳이있어서 곡물을 차량에 실을 수가 있도록 되어 있었어요.​사일로에는 수출용 밀이 들어 있다고 하네요.​​  ​사일로 양쪽에는 농부와 꼬마가 그려져 있는데야간에는 조명도 들어오고 꼬마가 움직인다고 하니 야간에 탑승하시면 더 멋진 모습을 볼 수가 있을 거 같았어요.​ ​해설사분 말씀으로 꼬마가 움직인다니 어떻게 보일지가 궁금하긴 했어요,​​ ​사일로를 뒤로하고 월미 바다역으로 가다 보면반가운 곰표 대한 제분을 볼 수가 있었어요.​ ​요즘은 곰표 하면 밀가루 보다 맥주가 더 생각 나는 거 같아요.​ ​핑크색으로 된 대한 제분 창고도 볼 수가 있었어요.​ ​수출용 밀가루를 선적하기 위해서 예전에는 배까지 운반했는데 요즘은 자동화되어 있어서 꽤 긴 거리의 배까지 컨베이어 벨트가설치되어 있는 모습을 볼 수가 있었어요.​​ ​ 배 두척에 운반하기 편리하게 되어 있어서 신기했어요.​배 윗부분은 하얀색이고 아랫부분은붉은색인데 수출용 밀 선적 시 적정 무게를 선적하기 위해서 색이 분리되었다고 설명해 주시니 새로운 걸 알아가네요.​물에 잠기는 기준으로 붉은색을 넘어서 선적하면 안 된다는 것을 의미한다고 합니다.​ ​월미 바다열차는 재 탑승을 2번 할 수 있기 때문에저희는 월미 바다역에 내려서 차이나타운을 돌아 보기로 했어요.​ ​월미 바다역에서 내린 후 바로 길만 건너면 차이나타운으로 갈 수가 있었어요.​ ​각각 따로 방문하려면 주차하는 것도 힘든데 월미 바다열차 타고 방문하니너무 편리하고 좋았어요.​차이나타운에서  자유 공원까지 올라갔다  동화마을까지 둘러보고 재 탑승 했는데 여기는 따로  포스팅할게요.​ ​월미 바다역에서 재 탑승하고 다시 박물관 역으로 돌아가면서 본 대한제당의 모습인데 파랗게 쌓여 있는 설탕 포대의 모습도  볼 수가 있었어요.​해설사분이 재미로 말씀하셨는데저 설탕  포대 하나 사가면 평생 먹을 수 있다고 하시네요.​ ​다시 월미 공원 역으로 해서 월미문화의 거리역을 지나 박물관 역으로 가는코스인데 저희는 월미공원은 이전에다녀와서 오늘은 내리지 않았어요.​월미공원이 궁금하신 분들은 제 이전 포스팅👇참고해 보세요.👇​  월미도 가볼만한곳 월미 바다 열차, 월미 공원 월미 문화관, 전통정원, 월미 전망대 / 서울 근교 나들이 장소 추천안녕하세요. 오늘은  월미도 가볼 만한 곳으로 월미 바다 열차와 월미공원에 있는 월미 문화관, 전통정...blog.naver.com ​ ​2번 재 탑승을 할 수가 있으니 시간적 여유가 되면 하루 종일 코스로도 손색이 없어 보였어요.​ ​월미공원에서 지나 번에 봤던 해양경찰선의모습도 열차에서  보니 더 새롭더라고요,​ ​밑에서 볼 때보다 더 크게 보였어요.​​ ​월미 문화의 거리역에서부터는 바다를 볼 수가 있었는데 유람선의 모습도 보였어요.​ ​월미도 문화의 거리에도 나들이 나오신 분들이많이 보였고 멀리 영종도의 모습도 볼 수가 있었어요.​ 월미도 하면 떠오르는 월미도 놀이동산의 놀이기구 타는 활기찬 모습도 볼 수가 있네요.​ ​문화거리 주변 상가와 제가 벚꽃 사진 찍었던 대관람차가 있는 월미 테마파크의 모습도 보였어요.​ ​밑에서는 잘 보이지 않았던 야외무대 위종이학 조형물 또한 볼 수가 있었어요.​ ​아래에서 볼 때는 엄청 커 보였던 상륙작전 기념비의 모습도 보였어요.​ ​월미문화의 거리역을 지나 박물관 역에 하차한 후역 위에 있는 노을 전망대에도 올라가 보았는데포토존도 마련되어 있었어요.​ ​전망대에서 바라보니 바다 열차 선로와 의 대관람차가 한눈에들어오는 바다 뷰라 더 멋진 뷰를 볼 수가있었어요,​ ​제가 대관람차와 사진 찍었던  건너편 벚꽃 나무도 보이네요.​ ​월미 바다열차 타고 월미도 일대를 둘러 볼 수가 있어서  하루 코스로 가족이나 연인들 데이트 코스로  방문하기에좋은 거 같았어요.​ 광역시 중구 월미문화로 81월미바다열차광역시 중구 월미로 6월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미바다역광역시 중구 제물량로 269박물관역광역시 중구 월미로 297 ​#월미바다열차 #월미바다열차요금 #월미바다열차탑승시간#월미바다열차예약#월미바다열차탑승#사일로벽화##대관람차#대관람차벚꽃#월미도가볼만한곳 #월미도데이트코스#월미도나들이코스#가볼만한곳#데이트코스#가족나들이추천#차이나타운#월미바다열차월미공원역월미바다열차월미문화의거리역#월미바다열차월미공원역#월미바다열차박물관역#월미공원벚꽃#월미도벚꽃#월미공원#월미문화의거리​ 
월미도 는 저희 식구가 단단히 맘먹고 출발하지 않아도 되는,  부담없는 기분 전환 코스로 자주 다녀오는 곳입니다.​1. 이동시간 : 경인고속도로를 타고 가면 거리에 비해 가는 시간이 오래 걸리지 않구요.2. 주차장 : 일찍 부지런하게 출발하지 않고 느긋하게 가도 주차할 곳이 충분한 편입니다. (공영주차장/민영주차장 넘칩니다.)3. 바다 경치 : 유람선도 탈 수 있고, 바다를 감상할 수 있어 속이 뻥 뚫리구요.4. 적당한 공간 크기 : 너무 오래 걷지 않아도 왠만한 재미거리 요소가 많습니다. 5. 어린이 놀이시설 : 키즈 테마파크가 별도 zone으로 구분되어 있어 좋아요. 대기 줄 거의 없이 금방금방 놀이기구를 태울 수 있어요.6. 주변 관광코스, 풍부한 식당 : 가까운 곳에 관광지와 식당갈 곳이 많아 하루에 같이 연결해서 다녀오기 좋아요. 차이나타운, 자유공원, 동화마을, 신포국제시장, 신포로데오 등이 있어요.​좋은 날씨에, 남편과 이번 주말에는 큰 맘 먹고(너무 오래 걷고, 너무 오래 기다리기 때문에) 서울랜드를 다녀와야하나 하다가,부담없이 로 행선지를 정했습니다.​ 초입입니다. 그 한 디스코 팡팡 앞에 사람들이 몰려서서 구경도 하고, DJ의 찰진 입담 소리가 들립니다. 어른들이 이용하는 테마파크는 월미도 초입에 있습니다.하면 디스코팡팡이 떠오를 정도죠. 저도 20대 때까지는 꽤 여러번 탔더랬는데 ㅋㅋ바다가 보여요. 가까운 곳에서 이런 바다를 볼 수 있다니!잠시 앉아서 바다를 감상합니다. 햇볕도 잘 들고 마음이 시원~해지네요. 거리에요. 노래부르시는 분, 그림그리시는 분들도 나와있고, 유원지에 각종 즐길거리, 간식거리 등이 많네요. 꽤 산만합니다.키즈 존 입구입니다. 초입에서 꽤 안쪽 깊숙이 들어와야해요.아기자기하지만 여기서 1시간~1시간 반은 후딱 보낼 수 있는 알찬 공간이에요.놀이기구마다 진행요원이 있어, 아이 안전을 잘 살펴줘요. 아이와 어른 모두 즐거운 범퍼카입니다. 범퍼카만큼은 엄빠도 시시하지 않게 즐길 수 있죠!어린이 놀이기구 이용 요금은, 기구당 어린이 4천원~5천원, 어른은 5천원~6천원입니다.아이만 태우시면 4개 정도 타면 충분할 듯 보이네요.​는 그야말로 대중을 위한 테마파크가 아닌가 싶습니다.그래서 할아버지, 할머지, 조카, 삼촌, 이모, 아이 모두 가족단위로 찾기 좋구요.꽤 산만하고 시끄러운 편이기도 하지만, 또 꽤 정겹습니다.만만하게 다녀올 수 있는 기분전환 코스로 좋~습니다.​​공감과 댓글은 충실한 공유의 원천입니다~~​​ 
예전 20년도 더 전에 월미도에 바이킹 타러 많이 갔었는데..​월미바다열차를 발견하여 아이와타러갔다와봤다. (올 여름에 갔다옴 )​월미바다열차는 월미도 한바퀴도는모노레일인데 생각보다 인기가 많으니꼭 아래 사이트에서 예약하고 가시길​https://www.ictr.or.kr/main/wst/intro.jsp 교통공사고객을 가족처럼 편안하게, 교통공사www.ictr.or.kr ​바다열차만 타기 뭐해서 코스를 짜봤다.​영종도 -> 페리선 -> 월미바다열차 -> 월미공원 ->물범카타고 전망대 ->  -> 월미바다열차 - >차이나타운​우리 가족은 2일에 걸쳐서 저 코스를 소화했다.​먼저 영종도로 가서 월미도로 가는 페리를 탑니다 ​페리는 자동차 채로 탈 수 있어서 좋습니다.10분정도 타는데 새우깡 한봉지사서갈매기들에게 먹이주면서 갑니다. ​페리를 내려서 역 인근 항만부두 주차장에주차하고 역 앞에 바다열차역으로 갑니다.제 8부두 주차장은 무료입니다. 대신에 바다열차역까지 좀 걸어가야합니다 ​바다열차를 탑니다. 모노레일입니다.곡물저장소에 그린 세계최대벽화도 봅니다. ​월미공원역에 내려서 전망대에 올라가는물범카를 탑니다. ​전망대입니다. 이날 날씨가 흐린게 아쉬웠음.꼭대기에 카페도 있음. ​대관람차와 어린이자동차.뒤에 그한 월미도디스코가 돌아가고 있음 ​역 바로 앞 차이나타운 ​한 중국집들은 오래기다려야해서차이나타운 파리바케트에서 점심먹음.​생각보다 아이와 가볼데가 많아두번의 주말을 지내기에 좋은 코스​#아이 #나들이 #주말 #드라이브 #월미도 #월미바다열차#모노레일 #월미공원 #물범카 #전망대 ##대관람차 #디스코 #차이나타운 #무료주차장 #역 #제8부두 #영종도 #페리 #배 #갈매기 #새우깡 #자동차​ 
란_하♥드디어 여행기 마지막 3탄이에요~!3탄은  월미도 내용이니 바로 고고싱𖤐​ 월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 ​공화춘에서  잘~먹구 다시 역으로 돌아와서 버스를 이용해 월미도로 향했는데요 아무래도 주말이라그런지 버스에 사람이 엄청 많았어요특히 초등?중등학생들이 많았는데너무...시끄럽더라구요..ㅎㅎ귀 떨어질뻔...​  ​그래도 몇정거장 안가서 월미도에 도착해 내렸어요 월미도는 처음 가 본 건데 내리자마자  덕에 시끌벅적하더라구요!월미도 바이킹과  디스코팡팡이 한건알고있었는데테마파크로 크게 운영되고 있는진 몰랐어서 놀랐어요ㅋㅋㅋ그리고 사람들 엄청 많더라구요 특히 애들 데리고 가족단위로 놀러오시는 분들이 정말 많이 보였어요*^^*​  ​저희는 쫄보라 무서운건 탈 엄두도 못 내고 대신 대관람차 구경하자!하구 관람차표만 구매했는데 대인 6000원이었어요!​  ​오랜만에 타는 대관람차라 긴장 백배ㅋㅋ올라갈수록 점점 무서워졌는데 그만큼 뷰가 되게 이뻐서 공포를 이기고 폰을 꺼내게 되더라구요 ​  ​나름 대관람차 인증샷도 남기구 긴듯 짧은 관람차 운영이 끝난 후 바이킹 구경했는데진짜 엄~~청 높이 올라가더라구요,,?!?애기도 타던데 너무 대단해보였어요ꕤ​ ​애들과 함께 월미도에 온다면 에서 두시간은 금방 보낼 것 같더라구요ㅋㅋㅋ​  ​저희는 잠깐 구경 후 바다를 보면서 좀 걷기로 했어요 더운 날씨에 파파야 슬러쉬도 먹고 꽤 걷다가 사진도 찍구 날이 더워서 금방 돌아왔어요ㅋㅋ생각보다 별거 없었지만 그래도 일상에서 벗어나바다를 보니 힐링하는 기분이었어요٩(ˊᗜˋ)و ​이웃님들도 일상에서 벗어나 힐링을 느끼고 싶을 땐으로 떠나보는건 어떨까요?​​ 
안녕하세요 슈렉 캠퍼입니다.   이번 주말도 잘 보내셨나요? 저희 가족 역시 잘 보냈는데요~오늘은 지난주 설 연휴 장모님 식구들과 나들이를 다녀왔는데요~ 다녀온 곳은 바로 '월미도'입니다. 30여 년을 에 살았지만, 월미도를 방문한 건 중학교때가 마지막 이였는데요(소풍) 어떻게 변했는지, 또한 주차방법 등을 소개해 드리겠습니다. 한국이민사박물관주차장광역시 중구 북성동1가광역시 중구 월미문화로 81월미랜드광역시 중구 월미로 237마이랜드광역시 중구 월미로 252 월미도 주차방법 및 꿀팁  월미도는 많은 사람들이 방문하기 때문에 주차하기가 항상 힘든데요~ 그래서 그런지 유료주차장 들이 눈에 많이 들어옵니다.(하루 종일 3,000원 ~ 4,000원) 그리 비싸지 않아 유료 주차장에 주차를 하시는 분들도 있으시겠지만, 월미도 놀이공원인 에서 걸어서 5분 정도밖에 걸리지 않는 무료 주차장이 있어 소개해 드립니다.. 그곳은 바로 '한국이민사 박물관 주차장'입니다. 아시는 분은 다 아셔서 그런지 이곳 주차장도 오후에는 자리가 많이 차 있었어요.^^ 저희도 이곳에 주차를 하고 이동을 했습니다.  자! 그럼 이제 놀이공원에 대해 이야기를 해볼까 하는데요. 월미도에는 놀이공원이 2곳으로 나누어져 있습니다.월미도 놀이공원은 총 3곳이지만, 한 곳은 따로, 2곳은 같이 붙어있습니다. 위에서 설명한 무료주차장(한국이민사 박물관)에서는 가 옆에 있으며, 에서 걸어서 15분 정도 가시면, 월미랜드와, 마이랜드가 있습니다.  월미랜드와 마이랜드  놀이공원과 월미랜드&마이랜드의 차이점이라고 한다면... 는 어린아이들을 위한 놀이시설이 많고, 월미랜드&마이랜드는 청소년 및 연인들을 위한 놀이시설이 많다는 점입니다.(이건 저희 생각입니다.)  자세한 이야기는 아래에서 할게요^^ 주차를 마치고 로 가는 길 월미바다열차 가 보입니다. 월미바다열차는 총거리 6.1km 로이며 평균 시속 9km로 월미도를 한 바퀴 도는 관광모노레일입니다. 총 소요시간은 40분이며 최소 7m 높이에서 최대 18m까지 올라가 서해바다를 한눈에 볼 수 있다고 합니다. 그래서! 저희들도 타려고 알아봤지만.. 저희가 방문한 날에는 운행을 하지 않았어요... (매주 월요일 휴무)  티켓은 인터넷으로 예매 가능하니 월미도를 놀러 오시면 꼭 한번 타봐야겠어요.   모노레일 역을 지나면 매점이 하나 보이는데요~ 이곳에 화장실이 있습니다. 놀이동산 들어가시기 전에 화장실부터 한번 가셔야죠^^    매점 앞에서 길을 건너면 바로  입구가 나옵니다. 는 따로 입장료는 없고 놀이기구 비용을 지불하고 타실 수가 있었어요.  티켓 비용입니다. 보통 대인은 5,000원 ~6,000원이고 소인은 4,000원~5,000원 정도입니다. 활인권 및 자유이용권도 있으니 확인하세요~ 음.... 솔직히.. 자유이용권 까지는 필요 없을 것 같고... 선택 활인권 정도가 좋을 것 같아요^^ 위에서 한번 설명했지만, 는 어린아이들을 위한 놀이 기구가 꽤 많이 있었어요.(어른들을 위한 놀이 기구도 있어요.) 안쪽에는 롯데리아 햄버거 가게도 있었고요.  우선 꼬마기차(?) 가 있어 아이들만 탑승을 했어요. 이제 15개월 정도 된 조카와 저희 아들, 딸 탑승을 했습니다.   저희 딸은 아이들을 참 좋아해요~ 어찌나 잘 챙기던지.. ㅎㅎ 저희 아이와 조카도 재미있게 탑승을 했습니다^^   이번에는 미니 후룸라이드 .. 이건 저희 아들과 딸이 탔는데요.  저는 타보지 않아 어떤지.. 잘 모르겠어요. ㅎㅎ 말 그대로 미니입니다.   그리고 저도 딸과 같이 탔는데요.. 이름은 스핀코스터 라고 불리는 놀이 기구입니다.. 롤러코스터처럼 조금 빠르게 가면서 의자가 회전하는 놀이 기구인데 저의 생각은.. 음... 별루였습니다.. 우선 코스가 짧기는 한데... 타는 것도 너무 짧았어요... 무슨.. 그 짧은 코스 3바퀴 정도(?) 돌고 끝! 돈에 비해 조금 아깝다는 생각이 들었습니다. 자동차를 좋아하는 저희 아들은  크레이지카트 라는 자동차 놀이 기구를 탔는데.. 범퍼카와는 달리 조금 무서웠다고 하네요^^:; 이제 식사도 하고 반대편 놀이공원으로 넘어가려고 나왔습니다. 그때 이쁜 머리띠 발견!! 바로 구매해서 딸아이에게 선물을 합니다.! 우리 딸! 선물!! 이거 어때?어.. 이쁜데.. 조금 창피하네... 음... 이제 나이로는 초등학교 4학년인 저희 딸. 이런 거 사주기에는 너무 커버렸을까요?... 전 아직 보고 또 봐도 이쁘고 어린 딸인데.. 많이 커버렸나 봅니다.   가는 길에 다트게임이 있어 바로 시작!! 솜씨 좋은 저희 아들과 딸!! 인형을 받아옵니다^^   길을 걸으며 이것저것 구경을 합니다.^^ 귀여운 저희 조카는 엄마품에 안겨 가고 사람이 꽤 많이 보였습니다. 그리고 아래 오른쪽에 보이는 곳이 일몰이 잘 보이는 곳이라고 합니다. 연인과 데이트할 때는 이런 곳이 참 좋겠죠?^^ 중학교 때 가봤을 때 하고는 정말 많이 변해있었어요. 길도 모르겠고.. 여기가 어딘지... 한참을 찾았소 비다. 또 다른 놀이공원 마이랜드& 월미랜드 입니다. 들어가기 전부터 보이는 마이랜드 바이킹! 한국에서 가장 무섭다는 바이킹이라고 합니다.  이곳은 매표소가 아닌 키오스크를 이용하여 표를 예매하는데요~ 자유이용권은 없고 1인 이용권 및 선택 할인 이용권만 있습니다.  월미도 하면, 바이킹과 디스코 팡팡이 하죠? 이곳은 유튜브에서도 자주 나오는 디스코 팡팡입니다^^ 그래서 그런지 꽤 많은 분들이 줄을 서서 타고 계셨어요. DJ 하시는 분의 입담이 얼마나 좋은지 한참을 웃었습니다^^ 이거 이거... 다른 건 몰라도.. 이 바이킹은 기억이 납니다.  중학교 때도 있었고 많이 탔던 바이킹이었는데요.. 왜 기역이나냐 하면.. 바이킹이 옆 건물과 거의 붙어 있어.  기억이 납니다. ㅎ 그때는 엄청 위험하다고 생각이 들었는데. .아직도 운행을 하네요.  제가 위에서 왜 는 아이들과 가족을 위한 곳, 월미랜드&마이랜드는 청소년 커플들을 위한 곳이라고 하는지 아시겠죠?^^  양쪽 다 어린이 어른들을 위한 놀이 기구는 있지만, 사람들만 봐서도 확실히 갈려있었어요. 오랜만에 방문해서 그런지 옛날 생각도 나고 좋았습니다. 근처에 맛있는 식당들도 많아 연인 및 커플들이 와서 놀이 기구도 타고 야경도 즐기고 하기도 좋고, 가족단위로 와서 재미있게 놀고 관광레일바이크도 타고 하면, 정말 좋을 것 같습니다. 이번 주말! 어디 갈까? 생각하실 때  월미도 여행 어떨까요?이상 슈렉 캠퍼였습니다.감사합니다.  ​ 
​2주전이네요 벌써5월5일 어린이날 이제 무언가를 요구(?)할 수 있는 나무는 이번에 무얼 하고 싶은지 물어보니 대관람차를 타고 싶대요 ​​헉​엄마는 고소공포증이 있어 ​​하지만 엄마가 왜 엄마겠어요 ​5월4일 저녁까지 무계획이었지만 찾고맙니다 ​월미도 테마파크!!!​심지어 모노레일 기차도 탈수 있어요 월미바다열차가 생겼더라구요 코로나로 한동안 운행 중단이었는데 다시 운행한대요 ​오예 가자​  월미도 테마파크 마이랜드  중구 월미문화로 81​​이곳이 너의 꿈의 장소구나 ​심지어 이틀전 서울랜드에 갔음에도 일년은 놀이공원을 보지못했던 아이인냥 신나했어요 ​특히 대관람차가 한몫했지요 ​​에버랜드에 가도 대관람차는 왜인지 운행을 안했던것 같아요 그래서 한번도 탈수 없었는데 드디어 오늘 탑니다 ​​​​ ​​어린이날이라 그런지 바글바글 ​​그런데 저 이사진보고 깜짝놀랐어요 ​제가 갔던곳이 월미도 테마파크인줄알았는데 월미도 테마파크 마이랜드인것(?) 같아요 ​주소가 다른데 홈페이지 주소는 같네요 ​  ​정말 헷갈리게 해놓으셨네요​​​  ​주의할점이있어요 ​들어가자마자 있는 매표소는 현금결제만 가능해요 ​왜지? 싶지만 기껏 줄섰는데 중앙 매표소로 발을 돌리시는 분들이 많았어요 저희집은 다행히 허즈밴이 5만원을 가지고 있어서 허매표하고 왔답니다 ​​자유이용권은 30,000원 어지간한 놀이공원보다 비싸요 ​저희는 선택 4기종(소인)​선택 3기종(대인 )이렇게 둘해서 30,000원 결제했어요 ​그런데 또 안되는 놀이기구가 몇가지 있어요 ​물공놀이는 선택권으로 이용할수 없고 트램펄린은 자유이용권으로 이용할수 없대요 ​잘 알아보고 구매하셔야 할것 같아요 ​​​​ ​​이미 마음을 빼앗겨버린 트램펄린에서 한장 사용해요 ​10분이용할수 있어요 ​​​​ ​​사람다니기도 좁은데 자꾸 기차가 다녀요 ​한바퀴돌아주는건가봐요 ​​​​​ ​​​이렇게 도장이 찍힌 선택할인권으로 한장한장 뜯어서 이용하면 됩니다 ​​ ​​나무의 다음 선택은 미니후룸라이드​아이들과 어른이 이용할수 있지만 서울랜드에서 급류타기를 타는 나무는 보호자가 필요없을것 같아요 ​혼자 타기로 했고 줄 안쪽에는 타는 사람만 서있어야 해서 기다리고 있어요 ​​​​ ​​그사이에 기차는 또 지나가요 ​​​​  ​​이제 내려옵니다 ​가끔 멈춰있는데 그럼 알바분들이 와서 끌어올려줘요 ​  ​​​ ​​저건 5천원 하고 싶다고 하면 해줄수 있었지만 코로나때문에라도 마스크는 쓰고 들어가지만 들어가는게 좀 꺼려져서 권하진 않았어요 ​​ ​​나무의 세번째 선택 물놀이 보트예요 ​​서울랜드에서 많이 타는건데도 불구하고 역시나 선택을 합니다 ​​​​ ​​대관람차 ​드디어 탑니다. :-)​​이때부터 부들부들 무서워집니다 ​​​ ​​​3층에도 매표소가 있고 줄은 없어요 ​​​ ​​파랑에 빠진자 ​파랑을 타겠다고 해서 기다리고 있어요 ​​​​ ​​대관람차를 타고 오르니 멀리 바다도 보이구요 ​자꾸 나무가 이쪽저쪽 옮겨다니니 엄마의 욱함이 올라옵니다 ​무서워요 흔들거리고 ​​​​ ​​​4개를 다 탔는데도 하나더 타고 싶은 나무 ​키가 안돼서 부모님 동반해야한다고 해서 결국 소인권 하나를 더 사왔어요 ​​소인권 사기도 줄을 다시 서야하고 카트레이싱은 1층에서 티켓을 사야한다고 해서 3층에 갔다가 1층으로 오는 불편함이 :(​​그래도 을 하는 이유는 엄빠의 이런저런 고생과 수고로움을 뒤로하고도 나무가 너무 즐거워했어요 ​​무슨날.. 이러지 않을때 가면 더 즐거울수 있을것 같아요 ​​​​  월미바다열차​​​헉 전혀 몰랐어요 승차권 예매를 해야하는것을 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ잔뜩 기대하는 나무에게 미안​다음에 다시오자 ​https://www.wolmiseatrain.or.kr/ 메인 | 월미바다열차월미바다열차 바로 예매하기 slide01www.wolmiseatrain.or.kr 현장발권은 12시 전에 가야하지만 다음날이 휴무인 경우엔 예약이 가장 좋은 방법 같아요 ​인터넷예매는 전날까지 가능하구요 ^^​​월요일은 휴무랍니다 ​​​  월미도 테마파크 주차팁 중구 월미로 329 ​​갑자기 왜 박물관 사진이냐구요 ? ​ 이민사 박물관이예요 ​이곳도 주차장이 넓어 테마파크 주차장까지 왕복 2차선 막히는 길을 기다리지 않아서 좋구요 ​자리가 꽤나 빈번히 빠지더라구요 ​저희도 나무가 지겨워해서 주차했는데 아주 다행스러웠어요 ​월미도 테마공원을 다녀와서는 이민사 박물관도 쓱 한번 훑어보구요 ​​기회가 된다면 둘다 가보시는걸 드려요 ​내일 석가탄신일에  아이와 무얼할지 고민되신다구요? ​월미도 테마파크 해요 물론 마음 단디먹구요 ​  송림동 노포 이름없는 해장국집 [허영만의 백반기행] 설렁탕 맛집어린이날 나무는 대관람차를 제일 타고 싶다고 해서 월미도를 가기로 했어요 신월여의지하차도가 생기면서 ...m.blog.naver.com ​​10분거리에 있는 이름없는 해장국집 ​대신드셔주세요 🙏🏼🙏🏼🙏🏼 
 다들 월요팅 하고 계신지유 :-3요즘엔 주말마다 외출하는 거 같아요 😅​맨날 나가 노네융 크크 ㅎㅎ 😆😆​그래서 이번 주일엔예배를 마치고 남자친구랑 월미도 다녀왔슴다✌🏻​월미도에 가려면 여러가지 방법이 있지만저는 역에서 45번을 타고 드갔어욤!(월미도도 주말엔 차 가지고 오는 거 아닌듯;) 볼때마다 넘 정겨운옛스러운 역 🤭🤭​월미도로 가는 버스는역에서 나오자마자 왼쪽으로 고개를 돌리면바로 버스정류장이 보인답니당!.!(2번 / 10번 / 45번 타면 돼용!!)​  저희는 버스 타기 전,잠시 차이나타운 구경했어요 ㅎㅎ 🇨🇳역 바로 맞은 편에 있으니 잠시 들르는 것 💙달달한 탕후루 한 개 먹어줌👍🏻🍓​그리고 45번 버스를 탔는데,,우와,,, 오바 조금 보태서오늘은 세상사람 다 에 모였을까요? ㅎ(가는 내내 더워 죽는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ) 드뎌 "" 정류장에 내렸습니당 :-)​요기는 아직도 벚꽃이 만개중이에용 ㅎㅎ​🌸 은근 숨은 명소 느낌쓰 ㅋ.ㅋ 🌸​주변에 월미공원도 있으니돗자리 들구 나들이 가시는 것도 강력합니당!사람도 많이 없고, 넓어서 짱 좋음!  요렇게 서해바다도 함 봐줍니당 ㅎㅎ 🌊확실히 뻘이 있는 서해인지라동해랑은 또다른 매력이네윰!(낚시하는 아저씨들 많았음 ㅇㅅㅇ!!)  슬쩍 바다 구경해주고,배가 고파서 점심으루 조개구이 먹으러 갔습니당!! 월미루프탑24시 중구 월미문화로 47저희는 루프탑말고 그냥 실내 이용했어요 ㅎㅎ  창가쪽에 자리 잡으면지나다니는 사람 구경도 할 수 있고,월미바다열차 지나가는거도 볼 수 있고,바다 구경도 할 수 있따구여 😆👍🏻  메뉴판!!!저희는 조개구이 중 사이즈를 시켰습니당!(+ 맥주 4병)= 90,000원 Previous imageNext image 처음 셋팅은 요로코롬 간단하게 해주십니당 😎 치즈를 녹이면서 뒤집뒤집 💛 조개구이 중 사이즈 대령이요 ㅇㅅㅇ!!생각보다 양이 많아서저희 둘 다 몇달동안은 조개구이 생각안날정도로많이 먹었습니당 ㅋㅋ 🤣🤣 불판이 조개를 하나 둘 올려주고익은 조개를초장을 듬뿍 담은 은박지에 마구마구 넣어주면완전 맛있는 조개구이초양념 완성됨!! 다 먹고 나와서 후식 ㅎㅎ🍦🍦  를 구경했어여 ㅎㅎ다들 바이킹 잘 타시나요?전 정말 정말 세상 극혐하는데..^^(무서운 놀이기구 못타는 쫄보 1인)😭이것저것 구경하다가오락실에서 게임도 했는데용! 요렇게 사격도 하고,나 사격 짱 잘함 ㅎㅎㅎ ✌🏻✌🏻 1차 시도 - 엥(?) 대실패 2차 시도 - 어...? 어디 가니...? 실패 3차 시도 - 꾸엑 죽어따 실패 4차 시도 - 와 와와오아ㅓㅏㅏ 성공!!​ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 놀쥬? ㅎ 히히 획득한 상품 ㅋㅋㅋ 귀엽네 쩝 ㅎㅎ🥰 헛스윙 오져따 ㅎ(다음날 팔에 근육통이 왔다고 한다.) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 제 동년배들 다 이리오세효~~추억의 펌프펌프!!와 나 6학년 때 맨날 문화회관 가가지고펌프 S급이랑 A급만 받았는데 크으~~  후 씬나게 놀아주고월미도 대관람차 타러 갔슴니당 ㅎㅎ😎  생각보다 엄청 높이 올라가서 당황 ㅎ;; 관람차 안에서 보는서해바다의 윤슬...💙🌊 마지막으로초저녁의 관람차를 찍으며마무리 짓겠습니당 🤗🤗  #월미도 #놀곳 #차이나타운 #역#월미루프탑조개구이 #월미도조개구이# #오락실 #사격 #펌프 #야구 #월미도관람차​ 
​안녕하세요꼬꼬먕쥬에요​오늘은 지난 번 다녀온 리뷰 가지고 왔어요​32개월 4세 놀이기구 탈만한 것들많이 있더라구요​지난 달에는 롯데월드 다녀왔었는데비교해보니가 규모가 크지 않아동선이 훨씬 작아서 아기랑은 다니기 더 좋았어요​큰 엉아들은 넓은 롯데월드를 더 좋아하겠죠?ㅎㅎ​무튼 요즘 놀이동산에재미들린 가족들은근교 놀이기구를 조만간 다 가 볼 것 같네요😂  리뷰내용✔ 이용시간✔ 이용요금✔ 주차안내✔ 4세 놀이기구✔ 전체놀이기구 리스트   * 이용시간*  * 놀이기구 요금 ​아기와 놀이동산을 처음가보시는 분들은자유이용권보다 선택할인권을 이용하시거나놀이기구당 구매를 해요​아이들의 경우 그날 컨디션에 따라거부하는 경우가 많이 있더라구요​저희는 지난번에 놀이기구 잘타서자유이용권대인1인소인1인끊었거든요​그런데 아이가롯데월드때랑 다르게무서워하면서 잘 못타더라구요​결국 놀이기구는 4개정도만 타고마무리했어요 ㅎㅎ​3만원 절약할 수 있었는데아쉽네용 ​환경에 예민한 아이들은놀이기구를 바로 타려고 하는것보다놀이동산 환경에 적응한 후 타는 걸해요(놀이기구 주위를 걷거나 관심있어 하는 것들 위주로 )​롯데월드때는 아무래도 전체적으로 많이 둘러보고구경도 하고 놀이기구를 타서 크게 거부가 없었는데여긴 아무래도 작다보니돌아다닐 곳도 마땅치않고 뭔가 옹기종기기구들이 많아서 살짝 겁을 먹어서많이 못탔던것 같아요​  * 주차안내*​[무료] 이민사박물관월미도공용주차장 앞 도로​[가장가까운 유료주차장]월미비치타운상가 (월미문화로 71)종일 3천원 or 4천원 바로옆에넓은 유료주차장이 있는데요(걸어서 3분~5분컷)여기 웃긴게아침에 가면 3천원이고점심지나면 4천원으로 바껴요🥲일찍 도착해서 종일 3천원으로주차비내고 가까운곳에 주차했거든요그런데 집에갈때 4천원으로 바껴있어서빵터짐요 ㅋㅋ😅😅바가지의메카🎊🎊  *4세 놀이기구*​ 어린이자동차난이도 하​ ​레일에서 계속 도는 놀이기구에요​ 물놀이보트난이도 하​   보호자 동반탑승은 안되고아이혼자 타야해요알바하시는 분이 보트를 요리조리 옮겨주셔요​ 미니바이크난이도 상​   ​처음엔 약하게 움직이는듯하지만나중에 점점 높이올라가면서 아이는 아빠품에 쏙 들어가버렸어요엄청 무서웠대요 🥲​​ 범버카난이도 하​   보호자 동반해서 탑승해야하며운전은 아빠가 ㅎㅎ안전하게 탑승가능  아래 놀이기구들은우리아이는 타지 못했지만또래아이들이 많이 타고있었던 놀이기구에요​ 회전목마난이도 하출처.  공식홈페이지​ 미니후룸라이드난이도 중 출처.  공식홈페이지보호자동반 가능하지만 남성분들은 불가하고여성분들만 가능해요  무서워서 타지는 못하고 놀이기구 타고 내려오는 친구 누나 형들한테인사만하고 왔어요 ㅎㅎ​ 점핑스타난이도 중상출처.  공식홈페이지스릴을 즐길줄 아는 아이라면강추 ㅎㅎ 위아래로 움직이는 놀이기구​ 미니타가디스코난이도 중​ 출처.  공식홈페이지4세 어린이 보호자동반하에탑승가능​​ 퍼니버니난이도 중하​ 출처.  공식홈페이지미니관람차빙글빙글 살짝 어지러울것 같은 느낌이들어서난이도 중하로 생각했어요​​ 베니스기차난이도 하출처.  공식홈페이지​ 한바퀴 돌아주는 기차에요​  이 외에도관람차, 회전그네 등 어린이들이 탈만한 놀이기구들이많이 있어요​아래 공식홈페이지에 놀이기구 리스트들 보시고체크해보셔도 좋을 것 같아요과격한 놀이기구 제외하고는 동반자 동반하여거의다 탑승이 가능했습니다​주말 아기랑 갈만한곳 찾으신다면 드려요​아침에 일찍가면 사람 많이 없고놀이기구 타기 좋더라구요11시정도 도착했을땐 한산했는데점심지나고 1시쯤되니 사람들이 많아졌어요그래도 주말이였는데도 엄청많이대기하진않았답니다​   🍭 놀이기구 전체리스트 보기🍭​http://www.my-land.co.kr/mobile_public/menu6.html  모바일 홈페이지대관람차(문아이) 사랑이 이루어지는 둘만의 로맨틱 공간! 대교와  앞바다의 야경을 한눈에 볼 수 있는  대관람차! 2층 바이킹 월미도의 명물! 스릴만점 짜릿한 2층 바이킹 상상만으로도 스릴있는 국내 최대 크기의 월미도 2층 바이킹! 가족, 연인, 친구들과 함께 스트레스를 날려버려요! 타가다디스코(디스코 팡팡) 대한민국의 원조! 월미도의 마스코트! 월미도에서만 맛볼 수 있는 특수 제작된 Italy산 Upgrade 타가다 디스코! 신나는 음악! 재미있는 DJ와 함께 신나게 JUMP! JUMP!www.my-land.co.kr  공감 꾹꾹💕질문은 댓글로 남겨주세요😍  ​ 
  아기랑 갈만한곳, 실외라면 월미도 놀이공원 ​​글/사진. 뽀블  ​요즘은 너무 추워서 엄두도 못낼 것만 같은 실외활동.개인적으로 실내보다 실외활동을 선호하는편이라 주말만되면 항상 어디가지? 고민이거든요!​주로 집근처 공원가서 놀고오긴하는데갑자기 둘째가 바다를 보러가자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(뭘 알고 얘기하는건가 싶었지만)둘째의 말에 아빠가 선택한 목적지는 월미도였답니다!​​​아이 없을 때 가본 월미도라 몇년전에 와보고 처음와본건데 너어무 좋더라구요.주말이라 사람이 많긴해도 길도 넓직하고 탁 트여있어 답답하거나 치이는 느낌은 없었답니다.​​​​ 월미도광역시 중구 북성동1가 98-352 월미도 근처 주차장에 주차하고,주차료는 연계된(?) 칼국수집에서 식사했더니 할인되어 5000원으로 이용했던걸로 기억나요.​월미도를 가서 느낀점은 현금두둑히..!​​​​​ 입구 들어가면서부터아이들 홀릭할 놀잇거리가 엄청나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 붕붕카는 물론이고, 직접 운전하는 전동차도 있고(저 밑에 사진 있답니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​   솜사탕은 그냥 지나칠 수 없죠..?아니 솜사탕이 이렇게 비싼 간식이었다니...뭐 엄마 아빠 아이들까지 다 즐길거리긴 한데저 모양 하나에 5000원 이에요? 하하 그래도 사먹어야죠!​이 또한 현금 혹은 계좌이체랍니다^^​​​​​ 이게 바로 그 전동차!아니 이걸 돈내도 시간에 따라 운행하더라구요 ㅋㅋ입구에서부터 타고싶다고 난리였는데,집에 있으니 집에가서 타자~ 하고 발걸음을 돌렸거든요.​​​​​ 걸어가다보면 또 있고 또있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 시간도 보낼 겸 못이기는 척 하고 태웠답니다.15분에 몇천원이었던 것 같은데 비싼 느낌이었어요.이런데 오면 알면서도 돈쓰는거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하...​​​​ 광역시 중구 월미문화로 81 이제 로 가봅니다.사람이 어마어마해요*_*일단 표 끊는동안 아이들 잠시 멈추게 할 붕붕카 한마당.다시한번 강조하는 무조건 현금 두둑히!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아빠가 표 끊고 아이들이 잠시 자동차에 타 있는 동안 바이킹 한번 봐보구요~예전에는 무슨 정신으로 저 바이킹을 탔는지,,지금이라면 못타요못타 탈생각도 없답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ(너무 무서운 월미도 바이킹ㅎㅎ)​ 요금표​* 자유이용권 : 30,000* 선택할인권놀이기구 1개 : 소인 4,000 / 대인 5,000놀이기구 4개 : 소인 15,000 / 대인 3개 15,000​​저희는 다 탈 생각도 없었고 잠깐 즐기려고 해서소인 4개(2매) + 대인 3개(1매) 이렇게 구입했어요.​아이들 태워줄거 타고,어른들이랑 함께 탈 거는 아빠랑 탔구요.저 자유이용권이나 할인권 말고 따로 표를 끊어야 탈 수 있는 놀이기구도 있답니다!!​​​​​ 키랑 나이제한이 조금 있는데,이 놀이기구는 둘째 혼자는 못타는 기구였어요~그렇다고 어른과 같이 탈 수도 없었구요.​첫째와 둘째 같이 태우면 탈 수 있다길래형제애 뿜뿜하며 같이 타고 왔답니다:)​​​​​​ 이 놀이기구는 표를 단독으로 따로 끊어야하는걸로 기억해요!물 위에 둥둥 떠다니는데,저희아이들은 단독으로 못타고 부모동반이라고 해서엄마아빠도 함께 탔답니다~!​​​​   첫째는 6살이라 알아서 운전해서엄마는 옆에서 사진찍고 동영상 찍기 바쁘고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽤 재미있더라구요!!!​​​​​ 무엇보다 깜짝 놀랬던거는너무 바로 차도 옆이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차도 옆에 수영장처럼 물 차 있고 그 위에서 놀이기구를 타고 있어서 이 상황이 너무 신선하더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​(부끄러움은 나의 몫....ㅎㅎ)​​​​​​ 첫째가 범퍼카를 타고 싶다고 했는데,둘째(3살)는 키 제한이 있어  보호자 동반으로도 탈 수 없더라구요.첫째랑 아빠 보내고 둘째는 신나게 붕붕카 탑니다 ㅋㅋㅋㅋ범퍼카는 못탔어도 둘째는 아마 행복했으리라 생각해요!ㅋㅋ​​​​지금은 날씨가 너~무 춥고(바닷가옆이라 더더 추울거에요)이제 추위 한풀 꺾이면 아이들과 월미도 나들이 해요!월미바다열차를 타고 싶었는데 코로나로 운행 중지여서 아쉬웠었거든요. 다음번에 운행할 때 가서 또 다른 재미를 즐기다 오려구요. 월미도,  아이랑 갈만한 곳 :) 
기다리지 않는 놀이공원...을 찾아간 녀자 입니다.​대기시간 제일 길었던 거 10분?자이로드롭 짭...두 번 차례 기다리고 탔고요, 범퍼카...한 번 기다림....​오늘 5월 주말임니다ㅋㅋ​  ​​관람차, 짭 자이로드롭, 바이킹, 범퍼카, 디스코팡팡 있고요, 어린아이들 용은 더 많이 있습니다...​월미 테마파크 입니다. 사진에ㅡ처럼 롯데리아 있음. 회오리감자 및 핫도그, 솜사탕, 각종 분식, 매점 다 있음. 완벽하쥬?ㅎㅎ​ 광역시 중구 월미문화로 81월미공원광역시 중구 월미로 131-22월미공원월미전망대광역시 중구 북성동1가 125 ​​​ㅡ저희는 앞쪽에 월미공원 산책이 오늘의 걷기 시작 코스였고요. 처음 가봤는데 너무 좋았습니다.​매점, 화장실 있고 곳곳에 앉을 곳 많아요.강추합니다.​ ​​​사람이 없어요......주말인데 이거 실화냐 ​​애기들 풀어놓고 한바퀴 돌기 좋아요 ​​정자가 곳곳에 있어서 앉아서 경치를 즐겨요.와 이렇게 좋은 곳이? 몇 번을 생각했나 몰라요.남산 둘레길 식물원보다 훨씬 좋네요.​ ​​이런 초가집 방문턱에 앉아서 저는 쉬고앞에선 애들이 잘 놀았어요. 민속촌 아닌데 제기랑 윷 있어서 가지고 놀아볼 수 있어요. 다른 아이템들도 구경하고요.​ ​​​ㅡ그리고 산을 올라요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​아주 얕은 동산입니다 @ 월미산심지어 군데군데 또 쉬는 곳이 있어요​ ​​도장찍기 많~~~~아요. 애들이 좋아했습니다. ​​​ ​​​ ​​위에 매점엔 각종 간식과 라면도 팔고요 ​​ ​​쪼꼼 더 가셔서 전망대ㅡ 를 강추합니다.​ 항 배들과 멋진 풍광을 볼 수 있어요.아랫층 카페 테이블에서 통창으로도 보이니 꼭 자리를 맡으셔서 여기서 커피와 머핀 드시길 해요ㅡ​ ​​​축구장 쪽으로 내려가면 아까 맨처음에 쓴 월미 테마파크가 나와요. 오늘은 남편이 코스를 검색해서 짰는데 정말 대박 코스 맞네요~  ​ ​​ㅎㅎㅎㅎㅎ도장에 진심인 어린이 ​오늘 코스에요 ​​​​ㅡ이미 한참 걸었지만, 월미도까지 왔는데 디스코팡팡을 안 타고 돌아갈 수는 없는 거니까🤣​ ​​대인 4개 2만원, 소인 5개 2만원이에요남편 말로는 혜자 자유이용권 3만원이 있었는데 없어졌다네요....아까비....​꼬미들이 탈 게 많아요.회전목마, 미니스윙, 미니바이킹, 미니자이로드롭, 미니카? 등등 어지간한 거 다 있고요. 방방장, 오락기, 에어볼굴리기 등등 현금으로 결제하는 공간도 많아요... 안쪽에는 키즈카페...도 있다던데....대체 여기 공간활용 무엇.......​ ​​5월 연휴 가실 곳을 찾으신다면 해봅니다.여기만ㅋㅋㅋ도 물론 재밌지만 정원이랑 산이랑 전망대(!)도 꼭이요ㅎㅎ​아, 현금 넉넉히 준비하세영....술술 나가영...​ ​​​​​ㅡ오늘도 재밌긴 했는데, 저는 넘 춥고 힘들었네요ㅎㅎ​그래도 놀기 참 좋은 계절 5월입니다.​ ​​ 
주말 아침​꽃이 활짝 핀 어느 봄날,쩌미와 함께 친정에서 주말을 보냈다.​쩌미와 함께 꿀맛 같은 늦잠을 즐기고 있는데부모님께서 월미산에 가자며 깨우셨다.​운동을 1도 하지 않는 나를 걱정하며몸을 억지로 일으켜 세우셨다.​덕분에 주말 아침 강제 기상.​ 월미산월미산광역시 중구 북성동1가 125 ​월미산 공영주차장에 차를 세우고산 입구부터 철쭉꽃이 활짝 펴 있었다.​쩌미와 함께 사진 한 장 찰칵📸​ ​산 올라가기 전 작은 공원에아이들이 좋아할 만한 조형물이 설치되어 있다.​사자, 기린, 얼룩말 등의 동물 모형들이꽃들과 함께 어우러져있어 아이들의 눈길을 사로잡는다.​ 본격 등산 시작​본격적으로 산이 시작되는 지점에 걸려있는 현수막이다.​'둘'레길따라🏵산수국꽃길💮힐링산책​ ​할머니 할아버지와 함께 출발!​사실 이름이 월미산이지둘레길 정도의 산책코스라아이랑 함께하기에,그리고 아이 같은 저질체력인 나에게도딱 알맞은 코스이다.​아이가 중간에 힘들어할까 봐유모차도 챙겨갔지만무리 없이 정상까지 함께 할 수 있었다.​ 푸른 나무와 파란 하늘​​​오랜만에 산에 와서풍경 사진을 잔뜩 찍어갔다.​다시 한번 사진을 보니이날 들렸던 새소리와 시원한 공기가 문뜩문뜩 느껴진다.​요즘 들어 나무, 숲 등 자연이 펼쳐진 곳이 그렇게 좋다.​ ​얼마 전 이 영상을 보았는데,숲으로 둘러싸인 집을 소개하는 영상이다.​사방을 통유리로 만들어 눈만 돌리면그림처럼 아름다움 숲들을 볼 수 있는데보는 내내 감탄을 했다.​물론, 현실적으로 돌아오면벌레와의 전쟁이겠지만그래도 눈만 돌리면내가 사랑하는 자연이그림처럼 걸려있으니저런 집이 있다면너무 황홀할 것 같다.​자연이 그리울 때,저 영상 한 번씩 보는 것을 합니다!​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​산에 올라가면서 살짝씩 보이는 놀이공원.​역시나 그냥 지나치지 않고,놀이공원 가고 싶다고 하는 쩜.​산 정상까지 말 잘 듣고 올라왔으니놀이공원에서 실컷 놀기로 한다.​  본인이 놀이기구 타고 싶다 그래서 왔디만정작 무서워서 잘 못 타는 쫄바지만아들이 점점 커가면서 데이트할 맛이 난다.​내 작은 남자친구♡​ 돈가스 맛집을 찾았다!월미도우동광역시 중구 월미문화로 71 ​등산하고 놀이공원 갔다가 집에 가려는데야외 테이블에 자리 잡은 사람들이냉메밀을 너무 맛있게 먹고 있어서우리도 하나 먹기로 했다.​(우리는 도시락 싸와서 이미 정상에서 밥 먹음)​ ​냉메밀과 치즈돈가스​사실 별 기대 없이 시킨 건데생각보다 너무 맛있어서 놀랐다.​냉메밀도 냉메밀인데치즈 돈가스가 너무 부드럽고 살살 녹아서'돈가스 안 시켰으면 큰일 날 뻔했다'라고까지이야기 나누었다.​아이와 월미도 온다면 이곳 돈가스 강추!​ 공룡 겟​어느새 그의 손에 쥐어진 공룡 한 마리​월미도에 파는 장난감들 모두 바가지일 것 같은 선입견이 있는데마트에서 파는 5-6만 원짜리 쥐라기 공룡만 사주다이 공룡(18000원) 보니 싸다.​시끄럽고 요란스럽지만네가 좋다면야...​ 월미도 당일치기​가볍게 등산만 하려고 했는데어쩌다 월미도 데이트가 되어버린어느 봄날의 하루.​리뷰 끝.​ 
안녕하세요 블로거 영자입니다 :)​#월미도 이름은 무성하게 들어봤는데 성인 되어서 한 ~번도 못 가봤던 곳을 드디어 가봤어요! 싱기방기 해서 쓰는 포스팅 ~ 입니다 ㅎㅎ​​  중구 월미문화로 81 (연중무휴!!)​ 월미도 초입부터 귀여운 현수막이환영해주더라고요  ㅎㅎ​"바다와 젊음, 낭만이 넘치는 월미도"그렇게 ~ 데이트 성지라고 하죠?한번 알아보러 가보겠습니다 XD​ 월미도 안에 # 라고 하는 곳이따로 있어요 ㅎㅎ  작은 놀이공원 느낌으로다양한 놀이기구가 있더라고요 ~~~​대중교통을 이용하지 않고차를 타고 갔는데 1일 주차 이용 요금이 3천원 ~ 4천원정도라서 꽤 저렴했답니다!참고로 현금만 받으시니 미리 준비하는 걸 !  다른 큰 놀이공원 #롯데월드 #에버랜드 같은 곳보다 아이들을 위한 기구들이 특히많이 있는 것 같았답니다 ​그래서 그런이 초등학생 이하로 보이는 친구들도 많이 보였어요! ​저희는 기구 3개를 탈 수 있는 빅3 15000원으로 테마파크를 즐겼답니다! 회전목마가 크지는 않지만 놀이공원(?)에 왔으면 요 앞에서 한번 쯤 찍어주는 게 국룰 아니겠어요 ?~?​ 첫 번째로는 번지드롭을 탔고요 ㅎㅎㅎㅎ..(자이로드롭 이라고 해야하나)여튼 눈 앞에 산이 있는데 산 정상이랑비슷비슷하게 올라가고 관람차보다 높게올라가서 아주 깜짝 ~ 심장 떨어질 뻔 했습니다​두 번째는 바이킹을 탔어요 기울기가 장난이 아니고 정말 오래 태워주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 내려달라고 울부짖었어요 ㅎㅎㅎㅎ... 저번에 에버랜드 다녀온 뒤로 이제 놀이기구는저와 잘 맞지 않다는 걸.. 나이가 먹었다는 걸뼈저리게 깨닫는 중이랍니다 ㅎㅋㅎㅋㅎ ​​테마파크에서 일단 두개 먼저 타고 월미도 바닷가 산책로를 좀 걸었어요 ~~장난감이나 먹을 거리도 많이 팔고 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요!​중학생때인가 교회쌤이랑 온 적이 있는데그때가 처음이자 마지막이었던 월미도 기억 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그때는 평일이라 그런지 암껏도 없었는데지금 뭔가 관광지 같고 괜시리 기분이 좋더라고요 ㅎㅎ​ #인생네컷 이 있길래 오랜만에사진도 한장 찍었어요 ㅎㅎ 카드 안되는데계좌이체 하면 현금으로 바꿔주십니다!​사진이 예쁘게 나오지는 않고 .. 2000년도 갬성 st로 나왔어요 ㅎㅋㅎㅋㅎ그냥 추억용으로 딱~!대신 무려 4장에 4천원이었답니다 ㄱㅇㄷ​ 다트를 해서 인형을 뽑았어요!거의 백발백중이어써 ㅎㅋㅎㅋㅎㅎ 아주뿌듯했습니다 XD ​월미도에서 온 곰이니까 #월미곰 이라고 이름 붙여줬어요 ~~~​ 다시 천천히 걸어서 #로 돌아와서는 마지막 남은 이용권으로 #대관람차 를 탔어요 !! 4인까지 들어갈 수 있을 크기였는데 ​2인이서 들어가기에 적당하고 무게 중심을 꽤 .. 잘 맞춰야 해요 !안그러면 살짝 무섭답니다 ㅎㅋㅎㅋㅎ​뒤로 보이는 바다 풍경이 너무 예뻤어요 ~~💜🧡❤ 요 앞에 사진찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있어요 ㅎㅎ 애기들이 좋아할 거 같아요​ 월미 테마파크에서 5분 정도 걸어가면작은 등대길이 있는데 그 앞에 서면 이렇게 뒤쪽으로 대관람차와 하늘이 보이는 예~~쁜 풍경을만날 수 있습니다!! ​ 노을지는 하늘을 배경으로  ~~~#역광 이지만 느낌이쒀 ㅎㅎ 맘에 듭니다 ​​친구끼리 연인끼리 혹은 가족끼리 누구와 함께가도 즐거운추억을 만들 수 있는 곳 ! 월미도!!재미있더라고요 ㅎㅎ 마땅히 가고 싶은 곳이 ~없을 때 ~~ 데이트 장소가 고민일 때 ~~ ​ 합니닷 XD (*꼭 날씨 좋을 때 가세요! 예쁜 바다 뷰 ❤)​  광역시 중구 월미문화로 81바이킹광역시 중구 월미문화로 81대관람차광역시 중구 월미문화로 81 ​ 
월미도에 놀러갔다. 월미바다열차를 타기 위해서 였다.예전에 시도했을 때도 실패했어서 이번엔 꼭 성공을 기원했다.​차가 없으신 분은 역에서 버스를 타고 10분이면 월미도에 도착할 수 있고, 차를 가져가신 분은 8부두주차장에 차를 주차하고 걸어들어가면 무료로 주차를 이용할 수 있다고 한다. 내항8부두주차장광역시 중구 북성동1가 4-251 이 사실을 알고는 있었지만, 우리는 걷기가 너무 귀찮아서 그냥 월미바다열차 박물관역 바로 근처에 있는 주차장에 차를 대놓고 월미바다열차를 타러갔다.​  ㅎㅎ...월미바다열차 임시휴업^^ㅎㅎㅎ 오늘도 실패~2021.07.13부터 상황종료 시까지 임시휴업을 한다고 한다.혹시 모르니까 확인사살하기 위해 고객안내센터에 전화를 해봤더니 쉰다는 안내음성이 나왔다.​이렇게 월미바다열차는 실패로 돌아가고..ㅠ차선을 찾아보기로 했다.​ 그런 우리의 눈 앞에 딱 보인 놀이기구들! 박물관역에서 보이는 의 모습좋아좋아 놀이기구를 구경하러 가보자!하고 결론이 났다.이 때 까지는 대 관람차를 여유롭게 구경하고, 슬슬 주변을 둘러보고 돌아올 줄 알았다ㅋㅋㅋㅋ​ 앞문 뒷문 어디로든 들어갈 수 있다.정말 사람이 너무너무 많아서 당황스러울 정도였다.아무래도 가족단위의 손님이 정말 많은 듯 했다.  나는 진짜 겁이 많다. 정말 떨어지는 게 너무너무 무섭고 엘리베이터에서 나는 그 느낌도 무서움으로 다가올 정도이다.그래도 이걸 극복해보려고 노력을 계속 해왔다.바이킹도 도전했고(작년에 월미도에서 드디어 도전. 버킷리스트를 이뤘다) 그리고 부탁에도 좀 약해서 친구 생일날에 생일선물 준다생각하고 한번만 같이 타면 안되냐길래 롯데월드 자이로드롭도 같이 타줬다.(한 번 타고 2주동안 높은 곳에 올라가질 못했지만)​앞으로 패러세일링-패러글라이딩-번지점프-스카이다이빙 순서로 도전도 하고싶다.(가능할지는 모르겠지만.. 나의 버킷리스트다..)​내가 왜 장황하게 나의 겁에 대해 설명하냐면다름 아닌 이 놀이기구 때문이다.  으엑 진짜 너무 싫어ㅋㅋㅋㅋㅋ 아마 남친이랑 갔으면 절대 안탔겠지만, 같이 간 언니친구분이 혼자는 못타겠는데 너무너무 타고싶다고 하시는 거다..​에효... 하필 또 그분이 외국인이시라 혼자타는게 좀 그런가 싶어서 같이 타 드리기로 함..(사실 이 짧은 한 문장사이에 거의 30분의 설득이 있었다ㅋㅋㅋ) 혼자는 절대 못타겠다고 같이 타자고 계속 얘기하시고ㅠ 언니는 나는 못타니까 너희알아서 하라고 하고ㅠ 으엉ㅠㅠ쨌든 그래.... 어짜피 나중에 언젠가 패러글라이딩도 할텐데 미리 도전하는거야 라고 자기암시를 걸면서 타기로 했다.​ 각각의 놀이기구에서 표를 끊는 게 아니라 가운데 건물쪽으로 가면 매표소가 있다. 거기서 티켓을 끊어야한다.​환불이 불가하니 꼭 주의하시길 바람!  ​웬만한 놀이기구들은 거의 5천원이었고, 우리가 타려고하는 대관람차와 하이퍼드롭은 6천원이었다.대관람차 3명, 하이퍼드롭 2명이 타니까 총 3만원을 내고 티켓을 끊었다. 티켓은 이렇게 생겼다. 하이퍼드롭 탈 때는 패닉이라 티켓사진 찍지도 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​언니가 나와 그 언니의 지인분이 타는 걸 찍어줬는데 아직 받질 못했다. 사실 창피해서 달라고도 못할 것 같다. 소리를 너무 빽빽 질러서ㅋㄱㅋㅋㅋㅋ  <짧은 탑승후기> 일단 놀이기구쪽과 바다쪽이 있는데 바다쪽 강추한다.무섭긴해도 경치가 진짜 멋지다. 하늘에서 내려다 보는 것 같아서 완전 대박이긴 했다.​그리고 두번째는 생각보다 너~무 높았다.밑에서 볼 때는 그렇게까지 높아보이지 않았는데 막상 거기 앉으니까 어찌나 끝도없이 올라가던지... 충격적ㅋㅋㅋ​그리고 언니말로는 처음에 훅 떨어질때만 무섭고 그이후로 다시 올라갔다가 떨어질 때 부터는 안무서울거라했는데.. 아님^^처음 올라갈 때 공포에 질리고, 떨어지는 순간부터 개무섭고 미칠것같았다.떨어지기 직전에 나는 떨어지는게 아니야 하늘을 나는거야 하늘을 나는거야 나는 새야 이러면서 정신승리할라그랬는데 떨어지자마자 악악악아악악 언제 끝나ㅠㅠ 악악악악 이것뿐^^ㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋ​그리고 살짝멈추길래 맞아 언니가 이제부턴 안무섭댔어 안무섭겠지..? 라고 생각한게 경기도 오산ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두번째로 올라갈 때도 무서웠다.내가 왜 간과하고 있었을까... 난 난 떨어질 때말고 올라갈때 중력이 없어지는 느낌도 무서워했었는데ㅠ​하이퍼드롭은 총 4번왕복을 한다⬆️⬇️⬆️⬇️⬆️⬇️⬆️⬇️올라갔다 내려갔다 올라갔다 내려갔다 이런식으로!이걸 좀 더 세부화해서 보자면⏫🔽🔼🔽🔼🔽🔼🔽이모양에 더 가깝다. 가장아래에서 가장 위까지 올라갔다가 2/3정도 떨어졌다가 다시 반쯤 올라갔다가 반쯤 떨어졌다가그 이후 두번은 움직임이 1/3이내다.​그래서 처음 두번의 올라감 내려감은 무섭지만 그것만 참으면 버틸만하다는 거다ㅋㅋㅋ ​이게 뭐라고 장황하게 후기를 썼냐 싶겠지만 나처럼 놀이기구가 무서운 사람은 궁금할 수도 있다.​그래도 딱 내려오니까 금방 공포가 멎었다.전에 롯데월드에서 체감 5초간 떨어졌을 때보단 정말 훨씬 나았다ㅋㅋㅋㅋ 타고나니까 후련하고 뿌듯했다.​  그 다음에는 다 같이 대관람차를 타러 갔다.매표소 바로 옆의 건물 꼭대기로 올라가면 된다.보통 한 번에 두명이 타는 것 같은데 3명도 탑승 가능했다.​ 왼쪽을 보니 바다가 보인다. 진짜 너무 아름다웠다.아까 전에 내가 하이퍼드롭에서 본 바다가 이 바다다. 오 점점 올라간다아아아아​ 오른쪽에는 월미산이 보였는데 단풍이 진짜 예뻤다.단풍만 구경하러 가도 될 정도로 너무너무 아름다웠다.​ 뒤쪽에 보이는 하이퍼드롭ㅋㅋㅋㅋ꼭대기쪽을 찍으려고 봤더니 다시 아찔한 감각이 살아나서 호다닥 아래쪽이라도 찍고 고개를 돌렸다ㅠ​  저 앞을 보는데 언니지인분이 저기에 슬링캣인가 놀이기구가 있다고 저걸 타고싶다는거다.같이 타자해서 정색했음.... 이봐여ㅠ 난 아까 탄 것도 엄청 용기낸거라구!ㅠ 서로의 언어를 몰라 소통이 안되니까 내가 그렇게까지 무서워하는 줄 몰랐나보다.​저 놀이기구는... 줄 두개 사이에 사람을 묶고 고무줄총으로 날려버리는거잖아.. 저걸 어떻게 타ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 계속계속 같이 타자고 조르셔서 나중에는 기분나빠질뻔했음:(​  꼭대기까지 올라오니까 사람이 정말 작아보인다ㅎㅎㅎ가운데 기계도 보이고ㅎㅎㅎ 아래에 작게 놀이기구들도 눈에 띈다. 부모님들이 아이들에게 놀이기구를 태워주려고 열심히 줄을 서있었는데, 그모습이 참 훈훈했다.그리고 애기들이 진짜 겁없이 무서운 기구들도 잘타던데 너무 대단... 감탄했다. 잘타는애들은 타고나는거구나 부럽..ㅠ​ 다 타고 주차장으로 돌아가는 길..주차장 단풍이 이렇게 예뻐도 되는건가ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무너무 멋졌다. ​날씨도 딱 선선하니 좋고 단풍도 예뻐서 지금 월미도에 놀러가는거 완전 강추다! 놀러가셔서 즐거운 추억 많이 쌓고 오세요:)ㅎㅎ​ 광역시 중구 월미문화로 81 #데이트 #월미도데이트 #데이트코스 #가볼만한곳 #가을데이트 #단풍 # #관람차 #하이퍼드롭 #자이로드롭 #놀이기구 #놀이동산 #무료주차장 #월미도주차장 #월미바다열차 #바다열차운행 
 아이와 가볼만한 곳 (요금, 주차팁 안내)by 예그리나  광역시 중구 월미문화로 81  * 운영시간 *평일 : 10:00 - 21:00주말 : 10:00 - 23:00(기상에 따라 변동될 수 있음)​* 이용요금 *선택할인권 : 대인 15,000원 (3종탑승)선택할인권 : 소인 15,000원 (4종탑승)​자유이용권 : 대인 30,000원자유이용권 : 소인 30,000원  날씨 좋았던 일요일봄봄이네가 에 왔다!​놀이기구 타는 재미에 푹 빠진 봄봄이와에 있는  입성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 배를 타고 싶었는데 배는 다음에 타기로​#나들이 #아이와가볼만한곳#월미도 #  입장료가 없는 일요일 오전이라 그런지에 사람이 별로 없었다.줄 안서고 바로 표를 샀는데 자유이용권이랑고민하다 놀이기구 4개를 탈 수 있는 선택할인권 구입! 선택할인권으로 이 곳에 있는놀이기구 4가지를 골라 타면 된다.​소인은 12개월부터 12세까지6학년부터는 대인으로 발권해야 한다네 ​봄봄이는 아직 자유이용권으로 뽕 뽑기에는어려서 선택할인권으로 구입했지만 큰 아이들은자유이용권을 구입해 하루종일 놀면 좋을 것 같다! 이 표가 있어야놀이기구를 탈 수 있다고 말해주니놀이기구 탈 때 소중히 표를 들고 직접 내던 봄봄이♡ 4개의 놀이기구 모두 다봄봄이가 원하는 것을 타도록 했는데 를 둘러보며제일 먼저 고른 놀이기구는 회전그네​속도가 꽤 빨라서 무서워할 것 같았는데손 흔드는 여유까지 ㅋㅋㅋㅋ 놀이기구 진짜 잘탄다! 두번째로 고른 놀이기구는 미니후룸라이드타기 전 소중히 표를 잡고 있는 딸랑구♡ 코로나 터지기 전제주도 뽀로로파크에서는비슷한 이 후룸라이드 탈 때두 눈이 동그래져서 깜짝 놀랐었는데 지금은 아주 여유롭게주변을 둘러보며 즐기는 나는야 4살 어린이 쉬지않고 세번째 놀이기구 탑승  옆에 초딩 언니들이랑스윙그네를 탔는데 내려올 때손 들고 스릴을 즐기는 중이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일요일 오전이라여유롭게 놀이기구 3개 탑승 후바다를 보러 밖으로 나왔는데 밖은 또 다른 천국​이곳은 개미지옥  여러 장난감들을좌판에 놓고 판매하는데 무조건직진인 봄봄인 여기서 엄청 아이쇼핑을 했더랬다   결국 손으로 누르면포도알처럼 나오는 장난감을 골라그늘에 앉아 어떻게 노는지 설명을 듣고 월미도 광장을 뛰어다니며장난감 요요를 갖고 놀았는데하루만에 망가트렸다는 후문이; 바다를 가까이에서 보여준다고친히 안고 내려가는 봄봄아빠  질투나는 부녀42바다보며 갈매기와 안녕 인사하고 봄봄이네 외식 랭킹 1위를 달리고 있는돈가스와 우동으로 점심을 먹었다!  오후가 되니 더워진 날씨​밥 먹어야하니 마스크벗고시원하다고 이야기 하는 중 돈가스랑 우동을 맛있게 먹고자기가 아까 오다가 본 곳이 있는데그걸 하러 가야한다고 우리 손을 잡고 데려간곳은 미니 풀장에 담긴 물고기 잡기 게임존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10분에 5,000원인데뜰채로 마음껏 물고기를 잡고물고기 2마리를 가져가거나 좌판에 놓인장난감을 하나 고르면 되는데 이건 또 언제 봤는지 생각보다 물고기들이 재빨랐는데우리의 도움없이 혼자 잘도 잡던 봄봄이♡ 물반 물고기 반이라 그런가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 대야가득 2번 물고기를 잡고장난감을 골라 마지막 남은 놀이기구타러 GO! 비눗방울이나 클레이여러 장난감이 많았는데봄봄이가 고른 장난감은 저 분홍스프링​봄봄아빠랑 봄봄이가 장난감 고를 때저게 제일 저렴해보인다고 이야기했는데하필이면 그 장난감을 골랐다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 너만 좋으면 되었단다이것도 하루만에 망가짐 하하하~ 핫한 장난감들이 많이 진열되어 있어서여기에서도 꽤 많은 시간을 보냈더랬다:-​길거리 간식도 많았는데코시국이라 돌아다니면서 먹기엔 그래서꾹 참았지만 그래도 먹고싶었음 (지팡이아이스크림) 마지막 남은 표로속도감 있는 꼬마기차를 타고아쉽지만 낮잠을 재우기 위해 집으로​낮잠을 안자면 어마무시한 잠투정을하기 때문에 우린 일찍 이동해 실컷놀고집에 오는길 차에서 낮잠을 재운다 ㅋㅋㅋ 대관람차를 못탄건 아쉬웠지만봄봄이가 스스로 선택한 놀이기구도 타고바다보며 걸을 수 있어서 즐거웠던 나들이였다.​아! 주차는 테마파크 바로 옆에있는일일주차장에 3,000원내고 했는데 나갈 때그 곳은 5,000원으로 가격이 바뀌어있는 마법이;;(우린 일찍와서 3,000원주고 했지만 뭔가 씁쓸했음)​차 몰리고 사람 몰리기 전에 일찍 오면 그나마착한 가격에 주차할 수 있으니 일찍 가는걸 !  ​ 
공룡할아버지 보러 주말 나들이🌿출장지가 이라 월미도로 나가보았다.  ​공영주차장에 주차 후 조금 피곤한 째깐쓰그의 관심사는 아직 바다🥱​ ​공룡할머니 주먹밥과 간식 섭취 후 조금 신난 째깐쓰  이른 아침엔 아이와 식사 하기 좋지는 않다도시락 간단하게 공원 벤치에서 먹거나 간식류 먹는 것이 좋을 것 같음.굳이 아침 일찍 갈 필요는 없고 우리처럼 일정상 가게 된다면 식사는 월미도 도착 전 하길  함!​ ​부모님과 동생은 산책을 가고 째깐쓰는 테마파크🤗자유이용권은 소인/대인 모두 3만원.개별 이용료는 대략 5천원~6천원 선. 아이가 놀이기구를 6회 이상 이용 할 것 같다면 자유이용권을 한다.키가 110 정도 되면 무리 없이 모두 이용 가능 할 듯.105센치 째깐쓰 혼자 태우다가 결국 나도 자유이용권을 구입 했다.오래 기다리지 않아도 기구 이용이 가능하여 지루할 틈 없이 즐겨주었다.자유이용권 혜택이 불가한 놀이기구도 있으니 중간중간 체크하여 추가 구입을 하면 된다. 공간이 그리 넓지 않으니 매표소와 놀이기구 탑승지까지 멀지 않아 어려움은 없다.​ ​세시간 놀아주고 잠시 쉬는 시간 장난감 조립 하기에 여념이 없다.변신로봇인데 내가 제일 싫어하는 조악한 조립로봇😵‍💫가격은 비싼데 소아과약국 수준의 장난감이었다.공룡할아버지 용돈으로 모금도 하고 풍선 강아지도 받았다.​나비할아버지와 나비할머니가 합류 하여 오랜만에 식사!한달만에 만났지만 또 나눌 대화가 많으신 것 같다🤣조개구이와 회를 먹고 우리는 먼저 나와 테마파크 재탕!​ ​아빠 지갑을 야무지게 털어 아이스크림지팡이도 겟!  ​다음엔 아빠가 자유이용권을 구입 하는 걸로😵‍💫놀이기구는 범퍼카 정도가 최선인 엄마는 gg​2년전 왔던 월미도 느낌과 많이 달라졌다.사람은 그 때도 비슷 했던 것 같은데 분위기가 다르다.​ ​ 내 기차가 다니는데 사람들이 비켜주지 않아 위험해보였다😢안전요원이 있었으면 좋겠고 경적소리가 좀 크면 좋을 듯.갈매기는 낮시간에 비둘기에게 밀려 새우깡 먹으러 못 온다. 유람선을 이용하자!차가 없어서 아이나 반려동물과 나들이 하기 좋고 공영주차장도 많다.​우리는 송도회집 조개구이&칼국수 에서 식사 했다.서빙 해주시는 여사님이 굉장히 마음 좋고 서비스가 좋다.친절하게 안내 해주시고 웃으면서 서빙 해주셔서 기분좋게 Flex 하고 왔다.아이의자가 있으니 참고 하면 좋겠다🤗​중간중간 쉬고 싶을 때는 공연장 앞이나 벤치를 이용 하면 좋다.편한 실내공간이 필요하다면 커피숍이 중간중간 있으니 이용하도록 한다.프렌차이즈 커피숍이 있으나 알바생들이 어려서 본인들끼리 노느라 응대가 좋지 않다. 감안 하면 좋겠다.​​서울근교 당일 가볍게 하루 즐기기 좋은 걸음마 시작 하는 아이는 유모차나 웨건이 있으면 엄마빠가 조금 나들이에 수월 할 것 같다.화장실은 오전~오후세시 전까지는 이용 하기 나쁘지 않다. 기저귀갈이대도 있고 쓰레기 처리도 잘 되어있다.주말 늦은 오후부터는 아무래도 불편할 수 있으니 화장지와 물티슈, 손수건을 꼭 챙기도록 하자🥰가을엔 모자와 외투는 필수!🤗​ 
이번 포스팅은~~~~ 지난주 일요일에 다녀왔던 월미도 나들이 포스팅을 써보려고 한다.그동안 내내 날씨가 흐리다가 딱 월미도 나들이를 가는 일요일에 날씨가 너무 좋아서 즐겁게 나들이를 갈 수 있었다.이번 월미도 나들이는 캐스퍼를 산 후 첫 장거리 운전이었는데 생각보다 할만했다!매일매일 운전하는 게 적립이 되면서 조금씩 실력이 늘고 있나 보다 ㅎㅎㅎ그럼 스타트~~~~​​ 먹고보자 호남횟집 (feat. 믿고보는 팡의 찐  맛집)우리는 점심을 먹기 위해 12시 반쯤 월미도에 도착했다.차가 많기는 했지만 우리가 도착했을 때는 월미공원제2주차장에 자리가 널널했다.월미도를 오실 분들은 12시쯤 오시는 것을 한다.​​​[월미도 주차 정보] 월미공원제2주차장광역시 중구 북성동1가 ​우리가 주차했던 월미공원제2주차장은 무료!!! 이기 때문에 아주 좋다.그리고 , 각종 식당이 근처에 있기 때문에 월미도를 오시는 분들은 월미공원제2주차장을 이용하는 것을 한다.​​  ​크 딱 도착하자마자 보이는 관람차!! 꽃샘추위 때문에 바람이 차기는 했지만 날씨가 너무너무 좋아서 너무 좋았더랬다~저 관람차 옆에 있는 갈색 건물에 바로 우리가 가려던 먹고보자 호남횟집이 있다.​먹고보자 호남횟집은 최근에 월미도를 다녀오신 회사 분이 해 준 찐 맛집인데스끼다시가 그렇게 그렇게 잘 나온다고~~~ 해서 바로 여기로 향했다.​  ​가게 내부는 4인 테이블 기준 10개 정도 있었다. 큰 편은 아니었지만 우리가 갔을 때는 손님이 별로 없어서 널널했더랬다.​  ​메뉴판과 원산지 정보~!~!우리는 광어 중을 주문했는데 정말 어마 무시하게 스끼다시가 나왔다.​  ​아니... 반찬이 끝없이 나오는데 정말 예?????? 아니 이 가격에 이렇게나 많이 준다고??? 남는 게 있다고???? 싶을 정도로 반찬이 계속해서 나왔다.나는 오이도 토박이라서 오이도 횟집을 정말 많이 가봤는데 와 오이도 횟집 반성하자^^​나는 스끼다시에 나오는 해물들을 싫어하는 줄 알았는데 그게 아니었다~~~~~오이도 횟집의 경우 대부분 미리 조리를 해놓기 때문에 스끼다시로 나온 반찬들이 말라있거나 음식이 식어 있는 경우가 대부분인데여기는 정말 전부 싱싱하고 맛있고 진짜ㅠㅠㅠ 내가 금주만 하지 않았더라면 정말 벌써 청하 두병 깠을 정도다.​ ​아쉬움을 달래며 콜라로 짠~~~~ 을 하고 있는데 갑자기 두둥​ ​아니 누가 반찬으로 게를 주나요;;;;진짜 저 울어요... 이러다.... 하....정말 이 가격에 이 퀄리티 실화입니까????해산물 좋아하시는 분들 당장 달려가시죠!!!!​  ​스끼다시가 너무 많이 나와서 메인인 광어가 찬밥 신세였다.아 물론 회가 맛이 없는 게 아니고 스끼다시로 이미 배가 잔뜩 불렀기 때문이죠하지만 배부르다고 했지 다 못 먹는다고 하지는 않았습니다^^​야무지게 회까지 먹고 나서 와 도저히 못 먹겠다 싶을 때 매운탕을 보글보글 끓였다.와 진짜 여기서 또 알고 가는 게 저 매운탕 싫어하는 줄 알았거든여??? 진짜??????나에게 매운탕은 비리고 비리고 맛도 없고ㅠㅠ 그래서 매운탕 대신 바지락칼국수를 시켜서 먹었었는데 말이죠하지만 여기는 정말 다릅니다.... 와... 매운탕이 진짜 찐이었습니다 여러분배가 너무 불렀지만 또 탄수화물 안 먹을 수 없잖아요? 공기밥 시켜서 궁물과 함께 야무지게 먹었습니다 크크​하... 진짜 또 가고 싶고 정말 또 가고 싶다.....오이도 횟집들 반성하자 정말로^^​ 먹고보자 호남횟집광역시 중구 월미문화로 95 ​​​  ​  ​정말 야무지게 밥을 먹고 배가 너무 부른 우리는 월미도 테마파크를 가기 전 소화를 시킬 겸 거리를 걸었다.날씨가 좋아서인지 꽤 많은 사람들이 월미도를 방문했다.사진에 보이는 저 레일! 모노레일을 타보고 싶었지만 약 40분 코스라고 해서 쿨하게 패스했다~~​  ​역시 서해안이라서 그런지 바닷물이^^ 하지만 흐린 눈~~~~그래도 이렇게 뻥 뚫린 바다를 볼 수 있어서 기분이 아주 좋았더랬다~~근교이지만 되게 멀리 여행 온 느낌도 나고 힐링 그 자체였다~~​  ​바다를 보며 브이~~~~​ ​관광지 오면 이런 데에서 꼭 인증 사진 남기는 거 국룰인거 아쉬져???? 후후​​​​  (feat. 고소공포증이 있다는 것을 알게 되었다)야무지게 소화를 시키면서 우리는 월미도 테마파크를 갔다.식당과 굉장히 가깝기 때문에 길이 헷갈리시는 분들은 관람차로 가면 된다^ㅡ^​ ​캬~~~ 뭔가 동심의 세계로 온 것만 같고~~월미도 테마파크는 알록달록 예쁘게 꾸며져있었다.놀이 기구는 주로 어린 친구들이 많이 타고 있었고 주로 가족 단위로 온 것 같았다.​ ​우리는 딱 대관람차! 만 타고 싶어서 대관람차 티켓을 끊었다.성인 기준 1인 6000원이기 때문에 참고하시기를~~​ ​아래에서 보니 세상 더 커 보이는 대관람차!이때는 몰랐지 내가 고소공포증이 있다는 것을 허허​  ​대관람차는 월미도 테마파크 3층에 있고 매표소 근처의 엘리베이터를 타고 올라가면 된다.​  ​대관람차에서 브이~~ V^ㅡ^V사진으로는 갱장히 즐거워 보이지만 나랑 다른 친구는 달달달 떨고 있었다.대관람차가 움직일 때마다 끼익 끼익 소리가 나기 때문에 더 무서웠다ㅠㅠㅠ​  ​대관람차에서 본 풍경은 정말 멋졌다~~~이래서 높은 곳을 찾아가는구나~~~하지만 빨리 내리고 싶었던 건 함정 ㅎㅁㅎ​ ​즐거웠던 월미도 테마파크 안녕~~~~ 다음에 또 올게~~~~ >ㅁ<​ 광역시 중구 월미문화로 81 ​​​​  오브테 (feat. 매마른 갬성 여기서 채우고 왔습니다)우리는 야무지게 월미도를 즐긴 후 커피를 마시기 위해  오브테를 갔다.월미도 기준 4키로 거리였기 때문에 우리는 차를 타고 이동했다.​​[ 오브테 주차정보 - 경동공영주차장] 경동 공영 주차장광역시 중구 경동 225-1 ​우리는 카페 근처의 경동 공영 주차장에 주차를 했다.공영주차장이기 때문에 경차 혜택을 받을 수 있어서 좋았다ㅎㅅㅎ오후 세시쯤 방문했을 때는 차가 꽤 많았고 나는 운 좋게 주차를 할 수 있었다.​주차장에서 도보로 약 10분 거리에 우리가 가려는 오브테가 있었다.오브테는 주택가에 있기 때문에 여기가 맞나..? 싶은 곳에 있다^ㅡ^​ ​미쳤다 미쳤어 카페 외관 벌써 예쁘고~~~~~​  ​아니 실내 실화입니까 여러분저 이 아니라 망원동에 온 것 같은데;;;;;문을 열자마자 다들 우와~~~ 하면서 들어갔다 진짜 너무너무 예쁘고 갬성 무슨 일이야~~~​  ​메뉴판은 찍지는 못했지만 디저트들은 이렇게 있었다.아니 진짜 갬성 미쳐... 여기 망원동이냐구 머선일이야~~~​  ​이렇게 카페 밖에 테라스 공간도 있는데 정말 여기 안 예쁜 공간이 없다 너무 좋아~~~​  ​우리는 아아 세잔과 디저트 세 종류를 시켰다.저 아이스크림에 꽂힌 칼이 너무 귀여웠다ㅎㅅㅎ​커피가 고팠던 우리들은 역시 밥배 디저트배 따로라고 아주 멋지게 디저트를 뿌셨다.오브테는 카페 내부도 너무 예쁘지만 커피도 디저트도 너무 맛있었다~~~다음에 월미도를 간다면 또 방문하고 싶을 정도로 너무 좋았다~~​ 오브테광역시 중구 개항로96번길 30 1층 ​​​  우리들의 첫 월미도 나들이는 완전 성공적이었다!날씨도 좋고 음식도 맛있고 아주 재미지게 놀았더랬다~~다음에는 차이나타운 가보자고~~~~그럼 20000!!!! ​​​​ 
