도시인이 꿈꾸는 파라다이스1. 연수구 컨벤시아대로 1602.주차비 시간당 1,000원의 랜드마크 는 네이게이션에 검색하면 어렵지 않게 방문하실 수 있구요 많은 사람들이 찾는 명소답게 넓은 지하주차장이 구비되어있습니다. 주차비는 시간당 1,000원입니다.  다녀온 후기를 전해드립니다.  제가 방문했던 시간은 오전 11시쯤이었습니다 휴일을 맞이하여 아침부터 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않았습니다. 공원입구에는 빵샘이라는 베이커리 카페가 있구요 1층에는 보트를 타는 곳, 이스트보트하우스가 있습니다.  ​ 주거와 상업구역이 밀집한 송도국제도시 중앙에 주심들이 쉴 수 있는 대형 녹지를 만드는 것이 이 공원의 조성하고자 하는 목표였다고 설명되어있네요  쏟아져나오는 수상보트가 현재 센트럴파크의 인기를 실감하게 했습니다.   ​ 초기에 만들어진 프로젝트라서 이런 설계가 가능한 것이지요 공원 주변으로는 수려한 경관을 가진 주상복합 및 건물들이 즐비합니다. 요즘 조성되는 신도시들은 대부분 녹지가 잘 되어있죠    ​ 호수주변으로 둘러져 있는 산책로를 따라 걷다보면 중앙지점에 의 마스코트 점박이 물범 3형제 버미 꼬미 애이니가 같이 사진을 찍어야 할 것 같은 귀여운 표정으로 반겨줍니다.  ​ ​ 호수 중앙에 있는 넓은 수상 나무데크는 이 곳에서 펼쳐지는 다양한 행사를 위한 공간인 듯 했습니다. 버스킹공연이 가능한 무대도 마련되어 있네요제가 방문했을 때에도 무슨 행사인지는 모르겠지만 의자랑 음향장비들을 셋팅하고 있는 모습을 발견할 수 있었어요  ​ 우리나라의 산맥을 표현한 언덕들과. 바다를 표현한 호수, 그리고 섬들, 우리나라의 지형 특징을 살려서 만들었다고해요 하늘을 향해 우뚝 솟은 빌딩은 포스코 타워입니다. 에서 가장 높은 건물이에요 더위사냥 빌딩이라는 애칭을 가지고 있습니다.  ​  감사하게도 주변을 조망하기 좋은 날씨였습니다. 호수에는 보트를 타는 시민들과, 공원 내에 잔디광장에는 피크닉을 즐기는 가족단위 시민들이 많이 계셨습니다. ​ 개인적으로 시끄럽고 복잡한 도심을 선호하지 않은 편이에요 하지만 지금은 생각이 많이 바뀌었습니다. 이곳에 사는 사람들이 부러울 정도로 여기는 정말 살고싶은 도시입니다.  ​ 현대인들의 삶의 질을 향상시키는데는 자연과 녹음이 빠질 수 없어요 요즘 새로 조성되는 신도시들은 녹지조성에 많이 고민하는 듯 하고 친환경 도시를 만들기 위해 아낌없이 투자를 하고 있습니다.  ​ 해수를 끌어와서 만든 인공 호수에 과연 물고기들이 살고 있을까? 정답은 살고 있다 입니다. 많이 보이지는 않던데 물고기가 살긴 살아요 흐느적 흐느적 헤엄쳐가는 모습이 처음에 뱀인줄알고 깜짝놀랬었다는 후문... ​ 이 다리는 CGF브릿지 입니다. 여기까지가 센트럴파크 마지막 지점이구요 더 아래쪽으로 내려가면 수상택시를 타는 매표소가 있습니다. 다리를 건너 다시 반대편 산책로로 가서 처음에 들어왔던 입구로 다시 걸어가기로 했습니다.  ​ ​ 이쁜 꽃들도 가득하고 시원한 그늘아래 편하게 쉴수 있는 벤치도 많아요 사람들이 많이 찾는데는 그 이유가 있는 법이죠 가볍게 조깅하는 분들도 몇볓 보이더라구요  주변에 즐비한 고층 건물들은 대부분 포스코 건물들이에요 사진에 보이는 새로 짓는 아파트도 포스코가 자랑하는 더샵입니다. 푸르지오도 간간히 있긴한데요 여기는 포스코의 도시라고 해도 과언이 아닐만큼 더샵이 훨씬 많습니다. 돈을 많이 벌어야할 이유가 하나 더 생겼습니다. 엄청 비싸겠지만 그래도 한번 열심히 살아봐야죠  ​ 유람형 수상택시 미추홀호가 해수를 가로질러 옵니다. 출항시간은 평일 매시간 정각출발, 공휴일 매시간 정각, 30분 출발, 운항시간은 약 20분, 대인 4,000원, 소인 2,000원입니다. 타실 분들은 GFC브릿지 아래쪽 수상택시 매표소로 가시면 됩니다. ​ 규모가 큰 편이라 한바퀴 다 둘러보는데 꽤 시간이 걸립니다. 점심때가 다 되어서 배도 고프고 은근 다리도 아프더라구요 중간중간 벤치에서 쉬면서 들어왔던 입구로 향해 걸어갔습니다.  ​ ​ 전혀 생각지도 못한 꽃사슴들을 만났어요 이 지점이 꽃사슴정원이었습니다. 가까이 가서 보면 눈이 초롱초롱하고 이쁘게 생겼답니다 얘내들도 여가를 즐기듯이 표정이 아주 느긋하고 여유로워 보였습니다. 꽃사슴도 공짜로 보고 하기 좋은 곳이에요  ​ 화려한 현대식 빌딩사이에 송도 한옥마을이 보이구요  물레방아 옆 정자는 미추홀이라는 이름의 전통정자 입니다. 미추홀은 고구려를 떠난 비류, 온조 형제가 남쪽으로 내려오던 중 비류가 머물러 나라를 세운곳으로 지금의 지역입니다.  ​ ​ 여태껏 다녀온 도심공원과는 사뭇 다른 분위기에 다리가 좀 아프고 조금 힘이 들지만 그래도 계속 걷고 싶은 곳이었습니다. 나무 그늘아래에서 돗자리깔고 잠시 한숨 자고 가고 싶었어요  ​ 다시 처음에 들어왔던 입구로 돌아왔습니다 빵샘이라는 카페 루프탑도 잠시 올라갔었는데요 젊오 감각적인 음악도 좋았고 분위기 최고였습니다. 다음에 또 오게 된다면 여기서 커피한잔 꼭 해야겠습니다.  ​​​ 관광객들이 지속적으로 늘어나면서 의 명소, 송도의 상징이 되었습니다. 인근 주민들 보다 아마 저 같은 관광객들이 더 많을 거에요 도시인들이 꿈꾸는 파라다이스가 이곳에 있어요 다음에도 을 기약하며 수상보트 꼭 한번 타봐야겠습니다. 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 # #가볼만한곳 #센트럴파크 #송도 #송도 #송도센트럴파크 #수상보트 #미추홀호 #포스코타워 #국제도시​​ 
 문보트 이스트보트 하우스 가족 갔다가 타고 왔습니다!​​제주도 가족 가려다 비용이 만만치 않아서 송도로 가족 다녀왔습니다​숙소는 오크우드 프리미어 호텔로 잡았고  공원이 호텔 앞에 바로 있었어요​​​ ​​​숙소에 짐을 풀고 잠시 쉬고 있는데 어머니가 창가에서 사진을 마구 찍으시더라구요​오크우드 호텔 57층이라 확실히 뷰가 좋아 저도 여러장 찍었었죠​그 와중에 호수에 둥둥 떠다니는 배들.. 여기까지 왔는데 타봐야죠?ㅎ​센트럴파크 보트 검색하고 몇시까지 하는지 전화해 봤더니 7시가 마지막이라고 안내해주네요​시간이 얼마 안남아서 바로 타러 갔습니다​​ ​​​ 보트 타는곳 입니다 ​보통 배탈때 신분증 필요한걸로 알고 있었는데 여긴 공원이라 그런지 신분증 없어도 가능한것 같아요​​​  ​​​ 문보트 타러 왔는데 문보트는 인원제한(3인)이 있더군요​문보트는 보통 연인끼리 타는거 같고 저희는 4명이라 패밀리 보트 표를 끊었습니다​패밀리 보트 가격은 36,000원​시간은 30분 기준이구요​대충 보트 선착장에서 호수 끝까지 왕복하면 30분 나오네요ㅎ​​​  ​​​보트 타기전 안전장비는 필수입니다 구명조끼를 꼭 입어줘야해요​앞쪽부터 어린이용인거 같고 끝에 갈수록 구명조끼가 커집니다​​​  ​​​패밀리 보트 탑승 순서를 기다리고 얼마 안있어 바로 탑승했습니다​탑승하기 전에 담요도 빌릴 수 있는데 저녁에 타면 아직까진 쌀쌀하기에 꼭 빌려가세요​​​ ​​​패밀리 보트에 다 탑승하면 안전요원분들이 보트 조작방법을 말로 잘 설명해줍니다​혹은 보트 운전대쪽에 조작방법이 써있으니 보고 따라하면 되는데​어렵거나 힘들지 않아요​그냥 앞 뒤 그리고 방향키.. 속도도 매우 느리기에 초등학생들도 운전할 수 있을정도?ㅋㅋ​​​ ​​​패밀리 보트 속도가 너무 느려서 조작하기에 어려움은 없지만​처음해보는거라 살짝 감각 익히다 다른배와 부딛힐뻔 했지만 어느덧 이만큼 왔습니다ㅎ​​​  ​​반대편도 가족끼리 와서 패밀리 보트를 타고 가네요​아직 밝아서 불빛이 이뻐보이진 않는데​곧 어두워지니 이뻐질 예정입니다​​  ​​슬슬 어두워지고 있어서 그런지 보트에 불이 들어옵니다​안에서 보니 참 별거 없는데 확실히 밖에서 봐야 이쁜가봐요​아참 패밀리 보트는 운전할때 좀 불편해요 문보트나 다른 보트는 안타봐서 모르겠는데​패밀리 보트는 운전대랑 앉는 곳이랑 몸을 틀어서 운전해야해서 ​허리가 안좋으신 분들은 운전대 잡지 마세요ㅎ​​ ​​​한 15분 탔나? 어느덧  호수 끝까지 와버렸습니다​좀 더 갈 수 있는거 같은데 안전요원이 더 가지 말라고 해서​배 돌렸습니다​이런 호수에서 배는 처음 타봤는데 음.. 사실 별로 감흥이 없었어요​밝을때 타서 그런가?? 7시까지 와야 탈 수 있는줄 알았는데​어두워도 타는 사람 있더군요​확실히 어두울때 타는게 더 좋을거 같고 가족끼리는 그냥 경험만​연인끼리는 문보트 타면서 이런저런 얘기 하면 좋을것 같네요​​​  ​​보트를 다 타고 내리니 해가 떨어졌습니다​선착장 안쪽에 조명 이뿌게 해 놓은 사진찍는 곳이 있는데​사람들 사진 많이 찍네요​부모님도 여기 이쁘다면서 사진찍기에 들어갑니다ㅋㅋ​​ ​​동생이 사진찍고 있는데 제가 뒤에서 또 찍었어요​어째 배탈때 보다 사진찍을때 더 표정이 좋으셔들ㅋㅋ​​​  ​​보트타고 사진도 찍고 이제  공원 한바퀴 하는데​이뻐서 찍어 보았습니다 확실히 문보트는 지금타야 될 것 같아..​공원을 걷다보니 볼 것도 많고 먹을것도 많고 ​가족으로 송도 하루정도는 정말 괜찮은것 같습니다​ ​ 송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
​​바쁜 시즌이 끝나고 이번엔 어디가서 힐링을 할까 찾아보다가 역시 은 바다지!​이번엔 서해를 찾았다.영종도를 갈까, 당진을 갈까 고민했지만뭔가 운전 오래 하긴 싫고 해서 찾아간  연수구 송도 ​​평일 숙박은 오라카이 호텔로 잡았다.뷰와 시설에 비해 저렴했다.​ 오라카이 송도파크 호텔광역시 연수구 테크노파크로 151 ​ 바로 옆에 위치한 오라카이도보로 공원, 마트 다 이용 가능했다.​예전에 한 10년전인가 왔었는데 그때 송도 다 갯벌이었는데..진짜 우리나라 뭐든 해내는 속도는 대단하다.​​ ​투숙객은 주차 무료!​좀 일찍 도착해서 체크인 시간이 남아서공원을 돌아보기로 했다.​역시 일기예보 보고 날 좋은날 예약하길 잘했어​  ​화창하고 날도 많이 덥지않았다.바람도 살랑살랑 불고 ​혼자 돌아다니는 사람들이 많더라 ㅎㅎ강아지들도 많고 !​   ​​1시간정도 산책하다가​배가고파서 들어간 롯데마트푸드코드에 갔는데 한 곳 밖에없음..선택권이 없었다​​​ ​배달음식도 서울과 마찬가지거기서 거기라저녁먹을 장도 보고​ ​​체크인하러 슝슝! ​​ ​​오라카이는 아주 최신시설의 초고급 호텔은 아니지만직원들도 친절하고시설도 쾌적했다.​  ​내가 배정받은 방은 12층이다.​오라카이는 예약할때 뷰를 선택할 수는 없고체크인할때 배정된다고한다.​혹시 파크뷰 안줄까 쫄려있다가좋은 방 달라고 하니 파크뷰로 주심 ㅋㅋㅋ​ ​이 뷰 아니면 송도까지 와서 잘 이유는 없잖아요 ㅎㅎ​​ ​건너편 아파트들과 경원재,파크가 한눈에 보이는 뷰정말 좋았다!​ ​침대 방향도 이렇게 되어 있어서누으면 내 발밑에 파크가 있는 것 같았음 ​다만 침구에 먼지가 많아도 너~무 많았다.옷에도 다 묻고 자는내내 기침나서 혼났음​  ​​디럭스 더블룸 파크뷰​ ​하 좋다일단 낮잠 2시간.​ ​​롯데마트에서 6천얼마에 산 샐러드팩블랑과 잘 어울렸다.​괜찮네 ​​  ​​​낮잠 실컷자고 일어나 일몰을 보러 솔찬공원으로!​ ​케이슨 24가 궁금했는데뭐 별거 없더라 ​난 그냥 솔찬공원에서 해지기까지 기다리기​ ​서해바다 생각보다 깨끗하네똥물인줄 알았는데 ​   ​갈매기 천국이다나 새우깡 없는데 자꾸 나 따라다녀서 도망다녔다.​ 제발 똥만 싸지마​​ 이렇게 갈매기를 가까이서 본 건 처음이었어요​​​​​ 일몰을 기다리는 사람들 ​공항 근처라 비행기가 예쁘게 날아서 사진도 찍고 일몰 보고 들어왔다.구름이 많아서 아쉬웠음 ​  ​​​ ​숙소로 돌아옴7-8시가 제일 예쁜 듯 ​​​​​ ​다음날 조식은 패스하고 호텔 1층에 일리카페로 갔다.​일리커피가 그렇게 맛있다던데 여기서 브런치를 먹어야지 했는데코로나로인해 매장 내 브런치는 지금 안하고 있다고해서샌드위치1, 아메리카노1 주문 ​ ​​커피는 그냥 내 입에는컴포즈와 비슷했고 ;샌드위치 이 올리브 치아바타가 참 맛있었다.따뜻하게 나와서 아침으로 괜찮았음 ​  ​​​다음 지는 어디로 가볼까혼자 다니는게 점점 익숙해진다.​소확행을 알아가는 중​​ 
중학생 딸아이와 단둘이 떠나는 버스몇년만인지 모르겠네요.​아빠랑 버스 가고 싶다는 말을 자주해 왔었는데, 다녀온지 얼마나 지났나 봤더니 글쎄 5년이나 되었네요.. ㅡㅡ그 전엔 자주 단둘이 다녀오곤 했는데 꽤 오랜기간 못해봤어요.​제 딸아이와의 버스은 목적지를 정하지 않고 터미널가서 정합니다. 그리고 버스안에서 같이 어딜갈지 이곳저곳 검색해서 정하는데요.​처음 이렇게 버스을 다녀왔던게 딸아이가 6살정도 되었을때였던것 같아요.딸아이도 재미있었는지 단둘이 버스 하고 싶다는 이야길 자주 합니다. 지금까지도요.​딸아이가 저와 놀아줄때 실컷 다녀야겠어요. 같이 가고 싶어하는날도 얼마 남지 않았을듯 합니다 ㅜㅜ​다행히 이번 도 무척이나 즐거워했어요. ​처음엔 전주에 갈지 군산에 갈지 갈팡질팡하다가 전주표를 끊고 날씨를 살펴보니 비가 온다는 기상정보를 보고바로 전국 날씨를 찾아봤습니다.그나마 쪽 날씨가 좋아서 부랴부랴 환불하고 행으로 티케팅했습니다. 날씨 확인하길 잘했어요 ㅋㅋ  종합 버스터미널에 도착해서 다음 목적지로 정한 를 검색해보니 대략 4~50분 정도 소요 됩니다. ​에서 배를 탈까도 생각하고 이곳을 찾았는데 다른걸 하고 왔네요 ㅎㅎ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 는 역시 계획도시 답게 깔끔 그 자체입니다. 공원 주변으로 조경되어진 나무들도 제가 봐왔던 나무들과 달라 이국적이게 느껴지기도 합니다. ​ ​ 송도센트럴파크 모비고 렌탈바로 요 녀석 때문에 배에서 전기스쿠터로 종목을 변경하게 되었습니다.하루종일 렌탈해도 9,900원물론 이벤트 기간이라 가능한 이야기겠죠? 이런 전기로 구동되는 탈것들은 공원내 진입이 불가능하지만 공원 외곽을 돌면서 잠깐 정차해두고 다녀오는것도 좋은것 같아요.​저흰 두시간 이상 탈일 있겠나 싶어 두시간 요금만 결제하고 렌트했는데 아쉽더라구요.결국 40분정도 오버했는데 사장님께서 질끈 눈감아주셨어요 ㅎㅎ감사합니다~~~~ 다음에 또 이용할께요.. ^^​참고로 에서 자전거 한시간 렌탈하는데 10,000원입니다. 4인승 부터 1인승 자전거까지 다양하지만1인승 자전거 기준의 요금이 1만원이고 자전거도 정말 족히 5년이상은 된 녹슨 자전거 뿐입니다. ​여하튼  가셨다면 모비고에서 전기 스쿠터 이용하시는것이 여러모로 경제적이라 추천합니다..​저흰 미리 예약을 못해 현장에서 전화로 신청했더니 사장님께서 오시는데 10분 정도 걸리네요. 지루한 딸냄~~ 그사이를 못참고 저래 있네요 ㅎㅎ ​ 이거슨 배민 라이더인데.... 흠~~~~ 요 전기스쿠터의 장점은 둘이 탈 수 있다는것~~~딸아이는 원동기 면허가 없기 때문에 렌탈이 불가능합니다. ​ ​ 요긴 엔씨큐브 커넬워크인데요산책과 쇼핑 그리고 맛집까지 한번에 해결할 수 있는 곳이에요.분위기도 좋고 너무 잘 꾸며진 곳인데 이곳 역시 코로나는 피해갈 수 없나봅니다.재작년과 달리 대부분 상가의 문이 굳게 닫혀 있습니다. 안타깝네요. ㅜㅜ 그래도 경쟁력있는 매장 몇군데는 여전히 사람을 끌어모으고 있습니다.옥루몽분당 서현에도 있었던 매장인데 작년에 사라져서 너무 아쉬웠는데 이곳에서 다시 맛보게 되네요.역시 빙수 맛 자체는 옥루몽 따라올곳 많지 않습니다.. 역시 맛있네요. ​ 이곳 엔씨큐브는 어디든 포토존입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 정말 이쁜곳 많아요. ㅎㅎ ​ ​ 그 한산한 곳에 이곳 만큼은 손님이 바글바글 합니다.배도 고픈데 그냥 지나칠 수 없어 저희도 이 대열에 동참하기로 했습니다. 겐로쿠우동 송도점광역시 연수구 아트센터대로 131 201동113호  ​ ​ 이곳은 소바와 우동만 판매하고 있습니다.저희는 소바보다는 따뜻한 우동파라 지도리 우동과 니꾸 우동을 주문했어요.사이즈는 세가지인데 신기하게 가격이 같네요. ㅡㅡ 먼저나온것이 지도리 우동입니다.숯불로 구운 닭고기와 대파가 고명으로 올라간 우동이고 제가 시킨 니꾸 우동은 불고기와 대파가 고명으로 올려진 우동인데요.니꾸 우동은 한입 먹는순간 뚝배기불고기인데 물을 많이 넣은 맛이라 영 별로였어요.너무 기대가 컸나봐요.. ㅜㅜ​하지만 지도리 우동은 아주 괜찮았어요.면만 좋았다면 제가 먹어본 우동 중 탑3안에 들어갈 수 있는 맛이었는데 면이 아쉽네요. 그래도 지도리우동은 추천 꾸욱~~~​ ​ ​배민 라이더님 자중좀 부탁 드려도 되겠습니까?????​ 다음으로 이동한곳은 송월동 동화마을과 차이나타운이에요.에서 지하철타고 이동하니 약 45분 정도 걸리네요. 송월동동화마을광역시 중구 송월동3가 17 둘다 많이 걸은터라 살짝 피곤하긴 했지만 그래도 몇년전 추억을 함께 회상하며이곳 동화마을 거리를 걷다보니 또 다른 대화거리가 되네요. 꼭 살아있는것 같아요... ㅋㅋ 살짝 징그러버요 ㅋㅋ ​ 동화마을은 골목 골목 돌아다니며 사진 찍으면 좋아요. 사실 별거 없어보이지만 사이사이 보이는 골목 마다 그림들이 달라 사진 찍는 재미가 있습니다. 동화마을까지 왔는데 차이나타운을 스킵할 수는 없죠.사실 공화춘 자장 먹으러 왔는데 배가 고프지 않아 패스했습니다. ㅜㅜ ​ 동화마을에서 차이나타운 그리고 근대화거리까지 쭉 이어져 있어요.이곳에 오셨다면 한군데만 다녀오지 마시고 만보 걸으실 각오로 쭉 훑어보시길 추천드립니다.​동화마을부터 시작하시면 둘러보시기 좋을것 같아요.  여긴 또 느낌이 다르죠? ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 즐거웠던 딸아이와의 ~~다음은 전주을 다녀오기로 약속했어요.​5년전과는 달리 이런 저런 대화도 되니 좋네요.​집에 돌아와 둘다 시체처럼 잠들었다는~~~ 
2021.5.8.(토)쉐라톤 그랜드  호텔에서 하루 숙박하고 다음날 아침 조식먹고 산책한!   송도 가볼만한곳이기도한 예쁜 공원~ 미세먼지/황사가 좀 있던날이긴했는데, 호텔 바로 앞이기도하고 아침이라 그나마 조금 괜찮아보여서 잠깐 다녀왔다.  , 송도 가볼만한곳글.사진/JINI광역시 연수구 컨벤시아대로 160 호텔 우리방에서 봤던 뷰, 밥먹고 올라와보니 경치가 그래도 괜찮아보여서 바로 앞에 있기도하니 겸사겸사 산책삼아 잠깐 다녀왔다.  는  송도 가볼만한곳에 꼽히기도하는데, 전철로 갈수도있지만 만약 차를 가져간다면 입구쪽 주차장에 차를 세울수있다.  센트럴파크 8경이 있길래 잠깐 봤는데, 7경 꽃사슴!! 생각해보니 몇년전 겨울에 사슴농장 구경도했던, 지금은 폐쇄해서 가까이 갈수가 없었다.  공원자체가 호수가 있고해서, 어딜봐도 멋지고 예뻤던 풍경, 특히 초입부분이라고 해야되나!? 보트 타는 곳도 있는데~~~ 지난번에 동생네랑 한번 타봤던~ ㅎㅎ 은근 재밌고 좋다 ^^"  아침이라 공원에 사람도 거의 없고~ 한산하니 천천히 구경하기 좋았음  는~ 호숫가 옆에 높은 빌딩들도 멋지고 좋아보이는~^^" 야경도 멋지다 ㅎㅎ  이전에 홀리데이에 묵었을때도 센트럴파크 구경하고 했는데, 공원 자체가 예쁘고 좋은듯 ^^"  높은 건물들이 모양도 독특해서 사진찍기도 좋은것같다 ^^"  천천히 걷다보니 한옥 건물 있는곳에도 도착, 카페도 있고했는데 이미 조식먹고 나온거라 배도 부르고해서 경치 구경만하고 지나갔다  한옥처마는 언제봐도 예쁜듯~  카페 뒷쪽에 작은 공간도 멋져보이고~~~  고층빌딩 건너편에 자리잡은 한옥~ 이렇게 둘이 조화를 이루고있는 센트럴파크 호수공원 풍경이 은근 멋지고 좋았던 ^^"  여기 앰배서더 호텔도 있었는데, 여기 묵어도 재밌을것같은 ^^"  다리있는곳까지 걸어가다보니, 귀요미 조형물도 있어서 같이 사진찍고 ㅎㅎ  잠깐 벤치에 앉아서 호수공원 풍경을 감상하기도 했다.  호수 한쪽에 있는 물레방아와 정자도 예뻐보이고 좋다 ^^  잔잔한 호수 풍경, 파란하늘이었으면 훨씬 더 멋지고 좋았을텐데 ^^:  ",  송도 가볼만한곳" 다리 위에 올라가서 센트럴파크 공원의 모습을 영상으로 담아보기도했다 ^^"   이전에 저쪽 신기하게 생긴 건물 앞쪽에서 사진도 찍고했는데 ㅎㅎ 아침에 저기까지 걸어가려니 좀 먼것같아서 여기 다리까지만 산책하고 호텔로 돌아갔다 ^^"  제일 높다란 건물에 오크우드 호텔이 있고그 옆으로 작은 건물이 그랜드 쉐라톤 호텔인데, 거기서 보는 파크뷰도 예쁘고 좋았다 ㅎㅎ   이렇게 구경하고있는데 마침 보트도 지나가고 있어서~ 찰칵 ^^" 호수공원 여유롭고 좋네~  사슴사육장 근처, 여기 꽃도 많이 피고 경치가 좋아서 가까이 가보니 사슴사육장은 당분간 계속 폐쇄인것같다.  그 옆에 물레방아와 식물들이 예쁘게 관리되어있어서 잠깐 사진찍고 ^^"  조금 걸어가보니 보트타고갈때 봤던 작은 섬도 보였다.   곳곳이 포토존인 느낌 ^^"  공원 자체가 깔끔하고 예쁘게 관리되고 있어서 둘러보기 좋았다  소나무 가득한 곳은 숲속같기도~~  공원 나갈때 보트 타는곳을 지나가다가 요금표 있길래 한번 찍어봄  지난번에 패밀리 보트 탔었는데 ㅎㅎ 자동으로 가는거라 편하고 재밌었던 ^^"  호텔 거의다 도착해서~ 옆에 예쁜 길이 있길래 잠깐 앉았다가 방으로 들어갔다.  ,  송도 가볼만한곳 호텔에 숙박할때마다 산책가보기도했고, 조카들이랑 같이 보트타러 가보기도했던 공원 ^^" 나들이 삼아 둘러보기 좋은것같다 ^^   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실 수 있어요 ^^  ​ 
#센트럴파크 #송도센트럴파크 #센트럴파크이스트보트하우스 #센트럴파크보트 # 송도예행 #보트​​ 송도구경 !!!! 27년을 함께한 고등학교 동창네 가족들과 코로나 전에 대천해수욕장 펜션에서 1박을 했던게  벌써 2년반도 훌쩍지났어요 .코로나좀 괜찮아지고   용인언니네 이사해서  언니집에 들를겸 모처럼 윗동네 올라간김에  급하게 모임이 되어버려서 2년전에 송도로 이사간 친구네 집에서 4가족이 함께 모이게 되었답니다 . ​ ​​전날 모처럼 만난 회포를 푸느라  신나게 놀았답니다 . 아이들도 처음엔 어색해 하더니 너무 신나게 놀아버리더라구요​다음날은  은이네 해장국배달로 시켜서 밥을 든든히 먹고  송도센트럴파크 제1주차장 으로 출발 여기다  주차후 센트럴파크 구경을 하기로 했답니다 .​ 이날 날씨가 너무 좋아서  햇살은 따사롭고 바람은 시원했답니다 ,강가 옆으로 가니  바람이 너무 세게 불어서  춥더라구요, ​친구말론 송도에 이사오니  사람이 너무 많이 분다고 하더라구요, 바닷가 근처니 잠바는 필수인것같아요 ^^ ​​ 아들과 친구아들은  동갑내기여서 어제 봤을땐 엄청 어색해하더니  하루만에  이름을 불르면서 둘이서 신나게 놀더라구요 의자그네를 타면서도 신나게 웃는 모습이 너무 사랑스럽네요 ​ ​​4월초에 왔으면 벚꽃이  만발했을텐데 지금은 많이 지고 있더라구요. 그래도 이곳저곳에 개나리는  활짝 피어있고 좋더라구요  ​보트 타는 쪽으로 가기 위해 산책하는데  아파트들이 진짜 많더라구요 .한강뷰랑 비교는 안되는데  센트럴파크뷰도 괜찮더라구요 , 집앞에 넓은 산책공간이 있으면 그것만큼 좋은게 없거든요 ​  ​ 산책정원광역시 연수구 센트럴로 229 ​ ​사람이 완전 많지는 않았는데 . 보트타는 공간에는 저희처럼 외부에서 온사람들이 많아서인지 보트 표사는곳과  타는대기줄은 그래도 꽤길게 있더라구요 ​  ​​​ 송도 이시트보트하우스 구르미 보트 ( CLOUD -BOAT ) ​구르미 그린 달빛 보트  패밀리 보트 후속 신형보트 조작이 쉬어 보호자 아래 아이들도 운전가능한 신상 보트 5명 기준 ( 성인 4명 소인 1명 ) / 30분 / 38000원 연수구주민할인 신분증제시  30000원 ​​문보트 ( MOON BOAT)블루투수 연결로 스마트폰 연동 음악재생 조이스틱으로  쉬인조작  달빛모양의 보트 정원 3명 / 30부누 / 38000원 연수구주민할인 신분증제시  30000원 ​패밀리보트 ( FAMILY BOAT ) 6명기준 ( 성인 5. 유아 1 ) 30분 / 42000원 연수구 주민할인 35000원   ​센트럴파크안에 배를 타는곳 이로 이동​ 구르미보트 / 문보트 / 패밀리보트   총 3가지 운행중 ​저희는 아이들이 5명이라서  어른 1명 포함 총 6명이라서 둥근 형태의 패밀리 보트로 결정했어요 ​아이들은 배를 타를 생각이 너무 흥분상태였답니다  ​​아이들이  서로 운전하겟다고 날리도 아니였다고 하네요,초등1,3,4학년이 모이니 씨끄럽고 말썽만 부리겠죠 어른아빠 한명 제외 나머지 어른들은 공원산책에 나셨습니다 .   ​​​ 아이들은 패밀리 보트 신나게 타고 어른들은 꽃구경 사슴구경하고 산책을 하게되었답니다. ​​  ​​공원안에 사슴이 있는게 너무 신기하더라구요 엄청 크고 이쁜 벚꽃 나무아래 사슴들의 공간이 있다는게 신기하고   사슴이 벚꽃잎을 먹더라고요 그것도 너무 신기했답니다.  탁트인 공간에서    산책을 하니 좋더라구요 주변에 고층아파트도 너무 많고  하늘도 푸르르고  엄청 기대를 하고 오면 실망할것 같은데 산책코스로 오긴 좋은 공간이였답니다 . ​​ ​산책마치고  안스 베이커리가 엄청 유명하다고 해서  다들 빵과 음료 먹으로 안스베이커리로 고고씽 ~~​3시까지 수다 하다 이제 광주로 내려와야하니  아쉬움을 뒤로 하고 친구들과 인사를 나누고 헤어 졌어요6월에 친구들과 4박 5일 제주도 을 계획했으니  그때 우리의 오랜 회포를  풀면되겠죠 ​ ​ 
​#강화도 #강화도가볼만한곳 #석모도 #석모도가볼만한곳#송도 #송도가볼만한곳​​​​이 날도 역시 날이 좋아서기분 좋게 보문사를 향해 출발했다  ​​​​  1. #보문사#강화도보문사 #석모도보문사​​​​​나도 몇년 전에 한번 와본 적이 있었던 보문사라반가운 마음으로 방문했다​오전 11시쯤 도착했지만 이미 사람들이 많아 북적북적~ 얼마 안걸었지만 지친 아부지222​​​사실 몇년 전에 왔을 때는 기억이 좋았는데뭔가 여기저기 공사하고 있고... 시끄럽고... 돈냄새가 나서(개인적인 생각ㅎ)오래 머물지는 않았다 그래도 날씨는 아주 맑고 좋았다,,​​​그리고 보문사에는 소원을 들어준다는 마애관세음보살이 있다.마애관세음 보살을 보기 위해 눈썹바위까지 가려면 꽤 많은 계단을 타고 올라가야한다​지친 아부지는 아래 찻집에서 쉬고 계시겠다고 하셨고망설이던 엄마도 나랑 동생만 다녀오라고 왕복 3~40분쯤 걸릴테니 전화하라고 하시며 아부지랑 먼저 내려가셨다​나와 동생은 그렇게 눈썹바위를 향해 계단을 올라가기 시작했다..계단을 타고 올라가며 아래 풍경도 보고 하면 좋겠지만사람이 정말 많아서... 앞만 겨우 보고 사람들 피해 가기도 벅차다 마애관세음보살멀리서 보면 눈썹처럼 생긴 바위 (눈썹바위) 아래에마애관세음보살이 있고, 눈썹바위가 눈비를 막아준다 하더라~​​끝까지 올라가면 꽤 웅성웅성한 분위기 속에서도 마애관세음보살을 향해 경건하게 절을 하고 있는 사람이 꽤 많다 날이 좋아 저 멀리 바다까지 잘 보인다운동할 겸 조금은 빠른 속도로 올라오느라 흘린 땀을 식힐 겸 잠시 외투도 벗고바람을 만끽하며 사진도 찍고조용히 마애관세음보살을 향해 소원도 빌었다​​​그리고 후루룩 내려왔더니 왕복 40분이 걸릴거라는 아빠의 예상을 깨고..겨우 20분이 흘러 있었다 ㅎㅎ 운동도 되고 개운하게 아주 잘 다녀왔다​내려와 부모님과 합류해 바로 근처에 있는 곳에 들어가서 점심으로 산채비빔밥과 해물파전을 먹었다 해물 파전 so so​이렇게 배를 든든하게 채우고 식후 커피를 홀짝이며우리는 송도로 향했다  ​​​​​​​​  ​​2. #송도센트럴파크​​​​​그렇게 송도에 도착해서 먼저 숙소에 체크인을 했다.우리가 묵었던 숙소는 #송도센트럴파크호텔꽤 오래된 호텔이라고 했는데 넓직하고 깔끔해서 만족스러웠다!(ㅠㅠ 사진없음..) 호텔 바로 앞에서 찍은 전경​​​​​처음으로 가본 송도는....약간 언젠가 초등학교 때 미래도시를 상상해서 그려보세요~ 하면 그렸을 법한 그런 모습이었다ㅋㅋㅋㅋ센트럴파크 호텔에서 바로 나가 길을 건너면 이렇게 센트럴파크가 펼쳐지는데 날 좋으니 한바퀴 산책하기도 좋고조용하면서도 이색적인 분위기가 신기했다 ㅋㅋㅋㅋ​​뭔가 익숙하지 않아서인지 다른 세계에 있는 듯한 느낌 호수를 따라 한바퀴 돌며 유유자적함을 즐기니왜 사람들이 송도에 살고싶어하는지 이해가 되는 순간이었다..​​​​​​  ​3. #송도청담​​​​산책을 하고 허기가 질 즈음 도착한 곳은 센트럴파크에서 조금 떨어진 곳에 위치한한식집 <청담>이었다#송도맛집 #송도한식맛집 #송도맛집청담 #송도청담솔직후기​​​어쩌다보니 조금 일찍 도착한 청담 ​​​조용한 안쪽 창가자리를 안내받아 음식을 주문했고그래도 생각보다 일찍 나왔다!참고로 창가자리는 딱히 의미가 없었던 게층이 높긴 하지만 건물 특성상 밖의 풍경이 보이거나 하지는 않는다​​​우리가 주문한 것은 소갈비찜 정식(1인당 20,000) 이었다! 알찬 한상~정말 딱 먹을만한 구성으로 알차게 나와서 가족 모두의 가성비와 가심비를 만족하는 식사였다간장게장이 리필이 안된다는 후기를 봤었는데우리는 리필을 해주셧다... 그 외에도 밑반찬들도 실컷 잘 먹었다.어제 갔던 어디와는 다르게^^;; 넘 친절하게 바로바로 리필도 해주셔서 배불리 식사했다. ​​​​​갈비찜은 밑에 식지 않게 따뜻하게 계속 데워줘서 좋았다너무 짜거나 달지도 않았고 고기는 양도 많고 엄청 부드러웠다 ㅎ_ㅎ ​ 두부김치 사랑해간장게장과 잡채가 맛있다김치도 괜찮았고 잡채가 특히 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋ정말..많이 먹었다  ​​​​​​  ​​​​맛있게 배불리 먹고 나와서는 다시 센트럴파크로 향했다.​ 해가 지기 시작하고 불이 하나둘 켜지자 또 다른 분위기로 변신하는 송도​​ 동생에게 화보처럼 찍어주겠다고 폼이나 한번 잡아보라고 했으나시강인 아빠의 빨간 백팩 때문에 fail...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​해가 다 지고 다시 간 센트럴파크에서는관광객들만 타본다는 호수 보트를 타러 간것이었다이제는 패달 안밟아도 되고;;; 쟈근 전동 모터가 달려잇어서 운전만 하면된다니....​​돔형태로 빙글빙글 돌아가는게 없었고 그냥 일반 보트처럼 생긴걸 탔다.구명조끼와 추운 겨울철을 대비해 담요도 빌려준다. 타다보면 바람이 꽤 차서 담요를 챙기는 걸 추천 저 멀리 보이는 할리스보트 안에서 바라본 선착장30분동안 타고 돌아다닐 수 있는데 뭔가 다닐 수 있는 범위에 비해 30분이 쪼금 긴 것 같기도 하고...그래도 가족끼리 오순도순 모여 관광객 모드 팍팍 풍기며...보트 위에서의 야경을 실컷 즐겼다​​​​​​​  ​​​​4. #안스베이커리​​다음날 아침으로 가볍게 먹을 샌드위치를 살겸나름 맛집 베이커리라길래 기대하며 갔던 곳..​​​빵이 생긴게 맛있어서아침에 먹을 샌드위치 말고도 이것 저것 맛잇어 보이는 애들을 담아서 가게에서 먹었다 ㅠㅠ왜....여기가...맛집이죠...? 마들렌 빼고 모두 너무 별로였음..저 사진의 맨 왼쪽에 있는 망고 어쩌고는 먹다가 남겼다,,,,,  혹시 이것말고 정말 꼭 여기서 먹어야할 맛있는 빵이 있는데 놓친거라면 죄송..​​​​​​​​그렇게 샌드위치를 들고 다시 호텔로 돌아가는 길에야경이 이뻐서 또 열심히 사진을 찍었다 ​​​​​돌아가서 씻고 쉬다가지난 밤에 이어서 부모님과 결전의 윷놀이를 몇 판씩 하고승리를 쟁취하고~~~ 뿌듯하게 쿨쿨 잠들었다​​​다음 날 오전이 남긴했지만ㅠㅠ역시 2박 3일은 넘 짧고 아쉽다...​  ​ 
아이와  호캉스  호텔.  지난 여름 아이랑 3박4일동안 여러 지역을 다니면서 을 했는데 허름한 숙소에서 자서 약간의 미안한감이 생기더군요.그래서 마지막날은 좋은 호텔에서 그것도 스위트룸에서 보내기로 했습니다.예전에 온적이 있어 뷰가 좋다는걸 알고 있기에..그리고 센트럴파크와 함께 보트를 타볼까했는데 워낙 많은 사람들이 타다보니 시간을 놓쳐 못탔습니다.아이에겐 많은걸 보여주고 함께 해보고 싶었는데 아쉬웠다는..그래도 머 좋은 룸에서 자니까 그걸로 됐다고 하더라구요.ㅎ 1.   호텔주소 :  연수구 테크노파크로 193문의 : 032-310-5000​지하주차장에서 로비로 바로 나오게 되니 건물 외관을 찍지 못했습니다.황금색으로 빛나는 건물이긴해요.로비 천정은 마치 파도가 치는듯한 물결 모양으로 되어 있고 넓고 깨끗하니 고급스러워 보이더군요.​ ​여러 곳을 다니다보니 지쳐 조금 일찍 체크인을 하고 쉴까 했는데당시에는 너무 더운지라 많은 사람들이 이 시각에 체크인을 하시더군요.주말은 늘 빈 객실이 없을만큼 많은 관광객들이 찾는듯 합니다.​ ​우리는 1602호 파크 스위트에요.룸서비스나 기타 이용사항은 홈페이지에서 확인하시구요조식까지 예약을 마쳤습니다. 2. 파크 스위트 ​아이와 함께 하는  호캉스  호텔 스위트룸이에요.넓으니까 좋긴 좋네요.아이는 구석구석 탐색을 하고 있습니다.한동안 좁은 방에서 지내다가 이렇게 넓은 방에서 그것도 스위트를 보니 좋아하네요.나중에 시간되면 또 오자꾸나~​  ​욕실은 자도 될만큼 깨끗하고 넓고 커다란 월풀욕조도 있습니다.월풀욕조가 신기한듯 이것저것 만져도 보고 조작을 해보네요.여러 기능이 나올때마다 둘이서 감탄을..ㅋㅋ세면대 아래에는 여유분의 수건과 화장지가 놓여져 있습니다.이따가 저녁에 하겠다고 하니 입욕제를 넣고 물을 미리 받아두었습니다.​  ​커피포트와 녹차 등이 있고 기본적인 어메니티가 놓여져 있으며작은 미니 냉장고에는 물이 세병이 들어 있더군요.전체적인 분위기는 엔티크하며 고풍스러운 느낌이 들어 편안하게 쉴 수 있었습니다.​ ​그 중에서 아주 마음에 들어하는건 넓은 창으로 보이는 아름다운 풍경이였습니다.아이도 무척이나 좋아하더군요.이런 뷰를 어디에서 볼 수 있느냐..밤이 되면 야경이 더 예쁘다고 했더니 빨리 밤이 오기를 기대하더군요.​ ​오후 무렵 창 밖으로 보이는 아름다운 모습입니다.날씨는 좋긴했지만 덥기 때문에 오가는 사람이 많이 안보이더군요.낮 풍경도 이 정도라는거..​ ​조금 더 넓은 화각으로 찍기 위해 핸드폰의 광각모드로 촬영했습니다.핸드폰만한게 없는듯..ㅋ 의 아름다운 풍경이에요.그래서 뷰맛집으로 많이 알려져 있는 호텔이랍니다.​ ​이 곳의 또 하나의 명물은 보트에요.그리 멀지 않기 때문에 저녁에 타러 가기로 했습니다.​ ​아이와  호캉스  호텔 파크 스위트룸을 대하는 우리의 자세..ㅋ쪼그려 앉아 진심으로 사진을 찍는 아이의 모습이 어찌나 귀엽던지..다니면서 사진도 잘 찍지 않았던 녀석인데 여기에선 많이도 찍네요.사진이나 영상으로 찍어줘야지요. 암요.​ ​퀸사이즈 침대는 이불도 뽀송하고 푹신합니다.​ ​침대에 누워 천정을 보면 스카이뷰를 감상할 수 있는 창문이 있어요.리모컨을 누리면 자동으로 지잉~하고 열린답니다.밤하늘의 별이 뜨거나 비올때 보면 더 환상적이라고 하네요.아쉽게도 이 날 저희는 꿀잠을 자다보니 못봤다는..​  ​거울로 반사되길래 사진을 찍는데 아이가 눈치를 채서 브이를 했다는..ㅋㅋ거울 테두리로 보니 두개로 보이길래 이런 식으로도 찍어봤습니다.아이가 다행히 기분도 좋고 즐거워하니 마음이 놓이네요.이번에 올라왔을때 가방을 메고 왔길래 캐리어 없냐고 물어보니 없다고 하더라구요.이 끝나고 캐리어 하나 사줬습니다.앞으로  갈 일만 남았다..​ ​창 밖이 붉게 물들길래 커튼을 열어보니 일몰이 보이더군요.해는 반대편으로 지고 있어 태양은 못봤지만 석양으로 인해 점차 붉게 물드는 모습이 아름다웠습니다.야경도 이쁘지만 일몰도 예쁜듯 합니다.​ ​조금씩 어둬워지니 밤마실겸 산책을 다녀오기로 했습니다.멀지 않은 곳에 야경 명소인 트라이보울이 있어 여길 잠깐 들리고센트럴파크를 산책했어요. 3.  연수구 송도동 24-5​송도의 대표적인 명소인 센트럴파크입니다.위에서 봤을때와는 다른 모습인데요 저녁이 되며 선선해지니 시민은 물론 관광객들이 많이 나오더군요.간혹 지나가는 유람선도 있더군요.​  ​영상은 좀 구리지만 그래도 찍어봤습니다.​ ​센트럴파크의 명물인 보트인데 여러가지가 있지만 달보트라고 불이 들어오니 더 인기가 많더군요.우리도 이거 타려고 갔는데 너무 많은 사람들이 일찌감치 예약을 해서 탈 수가 없대요.나름 일찍간다고 갔는데 못타서 아쉬웠다는..일반 보트는 있었는데 별 의미가 없어 그냥 돌아왔습니다.​ ​저녁을 먹고 다시 객실로 돌아왔어요.야경이 예쁘긴 예쁩니다.​  ​아침 조식을 먹으러 갔습니다.다양한 음식과 먹고 싶은건 많았지만 이 때는 제가 몸 상태가 메롱이라 많이 못먹었구요사람들이 많다보니 사진도 간단하게 찍었습니다.조식도 맛있어서 무려 3접시를 먹었다는.​ ​아이가 잠을 설쳤는지 눈이 반쯤 감긴듯하여 눈만 가렸어요.ㅎㅎ그래도 좋은데서 잘 잤다고 하니 다행입니다.아이와  호캉스  호텔에서 잘 먹고 잘 쉬고 잘 놀다 왔습니다.나중에 또 시간되면 보트도 타고 다시 오자~여기까지 마무으리!~  송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 ​ 
 는 바닷물을 이용한 해수공원으로 가운데 인공수로를 만들고 다양한 수상레저를 즐기도록 갖춰져있다.웨스트보트하우스에서는 수상택시가 왕복 운행되고 있고, 이스트보트하우스에서는 투명카누, 패밀리보트, 자전거 등을 즐길 수 있다.​  이스트보트하우스의 문보트는 달 모양을 닮아 붙여진 이름인데, 블루투스로 스마트폰과 연동하여 음악재생도 가능하다고 한다.커플들이 많은걸 보니 데이트코스로 인기가 많은 것 같다.전동식이라 운전도 쉽다.​ 수상택시 대인 4,000원 / 소인 2,000원달 모양의 문보트 3명 30분에 38,000원패밀리보트 30분 36,000원투명보트 4명 36,000원​   우리 가족은 트라이볼과 G-타워를 보고나서 가까운 웨스트보트하우스에서 수상택시를 타기로 했다.가는 길에 재밌는 팽이 놀이터가 있어 아이들과 정각 출발 탑승시간까지 즐겁을 보냈다.아직 눈이 남아 있어 손이 좀 시려웠지만 신나게 노느라 추위도 잊었던 시간이었다.​  웨스트보트하우스를 찾아 물길 따라 걷는 산책로만으로도 충분히 아름답고 마음이 편안해진다.의자에 앉아 커피를 즐기는 사람들도 보였다.​아이들이 놀이터에서 노는 동안 천천히 산책로를 돌아보고 수상택시가 다시  웨스트보트 하우스 선착장으로 돌아온다는 사실이 반가워졌다.다시 돌아오면 이 길을 천천히 즐기며 다시 한번 걸어야겠다.​꽁꽁 언 손은 따뜻한 카페에 앉아 커피 한잔이면 금방 녹을 것이고이 길을 걸었던 추억은 내내 나를 행복하게 해 줄 것이다.​ 수상택시 웨스트보트하우스 West Boat House​의 경관을 조망하는 유람형 선박이다.웨스트보트 하우스 선착장에서 출발하여 토끼섬에서 돌아오는 왕복코스이다.​  배 갑판에서 호수와 시티뷰를 볼 수있고 공원 내 멋진 조각품들도 감상하며 20분동안 즐길 수 있다.인원수에 따라 큰배 또는 작은배가 움직이는데 우리는 노랑색 귀여운 작은배를 타게 되었다.​   배 안 좌석도 여유있고 전면 유리창이 깨끗하고 넓어 편하고 따뜻하게 앉아 즐기기에 좋다.천천히 운행을 하기 때문에 배 갑판에 나가 호수와 시티뷰를 보는 것도 좋았다.이날 3팀이 탑승을 했는데 붐비지 않고 즐기기에도 좋았다. 아름다운 풍경을 보다보면 20분이 짧게 느껴진다.​  _출항시간평일 : 10시 ~ 매시간 정각 출발공휴일 : 10시~ 매시간 정각, 30분 출발운항시간 : 약 20분(계절 및 기상에 따라 운영시간 변동)​_정원38인승 : 1척 / 12인승 : 2척​_출발지 : West Boat House도착지 : West Boat House​  _운임대인 : 4,000원 (중학생이상)소인 : 2,000원 (12개월 ~ 초등학생)​경로, 장애, 유공 25% 할인20명이상 단체 예약 운영 (단, 주말/공휴일 제외)​웨스트보트 하우스 옆 수상택시 무료주차장 이용이 가능하다.송도센트럴파크 주차장도 공간이 넉넉하고 요금도 시간당 1천원/일최대 7천원으로 부담없는 수준이므로 공원주차장에 세우고 주변 맛집과 여유로운 산책을 함께 즐겨도 좋다.​  센트럴파크를 도보로 다 돌고나서 수상택시를 탔는데도 색다른 경관에 놀랐다.너무 아름다고 마치 싱가폴에 와 있는듯한 이국적인 느낌도 들었다.​다만 아쉬운건 야경을 즐겼으면 더 좋았겠다는 점이다.야경으로 이 뷰를 즐기지 못한게 내내 아쉬웠다.야경으로 트라이볼과 G-타워, 송도한옥마을, 오쿠우드호텔 다 담아갔어야 했는데....​  개인적으로 이스트보트하우스의 문보트를 타는것보다 가족단위라면 수상택시를 추천한다.갑판에서 바라보는 뷰가 너무 좋았고 가족들과 이야기 나누며 20분을 즐길 수 있어 좋았다.무엇보다 비교적 부담이 덜 가는 운임도 마음에 들었다.​  송도코마린웨스트보트하우스광역시 연수구 타워대로 253-34 ​​ 
 당일치기 글/사진 사진트래블러제이아이와 함께 오랜만에 평일  송도를 방문했어요. 예전부터 가보고 싶던 센트럴파크였는데 이제야 다녀왔어요. 서울근교로 당일치기 이 가능한 는 경인고속도로를 타고선 1시간 30분이면 도착할 수 있는 비교적 가까운 드라이브 코스입니다. 도착해보니, 의외로 볼거리도 많고 먹을거리도 많았던 송도였네요. 트리플스트리트와 현대프리미엄아울렛도 잠깐 들려 밥과 간식을 먹고 왔답니다. 그럼 지금부터 를 소개할께요.  연수구 컨벤시아대로 160는 정말이지 날씨가 좋은 날 꼭 방문하시기를 추천드립니다. 호수와 빌딩, 자연이 함께 어우러지는 멋진 광경을 좀더 이쁘게 눈에 담을 수 있기 때문이에요. 이날은 생각보다 미세먼지가 있어서인지 건물 색이 뿌옇게 보였어요. 먼저,  주차장을 네비게이션으로 목적지 검색 후, 찾아가보니, 아파트나 오피스텔 주차장같이 되어 있어서 놀랐어요. 게다가 규모가 꽤 커서 한번 더 놀랐답니다. 주차비는 시간당 1,000원으로 저렴한 편이에요. 주차장에서 엘리베이터를 탄 후, 1층에서 내리면 바로 공원 뒷편이 나옵니다. 그럼 조금만 걸어가보면 호수와 마주칠수 있어요.  호수로 향하는 길이랍니다.  메인으로 가기전에 한옥들이 있길래 어떤곳인가 하고 가보았어요.  한옥 카페와 음식점이 있는 한옥마을이 있었답니다. 조금더 나아가면 경원재 앰버서더 호텔도 붙어있어요. 메인은 다른곳에서 들어가지만, 거의 이어져 있는거 같았어요.  웅장해 보이기도 하고, 현대건물과 자연 한옥의 조화가 생각보다 괜찮다고 느껴지기도 했답니다.  많은 사진을 빠르게 남기고 메인 호수로 향했답니다. 여기가 바로 에요. 뉴욕 센트럴파크와는 분위기가 전혀 다르지만, 너무나도 아름다운 뷰를 가진 센트럴파크였어요. 게다가 선착장에서 배를 탈 수 있게 만들어 놓은 것이 너무 좋았어요. 아쉽게도 저희는 아이의 낮잠 시간에 쫓겨 배는 못타보고 왔답니다. 는 숲속 너머 도시가 있는듯하기도 했어요. 호수를 기준으로 주차장 쪽 산책로는 강옆을 따라 나무가 있는 곳이 아니며, 반대쪽 산책로가 숲길을 다니는듯한 느낌을 받도록 조성되어 있어, 더욱 좋았답니다.  가만히 보고만 있어도 힐링이 되는 센트럴파크였어요.  정자가 또 보이고, 위쪽으로 더 나아가면 물레방아와 초가도 보인답니다. 는 현대과 과거, 자연과 도시를 하나로 아우르는 매력을 지닌 곳이라 해도 과언이 아닐듯 싶어요. 서울 모든곳에서 롯데타워를 볼 수 있듯이  어느곳에서나 오크우드 호탤은 눈에 띄게 잘 보인답니다.  에 살았다면, 매일 아침 조깅 코스로도 즐겨 찾았을거 같은 였네요.  산책을 해보니, 연인들의 데이트 코스로도, 아이와의 주말 나들이 코스로도 인기가 많다는 것을 실감했어요.  구름이 너무 이뻐 셔터를 계속 누르게 되었어요.  안내도와 표지판도 잘 되어있는 였어요.  센트럴파크만 있는 줄 알았는데,  송도는 꽤 넓은 도시였어요. 그리고 여유있고 쾌적하고, 깨끗한 정말 살고 싶은 그런 도시였어요.  계속 비슷한 사진들을 몇백장 찍어온거 같네요. 당일치기 이기도 하고 다음번에 재방문이 언제가 될지 몰라서 엄청 급하게 찍으며, 감상하고 왔어요. 색감이 너무 이뻐서 많이 찍어봤어요. 하늘과 함께 불투명해보이는 오크우드 호텔입니다.  미세먼지들이 건물을 뿌옇게 하는 바람에 불투명해보이는 빌딩들이 더 이쁜 색감을 표현해주는 사진들이었어요. 이제 센트럴파크를 마지막으로 눈에 담고선 밥을 먹으러 갔답니다. 트리플스트리트 연수구 송도과학로 16번길 33-1에서 나와서 즉흥적으로 밥먹을 곳을 검색하다가 트리플스트리트에 많은 맛집들이 있다고 하여 바로 이동했어요. 맛집들 중에서 주차장 바로 옆에 있던 소공동뚝배기에서 밥을 먹었답니다. 결혼하기 전에 많이 즐겨 찾던 소공동뚝배기였는데 몇년만에 송도까지 와서 먹어봤네요. 다행히 아이떡갈비 세트가 있었어요. 참고로, 트리플스트리트의 맛집들은 지하주차장 옆에 많이 있답니다. 점심을 먹고 난 뒤, 1층으로 올라와 보니, 쉑쉑버거가 있길래 쉐이크와 치즈감자튀김을 또 먹었네요. 평일이라 그런지, 사람들이 많이 없어서 한가하여 좋았어요.  트리플스트리트 1층은 마치, 미국 쇼핑몰에 와있는듯한 느낌을 받았어요. 바닥도 그렇고, H&M도 잘 어울려서 그런지 미국몰 같아 보였어요. 저 앞에 보이는 곳이 현대프리미엄아울렛입니다.  한바퀴 짧고 굵게 둘러보고만 나왔어요. 잘 꾸며놓았더라구요. 와 함께 송도를 잠시나마 둘러보았는데, 서울보다 더 여유로웠고, 이라기보다는 외국에 있는듯한 느낌을 많이 받고 왔네요. 한번쯤 살아보고 싶은 그런 도시였어요.​오늘은 를 소개해드렸어요. 그럼 다음 포스팅에서 또 뵐께요. 광역시 연수구 컨벤시아대로 160트리플스트리트광역시 연수구 송도과학로16번길 33-1현대프리미엄아울렛 송도점광역시 연수구 송도국제대로 123 ​ 
안녕하세요코코아미에요 :)​지난 추석 연휴 때 저는 에 있는 문보트를 타러 갔었어요.​보름달 아래에서여유롭게 즐기는 문보트 그림 같았던 시간, 같이 보실까요?​ [ 송도 ] 송도 문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 먼저 떠나기 전 보트에 전화를 걸었어요.​몇 시까지 운영하는지몇 시까지 가야 하는지,​문보트타러 갔는데 문보트 못 타면 속상하잖아요.​잘 기억은 안 나지만아마도, 5시 30분까지 오라고 말씀해 주셨어요 송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 그냥 모르면 저는 전화해요.전화하면 더 정확하게 친절하게 알려주시거든요.​제가 전화한 곳은 송도 코마린  이스트 보트하우스입니다.~​문의전화 : 032-831-4609​ [ 송도 ] 송도 문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​급하게 결정 내리고 간 거라안전속도 준수하며 빠르게 밟고 도착한 !!​ 주차는 센트럴파크 주차장에 하시면 편하시고요.​송도는 무료주차를 하려고 갓길에 많이들 주차하시더라고요저는 안전하게 주차장으로,​송도 코마린 보트와도 가까워서 좋았어요.​주차비도 3-4시간 정도 머물렀는데 3000원 나왔어요!이 정도면 괜찮은 거 아닌가요? ^^​ 마치, 외국에 온 듯,사람이 정말 많았고밖은 북적거리는데​호수에 있는 사람들은 여유로워 보였어요.​이걸 보니 더 타고 싶네요 제가 도착한 시간은 정확히 5시 25분쯤, 해가 뉘엿뉘엿 어두워지기 시작해요.​ [ 송도 ] 송도 문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 여러 보트가 있지만​제가 보기에는 문보트가 가장 인기가 있는 것 같고요문보트도 예약 없이 당일 방문해서 탈 수 있지만 엄청 오래 기다리셔야 해요.​패밀리보트나 구르미보트는대기시간이 있지만 짧고 금방금방 타실 수 있더라고요. 가격은 다 비슷비슷해요 거리두기 4단계 적용으로​6시 이후 2인까지 탑승 가능하나3인 이상이어도2차 접종하면 탑승 가능하셔요​얼마 전 에버랜드에서는4단계 적용으로 2인 이상 놀이기구 탑승 금지, 주민등록등본 확인하는데그게 뭔 의미가 있나 싶더라고요사람은 그렇게 많은데, 탈 때만 민증 확인하고불편하기만 하고​​탑승 전, 구명조끼도 입으셔야 하고요 사이즈별로 정리가 잘 되어있어서맞는 걸로 입으시면 됩니다.​ [ 송도 ] 송도 문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​표를 예매하셨다면 이제 기나긴 대기시간을 거쳐야 해요.​저는 야경을 보며 힐링을 했어요사진 감상하시죠~ 마치 홍콩에 온 듯, 외국인도 정말 많고걸을 때도 비켜서 지나갈 정도로 사람이 정말 많았어요.​ [ 송도 ] 송도 문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​전광판에 내 번호가 뜨면입장을 해요 곳곳에 포토존이 잘 되어있어서 사진을 찍을 수 있고​입장하시고 나서 담요를 꼭 챙겨가세요!담요도 준비되어 있답니다.​ 포토존 이 외에 더 많고요. 입장하시고 나서도20-30분 정도 대기시간이 있어요​들어간다고 해서 금방 타는 게 아니었어요.​그래도 문보트 타니까 기대하며 기다렸어요 문보트를 탑승하고나서,안전수칙을 듣고​문보트에 모터는 있지만탑승자가 운전을 하셔야 해요.​물 위에서 운전하는 거라저는 생각보다 어려웠어요.​지금 생각해 보니,운전하는 것처럼 운전하시는 분이 왼쪽에 앉으시는 게 좋은 것 같아요.​전 오른쪽에 앉아서왼손으로 운전하다 보니, 좀 힘들었습니다.​이제 다시 사진 감상 30분의 짧은 시간이었지만짧게 느껴지지 않고 좋았어요. 운전하고 목적지까지 가는 것보다잠시 멈춰서 사진도 찍고,​라푼젤 영화를 보는 듯했어요 제나는 무슨 생각을 할까요? 저희는문보트에서 보름달에 소원을 빌었어요.정말 추석 연휴에 잘 탄 듯​ 깜깜한 밤,꺼지지 않는 불빛이 참 아름답죠 사람 사는 맛과여유로움을 느끼고 싶으시다면 문보트,어떠세요? by AURA 
[-] 센트럴 파크 주차장이 따로 있다.  시간당 1000원완전 짱 넓은데 공원도 넓어서 몰리는 시간대가 되면 꽉 찬다.점심시간 전에 도착해서 주차하는 것을 추천! 파크 안내도를 대강 보고 출발!  저 동그란 곳으로 가도 주차장으로 갈 수 있고 오른쪽 사진처럼 내려가는 계단으로 가도 주차장으로 갈 수 있다 처음 본 송도센트럴파크좋다 역시 계획도시가 짱이다 한창 개나리도 폈고 날씨도 좋고 정말 예쁘다 주말에 방문했던터라 나들이객이 많았다 어딜가든 보이는 저 멋진 건물들 수상택시도 운영한다수상택시와 보트운영지는 정반대라 우리는 보트를 선택했다택시도 재밌을 것 같았다. 중간다리도 존재한다 멀리 보이는 홀리데이인 송도 호텔 ..! 반갑다  걸어가다 보면 넓은 들판이 나오는데텐트를 가져와서 쓸 수 있었다돗자리도 당연 가능평화로운 모습저자리도 시간이 지나다 보면 꽉 차는 모습이 모였다. 호수 위를 떠다니는 보트들 타러가본다 크게 세종류가 있다*구르미보트*문보트*패밀리보트-->구르미보트와 문보트는 2인 이하일 시 가격이 동일하다 <30분 사용에 3만원>내 기준 굉장히 비싸지만 기념이니까!  왼쪽편에 보이는 매표소에서 돈을 내고가운데, 오른쪽 사진과 같은 곳에서 알아서 구명조끼를 입는다 따로 사물함도 존재한다 구명조끼를 입고 이곳으로 와서 영수증을 보여주면 된다대기자가 많으면 저 곳에 접수를 하고 번호표를 받고 내 번호가 나올 때까지 대기하면 되지만우리가 갔을 때는 바로 보트를 탈 수 있었다  문보트는 밤도 아니고 넘 개방적이라 구르미보트로 결정했다30분의 기준이란? ::  개인의 양심에 따름.. ㄷㄷ 알아서 오시라고 했다.물론 '시간 넘으면 절대 안되요!!' 라고 하셨지만 증명할 길이 없어보였다.  핸들과 가운데 보이는 저 빨간버튼으로 전진/후진/멈춤을 조작한다뒤쪽에 보면 음료를 넣을 수 있는 구멍과콘센트!!가 존재한다속도는 매우 느림.뭐 빠르면 사고날 위험이 있으니까././ 하지만 진짜 느렸다. 과장하면 걷는속도랑 비슷  걸으면서 보는 호수와호수안에서 보는 호수는 느낌이 달랐다 뒤를 보며 우와 액자같다 하고 사진찍었는데액자같지 않음. 안전요원분도 계신다 저 녹조현상은 모다.. 힝 느린데 넘 재밌어 호수 끝까지 갈 수 있는 건 아니고 수상택시와 보트의 구간을 나눠놓은 듯 했다보트가 갈 수 있는 곳까지 왕복하면 거의 30분 순삭느리기도 하고 그 구간이 작지 않기도 하다 되돌아와서 파킹하면 끝직원분이 항상 서 계신다  보트에서 내리고다시 공원을 둘러보는 길  사슴농장도 있었다사슴 몇마리 있겠지 했는데 꽤 많았다다들 더워서 그늘에 있었다 그 유명한 트라이보울  복합문화센터라 하는데내가 방문한 날에는 문이 닫혀있었다 주륵..  공원을 끝까지 둘러보고 주차장 가는길시티투어버스도 있었다뚜벅이 하기 괜찮네! 급흐려진 사진날은 좋았는데 핸드폰 렌즈를 안닦음.​정말 좋다주말나들이로 딱이다평화로운 곳 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 # #데이트 #송도 #송도데이트 #나들이 #송도센트럴파크보트후기#송도센트럴파크주말나들이 #공원 #산책할만한곳 #송도센트럴파크보트 #송도센트럴파크보트가격 
안녕하세요 꽃송입니다 ^-^​어린이날부터 어버이날로 이어지는연휴 잘 보내셨나요? ​저는 오랜만에  송도에서 아이와 1박 을 하고 왔어요 ​송도 은 이번이 세번째로, 경원재, 쉐라톤, 오크우드에 묵어보았는데요  ​오크우드 호텔, 임박하게 예약을 해서 갔던건데평범하고 무난무난 괜찮았어요 ㅎㅎ ​ 오크우드프리미어 광역시 연수구 컨벤시아대로 165 ​ 체크인 후 다시 차를 가지고 센트럴파크에 주차 후 보트를 타러 이동 슝슝​  ​저녁에는 송도현대프리미엄아울렛 (송현아 라고 부르더라고요?) 갈 예정이었어서 차를 가지고 이동했는데요 ​센트럴파크 주차 하기 넓직하고1시간에 1,000원으로 비교적 저렴해서 편리했답니다 ㅎ ​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​송도의 자랑 센트럴파크 보트 가격은 2년전 갔을때랑 조금 달라졌더라고요 ~구명조끼도 보트들도 새 것 같았어요 ​ 30분 기준, ​3명까지 탈 수 있는 문보트 :  38,000원성인4명 포함 5명까지 탈 수 있는 패밀리보트 : 36,000원4명까지 탈 수 있는 투명보트 : 36,000원 ​연수구 주민분들은 할인 되더라고요 ! ​저희는 패밀리보트 탔는데 넓고 시트도 꽤 푹신하고 너무 좋았어요 ​ ​유유히 호수를 돌다 보니 30분 시간이 훌쩍 - ​적당히 따듯하고 바람은 시원하고 보트 타기 정말 좋은 날씨였어요 ㅎㅎ ​  ​동영상으로 느끼는 그 날의 기억​은 언제나 좋아요 ​보트에서 내려서 곧바로 송현아에 가서 구경하고 저녁도 먹었는데 애 둘 데리고 다니니사진 찍을 손이 없었네요... ㅋㅋㅋ​이번에 송도  계획하면서송현아, 송현아 하도 많이 나와서잔뜩 기대하고 갔는데 솔직히 어마어마한건 아니었어요 ㅎㅎ ​그래도 아이들과 쇼핑즐기고 밥 먹기는 무난한듯 ㅎ ​ 송도프리미엄아울렛광역시 연수구 송도국제대로 123 현대프리미엄 아울렛 송도점 ​밤이 되어서 송도 야경 구경하며 주전부리와 술 사서 호텔 들어갔답니다 ​둘째가 하도 뒤척거리는 바람에 수련회 간 느낌으로 잠을 자는중 마는둥 하나보니 다음날 아침 ㅋㅋㅋ ​원래는 송도 아틀란티스 라는 키즈카페가 엄청 유명하고 되게 좋아보여서 가려고 했는데 사람이 너무너무너무너무 많아서 포기했어요 ㅎㅎ ​그리고 자연을 즐기자고 찾은 곳은 영종도 ! ​ ​할리스 영종덕교점 부터 찾아갔는데 이곳 분위기 무엇 !?제주도 뺨 치더라고요 ! ​ 할리스 영종덕교점광역시 중구 잠진도길 55 ​ ​2층, 3층까지 있어서 아이들도 지루할 틈 없이 즐길 수 있었어요 ㅎㅎ ​할리스에서 브런치 했으니이제 점심먹으러 가야징 ㅋㅋㅋ ​ ​이 날 날씨요정님이 어찌나 함께 해주시던지 ㅎㅎ​점심먹으러 간 식당도 선택 굿 이었는데, 꼬맹이들 있으니 사진이 없네요ㅋㅋㅋ(블로거 정신 어디갔니 ㅋㅋㅋ)​점심 먹고 집에 가기가 아쉬워 공원도 가고 놀이터도 가고 한참동안 놀다 돌아왔네요 ㅎ ​아무튼  송도 아이와 1박2일 , 알차게 다녀왔습니다 ㅎㅎ ​아 - 이제 해외 좀 가고 싶어서 근질근질 ㅋㅋㅋ ​다시 돌아올께요 :)  
4/2-4/3 오랜만의 투오프를 맞아 일년전부터 가려다가 못갔던  송도&영종도 을 갔다송도의 도시적인 느낌과 영종도의 바다와 여유로움, 그리고 해외의 향수를 느끼고자 간 이었는데, 결과적으로 최근 갔던 들 중 가장 별로였지만, 잊지 못할 이었다...ㅎ 전날 당직서고 퇴근하고 집와서 아침으로 시켜먹은 #이삭토스트변하지 않는 맛 내사랑 핫치킨❤️  서울에서 한시간 정도 달려서 #송도 #트리플스트리트 도착나름 아케이드식으로 잘 꾸며놨지만 먹거리만 많고 쇼핑할 거는 없었다그나마 그 옆 #송도현대프리미엄아울렛 이 쇼핑 거리는 더 많았다내꺼는 안사구 오빠 자켓 하나만 샀다  #엉클인더키친 트리플스트리트점토마호크 카츠를 먹으려고 갔는데.... 우리가 갔을때 다 품절ㅠㅠ어쩔 수 없이 수비드 등심카츠랑 분짜, 쌀국수를 주문해서 먹었다.맛은...맛있긴 했는데 굳이 여기까지 와서 먹을 정도는 아닌맛ㅜㅜ토마호크를 먹었어야 했는데....생각해보면 이때부터 느낌이 싸했던거 같다...  밥먹고 배불러서 #송도 #센트럴파크 산책몇년전 학생일때 도랑이랑 은지랑 여기 왔을때는, 엄청 크고 멋있고 운치있다고 생각했었는데...  나이 먹고 오니 왜케 별 생각이 안들지?저 주상복합 아파트는 얼마나할까 이 생각밖에 안들었다... ㅠㅠ  #영종도 #구읍뱃터 카페 #얼트여기 진짜 최악이었다일단 주차장이 대최악...주차장 자체가 좁고 안내해주는 사람도 없고 들어가고 나가는 입구가 하나다...주차만 삼십분 걸려서 겨우 했다카페에 올라갔더니 여유로운 바다뷰 카페를 기대했는데, 엄청 좁고 사람도 많고 따닥따닥 다 붙어있고 노답...딱 인스타 핫플 카페느낌...여유라곤 느낄 수 없는 곳이었다 오션뷰도 그냥 그랬다...역시 인스타 핫플 신상 카페는 오면 안되겠구나를 다시 한번 느꼈다심지어 커피맛도 최악...우리집 커피가 나았다도저히 더 못있겠어서 한 10분 만에 나왔다주차장 나오는데도 주차 노답이라 한 십분 걸림^,^ 오늘밤을 보낼 네스트 호텔 쪽으로 가는길영종도를 따라 드라이브 하면 수시로 착륙 준비하는 비행기를 볼 수 있었다. 이번  중 가장 좋았던 순간이자, 영종도에 오길 잘 했다는 생각이 든 순간이었다아...저 비행기에 타고 있는 사람들 부럽다이제 해외 좀 가고 싶다  이대로 바로 호텔에 들어가기는 아쉬워서 호텔 근처 할리스 영종덕교점에 들렀다딱 내가 생각하던 여유로운 오션뷰 카페였다💙카페 얼트 오지말고 첨부터 여기올걸.....​호텔에 체크인을 해서 누워서 드라마도 보고 좀 쉬다가 저녁으로 조개구이를 먹으러 나왔다 오빠랑 만난지 5년만에 첫 조개구이 도전!네스트호텔 근처에 걸어서 갈 수 있는 조개구이집들이 쭉 있는데, 원래 가려던 곳이 라스트 오더가 끝났다해서, 근처에 있던 #서해안조개광장 에 왔다어릴때 엄빠가 서해안에서 구워주던 조개구이를 맛있게 잘 먹었던 기억이 있는데, 성인이 되서 조개구이를 먹은 적이 손에 꼽아서 그 향수에 오빠랑 첫 도전을 했는데...조개구이가 원래 이렇게 어려운 음식이었던가...조개가 생각보다 너무 빨리 익어서 처음엔 다 태우다가 사장님이 깜놀해서 오셔서 알려주신데로 굽다보니 너무 바빴다...조개가 이렇게 빨리 익는 애였다니?굽느라 바빠서 술 먹을 시간도 없었고 대화도 거의 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋ조개구이가 이렇게 치열한 음식이었던가....상상하던 바다뷰를 보며 여유롭게 소주 한잔 하며 조개를 구우며 대화하는건 불가능했다...​그리고 조개 퀄리티가 별로 안좋았는지 약간 비린내가 났고, 기본반 양념반으로 시켰는데, 나는 양념이 매운 소스를 말하는건줄 알았는데 죄다 파스타소스였다....먹다보니 너무 느끼해서 더 이상 도저히 못먹을정도가 되어서 나중엔 소주만 드링킹했다 파스타 조개구이 때매 속이 너무 느글거려서 호텔 룸서비스로 짬뽕도 시켜먹었다제주 신라 짬뽕급이라는 네스트 짬뽕.짬뽕에 랍스타까지 들어가있다니ㅜㅜ 감동ㅠㅠ너무 맛있긴했는데 우리는 차돌과 해물이 같이 들어있는 신라의 짬뽕이 더 맛있다는 결론을 내렸다그래도 얘도 충분히 맛있었어서 다 먹고 밥도 말아 먹었다  오빠의 깜짝 선물 #디올 #미스디올 샤워젤고마웡 잘쓰께💕 다음날 해장 #고목정쌈밥원래 해물 칼국수 먹으려 했는데... 전날 해산물을 너무 먹었더니 고기가 생각나서 먹은 쌈밥돌솥밥에 제육, 된장찌개 등등 다 너무 맛있었다..여기다 고기 추가까지 해서 먹었다 후식으로 스벅가서 좀 쉬다가  처음으로 #월미도 에 가보았다근데 진짜 사람이 개개 많아서 들어가는데만 한시간 걸렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이 언제부터 이렇게 핫플이었다고 어딜 가도 다 사람 천지다;월미도 해안길은 생각보다 길었고 어른도 많고 애도 많고 개도 많았다딱 90-2000년대 핫플 느낌이었다ㅋㅋㅋ날 좋은 날 해안가 따라 걸으면서 한바퀴 산책하기에 딱이었다 월미도오면 꼭 타봐야한다는 월미도 바이킹도 타보았다나는 바이킹 부심이 좀 있었는데, 생각보다 높게 올라가고 길어서 쬐끔 무서웠다...ㅎ #신포국제시장 들러서 신포닭강정 가려다가 줄이 너무 길어서 앞에 있는 #찬누리닭강정 에 갔는데...신포가 더 커서 그런가 줄 더 빨리줄어듬ㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱ신포 갈걸.....근데 찬누리도 나름 맛있었다고추가 풍부한 깐풍기 너낌이었고, 막 나왔을때보다 조금 식어서 먹으니 그게 더 바삭하고 맛있었다 집에 돌아와서 남편과 저녁으로 닭강정에 치맥 한잔 하며  "역시 집떠나면 개고생이야" 이런 얘기나 하고 드라마 <스물다섯 스물 하나> 마지막회를 보고 개 빡쳐서 잠도 못자다가 겨우 잠들었는데...​다음날.... 잠든지 한시간 후부터 장염이 심하게 와서 응급실에 갔다가 다음날 출근도 못했고... 그 다음날은 출근은 했는데 너무 힘들어서 빈 병실에 누워서 hydration을 했다...태어나서 이렇게 아프고 힘없던적은 처음이었고, hydration도 처음 해봤다...응급실 가자마자 initial BP가 70/40이어서 응급실 A구역으로감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋSymptom으로 보나 onset으로 보나... 조개에 의한 노로바이러스가 틀림없었다조개구이... 맛도 없었는데 날 아프게까지 하다니... 다시는 안 먹어야지드라마때매 마상을 너무 심하게 입어서 더 아픈가 싶었다... 이틀 내내 굶어서 기운도 없고 hypokalemia와서 손발도 다 저리고 힘들어 죽을뻔했다... 다행히 그 다음날부턴 정신이 좀 들어서 죽을 먹기 시작했다엄빠, 동기 언니 등등 여기저기서 보내주신 본죽 기프티콘으로 한동안 죽만 먹었더니...다행히 잘 회복했고 앓고 났더니 지금은 몸이 더 fresh해진 기분이다​솔직히 이번 은 실망이 좀 컸다여유로움을 찾고자 떠난 인데, 영종도가 언제 이렇게 핫플이 된건지 어딜가도 사람이 바글바글했고, 송도도 구경할 거리도 먹을 것도 없었고, 조개구이마저 대실망+날 골로보냄ㅋㄱㄱㅋㅋㅋ심지어 여기서 본 드라마 <스물 다섯, 스물 하나>도 날 빡치게 만들었다...아이러니인게 별 기대를 안했던 네스트 호텔이 감성 숙소 느낌으로 한적하고 괜찮았고, 쌈밥이 맛있었고, 월미도 바이킹 꿀잼이었다ㅋㅋㅋㅋ다음엔   말고 공항가서 해외를 가야지.... 
​며칠 전 다녀온  겨울날의 그곳 풍경을 보니 작년 늦가을 다녀온 모습이 떠오르네요 후다닥 열어본 사진첩네, 확실히 겨울날보다는 생기넘치는 모습입니다좀 바지런 떨어 그날의 풍경 보여드릴게요   @2021.11. ​오랫만에 친정언니, 조카와 함께 떠난 이었어요 첫날은 월미도에서 축제^^분위기로둘째날은 미래도시 느낌 가득한 송도로 찜!뚜벅이 자에게 도심 전철은 참 편리하네요 온종일 노닐고 돌아갈 때는 체력바닥이라 택시를 이용했고요​ ​​의 랜드마크 중 하나인 '트라이보울'전철역과 맞닿아 있어 지상으로 나서자마자 감탄사부터  연발했네요 ​유려한 곡선 모양의 트라이보울은 세 개의 그릇모양을 형상화 했다 해요 각각 하늘과 땅, 바다를 의미한다지요 한국건축문화대상에서 대상을 수상한 건축물이라 해요 막둥이도 조카님도 한눈에 반해 인증사진 남겨주시네요 ​개인적으로는 내부의 쓰임새가 궁금했어요오페라하우스의 외관만큼 내부가 궁금했던 것처럼요 생각도 못했더랬는데 3층 전시관에서 작품전시가 열린다니 우리의 운을 감사해 하며 들어서봅니다  ​    트라이보울 ​​다양한 모양의 풍선을 활용한 전시 "떠 있는 세계"입장하며 만난 뮤지엄 매너 中 '뽀뽀해도 괜찮아요'에 아이도 저도 팡!! 터졌네요 ​전시는 가볍게 보되 둥글둥글한 구조물 내벽을 더 자세히 본 듯 해요 ㅋ 오르고 내리는 계단 위치 등도 독특했네요 ​​  ​​자, 이제 본격적으로 센트럴파크를 누벼봅시다! ​ ​ ​​역시나 가장 먼저 눈에 드는 건 삼둥이네 아파트 ㅋ 높이도 높이지만 사각 반듯한 모습이 아니라 더 멋진 듯 해요 ​​ ​ ​​유유히 물길 위를 오가는 수상보트 뒤로 높이조차 가늠이 안되던 타워빌딩몇 해 전 다녀온 홍콩의 마천루가 떠오르네요 ​​ ​ ​​두번째 걸음하면서는 센트럴파크 내 각 정원의 특징까지 알고 봤지만첫 걸음 때는 무작정 이곳저것 거닐어보며 즐겼던 터라 중구난방 ㅋ 그러면 어떤가요걸음하며 즐겁고 행복하면 그 자체가 힐링 아닐까 해요​​ ​가을의 끝자락이라 아쉽다 했더랬는데 지금보니 예쁜 시기에 다녀 온 송도였네요 ​ ​ ​ 맛집은 어디? 늦은 아침을 먹고 점심을 거른 터라 울리는 배꼽시계부터 잠재워야 했어요 부러 맛집을 검색하고 다니는 성향도 아니고 센트럴파크는 첫걸음인지라 식당가가 어디쯤인지 알 수가 없었지요저희같은 분들이 계시다면 공원의 끝과 끝 식당가를 이용하세요 (지도 상에 표시한 곳은 위치지정을 위한 곳임) ​저희는 그나마 아파트 쪽이 낫겠다 싶어 '서가앤쿡 송도점' 찾아 식사를 했더랍니다 ​ 서가앤쿡 송도점광역시 연수구 센트럴로 194스시에반하다광역시 연수구 센트럴로 123 송도 컨벤시아몰 1층 M22호 스시에 반하다중청루광역시 연수구 타워대로 257 c동 210호, 209호광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 서가앤쿡 송도점  ​ ​식사를 마치고 나오니 서쪽 하늘 너머로 기우는 태양높다란 빌딩 벽에 걸렸네요 ^^송도에서는 일몰도 다른 곳과는 다른 이색적인 풍경입니다 ​​ ​​이왕 나선 걸음 센트럴파크 8경이라는 야경까지 보고 가자요!!​공원 서쪽에는 웨스트보트하우스가동쪽에는 이스트보트하우스가 있어요 구르미 보트와 문보트가 점점이 떠 있는 모습, 예쁘죠?  아이들과 함께라면 센트럴파크 즐기는 방법이 훨씬 다양할 듯요 ​un광장에서 한 아이가 불어대던 비눗방울이 수면 위를 구르듯 떠가요 얼마나 멀리 가는지 눈여겨보았다 펑! 터지는 순간 안타까워 하던 딸아이와 조카님 보니 저보다 커다란 몸피에도 귀염귀염 하기만 합니다 ​​  ​  ​ ​  ​​유전자는 참 대단해요 굳이 말하지 않아도 모녀지간임이 확실한 ㅋ 언니네 모녀, 딸아이와 함께 이쁜 추억 만든 입니다 ​​ ​  ​​​ 아경은 커피와 함께!마천루 빌딩에 불 켜지길 기다리는 시간 많이 걸었고 보았으니 좀 지칠 때가 되었죠 당충전은 멀리 갈 필요없이 한옥마을 내 카페에서!!​​ 센트럴파크 내 할리스 한옥마을점 ​기다리던 센트럴파크 야경입니다^^오후 내내 거닐었던 공원을 한번 더 가로질러 걸어보려 해요 여름날이라면, 코시국이 아니라면 가볍게 마시는 캔맥주가 낭만과 감성을 키울 듯 해요 ​​ ​ ​  ​ ​​참 지치지도 않는 광주 모녀팀 센트럴파크를 이렇게 휘젓고도 월미도의 밤바다를 또 즐겨줬으니 대단하셔요 ​​  ​ ​  ​센트럴파크 G타워와 조금은 섬뜩했던 '지구촌의 얼굴'​ ​​호수교를 반환점 삼아 걸어보는 것으로 그날의 송도 즐기기는 막을 내렸더랬죠 아직 남는 아쉬움이 있는 건가요 그날의 딸아이 표정이 아련한데 며칠 전 센트럴파크 찾는다는 아버지에게 한마디 합니다"거기 별로 볼 것도 없어~" ​이거 뭔가요, 제가 본 그날의 그녀 표정은 뭐였죠?  배신도 이런 배신이 없어요 ㅋㅋ​​ ​​그녀는 그랬을망정 저에게 센트럴파크는 좋은 휴식처이자 찾아가볼만한 곳으로 기억되는 곳이네요 여름밤 그곳은 분명 제 기억보다 더 낭만적일 거예요​​ ​ 
  보트 가격 및 주차장까지소개해봐드려요  :)​얼마전 가족을 갔다가  도다녀오게 되었어요 ^^ 간김에 센트럴파크 공원 보트를 타보기로 했죠ㅎㅎ한번도 타본 적이 없기도 했고 예전에 우리나라만세가 타는걸 보고 궁금하기도 했었거든요^^​   공영 주차장은 여기에요보트장과 연결되어 있고 가까워요주차장광역시 연수구 송도동 24-5 공영주차장이 있어서 편했던 것 같아요시간당 천원이였구요일반카드로 결제가 가능했어요 근데 삼성페이는 좀 아래와 같은 문제가 있어보였어요 참고하심 좋을 것 같아요  주차를 대고나서 안내표시판대로가보아요~ 로 고고씽~~ 이런길을 지나가는데이쪽이 보행자 통로랍니다ㅋㅋㅋ자동차가 다니는 길처럼 생겼는뎅;;;;  송도 보트장 도착!!매표소 안내와보트 가격 및 종류를 소개해볼께요​표 매표는 여기서 합니다~!탈 수 있는 종류가 다양한데요저희는 처음와서 뭘타면 좋을지 고민이 되더라구요~  송도 보트장에든구르미보트 문보트 패밀리보트 투명보트가 있었고 카약과 카누는 이제 진행을안 하더라구요​저희는 네명이였고뭘 탈까하다가구르미보트로 선택! 30분간 탑승!!이게 가장 최근에 나온 상품이라네요~~! ㅎㅎ 사람들이 많이 있었는데 생각보다 빠르게 타서대기가 그리 길지는 않았어요~!  우선 구명조끼를 입으라하셔서사이즈에 맞게 입고ㅋㅋㅋ큐알코드 인식 후 입장^^♡   ㅋㅋㅋㅋ 하나 둘 탑승합니다 ​ ㅋㅋㅋ 확실히 새거라서 깨끗하고좋아보이더라구요직원분이 안내와 동시에 보트 조작방법까지알려 주셔서 어려 울 건 없어 보였어요^^ 이게 구르미보트 운전대이고저 빨간버튼을 누르면서 전진 후진을 할 수 있어여​  송도에서의 첫 보트 체험!!ㅋㅋㅋㅋ신이나 신이나!!!우왕ㅋㅋㅋㅋ나도 이걸 타보다닛!속도는 굉장히 느렸지만 여유롭게 이곳을 만끽 해 볼 수 있었습니다 저 맨 왼쪽이 패밀리보트맨 오른쪽이 문보트에요 문보트는 신기하게 생겼더라구요가족들이타기보단 연인들이 타면좋을 것 같았고 여기   보트는 밤에타면 더할나위 없을 데이트코스처럼 보여졌어요   ㅎㅎ 엄마아빠도 찍어드리구요 멋진 풍경들을 보며 여유즐기기ㅋㅋㅋ  이날 날씨도 너무 좋고ㅎㅎ뜨거울 정도로 근데 송도센트럴파크 보트를 타면서는위에 그늘막이 있어서 하나도 덥지 않았어요하기 딱 좋앙!!! ​  송도는 정말 또 다른 신도시 느낌ㅋㅋㅋ모든게 새거 같고 예쁘고 깨끗해보여요아훙 여기 살고싶다😃  우왕 예쁜 사슴도 있었어요아이들도 어른들도 좋아할 것 같아요   마스크 꼭꼭 끼고!!  하는 모녀들입니당 :-)​저도 그리고 우리가족들도처음가본 송도 보트였고구르미보트는 처음이였는데 꽤나 재밌고 즐거운 경험이였어요♡다음엔 밤에 꼭 한번 다시 와보고 싶어요  글이 도움되셨다면 공감꾹궁금한점은 댓글 주세용♡이글은 #내돈내산 글이에요 송도코마린웨스트보트하우스광역시 연수구 송도동 31 
오늘은 M6405 광역급행버스를 타고  송도 당일치기 을 떠납니다.​[박준규의 기차ㆍ버스] , 솔찬공원 버스​코로나19 시대, 단거리 당일치기 에 대한 선호도가 높습니다.숙박시설을 이용해야 하는 은 여전히 조심스러운데요. 송도국제도시는 서울에서 대중교통으로 이 가능한 지역입니다.세련되고 현대적 감각을 자랑하는 와 서해바다를 조망하는 솔찬공원까지 풍경과 감성을 동시에 충족시키는 곳이기 때문입니다. ■ M6405번 광역급행버스 타고 송도행​서울 강남권에서  송도국제도시를 가려면 M6405 버스가 답인데요.강남역을 출발해 양재역을 거쳐 수도권 제1순환고속도로와 제3경인고속화도로를 경유하는 광역급행버스입니다. 편안한 좌석에 앉아 1시간 10분가량이면 에 닿습니다.까지 요금은 교통카드 기준 3,300원이고요.지하철을 이용하면 센트럴파크역까지 세 번 이상 갈아타야 하고 대기 시간을 포함해 2시간 가까이 걸립니다. M6405 광역급행버스 박형규 기사는 서울 강남역에서 1시간 10분 만에 에 도착하는 가장 빠른 교통수단이며, 앞으로도 많은 이용을 부탁했습니다(제 친동생 맞습니다. 얼굴을 공개하는 것은 처음이네요, 저와 외모가 완전히 다릅니다 ㅋ). ■ 의 과거·현재·미래를 한 번에 도시역사관​첫 일정은 도시역사관입니다.무료 관람이라 기대가 크지 않았는데요.건물 외관을 보자마자 선입관이 사라졌습니다.​현대미술 작가 리처드 우드가 영국의 전통 건축 튜더양식에서 영감을 얻어 외벽에 새로운 옷을 입혔는데요.건물 자체가 거대한 작품일 뿐만 아니라 내부 전시도 알찹니다. 근대도시관은 1883~1906년 개항 도시 제물포를 시작으로, 1906~1914년 감리서(대한제국 때 행정과 통상 사무를 보던 관아)와 이사청, 1914~1936년 일제 식민 잔재와 화려한 근대 건축이 공존하는 도시 의 양면을 보여 줍니다.1936~1945년 군수 공업도시 의 면모도 살필 수 있습니다. 도시의 성장 과정을 영상과 모형으로 표현한 모형관이 현재라면, 첨단지식 국제도시 송도, 항공과 항만을 갖춘 물류도시 영종, 국제금융 레저도시 청라를 보여주는 경제자유구역 모형관은 미래 도시 의 청사진입니다. ■ 자의 파라다이스 ​2009년 11월 완공한 는 바닷물을 끌어올려 조성한 수로와 산책 공간에 고층 빌딩과 한옥이 조화롭게 어우러져 있는데요.바다와 접한 이점을 최대한 활용해 자연에 현대적 감각을 더한 해수공원으로, 수상 체험시설은 웬만한 테마파크 못지않고요. 시민은 물론 다른 지역에서도 일부러 찾아오는 명소입니다.​동선 짜기는 쉬워요.웨스트 보트하우스부터 이스트 보트하우스까지 이어지는 1.8km 수로에 볼거리와 즐길거리가 집중되어 있습니다. 웨스트 보트하우스~돌고래 동상 구간을 운항하는 수상택시로 센트럴파크를 스케치하듯 유람하는 탑승 체험이 인기입니다.​* 웨스트 보트 하우스문의 : 032) 834-4609수상택시 요금 : 어른 4,000원주소 : 광역시 연수구 타워대로 253-34 세 개의 커다란 그릇 형상의 ‘트라이보울’은 공연장과 다목적 문화예술 공간인데요.마치 큰 우주선이 착륙한 것 같고요. ‘지구촌의 얼굴’ 감성정원에서는 세계 120여 개국의 고유한 민족 정서를 상징하는 탈을 볼 수 있습니다. 초지원에는 갯벌에서 조개를 잡던 아이들이 화장실에 갈 수 없어서 멀리 싸기 시합을 하는 ‘갯벌 오줌싸개’ 동상이 인상적입니다. 고풍스러운 경원재 앰베서더호텔과 한옥마을, 울창한 소나무 숲 산책정원을 걸어도 좋습니다. 공원의 끝은 테라스정원과 수상레포츠의 중심 이스트 보트하우스인데요.​* 이스트 보트 하우스문의 : 032) 831-4609요금 : 패밀리보트(어른4+어린이1=5인승), 투명보트(4인승) 3만5000원, 문보트(2~3인승) 3만8000원(커플할인 2만8000원)주소 : 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 아이와 함께 타는 패밀리보트, 쉴 새 없이 페달을 밟아 시원하게 물살을 가르는 투명보트(투명카누), 연인과 오붓한 시간을 보내기에 좋은 문(moon)보트 중에서 선택할 수 있습니다. 하이라이트는  야경이 아닐까 싶네요.걷거나 자전거를 타도 좋지만, 수상택시를 타면 수로 양편으로 파노라마 야경이 펼쳐지고요. 문보트를 이용하면 좀 더 낭만적인 밤을 즐길 수 있습니다.형형색색 불을 밝힌 고층빌딩과 교량·조형물이 황홀한 야경을 연출하는데요.꿈속으로 빠져드는 것처럼 몽환적입니다. ■ 서해바다 조망&일몰 맛집 솔찬공원​M6405 광역버스는 에서 10분을 더 달려 종점 대학교 공과대학에서 멈춥니다. 최근 이곳이 핫플레이스로 뜨고 있는데요.그럴만한 이유가 있습니다. 시민과 객이 즐겨 찾는 솔찬공원이 있어서 그렇습니다. 가깝게는 신항과 송도LNG종합스포츠타운을 조망하고요.멀게는 제부도 팔미도 무의도 영종도까지 병풍처럼 펼쳐지는 풍경 명소입니다.잔잔한 서해바다를 바라보기만 해도 마음이 차분해지는 것 있죠? 날씨 운이 따르면 황홀한 일몰까지 즐길 수 있는데요. 이쯤 되면 배꼽시계가 울립니다.공원 내 유일한 카페인 케이슨24에서 라떼와 조각케이크로 출출함을 달래며 송도 당일치기 을 마무리합니다.​* 케이슨24 카페문의 : 032) 832-0024가격 : 율무크림라떼 핫 6300원, 바나나코코넛케이크 6800원주소 : 광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 *  연수구 문화관광032) 832-3031(종합관광안내소) 광역시 연수구 문화관광문화공연, 금요예술무대 팝업, 연수구 문화의 집, 연수구립예술단, 토요문화마당, 금요예술무대 문화공연 연수구에서 즐기는 나만의 여가시간 금요예술무대 축제·행사, 연수능허대 문화축제, 해넘이 행사, 오십시영, 팝업존 축제·행사 연수구에서 열리는 축제 현장 속으로! 관광정보, 관광일주코스, 관광안내지도, 주요관광지, 바다·섬, 산·사찰, 문화재&기념물 관광정보 연수구의 관광정보를 한눈에 !www.yeonsu.go.kr 광역시 연수구 컨벤시아대로 160송도코마린웨스트보트하우스광역시 연수구 타워대로 253-34송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160솔찬공원광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20케이슨24광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 * 한국일보(온라인)2021.03.05에 게재되었습니다. 강남에서 1시간 10분…송도센트럴파크 당일치기 M6405 버스 타고 떠나는  송도www.hankookilbo.com * 네이버에서  송도을 검색하면 확인 가능합니다. ps. M6405 광역급행버스 경유 지하철역 정보2호선 : 서초역, 교대역, 강남역(2호선&신분당선)3호선 : 양재역4호선 : 선바위역신분당선 : 강남역, 양재시민의숲역​박준규 올림 
 송도 가볼만한곳  공원 등 글&사진:초록바다 최양훈 / 일 :2022년 4월 23일 여기 저기서 들려오는 봄꽃을 소식에 정신없이 동해번쩍 서해번쩍 하다보니 정작 서울근교에 피어난 봄꽃을 놓칠뻔했다.오랜만에 동생과 봄꽃 풍경을 누리며  송도 가볼만한곳으로 손꼽히는 송도센트럴파크에서 유람선을 타고 인더쥬, 트리플스트리트까지 꽉찬 하루를 보낸 을 소개해본다.​ ​ 송도 가볼만한곳 ​1. 송도센트럴파크2. 트라이보울3. 피제리아 일피노  송도점4. 인더쥬5. 송도 트리플스트리트  1. 송도센트럴파크 주소 : 시 연수구 컨벤시아대로 160찾아가는법은 네비에 주소를 입력하거나 대입구역 4번 출구에서 243m 거리.​  송도를 대표하는 지로 센트럴파크가 가장 먼저 떠오른다.해수를 정화해 만들어 놓은 호수를 배경으로 도시적이고 디자인적인 감각이 물씬 풍기는 셰련된 건물이 숲을 이루며 이국적인 멋이 넘쳐난다.​ 우리나라의 주거지역 1순의가 역세권에서 숲세권 , 슬세권으로 바뀐지 오래다.슬리퍼를 신고 이런 멋진 송도공원을 산책하거나 쇼핑을 즐기수 있는 편의시설을 갖춘곳에서 삶은 누구나 꿈꾸는 조건이다.​ 집에서 41km떨어진 거리라 자동차로 40여 분 만에 도착했다.집 앞에도 제법 규모있는 호수공원이 있지만 이 정도는 아니라 가끔 이곳을 즐겨 찾는다.​ 동생은 외국생활을 오래 하느라 송도센트럴파크는 TV를 통해서만 보고 처음 방문 한다며 아주 만족하며 산책을 즐겼다.​ 는 오래 전 슈돌에서 대한, 민국, 만세 세 쌍둥이가 거주하는 곳으로 소개되면서 큰 화제를 불러 일으켰었다.화면속에 비추어진 도시적인 멋에 반했었다.​ 이맘때  송도 공원을 찾으면 해수로 주변을 따라 노란개나리와 벚꽃이 터널을 이루며 봄꽃 명소로 도시민과 객들의 발걸음이 이어지고 있었다.​ 의 또 다른 멋은 해수로를 따라 유유자적 풍경을 즐길수 있는 문 보트와 패밀리 보트, 수상택시등이다.공원 면적은 41제곱킬로미터에 이르며 수로 1.8km를 따라 조성된 산책로 구간이 4km에 이른다.  2. 트라이보울주소 :  연수구 타워대로 250전화 : 032-832-7992두번째  송도 가볼만한곳은 트라이보울로공원과 바로 연결되어 있어 도보로 이동할수 있었다.트라이볼은 우주선 처럼 생긴 모양이 아주 독특하고 멋스러웠다.​ 내부를 들어가 보기 전까지 그냥 거대한 예술작품으로 알았는데 공연장이라는 사실이 놀라웠다.​ 물 위를 걸어서 들어가는 모습도 신기했고 건물 자체만 바라보고 있어도 힐링이 되는 기분이 들었다.트라이보올은 복합문화공간으로 공연, 전시, 문화 교육등이 이루어지고 있다. 송도 공원과 함께 둘러보면 좋다.  3. 피제리아 일피노  송도점주소 : 시 연수구 컨벤시아대로 50 2층 205호전화 : 0507-1432-0278영업시간 : 11:30~21:00(브레이크타임 15:00~17:00 ) 점심은 조카가 좋아하는 파스타와 피자를 먹기위해 이탈리안레스토랑을 찾았다.위치는 송도센트럴파크에서1.8km떨어진 곳이라 자동차로 8분 거리에 있어 가깝고 괜찮았다.​ 건물 지하 주차장에 주차하고 2층으로 올라갔었다.이곳을 실내와 야외공간으로 구분해 있지만 실내처럼 아늑하게 꾸며 놓아 어느곳에 자리를 잡아도 된다.​ 메뉴판을 보고 샐러드와 파스타, 피자, 스테이크까지 두 가족이 넉넉히 먹을수 있도록 다양하게 주문했다.​ 잠시 기다리니 가장 먼저 샐러드와 음료수가 나왔다.리코타치즈샐러드는 야채와 치즈가 듬뿍 올라가 신선함과 고소한 맛이 일품이다.​ 뒤이어 고추장새우로제파스타와 마르게리타피자까지 나오는데 주문 즉시 만들어 내고 있어 음식 맛이 가장 좋을때 먹을수 있어서 좋다.​ 살라미오일파스타는 처음 먹어보았는데 약간 매콤하면서 고소한맛이 특징이라 젊은 사람들 입맛에 잘 맞았다.​ 2년 전에 지인의 소개로 알게 되어 들렸다가 음식 맛이 하나 같이 입에 잘맞았고 가족들이 먹이는 마음으로 만든다는 철학이 맘에 들어 믿고 찾는곳이다.​ 우리 가족들도 파스타와 피자를 좋아해서 집에서 종종 만들어 먹지만 전문 셰프의 음식맛을 따라 가는게 쉽지 않다는 것을 이곳에서 느꼈다.​ 마지막 요리는 돌판에 즉석에서 구워 먹는 안심스테이크로 화룡점정을 찍었다.부드러운 안심과 야채을 달구이진 돌판에 차례대로 올려 구워 먹는 방식이다.​ 스테이크는 본인 식성에 맞추어 구이를 선택해 먹을수 있고 3가지 소스와 매쉬 포테이토에 찍어 먹으면 보다 더 고소하고 부드러운 스테이크맛을 즐길수 있었다.영업시간은 매일 11:30~21:00이며 브레이크 타임이 있으니 확인해야한다.​ 4. 인더쥬주소 :  연수구 송도과학로 16번길 33-4 송도트리플스트리트 D동 1층전화 : 032-310-9611영업시간 : 11:00~22:00입장요금 : 15,000원(변동)​ 송도 가볼만한곳을 찾다보니 대학생인 아이들과 공감대를 형성할수 있는곳이 많지 않았다.즉석에서 검색을 해보니 실내 동물원이 있는것을 보고 찾아갔다.​ 인더쥬는 피제리아 일피노에서 3.5km 떨어진 거리라 9분 만에 도착할수 있었다. 송도를 여러번 들렸지만 이런곳이 있다는 사실을 이날 처음 알았다.​ 인더쥬는 체험실내동물원으로 50여종의 귀여운 동물들을 만날수 있어 어린아이들부터 어른들까지 동물친구들과 교감할수 있는 재미난 공간이었다.​ 입장료는 15,000원이었지만 유동적이라고 했다.안으로 들어가면 귀여운 알파카가 먼저 반겨주었다.워낙 순한 동물이다보니 우리 안에 있지 않고 사람들과 최대한 가깝게 교감할수 있도록 한 것이 맘에 들었다.​ 알파카는 온순하지만 맘에 들지 않으면 침을 뱉는습관을 가지고 있으니 조심하며 놀아 주어야한다.카페에서 음료 주문해 마시며 동물 친구들을 만나는 재미가 쏠쏠했다.​ 고양이, 사막여우, 미어캣, 알파카, 앵무새, 거북,기니피그등과 같은 아기 동물친구들을 만날수 있다보니 어린아이를 동반한 가족들과 연인들이 데이트 코스로 즐겨 찾고 있었다.​ 동물들과 조금 더 친숙하게 시간을 보내고 싶다면 먹이를 별도로 구입해 시간을 보낼수 있었다.나를 빤히 바라보는 여우의 눈빛은 마치 사슴과 같았다.동물 좋아하는 우리 두 언니들 어찌나 신나하던지 안 왔으면 큰일날뻔했다.​ 어른들은 카페에 앉아 음료를 마시며 시간을 보내기도하고 알파카들과 잠깐 잠깐 시간을 보냈다.반려동물 시대라고 할 만큼 우리 생활 깊숙히 동물친구들과 어울려 살고 있는데 가끔 이런곳에 들려 힐링을 즐겨도 좋을것 같았다.운영시간은 11:00~22:00이다  5. 송도 트리플스트리트주소 : 시 연수구 송도과학로16번길 33-1전화 : 031-310-9500영업시간 : 10:30~22:00마지막으로 소개할  송도 가볼만한곳은 송도트리플스트리트로 거리를 온통 울긋불긋 우산으로 뒤덮혀 있는 모습이 장관이었다.​ 지난 겨울 이런 화려한 모습을 보고 싶어 잠시 왔었는데 겨울이라 그랬는지 우산이 모두 철거되어 뻥 뚫린 하늘과 거리만 보고 갔었는데 우산으로 뒤덮힌 모습을 보니 감탄이 절로 났다.​ 트리플스트리트는 볼거리, 먹거리, 즐길거리가 풍성한 복합문화공간으로 365일 다양한 축제가 열리는 한국을 대표하는 걷고 싶은 거리로 자리매김중이다.​ 거리는 온통 유명한 음식점들과 카페 패션샵들이 자리하고 있으며 도시민들에게 도심속 휴식과 힐링을 즐길수 있는 도심속 휴식처를 제공하고 있었다.​ 도시에 걸맞는 화려함속에 여유를 느낄수 있는 장소들이 많다보니 연인들 데이트코스 일번지이며 하늘을 가릴듯 펼쳐진 우산들의 풍경은 국내객들과 사진가들의 이목을 끌기 충분했다.​ 어둠이 내리고 노을진 모습에 펼쳐진 우산의 모습은 황홀함까지 선물해주었다.가족들 모두가 탄성을 쏟아내고 서로 인증샷을 남기느라 바빴다.​ 오전에는 대공원과 원미산진달래동산에서 화려한 봄꽃향연을 즐겼고 낮시간에는  송도 가볼만한곳 부터 트리플스트리트까지 도심속 화려한 모습은 여유와 낭만을 선사해 주어 알찬 하루를 보냈다.​ 미추홀공원미추홀바다광역시 연수구 송도동트라이보울주차장입구광역시 연수구 송도동인더쥬광역시 연수구 송도과학로16번길 33-4 D동 1층트리플스트리트광역시 연수구 송도과학로16번길 33-1   ​ 
 송도 을 갔다가 송도센트럴파크를 산책하고 왔습니다. 다른 도시에 있는 센트럴파크와는 비교할 수 없을 정도로 큰 공원은 도심과 어우러진 경관이 빼어나서 많은 볼거리를 제공해 주었습니다. 송도센트럴파크주소 :  연수구 컨벤시아대로 160 송도 을 하기 위하여 집에서 30분가량 차를 몰아서 갔어요.송도센트럴파크 입구에 있는 공영주차장에 유료주차를 하고 살살 걸어서 공원 안으로 걸어가보았어요.​ 입구쪽에서 장난감 드론을 가져가서 띄워보았어요.송도센트럴파크 호수와 이곳 랜드마크인 포스코타워송도 빌딩 등이 어루러져서 멋진 풍경을 자아냈어요.​ 좀 더 높은곳으로 올려보내니 빌딩숲 중앙에 보이는 송도센트럴파크가 너무나 멋지게 보여요.​ 반대쪽으로도 드론을 보냈어 살펴보았어요.한옥마을 처럼 보이는 곳이 멋있어서 살펴보니 호텔이네요.​ 출발지에는 보트 타는곳도 있어요.2인용 전동 보트도 보이고...​ 호수가 지형을 따라서 굽이쳐 있는게 참 멋이 있어요. 송도  중 가장 가볼만한 곳이에요.​ 송도센트럴파크의 UN광장도 보이고 뒷쪽에는 트라이보울 건물도 보여요.​ 트라이보울을 지나서 서해 바다쪽에서 바라본 모습이에요.송도국제교도 보이네요.​​​ 호수의 끝까지 가보았어요.서해 바다도 보이네요. 송도  중...​ 빌딩숲 사이의 호수는 사막의 오아시스 역할을 하는듯 해요.​​ UN광장쪽으로 이동하여 바라본 모습이에요.파라솔이 꽃처럼 예쁘게 보이네요.​ 잔잔한 소수에 반영된 도심의 모습이 한적한 대자연의 아름다운 풍경 못지 않네요.​ 2인승 전동 보트와 다인승 전동보트 타는 곳도 있어요.입구쪽에 위치해 있는데 재미가 있어 보이네요.​ 모터 소리만 조용하게 울리면서 호수위를 달리는 보터예요.타보고 싶은데... 다음번에...​ 잠실 롯데월드 다음으로 국내에서 두번째 높은 포스코타워송도의 모습이 압도적으로 다가오네요.지상65층 지하 3층으로 395m를 자랑하며 2011년에 완공된것이에요.웬만한 산 저리가라네요.​ 송도센트럴파크 입구에는 야외 카페도 있어요.호수가 내려다 보이는 곳에서 차 한잔 하는것도 좋아요.​ GCF브릿지의 모습도 예술적으로 보이네요.빌딩과 조화를 이루는 멋진 작품이에요.​ 호수를 가로지르는 다리도 여러개 있어요.나무바닥으로 만들어 놓아서 친환경적으로 보여요.엿가락 처럼 굽이쳐 보이는 빌딩이 인상적이에요.​ 작은 다리 부터 빌딩까지 자연과 어우러져 보이도록 계획된 도시가 안닌가 하네요.​ 송도센트럴파크는 공원과 산책로가 잘 조성되어 있어요.전체 한바퀴 도는데 3km 가 넘는듯 하네요.​ 억새풀도 무르익어서 가을을 알리고 있어요.호수와 참 잘 어울리네요.​ 연인들도 다소곳이 앉아서 센트럴파크의 멋진 분위기를 즐기고 있어요.​ 산책을 하다보니 많은 조형물도 보여요.조형물을 살펴보는 재미도 솔솔 해요.​ UN광장에 있는 귀엽고 예쁜 이곳 마스코트도 만날수가 있어요.​ 오줌을 작열하는 천진난만한 어린 아이들의 조혐물도 웃음을 자아내네요.하절기에는 분숫물이 뿜어져 나와서 볼거리를 제공한다네요.​ 깊어가는 가을  송도센트럴파크에서 도심속 자연의 감성을 즐기면서 산책을 해보았어요.​ 차를 타고 외곽지로 나갈 필요가 없이 내가 살고 있는 가까운 곳에 하루를 멋지게 보낼 수 있는 공원이 있는것 만으로도 좋아요.​ 몇시간 동안 산책도 하고 도심속 자연을 만끽하면서 나름 재미난 시간을 보냈어요.송도센트릴파크는 그 어떤 도시에 있는 도심속 공원보다 멋진곳이에요. 송도 시 꼭 가보아야 될것이에요. 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  ​ 
송도동에 위치한 '해랑'에서 식사를 하고, 부모님과 함께 '송도 센터럴파크'를 걸었다.​ <맛집> 연수구 송도동 '해랑'매달 부모님을 뵈러 가지만 이번 달은 어버이날을 함께 보내는거라 의미가 달랐다. '어버이날'은...m.blog.naver.com ​걸을 때마다 느끼는거지만 잘 조성했다.​송도국제도시를 대표하는 공원답다.​는 여의도 공원의 약 2배 넓이다.​  ​'석가탄신일'을 기념하기 위해 공원 입구 앞에는 감은사지 3층 석탑을 본딴 모형이 설치되어 있었다.​우리는 이 모형이 있는 출입구쪽으로 들어갔다. ​ ​공원 입구 옆으로 피어있는 붉은 꽃이 우리를 환영했다.​이제 송도국제도시의 명소이자 상징이 된 센트럴파크 돌아보기.​ ​공원 입구쪽 울창한 나무 아래 잔디밭에 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들도 있었다.​변덕이 심한 봄날씨라 저녁에는 바람이 꽤 불었는데도 사람이 있는 걸 보니 낮에는 더 많았을 것 같다.​서울숲이 떠올랐다.​ <피크닉 명소> 성동구 성수동 '서울숲'매장을 오픈하기 전에 도착한 덕분에 성수동에서 가장 핫하다는 식당과 카페를 모두 다녀왔다. 11시부터 입...m.blog.naver.com ​도 피크닉을 즐기기 좋은 장소라는 생각이 들었다. ​ ​부모님과 함께 공원 안쪽으로 걸어갔다.​자전거 도로도 있다.​ ​산책로가 아름답다.​산책로 주위로 푸른 나무와 형형색색의 꽃들이 보기 좋았다.​ ​저녁이라 아늑한 느낌도 들었다.​꽃향기가 나는 산책로를 따라 조금 더 걸었다.​ ​산책로 주위에 운동 시설과 숲속 도서관 그리고 쉬어갈 수 있는 정자도 있다.​이국적인 분위기의 공원에서 시간을 보내는 것이 좋았다.​ ​는 대한민국의 지형 특징을 살려 만들었다.​대한민국의 산맥을 표현한 언덕들과 바다를 표현한 호수 그리고 섬들이 있다.​  ​공원 중심을 가로지르는 인공 호수가 포인트.​이 호수는 해수를 사용하고 있고, 그 위를 보트를 타고 즐길 수 있다.​[이용 요금]구르미 보트 : 5명, 30분 → 38,000원문보트 : 3명, 30분 → 38,000원*  연수구 구민은 할인​가격은 비싸지만 한 번은 타볼만 하다.​송도국제도시의 야경을 바라보며 타면 색다른 기분을 느낄 수 있다.​ ​건너편에는 한옥마을도 있다.​와는 다른 분위기를 느껴보는 것도 좋을 듯 하다.​ ​경상북도 안동에 위치한 '월영교'가 떠올랐다.​ 안동시 상아동 '월영교''월영교' 근처에 있는 북카페 '구름에 OFF'에서 여유로운 시간을 보내고, 안동 랜...m.blog.naver.com ​월영교 주위로 산책로가 잘 조성되어 있어 그 길을 걷고, 월영교 아래를 흐르는 안동호를 문보트 등을 타고 즐길 수 있다.​월영교는 전통적이라면, 센트럴파크는 현대적이다.​ ​포스코 건물이 가까워 온다. ​이 코스로 산책로를 도니 짧아서 아쉬웠다.​그래서 다른 길로 좀 더 걸었다.​  ​부모님과 함께 침엽수원도 걸었고, 과수원쪽도 걸었다.​예쁜 꽃들을 심어 놓은 화단도 있었다.​엄마가 사진을 안 찍으시는데 사진도 찍으셨다.​사진 찍는 방법을 알려드렸다.​소소한 일상을 공유하니 행복했다.​ ​에서는 사슴도 볼 수 있다.​[관람 시간]6월 ~ 9월 : 10시 ~ 20시그외 : 10시 ~18시​참고로 사람이 먹는 음식이나 주변의 풀을 주면 병에 걸린다고 하니 주의.​사슴이 놀라지 않게 조용히 관람하는 에티켓이 필요하다.​  ​공원 주위로는 쉐라톤 호텔, 포스코 타워 송도, G-Tower 등의 건물이 있다.​건물 외관이 독특해서 건물을 보는 재미도 있다.​ ​햄팅이와 결혼하고 신혼 떠나기 전 쉐라톤 호텔에서 투숙했는데 반가웠다.​또 부모님과 함께 공유할 추억거리가 생겨서 좋았다.​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 
  호텔에서 황금빛 호캉스 즐겨요~일자 2022.02​어쩌다 생겨버린 연휴를 그냥 보내기 싫을 때서울에서 가까운  송도로 호캉스 다녀왔어요​황금빛 번쩍번쩍한 호텔에서하룻밤 편하게 자고​송도에서 유명한 수상택시도 타고예쁜 카페와 맛집도 다녀왔던멋진 1박 2일  이었습니다​​ ​  호텔이에요~​황금빛 노을질 때 유난히 반짝이는 건물입니다햇빛이 정통으로 들지 않는데도은근히 색이 예쁘게 드네요​​ 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 ​송도센트럴파크호텔 위치는센트럴파크에 딱 붙어있어요​지하철 역 이름도 센트럴파크 역 입니다3번출구로 나와서 앞으로 쭉 걸어오면 돼요​​ ​호텔은 지난 번에 웨딩으로한 번 방문한 적이 있었는데​그 때 이미지가 좋아서 송도 하면 여기서 한번쯤은 꼭숙박을 하고 싶었어요​주변에는 경원재를 포함해 호텔들이 많아서전반적으로  주변에 숙소를 잡으면호캉스 하기 편리합니다​​​ Lobby​​넓고 천장 높은 황금빛 로비입니다~​이제 와서 보니 소공동 롯데호텔 느낌도 좀 나네요​​​ ​​ 호텔에 오면 의 모든 것이 있다~!!​프론트 앞에는 한국어와 외국어로 마련된 송도 관광지도가 있고맛집 정보도 있어서 참고하기 좋아요​​​  ​프론트 반대쪽에는 웨딩 연회 상담실이 있어요​ 송도는 컨벤션 MICE 사업을 목적으로송도 컨벤시아와 센트럴파크호텔 등등여러 숙박기관이 있어요​2월 말 방문했던 송도센트럴파크로비라운지와 룸서비스 운영시간은 단축 운영 중이니참고하세욤~​​ Guest Room ​​키를 받고 객실로 올라갑니다~​배정받은 객실에 문이 활짝 열려있는데청소 후 환기를 위해 열어 놓은 거라고 하네요​​​ ​​문 안으로 들어서면왼쪽에 욕실 오른쪽에 옷장이 있어요​​ ​​호텔 더블룸방부터 구경해요~~​  송도 1박 2일을 책임져 줄황금빛 객실입니다~​어머~ 이게 웬 황금이야~~~~^^그저 영롱하구나~~~​​​  ​​스타일과 취향에 따라앤틱하면서도 클래식한 분위기가기분전환이 될 때가 있는데요​그럴 땐 호텔이 딱일 것 같아요오늘은 공주님 돼보자~!!​어쩐지 소품을 챙겨와야할 듯한 분위기....ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​창문 개폐장치는 스위치로 가능한데버튼을 누르면 저렇게 위쪽이 열리고 닫힙니다​2014년도에 개관한 호텔이라어딘가 빈틈이 좀 있어보이기는 하는데​버튼을 눌러 창문 여는 스타일도오랜만에 보네요~​​  ​​침대 옆에는 폭신한 소파가 있고맞은 편에는 TV와 책상이 있어요​의자 옆에는 모두 서랍으로 이용할 수 있어요​   호캉스가황금으로 럭셜해 지는 순간~ㅎㅎㅎ​​​   ​호텔 객실은부드럽고 온화한 느낌인데​우드톤 아니고 황금톤....!!!​그리 불편하지 않고 폭신한 침대에 누우니세상 포근합니다​오늘의 호캉스도 꿀잠각이네~~~​ Amenity  ​​가구와 침대에 눈이 휘 돌아가서.....ㅎㅎㅎ침대로 냉큼 뛰어왔는데요​이제 천천히 객실 구비품목을 살펴봅니다​ 호텔 옷장에는가운과 옷걸이 구두주걱 등이 있어요​커피 녹차 입욕제 치약칫솔 셋트 모두 있어서으로 호캉스 올 때딱 개인 소지품만 들고 오면 됩니다​물론, 나름 도심이라 도보 10분거리 반경 내에롯데마트나 편의점이 있어요​알면 편한데 모르면 또 불편하니....​​  ​​룸서비스 메뉴도 살펴봅니다​단축운영 중이므로 이용 전프론트나 룸서비스를 통해 필요한 정보를 확인하시기 바래요~​​​ ​이제 욕실 구경가요~~~​ 더블룸이 크지도 않은데이렇게 한참을 보네요~ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 넘 호기심 돋아요~~~^^​​  ​화장실도 화려합니다!!!​세면대 샤워부스 욕조공간 으로 분리돼있고샴푸 린스 바디워시는 디스펜서 형이에요​​ ​​세면대 아래에는 타월과 화장지가구비돼 있어서 편하게 사용하면 됩니다​세면대 손잡이 까지 디테일이 최고네요~ㅎㅎㅎ​​​  ​​클래식한 호텔에서 욕조가 빠질 수 없죠~~​오랜만에 몸 좀 담가 봤어요객실에 준비된 입욕제도 넣고공기방울 보글보글 올려서 편하게 목욕도 즐겼어요​​​  ​​  호텔 객실 모습이러합니다~​1박 2일 호캉스 결정할 때 참고가 되길 바래요~​​​ View​ 호텔 창밖 뷰에요​가 한눈에 들어오고한옥마을 호텔 경원재를 내려다 볼 수 있어요​​ ​​밤에는 편히 자려고 했는데이걸 안보면 안되지~~~~!!!​방 안팎으로 아주 그냥 황금빛 호캉스네~ㅎㅎㅎ​  송도 코스는 야경도 볼거리 중 하나인데객실에서 편하게 즐긴 밤이었어요​​​ ​​화려한 야경까지 감상하고침대에서 꿈나라로 떠나갑니다~~^^​​​​ ​ 
도심 속 휴식공간 ​는 우리나라 최초의 해수공원으로 5개의 테마정원으로 조성되어, 친환경적 시설을 갖춘 도심 속 휴식공간이다.송도 센트럴 파크는 광역시가 2009년 8월 30일 송도국제도시 개발사업 주체인 송도 국제도시 개발유한회사에서 기부채납 받은 공원으로 민간자본과 공공이 함께 참여하여 조성한 새로운 공원모델이다.​_ 연수구 컨벤시아대로 1601 대입구역 4번 출구에서243m​4번 출구로 나가면 종합관광안내소, 컴팩스마트시티·광역시립박물관, 복합문화공간 트라이볼, 전망대가 있는 G타워, 한옥마을 등으로 접근하기가 편하다.​   는 면적이 약 41만m2에 이른다. 국내 최고층 빌딩인 동북아무역센터와 가까운 선셋전망대 겸 이스트보트하우스에서 반대편 웨스트보트하우스까지 해수로의 길이가 1.8km나 된다. 해수로 양옆으로 곡선 산책로를 조성해 를 왕복으로 걷는다면 4km가 넘는다.​  하늘을 향해 솟아 오른 송도국제도시 건물 사이에 위치한 거대한 휴식공간,  오후의 공원은 한적하다.  한낮 산책을 즐기는 사람들의 걸음은 느릿하다.수변공간 산책로를 거닐고, 수상택시와 보트를 즐기는 사람들이 보인다.​  주변의 높은 건물과 공원이 어우러져 만들어내는 멋진 풍경의 .인근에 송도한옥마을, 트라이보울, G-타워 등 볼거리도 많다.느린걸음으로 천천히 산책을 해도 좋고, 걷기가 부담스럽다면 자전거를 타고 돌아보는것도 좋다.​​ 주차장은 공간이 넉넉하고 요금도 시간당 1천원/일최대 7천원으로 부담없는 수준이다.​  는 바닷물을 이용한 해수공원으로 가운데 인공수로를 만들고 다양한 수상레저를 즐기도록 갖춰져있다.웨스트보트하우스에서는 수상택시가 왕복운행되고 있고, 이스트보트하우스에서는 투명카누, 패밀리보트, 자전거 등을 즐길 수 있다. 문보트는 달 모양을 닮아 붙여진 이름인데, 블루투스로 스마트폰과 연동하여 음악재생도 가능하다고 한다. 커플들이 많은걸 보니 데이트코스로 인기가 많은 것 같다.전동식이라 운전도 쉽다.​달 모양의 문보트 3명 30분에 38,000원패밀리보트 30분 36,000원투명보트 4명 36,000원수상택시 대인 4,000원 소인 2,000원​   _송도한옥마을호텔, 식당, 문화 체험시설 등으로 이루어진 한옥마을.크고 기품있는 한옥 음식점들과 할리스커피가 모여있다.할리스커피는 특히 인기가 많아 빈자리를 찾아보기 어려웠다.​  _트라이볼아래에서 위로 올라갈수록 넓어지는 '역셀구조'로 지어진 세계 최초의 건축물로 각종 공연과 전시 공간으로 활용되고 있으며, 2010년 한국건축문화대상에서 올해의 건축문화대상을 수상했다.​   특히, 거대한 접시 모양 구조물 세개로 이루어진 트라이보울의 백만불짜리 야경은 절대 놓쳐서는 안되는 아름다운 곳이다.멋스러운 자태 덕분에 광고에도 꽤 많이 나왔었다고 한다.​  _G-타워경제자유구역청과 녹새기후기금 GCF등 여러국제기구가 입주해 있다.G타워 하늘정원은 송도국제도시 최고의 전망 포인트로 꼽혔던 곳이지만 지금은 이용불가.그곳에서 바라 본  전경을 보지못해 아쉽다.​    호수를 따라 걷다보면 길 따라 걷는 산책로만으로도 충분히 아름답고 마음이 편안해진다.놀거리, 볼거리도 많지만 의자에 앉아 커피를 한잔 마셔도 좋을듯한 고즈넉한 분위기의 장소가 참 많다.너무 추워서 오늘은 패스, 초여름 어느날 꼭 다시 한번 오고 싶다.​  에 해가 서서히 내려앉고 있다.해질무렵 선셋카페 전망데크에서 커피 한잔하며 야경을 감상하거나,공원 주변 맛집에서 저녁을 먹고 천천히 산책을 하는것도 좋다.​   의 진가는 야경이다.공원 위 하늘이 어두워질수록 지상의 건물들은 아름답게 반짝이기 시작한다.해수로 수면을 반짝반짝 물들이는 높은 건물들의 불빛들이 만들어내는 이국적인 야경은 자의 가슴을 설레게 한다.​이스트보트하우스에서 웨스트보트하우스까지 호수 물길을 따라 걸으며 시티뷰를 보고 야경을 즐기기를 추천한다.달보트나 수상택시를 타고 호수에 투영된 화려한 불빛들을 즐기면 너무 환상적이다.​우리는 도보 산책하며 야경을 즐겼는데 다음날 수상택시를 타며 다시한번 느꼈다. 물 위에서 야경을 꼭 즐겨 볼 만하다는 것을!​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160산책정원광역시 연수구 센트럴로 229잔디광장광역시 연수구 송도동게일브릿지광역시 연수구 송도동트라이보울광역시 연수구 타워대로 250 ​센트럴파크와 멀지 않은 곳에 두 개의 공원이 더 있다.  개항과 근대화의 시작이 된 을 모티브로 조성된 해돋이공원, 한국전통식 정원형태를 잘 보여주는 미추홀공원이다. ​각기 다른 특성을 가지고 있어 센트럴파크와 함께 둘러보는 것도 좋다. 대교전망대에서 대교를 배경으로 서서히 붉게 물드는 석양을 바라보는 것도 커다란 휴식이 된다. 해돋이공원광역시 연수구 해돋이로 51 해돋이공원미추홀공원광역시 연수구 해송로 59 갯벌문화관 ​ 
가을 하면 빼놓을 수 없는 곳!  다녀왔어요. 작년에 갔었는데 가을 단풍이 참 예뻤던 기억이라 다시 찾았죠. 나무들이 울긋불긋 예쁘게 물들어 있었어요. 이번엔 단풍놀이 겸 산책 삼아 혼자 다녀온 거라  보트는 건너 뛰었네요.​  연수구 송도동에 위치한  센트럴파크. 송도국제도시 개발 당시 사업의 주체였던 포스코건설로부터 기부  받아 조성한 공원이에요. 민간 자본과 공공이 힘을 보태 만들었죠.  면적이 370,748제곱미터나 되더라고요.​  주변 가로수도 예쁘게 물이 들었네요. 초록빛은 온데간데없었고 노란색과 주황색으로 가득했어요. 가을 기분 제대로였죠.​ 주말에 남편과 운동 겸 데이트 삼아 종종 가는데요. 평일의 모습은 사뭇 달랐어요. 사람도 적고 한산해서 걷기 좋았답니다.  배 탈 수 있는 거 아시죠? 주말에는 세워져 있는 배가 거의 없을 만큼 인기랍니다.​  센트럴파크 곳곳이 가을빛으로 물들어 있었어요. 이따금씩 부는 바람결에 이리저리 흔들리는 억새. 햇빛을 한껏 머금어 황금빛이 되었어요.​  야경도 멋진 거 아시죠? 전에 야경 사진 담기 위해 일부러 해가 질 때까지 기다린 적이 있어요. 해가 자취를 감추고 달빛이 드러나기 시작하는 순간. 매직아워 때 사진 찍으니 정말 예쁘게 나오더라고요.  야경의 포인트는 달 모양의 문보트죠.​  주차는  주차장 이용하면 된답니다. 네이버에서  주차장 입출구 검색하면 드나드는 위치가 나와요. 공간 넉넉했고요. 주차 요금은 시간당 1천원으로 부담 없는 수준이었어요. 일 최대 요금은 7천원.​ 여름에는  녹조가 심해서 물 위에 뭐가 많이 떠다녔던 것 같은데 본격적인 가을로 접어들면서 물이 맑아졌네요. 속이 훤히 보일 만큼 투명했어요.​  보트 모양이 여러 가지였는데요. 눈이 가는 건 역시 달 모양의 문보트였어요. 오붓하게 둘이 타면 데이트코스로 더없이 좋고요. 최대 3명까지 탑승할 수 있더라고요.​ 삼삼오오 가을 나온 사람들이 많았습니다.  센트럴파크에서 보이는 건물 중 가장 돋보이는 이 건물. 오크우드 프리미어  호텔이 있는 포스코 건물이에요. 센트럴파크가 한눈에 내려다보여 호텔 객실 전망이 끝내주는 곳.​  배 종류 이용불가라고 적힌 것들이 많았어요. 투명보트와 패밀리보트는 이용 불가라고 합니다.  보트 지금은 구르미 보트와 문보트 이용이 가능했어요.​ 가족들이 함께 탑승하기 좋은 구르미 보트는 성인 4명에 소인 1명. 최대 5명 탈 수 있고요. 30분에 38,000원이었어요. 연인들이 타기 딱이었던 문보트는 최대 3명까지 탈 수 있고요. 3인 기준 30분 38,000원이었어요. 2인 커플은 둘 다 3만원 할인가에!​ 군데군데 소나무가 있어 가을임에도 물들지 않은 나무들이 보였어요. 넓은 호수 사이를 가로지르는 다리가 산책 코스를 매끄럽게 연결해 주었답니다.​  내 카페도 있어요. 할리스커피가 입점돼 있죠. 주말에는 발 디딜 틈 없이 붐비지만 평일에는 나름 한가하네요.​ 조촐한 규모의 한옥마을도 보였어요. 현대적인 빌딩들 사이 검은 기왓장. 오묘한 조화를 이루고 있었습니다.​ 5성급 한옥 호텔 경원재 앰배서더가  센트럴파크에 자리 잡았어요. 궁금해서 다음 달 엄마와 호캉스 숙박 예약해 두었답니다. 단풍 시즌 딱 지나서라 그때보다 지금이 더 예쁠 것 같네요.​ 경원재 주변 산책로도 돌아봤어요. 호텔 인근 산책로는 개방 시간이 정해져 있더라고요.​ 가을 분위기 물씬 풍겼던 . 이번주 주말이 단풍 절정을 이루지 않을까 예상해 봅니다.​  배 문보트는 이렇게 생겼어요. 낮에는 금빛의 달 모양으로 하고 있습니다. 햇빛을 막아주기 위해 파라솔도 설치했고요. 두 사람이 나란히 앉고 맞은편에 한 사람이 더 앉는 구조였어요.​ 잔잔한 인공 호수라 반영이 예뻤답니다.  센트럴파크 처음 생겼을 때 수영 동호회에서 수영하러 왔었다고 들은 기억이 있어요. 지금은 수영 금지.​ 다리 위 가운데쯤 서서 보니 호수와 건물들, 숲이 한눈에 들어왔어요. 이 포인트에서 보는 전망 참 곱네요.​  보트 이용하려면 네이버에서 송도 코마린 이스트 보트하우스 검색해 나오는 곳으로 찾아가세요. 주차장과 가까운 곳에 위치하고 포스코타워 송도 건너편이에요.​ 맑고 청명한 날 가니  야경도 근사했어요. 주변 건물들과 어우러져 미래 도시 느낌 나더라고요.​ 한참 걷다 보니 트라이볼이 나왔습니다. 독특한 모양의 건축물 용도가 궁금해졌는데요. 찾아보니 공연과 전시 등에 쓰이는 공간이네요.​ 의 랜드마크 트라이볼. 실제로 보면 굉장히 커서 카메라에 통째로 잘 안 담기더라고요. 광각렌즈를 사용해서 찍어야 사진 한 장에 담을 수 있답니다. 아니면 멀리 더 멀리 뒤로 물러나야 해요.​ 주말이 되면  배 좀 큰 배가 떠다니곤 하는데요. 수상택시랍니다. 배 크기에 따라 정원이 12~32명 탈 수 있어요. 송도 코마린 웨스트 보트하우스를 찾아가면 수상택시 이용 가능. 평일엔 매시간 정각에 출발하고 주말이나 공휴일에는 매시간 정각과 30분에 출발한다고 합니다. 배 운항 시간은 달라질 수 있으니 방문 예정이라면 문의하세요.​ 나날이 깊어가는 가을. 가을 가고 싶은 곳은 많은데 시간은 정해져 있고. 쏜살같이 지나가는 가을의 하루하루가 한없이 아쉽게 느껴지네요.​  센트럴파크 대중교통으로도 접근 쉬워요.  지하철 1호선과 연결되거든요. 센트럴파크역과 대입구역이 공원에서 가까웠어요. 대입구역 4번 출구로 나와 공원 한 바퀴 돌아보고 센트럴파크역으로 나가면 동선 딱이에요. 반대로 돌아도 괜찮고요.​ 짧지만 알찼던 가을. 낙엽 다 떨어지기 전에 꼭 다녀오세요. 데이트코스로도 제격입니다. 볕 좋은 날엔 돗자리 깔고 시간 보내도 좋고요. 공원 건너편에 있는 안스베이커리는 빵지순례 성지!​​  ​​ ​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160잔디광장광역시 연수구 송도동꽃사슴정원광역시 연수구 송도동입구광역시 연수구 송도동주차장입구광역시 연수구 송도동 ​ 
  코스 송도 센트럴 파크 벚꽃 명소는 아니지만 벚꽃과 다른 다양한 꽃도 보도 또한 꽃의 배경으로 흐르는 물도 감상하면서 공원의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 곳이 있으니 여기는  갈만한곳 입니다~! ​ ​​​멀리서 봐도  를 알아볼 수 있는 것이  송도의 랜드마크 격인 송도 포스코타워의 바로 앞이 입니다~!​ ​​​공영주차장은   공원의 아래쪽에 두 곳의 입구에 위치하니 위에서 롯데마트가 보이면 맞은편이던지 이러한 맞은편을 끼고돌면 바로 주차장이 있으니 주차도 편하게 되어 있네요~! ​ ​​​물론 대중교통을 이용해도 됩니다~! 바로 대입구 송도 컨벤시아역에서 내려서 4번 출구로 나와서 대략 200m 정도를 걸어가면 바로  갈만한곳 가 나오니 이러한 위치를 찾는 것이 역시 송도 포스코타워를 보고 가면 되겠습니다~!​ ​​​날씨가 따듯한 봄이라서 그런지 주말의 풍경은 가족과 함께 사진도 찍고 그리고 인라인도 타고 아래쪽 물이 흐르는 곳에는 산책과 라이딩을 즐기는 분들도 있습니다.​  ​​​자 그럼  송도  코스 로 들어가 봅니다~! 지난 주말에는  벚꽃 명소라고 하기에는 팝콘도 터지지 않은 그러한 센트럴 공원이었지만 한 주가 지난 이번주만해도 팝콘은 터지고 화려한 꽃들의 향연이 펼쳐질 거 같네요~! 남쪽에서 센트럴파크로 들어서면 이곳도 계절마다 꽃들이 심어져 있었던 거 같은데 지금은 뭘 준비하는지 아직은 꽃들이 없습니다. ​ ​​​조금만 더 걸어가면 송일국의 아이들인 대한이 민국이 만세가 슈들에서 나와서 이곳  에서 놀며 촬영했던 곳이 바로 송도입니다. 지금은 봄기운이 가득한 것이 날씨도 좋고 꽃들도 조금 있으면 활짝 피게 될 겁니다~​ ​​​  코스이기에 놀거리와 즐길 거리도 있어야겠지요~!  뒤에서 다시 보여드리겠지만 에서는 배도 타고 또한 자전거를 대여해서 센트럴파크 공원의 한 바퀴를 돌아도 좋을 거 같습니다~!​ ​​​물 위에 통통배와 (아직은 아니지만) 꽃들도 가득 피어 있으면 또한 뒤로 보이는 빌딩들이 어쩌면 도심 속의 공원의 풍경을 이색적인 풍경을 만드는듯합니다~! ​ ​​​ 갈만한곳 는 하나의 관광지로 알려진 곳입니다~! 뭐 이러한 이야기는 멀리서도 관광의 목적으로 찾아오는 곳이라는 이야기인 겁니다~!  하지만 또한 이곳에 거주하고 있는 주민들에게는 그저 동네 공원이 겁니다~! 그런 만큼 산책하는 분들도 많습니다~! 그저 상상해 보면 한강에서 주변에 사는 분들에게는 산책로이지만 멀리서도 찾아가서 푸른 잔디를 즐기는 것과 같은 이야기인 거 같습니다~!​ ​​​주변에 보면 개나리는 아주 활짝 활짝 피었던데 이곳  에는 노오란 개나리도 아직 활짝 피지는 않았네요~! 아 물론 일주일 전에 방문이고 일주일이 지난 지금의 시점에서 생각해 보면 활짝 피었을 수도 있겠습니다~! ​ ​​​정말 여유로운 곳입니다~! 하지만 날씨가 좀 더 좋아지고 오후가 되면 사람들이 정말 많은 곳이 또한 여기  갈만한곳 공원일겁니다~! 그런 만큼 편의 시설도 많습니다~!​ ​​​배를 탈 수 있으며 편의 시설이 있는 센트럴파크의 건물이 보입니다~! 이곳에는 카페도 있고 또한 편의점 그리고 배는 탈 수 있는 매표소와 탑승장이 있으며 또한 예전에는 운영되었던 족욕장도 있는데 지금은 운영을 안 합니다~!​ ​​​가는 길에 보이는 이정표는   8경을 안내하는 안내판이 있습니다~! 뭐 이런 8경을 찾아보며 돌아보는 것도 하나의 재미가 될 수도 있겠네요~!​ ​​​건물 주변에는 화려한 꽃들이 피어 있습니다~! 화단의 꽃이지만 따듯한 날씨만큼 봄을 느끼기에 충분한 듯 보입니다~!​  ​​​  코스 에 가족과 함께 왔다면 그리고 연인과 함께 왔다면 또한 친구와 함께 왔다면 보트를 타보는 것을 추천드려봅니다~! 두락이 아빠도 주변에 살았었기에 가족들과 왔을 때 보트를 타고는 했었는데 솔직히 탈만하다는 것입니다~! 주변 풍경이나 분위기나 모두 말입니다~!  ​ ​​​​예전과 다르게 두 가지 보트만 이용이 가능하네요~! 문보트와 구르미 보트입니다~! 건물 안에 매표소가 있으니 매표소에서 발권을 하고 탑승장으로 이동을 하면 되네요~!​  ​​​탑승하기 전에 앞쪽에는 사물함이 있으니 개인 물품은 사물함에 보관하면 되겠네요~!​ ​​​그리고 구명조끼는 필수이며 어린 아이들것부터 청소년용 그리고 성인용이 별도로 구분되어 있으니 착용하고 탑승장으로 이동하고 직원분의 안내에 따라서 탑승하고 즐겨주면 됩니다~!​  ​​​건물 바로 옆에는 자전거를 즐길 수 있는 자전거 탑승장도 있습니다~! 이곳에서는 일반 자전거도 대여가 가능하지만 2인 자전거 그리고 4인 가족 자전거도 대여를 해줍니다~! 따듯한 봄 날씨에 자전거를 즐기는 것도 좋겠습니다~! 물론 센트럴파크 안쪽이 아닌 주변을 돌아야 합니다~!^^​  ​​​ 갈만한곳 의 물은 나름 관리가 되는듯합니다~! 고인물 같은데 관리를 하니 그래도 물에서 냄새도 없는 거 같습니다~! 실제로 물을 자세히 보면 바닥이 투명하게 보일 정도입니다~! 뭐 나름 깨끗해 보이는...​  ​​​이렇듯 물이 있고 물 위에 통통 보트가 있습니다~! 도심 속에 하나의 분위기 좋은 공원인 거죠~!​ ​​​거기다가 곳곳에는 봄꽃들이 피어나기 시작합니다~! 산수유인가요? 노랗게 이쁘네요~!​ ​​​그리고 양옆에 벚꽃인지나  벚꽃 명소와 같이 벚꽃을 지대로 즐길 수 있으며 또한 벚꽃 나무 아래에서 피크닉도 즐길 수 있을 텐데 아직은 팝콘이 안 터집니다~! 대부분이 꽃봉오리 상태입니다~!​ ​​​이 상태 말이죠~! 물론 이 사진은 4월에 들어서기 시작한 지난 주말 이이였으며 지금은 만개했을 수도 있을 거 같습니다~! 그렇다면 이렇게 아름다운 공원의 산책길을 걸어가며 벚꽃비를 맞으며 걸을 수 있다는 것은 정말 환상적일 거 같네요~!​ ​​​봉오리들 사이에 한 송이 피었네요~! 당연한 봄의 흐르는 시간이 다소 한 송이의 꽃이 이색적이게 느껴집니다~!​ ​​​​  코스  공원의 묘미는 바로 여기 게일 브릿지에서 양쪽을 보는 맛일 겁니다~! 물이 흐르는 양쪽에 어디를 봐도 멋진 풍경이니 말입니다~!​ ​​​우뚝 우뚝 솟은 건물들 사이에 물이 흐르고 그 물 위로 배들이 떠나는 아주 여유까지 느껴지는 풍경 말입니다~!^^​ ​​​봄에 을 떠나볼까요? 멀리 말고 일단 가까운 곳부터 봄을 느껴보는 을 떠나보세요~! 바로 수도권 주변인  갈만한곳  송도 센트럴 파크로 말입니다~!​  광역시 연수구 컨벤시아대로 160주차장광역시 연수구 테크노파크로 164주차장광역시 연수구 테크노파크로 164 ​ 
#경기도근교 #아이와 #호캉스 #송도오라카이  일이 너무 바빴던 4월..​남편이 이직 전에 5일간 연차를 쓴다고 해서가족 을 다녀오고 싶었는데...너무 바빠 계획을 세우지 못하다가..목요일 늦은오후..야근까지 하면 내일 할 일까지 다 끝낼 수 있을것 같은 가능성이 보였다. ​남편한테 전화해서 내일 연차 낼테니2박3일 숙소 어디든 잡아달라고 부탁하고,폭풍처럼 일을 해서 끝내고 집으로 갔다. ​​남편이 예약한 호텔은 "송도 오라카이 호텔"​금요일 아침 눈뜨자마자 남편이 어제 싸 둔  짐 챙겨들고 송도로 출발!!​엥???? 근데... 30분만에 도착....이렇게 가까운 곳인 줄 전혀 몰랐음 ㅋㅋㅋ​ ​호텔 주차장에 주차해두고,산책하며, 점심먹으러 출동!! ​금요일 오전이라 송도는 정말 한가로웠다. 오늘의 점심메뉴는 뭐 먹고 싶냐는 말에 항상 "피자"로 대답하는 똥글이를 위한이탈리안!!#풀사이드228송도점 ​그냥 네이버로 근처 이탈리안 검색해서 갔는데,휴양지 느낌이 물씬 나는..지금 내가 왔다는 걸 흠뻑 느끼게 해주는 이국적인 분위기!!!!  ​게다가 음식도 맛있고, 양도 엄청 많고서비스도 정말 좋았다!!송도가시는 분들께 추천♡​#송도맛집 #송도이탈리안레스토랑 #풀사이드228​배불리, 그리고 즐겁고 신나게 점심을 먹고,에 보트타러 갔다 ㅎㅎ똥글이는 투명보트를 골랐다 !!보트가 엄청 낮아 손만 뻗으면 물에 닿을듯한데도똥글이는 신나게 잘 탄다 ㅎㅎ​ ​ 우리가 보트를 타고 있는 센트럴파크의 해수로에는꽃게와 숭어가 서식하고 있다. ​보트타면 바로 옆에 숭어들이 헤엄치고 있고,물이 워낙 맑아 바닥을 기어다니는 꽃게도 볼 수 있다 !!  ​한가로운 평일 낮에물 위에 유유자적 떠다니며, 봄 바람과 햇볕을 즐기는 느낌이 너무 좋았다. ​다만, 가격이 너무 비싼편(30분 35,000원)똥글이가 날마다 타고싶다고 졸라서수상택시(성인 4,000원, 아이 2,000원) 태워줬는데수상택시도 꽤 괜찮다 ㅎㅎ​점심먹고, 보트타고,호텔로 돌아와서 체크인!! ​가 내려다보이는 뷰가 정말 끝내주는 방이었다.​체크인 하자마자 우리는 수영하러 호텔수영장으로!!​오라카이 호텔 수영장은 일반 실내수영장에서 쓰는 수모가 꼭 있어야 입장 가능!!수모는 수영장 안내데스크에서 3,000원에 구입 가능하다.(썬캡이나 일반모자는 안됨!!)​ #송도오라카이호텔수영장 #호캉스 ​수영을 끝내고,오라카이 호텔 가장 높은층에 있는 뷔페에 갔다.#레벨19 #오라카이뷔페 ​ ​오라카이 호텔 탑층에 있어서 일단 야경뷰가 끝내준다 ㅋㅋ​투숙객은 10% 할인을 받을 수 있고 48개월 미만 아이는 무료. ​음식 종류가 엄청 많지는 않지만,내 기준엔 부족함이 없었다 ㅎㅎ​특히, 연어, 광어 회가 맛있어서 거의 횟집에 온 것 처럼 회만 먹었다 ㅋㅋ술도 무료인데, 화이트와인이나 레드와인의 퀄리티는 별로...난 카스맥주를 신나게 먹었다 ㅋㅋ​배불리 먹고 센트럴파크 산책!! ​​ 둘째날 아침, 토요일.​우리는 조식을 따로 신청하지 않아서센트럴파크에 있는 할리스커피로 아침먹으러 출발!!​#송도센트럴파크맛집 #할리스커피  ​할리스커피가 원래 이렇게 맛있었나? 싶을정도로여기 할리스는 진짜 맛있고 분위기도 좋다. 특히 생애플망고가 올라가있는 망고쥬스는 진짜 엄청난 맛!!!  ​이제 유유자적 센트럴파크 산책 시작~~ ​산책후에 근처 청기와 감자탕에서 백만년만에 감자탕 먹고, 문구점이 있길래 셋이 신나게 문구점 쇼핑 !!​오후 세시쯤 다시 호텔로 들어와서 수영장!!오라카이 호텔 수영장은 오후 2시부터 운영한다. 물을 엄청 좋아하는 똥글이를 위해 우리의 에서 수영장은 항상 엄청 중요한 일정이다 ㅋㅋ​​  ​수영장에서 신나게 놀고,숙소에서 치킨 시켜먹고,엄청 일찍 잠든 똥글이와 똥글이 아빠!!​덕분에 난 멋진 야경이 내려다 보이는 쇼파에 앉아넷플릭스 정주행 ㅋㅋ  ​셋째날인 일요일은 호텔 체크아웃하고, 미리 발견해 둔 센트럴파크 그늘막텐트 존에 텐트치고 하루 종일 놀기로 했다!! 점심은 근처 도시락을 사다먹었는데 꽤 멀어서 직접 사오긴 힘들다. 그런데 주변 식당들이 대부분 배달비 없이 배달을 해주기때문에 배달 어플을 이용해서 시켜먹는게 좋을 듯!!​센트럴파크 해수로를 따라 똥글이와 산책하던 중 발견한 놀이터에서 진짜진짜 신나게 노는 똥글!! ​거의 한시간 가까이 논 것 같다 ㅎㅎ간신히 수상택시 타자고 꼬드겨서 놀이터 탈출!!​수상택시를 타서 텐트에 있는 아빠에게우리 곧 수상택시 타고 지나갈 거라고 전화했더니해수로 쪽으로 나와서 사진찍어주심 ㅎㅎ 수상택시 탄 우리 사진찍고있는 똥글이 아빠♡#송도센트럴파크 #수상택시 #봄소풍 #아이와근교​늦은 오후까지 신나게 놀고,집으로 출발했는데...30분만에 도착 ㅎㅎ​가까운 곳으로 을 간 덕분에 2박3일을 정말 알차게 놀 수 있었다.무엇보다도 일에 지쳐있던 마음이한결 가벼워져서 너무 좋았다. ​송도가 30분 거리란걸 알았으니,우린 이제 매우 자주 송도로 소풍을 올 예정ㅎㅎ​  
 뷰는 예쁜 호텔​잠 못드는 밤​오미크론으로 격리가 끝나고또 일주일이 흐른 후회복 기념 '급' 떠난 주말이라호텔예약도 원하는 곳은 아니었고여기도 겨우 파크뷰로 예약성공​오션뷰 침대2개 방이랑파크뷰 침대1개 방이랑고민 엄청하다가이 호텔은 무조건 파크뷰라는 후기에디럭스 더블룸 예약​  뷰는 예쁜 호텔토요일 숙박인데금요일 밤에 예약했고요;;​침대가 하나라 불편해도센트럴파크의 야경을 보겠다고디럭스 더블룸을 선택했고좁아서 아이가 떨어질까침대가드도 신청했어요.​침대가드 대여료 2만원!침대가드 대여료 받은 호텔은지금까지 여기가 처음이었지만그래도 없으면 불안하니까기분좋게 2만원 투자!​파크뷰라고베드 2개인 오션뷰보다가격도 비쌌던 걸로 기억해요.​오션뷰보다 비싸도워낙 주변 호텔들에 비해가성비는 나쁘지 않은 호텔이라저렴한 맛에 1박을 하자 했지요.​ 침대가드 대여비가 있어도 튼튼해서 좋았음​앤티크 스타일의고풍스러운 분위기라고이미 알고 왔고요.​어떤 블로거님은중동 부자 스타일이라고 표현을ㅋㅋㅋㅋ딱 맞는 표현 같아요.​뭐 이런 분위기도 알고와서실망할 일은 없었고요.​침대가드는 그동안 호텔들 제공된 것들 중제일 튼튼하고 예쁜 원목이었어요.그냥 제공되는 것과대여비가 있는 것의 차이인가 했어요.원목 침대가드 마음에 들었어요.요건 굿!허접한 가드 그냥 제공보다차라리 비용을 받더라도 성능 좋은 것이 좋다고 생각해요.​다만 문제는 '소음'이었어요.​와..지금도 잠 못자고냉장고 우우우우우우웅~소음을 들으며스트레스 만땅 받고 있네요.​잠은 다 잤고만유;;​냉장고 소음은제가 예민하다 칩시다.​그런데 새벽 2시에갑자기 화장실에서 삐이이이이이잉​이건 또 무슨 소리니ㅠㅠ심한 고주파 소리에​남편도 깨고아이도 울고  ​새벽 2시에​프런트에 전화를 했더니시설팀에 확인해보니현재 만실이고 물 사용량이 증가화장실 환풍기가 어쩌고 저쩌고​남편이 통화를 해서정확하진 않지만저런 답변을 받았다네요.​아..환풍기 소리가이렇게 듣기 싫은 고주파 소리로그것도 정확하진 않지만5분넘게 들어야했고요.남편은 10분정도라는데그만큼 오래 들렸어요.​우리 방에서 소리가 끊기니다른 방에서 들리는 듯한한동안 간접 고주파 소리까지참아야 했어요.​  새벽 2시에;;;​ ​투명 유리창으로 보이는 곳문제의 화장실이고요.​블라인드 치면 되니까좁은 룸에는 오히려 벽보다이런 유리창을 이용한 공간 분리가더 효율적이라 생각해요.​아이가 침대에서 움직일때마다공기중 먼지도 풀풀;;눈에 보일 정도였어요.아이쿵 ㅠㅠ​침대는 푹신했고침구도 포근은 했어요.​먼지 좀 털어주세요.ㅠㅠ​ ​세면대 수전 예쁘다 생각했는데세면대와 욕조 청소상태도 그닥ㅠㅠ초코색 물때가 조금씩 보였어요.​아이가 목욕하고 싶다해서욕조를 빡빡 닦고 사용했네요.​욕조는 생각보다 넓어서 좋았어요.​ 어메니티여느 호텔과 비슷하게있을 것 다 있는~ 어메니티!몸만 오면 되지요!​ ​문제의 시끄러운 냉장고생수는 3개 있네요.​시끄러워서 꺼버리고 싶지만아이 우유랑 음료가냉장고에 있어서ㅜㅠ​진짜 꺼버리고 싶은데 꾹 참았어요.한번씩 돌아갈때마다침대까지 전해지는 소음의 울림​이렇게 시끄러운 냉장고는 처음무지 당황스럽네요.​방금 잠든 남편은싸구려 모텔도 아닌데너무 하다며 한소리 하고는피곤한지 잠이 들긴 했어요.​남편의 코고는 소리가오히려 듣기 좋을 정도아놔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 오늘밤은 다 잤어유.뭐 하루쯤 못자도아직은 버틸만한 나이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​센트럴파크뷰​낮에도 정말 멋지네요.심지어 날씨도 우중충한데그럼에도 멋진 전망이지요.​역시 뷰맛집은 맞네요.​아...또 간접 고주파소리ㅠㅠ다른 층에서 물을 쓸때 나는 것 같네요.​  ​​그래도 간접 소리는 참을만해요.울 방 화장실에서 들릴땐머리까지 지끈지끈고문받는 기분이랄까ㅠㅠ​한번으로 끝나서 감사할정도;;다시 또 듣고싶진 않네요.​ 편의점 커피도 맛있었던 뷰​저녁 먹고 들어왔을때우아 야경 진짜 예뻤어요.​이래서 파크뷰 파크뷰하는구나!​​오미크론이 한차례 지나간 후처음으로 마신 커피예요.커피 하루 3~5잔 기본중독이었는데격리후 지금까지 커피를 탔다가못마시고 버렸었어요.​거의 2주만에 첫 커피예요.​술 생각도커피 생각도 안나고식욕도 사라진 후유증(?)​그랬는데저녁 먹고 편의점에서 산저 커피가멋진 뷰를 보며 마시니 넘어가네요.​ ​와우~전망 진짜 끝내주죠!​이 예쁜 도시의 야경을 봤으니소음 정도는 참아야 할까요?ㅋㅋㅋ​ ​예쁘다며남는 건 사진 뿐이라며ㅋㅋㅋ​뷰맛집 호텔은 인정!!​​​  뷰는 예쁜 호텔아름다운  송도의 밤​저는 이 야경을 보며냉장고의 소음을 들으며지금 오랜만에 글을 끄적끄적​혼자라면 음악을 틀고싶네요.조용하니까 상대적으로더 크게 울려 퍼지는 소음.​이것도 뭐 추억이 되려나요;;^^;;​아이도 전망이 너무 멋지다며아주 좋아하긴 했어요.​다행히 두사람은 다시 잘 자네요.냉장고야 제발 조용해줄래!!​​냉장고에도 안내문이 있는데우우우웅 소리는 고장이 아니래요.​ㅠㅠ​그렇다면 이정도 소음이 정상이라는 거니?오마이갓어느 브랜드니 너!​​코시국이라 한동안 을 못다녔지만정말 그 전엔 호캉스 자주 다녔거든요.이런 머리 울릴 정도의냉장고 소음은 처음인데ㅠㅠ고장이 아니라니 충격적!​제가 예민한가봅니다.​에휴..그렇다고 합시다.ㅠㅠ​예민한 저는 이 호텔은 잠을 잘 수 없어서두번은 이용 못할 것 같아요.​부디 조식은 맛있기를;;​조용해질때 잠들었으면..그런데 조용해졌을때도 귓가에 소리가 들리는 기분소음고문에 귀가 머리가 띵하네요.​나도...자고싶다아아~~~​​  
 놀러가서 방문하게 된센트럴 파크 호텔 주소:  연수구 테크노파크로 193연락처: 032-310-5000체크인 15:00체크아웃 12:00객실형태 : 디럭스 더블/ 디럭스 패밀리 트윈                  스카이 디럭스 / 파크 스위트 객실 종류디럭스 더블/ 디럭스 패밀리 트윈  스카이 디럭스 파크 스위트총 4가지 객실 종류로 이루어져 있으며,당일에 꼭대기층 16층의 스카이 디럭스 객실에 머물렀다.  객실종류 <출처:  홈페이지>    호텔 예약예약은 호텔스 닷컴에서 일주일 전쯤 예약하였다.  호텔 주차건물에 주차장 들어가는곳/ 나오는곳 입구가 다르고, 주차장이 넓이며, 전기차 또한 충전할 수있다.    호텔 로비호텔 로비 층별안내 호텔 객실전체적인 갈색 톤으로 올드하게 보일 수 있으나, 편안하고 안락한 느낌이 들었다.   호텔 욕실넓지는 않지안 세면대 손잡이, 문 등이 황금색으로 되어 있어서 세련된 느낌을 받았고, 크지 않은 욕조가 있어서 좋았다.   Sky Window천장 전동 윈도우리모컨으로 작동되는 침대 위 천장 창문이고, 밤에 열면 아무것도 보이지 않지만 아침에 푸른 하늘을 볼 수 있어서 좋았다.    그외 기타 정보그외 어메니티로 현미녹차, 쟈뎅 드립커피, 칫솔, 치약, 스킨, 로션 등이 준비되어 있다.  객실 어메니티룸서비스는 06:00 ~ 11:00 / 11:00 ~20:00 까지 운영된다.  룸서비스 아침과 저녁에 밖으로 바라보는 야경들인데, 공사장 뷰라 특별한건 없지만 그래도 아파트 뷰를 볼 수 있었다.  야경 주변에 한옥마을과 오리배를 탈 수 있는곳이 있어서, 호텔에 머무르는동안 둘러볼 수 있었다.  하루를 마무리 하며 와인한잔 ​객실이 깔끔하고, 방음도 잘 되어서 머무르는동안 편안하게 지낼 수 있었다.주변에 한옥마을, 음식점 또한 많이 위치해 있어서 저녁먹고 편의시실을 이용하기 편리하였다.무엇보다 스카이 윈도우 창문이 있어서 아침에 파란하늘을 볼 수 있어서 좋았다.비싸지 않은 가격에 침대도 편안하였고, 가성비 좋은 호텔이었던건 같다. ​친절도            ★★★★☆청결 상태       ★★★★☆방음상태        ★★★★☆편의시설        ★★★★☆재방문 의사   ★★★★☆​#송도호텔 #송도호텔 #송도센트럴파크 #센트럴파크 #송도비지니스호텔 #가성비호텔 #샌트럴파크 #센트럴파크 #스카이윈도우 #스카이윈도우 #이색호텔 #가성비호텔 #송도가성비호텔 # #송도 #호텔내돈내산 #센트럴파크호텔솔직후기  블로그의 모든 글은 검색에 올바른 정보를 얻기 위하여 시작하였으며, 어떠한 홍보 비용, 지원은 받지 않았습니다. 공감 과 댓글은 다음 숙소 후기작성에 큰 힘이 됩니다. 광고성 댓글 & 쪽지는 사절합니다.감사합니다​ ​​ ​ 
​추석 연휴 때 다녀온 송도송도는 처음 와 봤는데 연휴라 그런지 조용하고 깨끗해서 살기 좋을 거 같더라고요. ​ 바닷가에 사람들이 정말 많았어요.낚시하시는 분들도 많았답니다.송도카페엔 사람들이 풀 이어서 패스~했어요.사람이 없을 때 방문하면 좋을듯.바다뷰 나오고 멍 때리면서 커피 한잔하기 딱인 장소이더라고요.​​  송도 가볼 만한 곳 검색하면 많이 나오는 이곳~와 보았어요.솔직히 아울렛인지 모르고 왔는데송도 현대프리미엄아울렛 안 옥상에 전시되어 있더라고요.A, b, c, d동 각 동 마다 옥상에 우산이 걸려있어요.위에서 본 모습이 유명하나 개인적으로 밑에서 위로 올려다보는 것이 더 좋더라고요.송도현대프리미엄아울렛은엄청 넓어요. 다리 아픈건 안 비밀 ㅋㅋㅋ지하 식품관은 백화점 느낌이 납니다. 센트럴파크~경원제호텔에 묵고 싶었지만 풀북 이어서 방이 없었답니다.센트럴파크에서 문보트 타는 게 유행?^^ 예쁘더라고요. ​​  문보트 2인용 30분 38000원 입니다.일반보트 4인용 30분 25000원금액에 놀랬어요.ㅋㅋㅋ 30분에??근데 객이 많아서 그런지 타는 분들도 많더라고요.저희도 타고 싶었지만 아직 임신 초기라 조심해야 해서 패스~ 심한 입덧은 덤 ㅠㅠ 센트럴파크 끝에 오면 2층에 푸드코트가 있어요.여기서 구경하면서 냠냠~​  신랑은 혼자 1인 1닭을 먹었고저는 매운 떡볶이 자바칩~~~떡볶이 5000원자바칩6000원바다라서 그런지 바람이 많이 불고 살짝 쌀쌀했어요. ​​​ ​경원제 뒤에서 찍은 사진이 더 예쁘네요.동네 주민분들이 저녁에 산책, 운동하시는 분들도 많이 계시네요.​  ​​ 아파트 불빛과 보트의 불빛이 만나니 너무 눈부십니다. ᄏᄏ지금 10월 정도 하기 가장 좋은 날씨인 듯~ 
​지난 쉐라톤 그랜드  호텔에 이어 송도에서 2박 3일 보낸 시간포스팅 :) 호텔 리뷰는 아래 링크를 참고해 주세욤 💚​  쉐라톤 그랜드 호텔, 아이랑 2박 3일이번해 여름 휴가를 계획할 시즌에 적어보는 지난해 여름 휴가 이야기 시작- 지난 여름 휴가는 지를 찾...m.blog.naver.com ​대부분의 시간을 호텔 안에서 보냈다. 2박 3일 동안 외식도 딱 한번할 정도로. 조식 먹고, 하루 한번 수영장 다녀오고 라운지 이용하면 하루가 후다닥 -​그래도 가장 여유 있는 이틀 째 날에는 가까운 센트럴파크로 나섰다. 집 가까이에도 같은 이름의 센팍이 있지만 아주아주 다른 센팍 :)​​​저녁산책 예쁜 투샷​첫날은 가볍게 산책을 하며 붉게 물드는 노을을 봤다. 오랜만에 아빠 어깨에 올라탄 아들. 오래오래 목말 태워주려면 아빠가 운동을 더 열심히 해야겠네! 💚​​​​​ ​매일 뜨고 지는 해인데 볼 때 마다 감격 ☀️🌞​​​​공화춘 송도점 ​유일한 외식은 소탈하게 짜장면으로-뭘 먹을까 고민을 좀 했던 거 같은데 시장이 반찬이라고, 배가 고프니 눈에 보이는 거 다먹고 싶음 ㅋㅋ​그 와중에 아들은 냉면이 먹고 싶대서 중국식 냉면을 파는 공화춘으로 당첨!​내가 아는 공화춘은 봉지짜장면인데...매장이 있다니 신기방기하며 들어갔다.​​​​ ​음식 기다리는 동안 심심하니까 셀카타임 ㅋㅋ엄마는 어플을 안쓰면 못찍겠는데, 아들은 어플을 쓰면 오히려 이상함😭​​​​​​   ​기대보다는 그냥 그냥 그랬다. 담백한 짜장면이었고, 의외로 탕수육이 더 맛있었던 것 같다. 공화춘은 짜장면아닌가? ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​전에도 몇번 타본 적 있는 자전거 타기 :) 1인승 / 2인승/ 4인승이 있다.우리가족이 탈 수 있는 건 4인용! 4인용에는 성인 두명 소인 두명이 탈 수 있다.​기본요금, 30분에 10,000원으로 추가 10분당 3,000원의 비용이 있다.​30분이면 짧지 않나, 싶은데 안내해주시는 코스 따라 한바퀴 돌고 오기 딱! 아쉬운 듯 아닌 듯한 딱 적절한 시간이다:)​​​​  ​둘이서 따로 따로 찍어 남겨보는 가족사진.​​​​​​ ​자리는 아빠 엄마 사이에 탈 수도 있고 이렇게 앞에, 대장처럼 앉을 수도 있다.아들의 선택은 대장자리. 실제로 움직일 수 있는 핸들은 아니지만, 핸들도 있어서 평소 하고 싶었던 운전 흉내도 내며 신나게 씽씽.​​​​​  ​호수 구경하며 한바퀴 달리는 기분이 꽤 좋다. 반환점 편의점에서 음료수 하나씩 사들고 마시면서 돌아왔다.​​​​​​문보트 달보트 타기  달모양의 문보트:)달보트(문보트) 코스로. 가격은 3명/ 30분/ 38,000원 (2021.7월 기준)요즘(그당시) 인기 있다는 문보트는 남편의 추천이었다. ​아이는 진짜 보트 모양의 배를 타고 싶었던 모양인데 직접 운전할 수 있게 해준다는 엄마 아빠의 설득에 넘어왔다. ㅎㅎ​남편은 언제 알아놨는지, 노을질 때 문보트를 타는 게 정말 좋다며 ㅎㅎ 이날의 계획은 남편이 다 짰다. 노을 지기 전에 자전거 타고 노을 질 때 딱 문보트타면.. 완벽한 송도에서의 하루 마무리 💚​​​​ ​시간 맞춰 구명조끼 챙겨 입고 문보트 타러 출동 -​​​​​​​ ​해는 점점 하늘을 붉게 물 들이고 있는 중 !! *_*​​​​​​  ​타고나서 얼마 안되서는 살짝 무서웠는지 긴장감이 얼굴에 가득 묻어 있는 아들 ㅎㅎㅎㅎ​아빠 팔 꼬옥 ㅎㅎ​​​​​​ ​크으 - 물 위에 둥둥 떠서 즐기는 노을이란 ! 넘 예뻤다.​야경을 즐기는 것도 참 좋다고 하는데, 해가 지는 걸 보면서 타는 것에 한표 던져봅니다!​문보트는 블루투스를 연결해 음악을 들을 수 있어서 음악도 들으며 타니 갬성가득 ♥​​​​​​  ​인증샷도 찍고 주변 구경도 하고.​아쉬운 거 하나가 있다면... 문보트는 토끼 있는 곳에 가까이 갈 수 없어서 토끼 구경을 잘 못했다. ㅎㅎㅎ토끼 구경하는 재미도 있는데 ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​한바퀴 도는데 30분은 충분히 넉넉하다. 그래서 천천히 가다 속도를 내어보기도 하고, 가만히 물위에 둥둥 떠있어 보기도 하고, 아이에게 핸들을 맡겨 보기도 하고 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​크으 넘 좋쥬? 지금 봐도 넘 좋네!!​​​​​ ​저기 카페는 예전에 2층에서 핫도그를 맛있게 먹었던 기억이 있어서 올라갔는데 가게가 바뀌어 있었다. 아쉽아쉽.​​​​​​​   ​노을과 달 조형물과 함께 인증샷으로 재미있는 하루 마무리 :)​가까워서 꽤 자주 오는 송도지만, 늘 올 때 마다 변함 없이 좋다! ♥ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160공화춘 송도점광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 12 1동 101, 102호 #송도센트럴파크 #송도문보트 #송도자전거타기 #송도자전거 #송도센트럴파크자전거 #송도공화춘 #송도 #송도2박3일 #송도아이랑 #202107 
송도 까페콤마저희 회사는 딱히 여름휴가라는 개념이 없어서 휴가를 내고 있지 않다가 애정하는 북클럽 멤버인 @따뜻한지니씨와 함께 여름휴가를 1박 2일로 다녀왔습니다. 어딜갈까하다가 성수기이도 하고, 조용하게 책읽으며 보낼 수 있는 곳을 생각해보았어요. ​ 까페콤마 송도 ​2년 전 미국출장지에서 거의 200일을 메리어트 호텔에 숙박을 했는데, 그때 쌓인 포인트로 쉐라톤 송도를 예약할 수있었어요. (왜 메리엇이 아니고 쉐라톤이지? 예약할 때는 모르고, 도착해서 쉐라톤이라는 것을 알....)​그렇게 예약날짜가 다가왔고, 송도에 살고 계시는 블로그 이웃 @라니님이 송도 빵집 포스팅을 올리셨길래, 흘리듯이 송도에 간다고 했더니 얼릉 말씀하시더라구요! 연락하세요~ 이렇게요 ​ 까페콤마 송도 ​평소에는 그런 멘트를 그냥 예의멘트로 생각하고 넘기는데 따뜻한 지니씨와 저는 덥썩 물었어요. 왜냐하면 얼마전 라니님이 무슨 릴레이에 우연히 저희 둘을 한꺼번에 지목하셨거든요. (연애편지같네요) ​송도에 가기 전에 아침일찍 도착해서 책 읽을 장소를 물색하다가 까페콤마를 찾아내고 가보고 싶다고 생각했는데, 라니님이 까페콤마에서 만나자고해서 소름 돋았습니다. (역시 통하는 사람들은 통하는 것같아요) 외국 도서관처럼 큰 스케일에 음료한잔만 주문하면 그곳에 있는 책들을 다 읽을 수 있다니, 근처에 이런 까페가 있었으면 소중한 아지트가 되었을 것 같아요.​ ​라니님과 우리는 까페콤마에서 처음 만나자마자부터 수다 삼매경에 빠졌습니다. 제주도 토박이신 라니님은 송도에 이사온지 얼마 안되셨는데, 시티 라이프의 삶을 즐기고 있다고 했어요. 어디서나 긍정적이신 삶의 에너지가 느껴지는 분이어서, 만나자고 하길 잘했다고 생각했어요.  ​라니님께서 저희에게 어린왕자 컵을 선물로 주셨습니다. 저희가 먼저 만나자고 한건데 이렇게 선물까지 준비해주실줄은 몰랐죠. 집에와서 이렇게 맥주를 담아 시원하게.. 마셨어요. ​점심도 함께 먹고 싶었는데, 라니님이 오후에 직장에 가야해서 아쉽지만 정신없이 했던 수다를 끊고 헤어졌어요.​ 센트럴파크 송도센트럴파크 송도호텔 통창으로 보이는 센트럴파크 송도의 모습입니다. 송도가 좋다고 말만 들었지 이렇게 큼직하고 멋진 줄은 처음 알았어요.​송도 호수에서 보트 타는 포스팅을 많이 봤는데 여기인것같아요. 날이 너무 더워서 낮에는 쉬기로 하고 저녁에 산책하기로 합니다.​그렇게 책 읽고, 이야기하고, 블로그하고, 또 책 읽고 이야기하고, 웃는 쉼의 시간을 가졌어요.​  ​메리어트 호텔 포인트 부자라 (회사가 쌓아 준) 라운지에서 식사를 할 수 있는 호사도 누려보고, 사진도 멋지게 찍어보았어요.​ Photo by 지니평소에 사진 잘 못찍는 따뜻한지니씨가 인생샷도 한장 건져주고.. 센트럴파크로 산책을 나갔습니다.​  ​센크럴파크 송도는 규모로 봐서는 아주 큰 공원은 아닌데, 공원이 참 아기자기 하고 이뻤어요. 이 꽃밭은 기대하지 않고 만난 이쁜 정원 같은 느낌이었구요. 이곳에서 사진을 건져보려했지만 모두 배가 불뚝 나오게 찍혀서 공개를 할 수 없는게 아쉽긴하네요.​ 송도센트럴파크 ​ 송도센트럴파크 Photo by 지니​이렇게 멋지게 사진을 가끔 찍는 지니씨 입니다. 이번 에서 가장 맘에 드는 사진이에요. ​ 송도센트럴파크 야경​야경을 바라보며, 호텔에서 제공한 와인과 과일을 먹고 싶었는데, 그 전날 글쓰기 모임하고 새벽 3시에 잠이 들어서 저는 그냥 뻗어버렸어요.​날도 완벽하고, 만남도 완벽하고, 쉼도 완벽했던 송도에서의 1박 2일 휴가였어요. ​다음에는 남은 포인트로 아들과 함께 와봐야겠네요. (아! 송도 쉐라톤 호텔 강력추천입니다)​♥ 라니님 블로그오늘도 굿데이~♡ : 네이버 블로그 (naver.com)♥ 따뜻한 지니씨 블로그엄마의 위로공간 : 네이버 블로그 (naver.com) 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 쉐라톤 그랜드  호텔광역시 연수구 컨벤시아대로 153 카페꼼마광역시 연수구 센트럴로 263 1층 카페꼼마 ​#까페콤마 #까페콤마송도 #송도센트럴파크 #센트럴파크 #송도쉐라톤 #휴식 #휴가 #책읽는휴가 ​​​​​ 
 송도 가볼만한곳는  바닷물을 이용한해수공원이라죠.​한옥마을 할리스 카페와 산책삼아 걸었던 산책로를 따라사슴과 투명보트까지  정말 많았습니다.​​​ 1. 송도 한옥마을 할리스 카페🅰️ 연수구 테크노파크로180​🎯영업시간 월~금 09:30~21:30토~일 09:00~22:00​​친구들과 점심을 먹고는 커피 한 잔을 하기 위해 찾은 곳은  중심송도한옥마을이 자리하고 있었고호텔인 경원재와 식당가그리고 할리스 카페가 자리하고 있습니다.​​ ​​몇년전에도 찾았던 곳이기도 한데그 땐 식당가에 주차가 가능했는데이젠 따로 공영주차장을 이용해야 하더라구요.주차정보는 아래에서 알려드릴께요.​​ ​​입춘이 지났는데어찌 이리도 날씨가 매서운지오늘 엄청 춥더라구요.하지만 하늘빛이 어찌나 예쁘던지춥지만 예쁜하늘 때문에용서했어요.ㅎㅎ​​​  ​점심시간이 살짝 지난 시간이지만손님들은 꾀나 많았습니다.특히나 창가자리는 경쟁률이 높았어요.​한 자리가 있었지만천장누수가 있다고 하니우린  해수공원이 살짝 보이는곳에 자리했습니다.​​ ​​ 송도 한옥마을 할리스 카페봄시즌이라 딸기메뉴들이 많았습니다.딸기주스를 비롯해딸기바스크치즈,딸기치즈스윗박스​ ​​늘 그렇듯 따뜻한 아메리카노와딸기치즈스윗박스를 주문했습니다.​​ ​늘 별다방만 갔었는데오랫만에 마셔보는 할리스 커피그래서 인지 맛있더라구요.딸기는 정말 신선했습니다.​커피와 수다타임은 소화계와 정신건강에많은 도움을 주었습니다.^^​​​ 2. 🅰️   연수구 컨벤시아대로 160​​ ​커피를 마시고는 집으로 가기전 송도 가볼만한곳 센트럴파크파란하늘과 높은빌딩과 수면에 비친 모습이너무도 멋스럽습니다.가장 높은 빌딩으로 보이는것이바로 포스코빌딩이라고 합니다.​​ ​송도신도시 건물의 모습도아주 특이하니 이 또한 를 제공하네요.​ ​​날씨가 좋다면 빨간색 파라솔 아래에서연인들 데이트는 물론가족나들이 하기에도 좋겠다 싶어요.​​ ​​무척이나 추웠지만 노란색의 보트가 오더라구요.뭘까? 승객도 있고바로  송도 수상택시라고 합니다.​  ​ 송도 수상택시는센트럴파크 경관을 조망하는유람선 선박이라고 합니다.​이곳  송도 센트럴 파크 버스킹이라고씌여진 곳에서 유턴을 하여출발점으로 다시 되돌아 가는모습을 볼 수 있었습니다.​​ ​​수상택시가 지나는 모습을 보곤수면을 가로지르는 인도교를 따라건너가 보았습니다.​대한민국만세의 집으로 통하는아파트도 보였어요.​​ ​​트라이보울과 G타워의 모습도 다리위에서 볼 수 있었습니다.다음엔 전망대에 올라 좀 더 위에서 송도 국제도시센트럴파크의 전경을 한눈에 봐야겠어요.​​ ​다리위에서 보았던 우리가 커피 마신  송도 한옥마을할리스 카페와 식당가의 모습도보였어요.​​ 3. 사슴사육장🎯관람시간1월~5월,10월~12월10:00~18:00하절기 6월~9월 10:00~20:00​휴장일  매주 월요일 ​생각지도 못하던 사슴 사육장을만났습니다.그런데 뿔이 하나는 잘린듯 하니이상하다~ 싶었죠.​그런데저와같은 생각을 하는 분들이많은지 설명이 있었습니다.​​ ​​사슴들은 일년에 한번씩 묵은 뿔이 떨어지고 새로운 뿔이 돋아 난다고 합니다.​​ ​귀여운 꽃사슴들 예쁜뿔이 자라겠죠.​​ ​​사슴농장을 지나니 물레방아와전통정자가 있어 마치 한국정원의 연못위 정자가놓여진듯 합니다.그 위로 아주 신비로운 모습의보트가 지나더라구요.​​ ​포스코빌딩쪽으로는보트하우스가 있어 문보트등 탈 수 있는데겨울철이라 바람을 막아주는투명보트가 인기있는듯 합니다.아마도 저녁시간엔문보트가 인기겠죠.​​ ​그렇게 둘러보곤 다시다리를 건너갑니다.​​ ​​렌즈를 한껏 땡겨 찍어본트라이보울담엔 저기까지 걸어가봐야지~어제 발목을 살짝 접질러 오래 걷는것이 조금은 불편해가보고는 싶었지만오늘은 여기까지~^^​​ ​​주차장으로 가는길 수상택시 타는곳이 900M라고쓰여있더라구요.아마도 G타워, 트라이보울이 자리한곳 즈음이 아닐까 하는 생각입니다.​​ ​​ 송도 한옥마을 기와지붕이높은 빌딩과 어우러지는 모습입니다.​​ 4.  송도 경원재 앰배서더​🅰️  연수구 테크노파크로 200​5성급 전통한옥호텔이랍니다.친구의 말에 의하면공항으로 해외로 신혼여행을 가는신혼부부들 여행전 숙박을 많이 한다고 합니다.그리고 해외여행객도 한옥호텔이라인기가 많다고 하네요.​​ ​연회장건물이 따로 있었습니다.크기도 큰거 같아요.​​ ​​ 5.센트럴파크 공영주차장🅰️  연수구 테크노파크로 164​ ​송도 한옥마을 가기전 공영주차장이1층인듯 지하의 주차장이 있습니다.주차장으로 들어가 오른쪽은 보트하우스 방향입니다.​ ​​주차장은 무인정신기가 설치되어 있었고24시간 운영으로주차요금은 1시간당 1000원입니다.​​ ​ 송도 가볼만한곳 센트럴파크 바다와 한옥마을할리스카페사슴과 수상택시, 보트등  많은 공원담엔 한바퀴 제대로 돌아봐야겠어요.​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160송도한옥마을광역시 연수구 테크노파크로 180할리스 한옥마을점광역시 연수구 테크노파크로 180경원재 앰배서더 광역시 연수구 테크노파크로 200주차장광역시 연수구 테크노파크로 164 
뻘다방광역시 옹진군 영흥면 선재로 55 ​​요즘 이웃님들 블로그에서도 많이 보이고 또 집에서 멀지 않은곳이기에 나도 가보았다 #선재도뻘다방 5세, 7세, 9세 아이랑가볼만한곳많은 사람들이 찾는 만큼 나쁘진 않았다선재도 뻘다방은 부모님의 취향과 아이의 놀고 싶은 욕구 두가지를 모두 충족할 수 있는 곳임에 틀림없다. ​​ 선재도 뻘다방 4세, 5세, 7세, 9세 아이들과 정신없게  ​​#뻘다방주차는 선재도 뻘다방 바로 건너편에 있는주차장과  건너편과 바로 옆 식당과 함께쓰는 공터 주차장에 하면 된다. ​우리는 브레이크타임에(12시30~13시30분/주말.휴일)도착해서 다행히 나가는 차량이 있었기에 어렵지 않게 주차할 수 있었다. 다만 음료주문을 위해서 조금 대기를 했다. ​​ ​​#돗자리존 과 까페내부 외부테이블이생각보다 넉넉하게 있었고곳곳이 포토존이라서 어디서든 사진이 잘나오는 것은 완전 장점 !​약간 아쉬운 점은 해변이 조개껍데기굴껍데기 등으로 이루어져있어서 약간 비린내가 나는 점이 좀 아쉽다. (이점은 방문하실때 참고하시길)​​ ​​지금 보는 사진을 썰물때 사진이고 밀물일때는 저 미역이 있는 부근까지물이 들어오기 때문에 밀물때는 돗자리존에서 자리이동을 해야할수도 있다. ​사진으로만 봤을때는 모래인줄 알고 모래 놀이를 챙겨 갔는데 맘처럼 쓸 수는 없었다. 어차피 모래놀이를 하는 까페는 아니기에이부분은 그냥 개인적인 아쉬움ㅋㅋ​​ 이 그네는 포토존이라 타지 말라고 했는데... 움직임이 본능적이였다... ​핫플레이스인만큼 사진은 엄청 잘나왔다.외국 같은 분위기가 물씬 나는것은 인정!다음에 갈때는 물때에 맞추어서 무인도를 걸어서 꼭 가보리라 생각했다. ​ 같은날 주변에서 칼국수 먹기가 싫어서 송도로 이동을 한김에 들른곳이 바로 #송도센트럴파크 보트를 탈 수 있어서 아이들과 즐겁게 시간을 보낼 수 있었다 .​최대 탈 수 있는 패밀리보트의 정원이 6명인이기에 아빠들과 아이들을 두둥실 떠나보내고 자유부인의 시간을 획득  ​  ​​왔다갔다 왕복 총 30분 정도 소요가 된다. 패밀리보트 이용금액은 36,000원으로 저렴하진 않지만 한번 경험삼아 타보기엔 나쁘지 ㅇ낳다. ​하지만 생각보다 아이들이 지루해 했다. (속도가 느려서 아쉬워했다는 후문) #송도센트럴파크 #달모양배 는 정원이 3명이라서 우리처럼 아이가 3명인 대가족은 이용하기 어렵다. 아이포함 최대 3인까지 가능하니 참고 하시길 ​​  ​​요즘에 날씨도 좋고, 거리두기도 해제 되서 아이들과 계속 밖으로 나가게 되니까 출근하게 되면 월요병이 화요일까지 여파를 미치는 기분이다그럼에도 불구하고 주말은 기다려진다.​​  ​ 
​​​이번 포스팅은  송도 가볼만한곳 센트럴파크 보트 배 카약 자전거 가격부터후기입니다.​저는 이곳을 몇 년 전에 와보고 정말 오랜만에 가족들과 다녀왔는데요.​오전엔 차이나타운에서 시간을 보내고 오후에 여기로 차 타고 넘어왔는데주차하기도 어렵지 않았고 정말 서울이나 경기도에서 하루 외국 다녀온 느낌으로 놀 수 있어서 좋았습니다.​동생은 이곳이 처음인데 외국 같다며 좋아하더라고요.​차이나타운 같은 경우는 제가 자주 가는 편이라이색적이고 재밌지만 좀 새로운 느낌이 없었다면여기는 처음이라 그런지 너무 이색적이고 좋았어요.​요새 여행 못 다녀서 너무 우울한데정말 오랜만에 가족 여행 온 것 같아 좋았습니다.​그럼 사진과 함께 보실까요​  날씨가 정말 좋은 요즘...대륙의 공장들이 쉬는 건지 미세먼지도 예전만큼 심하지 않아 좋더라고요.​​하아.. 이맘때는 바쁘게 해외 출장 다녔는데강제 백수 된지 몇 달째...​사회적 거리 두기로 어딜 가지 못하다가진짜 오랜만에 가족끼리 서울 근교를 떠났네요.​​아무튼  송도 가볼만한곳 중 대표적인 센트럴파크 !!!​​​   이렇게 인공 호수가 있더라고요.​그리고 거기 위로 배,보트,카누 등이 보였고요.몇 년 전에는 잠깐 들린 거라 이런 곳이 있는 줄 몰랐었는데호기심이 발동하더라고요.​​  그래서 한번 배가 있는 곳으로 가보았습니다.​   고층 건물 사이로 배, 보트, 카누 표 파는 곳이 나오더라고요.뭔가 해외에 왔다고 생각하고 가니까코타키나발루 갔을 때 센터포인트 느낌이 나는 듯했어요.​​   이렇게  송도 가볼만한곳 센트럴파크 배,보트,카악을 타는 가족들이많이 보이더라고요.정말 이색적인 느낌...​요새 부담돼서 멀리는 못 나갔는데서울 가까운 곳에 이런 데가 있다니....!!​요새 강원도 많이 가는데부담 없이 당일로 이런 체험을 할 수 있다는 게 좋더라고요.​​  이건 아이들과 함께 탈 수 있는 배 같았어요.​   송도 가볼만한곳 센트럴파크는 09년도에 만들어졌다고 하더라고요.예전에 연세대학교 지을 때 아빠 따라 와봤었는데...​그때는 아무것도 없었는데이렇게 좋아졌다니....​​  그럼 매표소에서 가격을 한번 봐야겠죠?이미 티비에 많이 나왔던 것 같더라고요.​  일단 저희 가족은 성인 5명이라 파티보트를 탔는데요.4만 원이 들었습니다.​30분이라 짧다고요?좀 지루해서 ㅋㅋㅋ 전 가격 2만 원에 15분짜리였으면 좋았겠다 싶었어요엄청 느리거든요.​연인들이 타기 좋을 듯...​  그리고 투명카약 가격인데 노를 열심히 저어야 해서팔뚝살 빠지기 좋아 보이더군요.보통 2인 커플로 많이 타더라고요.​  그다음 카약은 유아랑 함께 가족 셋이 타기 좋았고요.카누 가격은 3명에 27000원이고 60분이었습니다.  원래는 해수 족욕탕도 있었는데지금은 코로나 때문에 안 하고 있어요.​나 진짜 코.로.나 새끼 때문에 올해 너무 우울해요.잃은 게 얼마야진짜 하아...​​   아무튼 그 외 좀 더 저렴하게 수상 택시도 있었으니사진 확대하셔서 참고하세요.​뭔가 태국 방콕 생각나는군요.우리나라에도 이런 데가 있었다니...근데 이건 다 저녁에 타는 게 시원하고 야경도 있어서 더 이쁠 것 같더라고요.​낮에는 더울 듯...밝은 매력이 있지만...​​   이건 한번 쓱 읽어보세요.로맨틱 도깨비 코스라고 합니다.​연인들 이용하기 좋겠네요.​  자, 그럼 이젠 자전거 가격도 알아봐야겠죠?전 원래 자전거 타고 싶었는데 자전거는 야간까지는 안 해서 5~6시면 끝나더라고요.​​  ​  아까 무료 족욕탕은 이렇게 쉬고 있네요으흐흑...​   자 그럼  송도 가볼만한곳 센트럴파크 자전거 대여 가격을 보실까요4명이서 타면 30분에 만 원이었고요.1인용은 60분에 만 원으로 가격이 비싸더라고요.​그래서 전동인가 싶어서 물어보니 그것도 아니래요...​하아... 물가 비싸구나.가오슝처럼 그런 스쿠터 같은 자전거인가 했는데... ㅠ ㅠ ​​  근데 빨리 문 닫더라고요.5시 좀 넘어갔는데 이미 끝났다고.. ㅠ ㅠ  일단 자전거 상태들이게 2인용이었고요.​  요게 1인용이었습니다.​  그리고 이게 4인용이었어요.​  그 외에도 이쪽은 사슴볼 수 있는 공원부터 이쁘게 잘 되어있어서사진 찍고 노는 젊은이들이 많이 보이더군요.​  그럼 파티보트를 타러 가 볼까요?   ​구명조끼 아무거나 하나 맞는 거 입고방명록을 작성해야 하더라고요.​  그동안 가족들은 배에서 먹을 핫도그랑 음료를 사 왔고요.타면서 먹으라고 되어있더라고요.​  그리고 체온 측정하고 1회용 위생장갑을 받고 타러 갑니다.​하아 코로나때문에 환경도 오염되는군요.​추우면 담요도 있었으니 가져가면 되더라고요.​  그럼 탑승권을 내고 타 봅니다.​  그리고 미니스톱에서 사 온 핫도그를 먹는데처음 먹어봤는데 맛있더라고요​오 굳굳​직원분이 작동법 알려주시고남편은 숙지하는 동안 저는 먹습니다사진도 찍으며...​  아빠가 찍어주셨는데비닐장갑도 같이 나왔네요.​   엄청 느려서 재미는 1도 없어요.그냥 뭐 풍경 보는 거죠.​근데 여행 온 듯한 느낌이 들고처음 와보는 데라 신선했네요.​​  쉐라톤도 보이고외국 같다고 생각하면 외국 같은 풍경~~~​   천천히 한 바퀴 돌고 나면 끝났고요.30분은 좀 길다고 느꼈어요.​카누 타시는 분들은 좀 팔 아파하시던데....​아무튼 참고하시길...!!그래도 이색적이라 타볼만했네요.​​  그럼 공원을 가 봅니다.​  사슴공원이 있다고 하더라고요.토끼도 보여서 동물원 간다 생각하고 가야지 했더니만...​​  아 진짜 썅썅바...아무튼 이렇게  송도 가볼만한곳 센트럴파크 배,보트,카누,자전거가격을 알아보고 직접 타보고....​저처럼 차이나타운 갔다고 오후에 여기서 저희처럼 하루 코스로 놀아도 좋으실 것 같더라고요.​아니면 아예 하루 날 잡아서 여기 갔다가 근처 아웃렛부터 이쁜 거리 많으니 구경해도 좋고요​​​   저희 가족은 이렇게 서울 근교에서 가까운  송도 가볼만한곳 센트럴파크에서재밌게 논 뒤 이 지역 유명 베이커리인 안스 베이커리 들렸다가 집으로 돌아갔습니다.​아무튼 되게 알차게 재밌게 놀았네요.이곳 잘 모르는 분들 많으실 텐데어디 멀리 가기는 부담스럽고 뭔가 색다른데여행 온 느낌으로 당일로 가고 싶으시다면 한번다녀오시길 바랍니다.​그럼 저의 포스팅은 여기까지이고요.이것으로 마치겠습니다.​​ 
에 일보러 오는 오빠네를 따라서 딸과 동행여기까지 왔는데 그냥 가기 아쉬워서근처 아이랑 가볼만한곳 찾다가 송도센트럴파크 가기로 :)​예전에 왔을 때는 휑하더니 이렇게 변해있을 줄이야특히 송도 코마린 웨스트보트하우스 수상택시를타기 위한 목적으로 왔기 때문에가까운 쪽 무료주차장에 주차를 한 후 걸어서 이동  가을의 어느 날평일 오후의 센트럴파크는사람들이 적고, 아주 고요하고 평화로웠다챙겨온 유모차에 아기를 태우고여유롭게 걷는데 이 코시국에 이렇게 마음이 편할 수가!!마음껏 뛰어다니는 모습을 볼 수 있는 게 얼마나 기쁜지 ​삼촌이 조카를 위해재밌는 배를 태워준다고 야심차게 찾은 곳!!인스타에 이거 타면서 찍은 인생사진들 많이 올린다던뷰맛집이라고 하는데 안 타보면 섭섭하지 ​직전에 들어온 배에 승객이 넘 적어서역시 평일에 온 보람이 있다며 좋아서 박수친 나님마음 편하게 배도 태워줄 수 있겠다고 기대했으나결론부터 얘기하면 개망 ​유모차 보관소도 넉넉 ​수상택시매표소에 표 끊고 결제하러 입장 ​출항시간 중요평일과 주말+공휴일이 다르기에 잘 확인해야 함평일은 매시 정각 / 주말은 매시 정각과 30분에 한대씩​평일이었고, 5시 정각 출항인데애매한 시간에 도착한지라 40분을 대기했다 흑흑 ​무료주차장을 이용하면 주차비도 안 들고 굳 ​송도 웨스트보트하우스 수상택시 가격대인 (중학생 이상) 4,000원소인 (12개월~초등학생) 2,000원유람 시간 : 20분​우리는 대인 3 + 소인 1 결제 완료 (채희삼촌카드협찬)​그리고 가장 중요한 점은택시라서 다른 선착장에 내려주는 것이 아니라경관을 조망하며 왕복으로 한 바퀴 돌고 다시 오는 코스 ​조금씩 시간 보낼 수 있는 놀이기구도 있고  ​출항시간 오기 전까지놀이터에서 시간을 보내며 기다릴 수 있었다 :) ​드디어 두근두근 탑승시간!!!유모차보관소에 잘 주차를 해놓고(자물쇠 이런 거 없음.... 혹시 몰라서 짐 들고 탐)  ​승선하러 입장 ​갑자기 타보니 승객들이 세상에나.....???처음부터 앉는 의자는 이미 자리가 없어서갑판에 서서 출항 기다림딱 노을이 저무는 일몰시간이라 멋짐이 예상되는 시간이었다그래도 오호호 나 기대중 ​앉아서 타는 의자들도 다 있고 ​우리도 갑판에서사진도 찍고 경치도 볼까 했지만응.....?? ​한강 유람선과는 다른 느낌의  유람선강과는 다르게 넓지 않다보니배 갑판에서 앞에서야 호수와 시티뷰를 다 볼 수 있고,양옆으로 타면서 보면 호수보다는 시티뷰​큰 차이가 없다고 느낄 수도 있겠지만앞에 바로 풍경을 보며 호수와 시티뷰를 보는 것과옆으로 타면서 보는 건 느낌이 다름자동차 조수석과 뒷자리가 같을 리가 없는 것처럼​외국에 온 것 같은 느낌 물씬이지만현실은 좁은 갑판 위에 승객 바글바글  ​솔직함이란 게 폭발중​수상택시 타는 것도 타이밍이고, 운이 따라야 함(승객 많을 때는 비추)어떤 사람들과 함께 타는지에 따라 다른데총 20분 운행하는데출발과 동시에 약 15분 동안 앞자리 딱 차지해서아이들 다 세워둔 초딩부대 엄마들 덕분에구석에서 내내 옆만 보고 탄 내새끼, 그러니 재미가 있겠니??결국 새언니가 빡쳐서 참다참다 밀치고 보여주려고 애도 썼다만같은 금액 내고 타는데 다른 승객들도 생각해서 배려 좀....탑승객 모두가 같은 목적으로 타는 건데 씁쓸했음  ​처음에 넘나 좋아했지만곧 지루함 폭발 ​5분 남겨놓고 앞자리 겨우 비어서구경도 시켜주고 사진도 부랴부랴 남겨줌  ​  해가 저물어가니깐노을 지는 풍경이 분위기도 넘나 좋고, 이쁘다진심 앞에서 보는 풍경과 옆은 확 다름공원 구경하려고 타는 거 아니니깐  ​다 왔다는 말을 10번은 한듯한데......내려서 후다닥 빠져나왔다​멋진 노을, 시티뷰, 인생사진, 인스타갬성 등아기한테는 다 필요 없음그걸 느끼고 누리기엔 20분의 소요시간이같은 풍경을 바라보는 아기의 시선에서는꽤나 지루하고 힘든 시간 :(오히려 야경을 추천​연인들의 데이트로 굳굳 ​이름이 수상택시지 사실상 선박형 유람선송도 코마린 웨스트 보트하우스 또한수상택시 타겠다는 목적 하나만으로 가기에는 좀.....한강 유람선에 비하면 가격도 착하고, 시간도 짧으니가볍게 한 번 정도 타기에 딱!!!​ 아이와 가볼만한곳 중에 한곳인 하지만 내 시선에서는 솔직히 말하면이곳 송도에 사시는 동네 주민분들의 공원이지일부러 만을 위해서멀리서 굳이 갈 필요가 있을까라는 생각??​외국에 온 느낌을 느끼고 싶다면 낫배드에 다른 일이 있어 온다면 겸사겸사 들러서아이와 또는 반려견과 산책하기에 좋은 정도 :)​큰 아이들이 자전거도 타고, 뛰어놀고연인이나 가족이 보트를 즐기기에는 좋겠더라보트를 타는 경험이라면 다시 도전하고 싶은 맘!!!!현대프리미엄아울렛 송도점을 들렸다 와서 좋았지만센트럴파크만을 가기 위해서는일부러 송도까지 굳이 안 갈래  ​​​ 송도코마린웨스트보트하우스광역시 연수구 타워대로 253-34 
송도센트럴 파크가볼만한곳 소개로 지난번 송도센트럴파크에 이어 두 번째 시간이에요, 오늘은 G타워 전망대 가는 방법과 그 주위 풍경을 공유하도록 할게요.   ​​ G타워 전망대 모습G타워 전망대 생김새부터 일단 말씀드리면, 아래와 같이 생겼어요. 송도센트럴파크 주변으로 높은 빌딩들이 많아 전부 전망대 같아 보여요. ㅎㅎ 무튼 센트럴파크 전망대 (G타워)는 이런 모습이라는 걸 기억하시면 되시겠어요. 참고로, 코로나 사태로 당분간은 개방을 하지 못하고 있다는 점 참고하시고요. 그래도 알고는 계셔야 할 거 같아요. G타워 전망대 ​​아래 사진은 포스코빌딩 ▼이에요.  G타워 전망대▲와는 서로 마주 보고 있는 완전 반대 방향에 각각 위치해 있어요. 하지만 그 거리가 워낙 멀어서 한눈에 마주하고 있는 게 보이는 차원은 아니고요. 센트럴파크 들어가는 입구에 따라 전망대 건물을 먼저 마주할 수도 있고  또는 아래 포스코빌딩이 먼저 보일 수도 있답니다.​​  ​ 전망대 위치코로나 때문에 개방은 하고 있지 않지만, 또 언제 갑자기 개방을 할 수도 있으니 위치 정도는 파악해 두자고요. 공원 맨 끝으로 가서 앞서 소개한 모양의 건물을 찾으면 되겠어요. G타워 전망대 바로 앞에는 아래와 같은 구름다리가 있답니다.   중앙에 크게 보이는 건물이 G타워 전망대 G 타워 전망대 모습 ​​G타워 33층 / 무료 관람이라는 안내 문구도 보이고요. ▼​​  ​​ 전망대 주변으로는 아래와 같은 주변 분위기예요. ​​  ​​센트럴파크역에서 내려가시게 되면, 이곳▲ G타워 전망대를 먼저 마주하기 쉽고, 대 역에서 내리면 포스코빌딩▼방향 입구로 들어가기 쉬우실 거예요. 두 건물이 서로 양 끝  반대 방향이라는 것만 기억하시면 위치 설명 다한 거나 마찬가지네요.​​   ​​ 전망대 주변 코스지난번 가볼만한곳 소개로 센트럴파크를 소개했지만, 이어서 두 번째 포스팅을 할 정도로 송도센트럴파크는 그 구성이 알차고 들이 참 많은 곳이랍니다. 그중에서도 곳곳에 눈에 띄는 조형물들을 빼놓을 수 없겠어요.  예술공간 트라이보울 ​​이렇게 거대한 조형물이지만, 공원 자체가 워낙 넓고 주변에 고층 건물들이 많아서 작게 보이는 감도 없잖아 있네요.​​   ​  ​​저 멀리로 기둥 모양의 조형물▲도 보이는데, 캐나다에서 흔히 볼 수 있는 토템 기둥이랑 많이 닮았네요. 그 외 멋진 다른 작품들도 쉽게 볼 수 있고요.​​  ​​직접 가시면, 작품 설명도 옆에 적혀 있는 걸 보실 수 있으세요.​​  ​​개인적으로 가장 멋지다고 생각한 조형물이 이 황금 피아노예요. 이름은 제멋대로 붙인 건데, 작가의 의도와 전혀 다를 수 있어요. ㅋ 건반을 누르면 실제 소리도 나고요.​​  ​  ​​나뭇잎 모양의 그랜드피아노와 그 뒤로 보이는 트라이보울까지 전시장을 연상케 하네요.​​  ​  ​​는 가운데 인공 호수(?)를 중심으로 크게 한 바퀴 돌아 볼 수 있어요. ​​       ​​수상 택시나 카약 등도 즐길 수 있는 곳이라 ▼, 데이트 및 가족 나들이 코스로도 강추합니다. 가볼만한곳 1, 2위에 언제나 이름을 올리는 곳이 송도 센트럴 파크이기도 하고요.​​    ​​이 정도 위치에선 아래 왼쪽 G타워(전망대)도 보이고, 아래 우측으로 포스코 빌딩도 앞뒤로 같이 보이네요. ▼​​  ​​공중전화 컨셉의 도서관▼은  내 다른 공원에서도 볼 수 있었어요. 차이나타운과 연결된 자유공원에도 있더라고요.​​  ​  ​​이 다리 아래로 사슴 사육장 연결 통로가 있는데, 역시 코로나 여파로 개방을 하고 있지는 않네요.▼ 다리 위에 올라가면 멀리로 사슴들 모습이 작게나마 보이기는 하더라고요.​​  공원 내 사슴 사육장 관람 중지 ​   ​​가볼만한곳 1위의 명성답게 송도센트럴파크 아직도 할 이야기가 남았네요. 다음번에는 한옥 컨셉의 식당들 주변 분위기도 전해드릴게요. 이상  센트럴파크 포스팅이었습니다.​​송도센트럴파크 1편 ▼ 경기도 근교, 가볼만한곳 송도센트럴파크 코로나 분위기 (위치 및 주차장)송도센트럴파크 다녀옴 (1)오늘은 경기도 근교 내지 가볼만한곳 여행지로 송도센트럴파크 소개 시간이 ...blog.naver.com ​#가볼만한곳 #송도센트럴파크 
  트라이보울 무료 전시회 ​​​ ​에 가면 우주선이 내려앉은듯한 혹은 거대한 볼접시 3개가 연결되어 있는듯한 모양의 특별한 건축물이 있답니다 이 특이한 구조물은 바로  송도 복합문화공간으로 내부에선 공연과 전시를 하고 있는곳이예요  ​도대체 누가 건물을 이런식으로 지을 생각을 했을까요?밑은 좁고 위로 가면서 넓어지는 건물이라니 ㅎㅎ​​​​​ ​하여튼 신기하게 생긴 그  트라이보울에서 무료 전시를 한다하니 바로 들어가봤어요 ​사실 이 공간 꼭 한번 들어가보고 싶었거든요다행이도 현시점 공연은 없지만 전시는 무료 관람이 가능하다니 반갑더라구요 ​​​​​ ​현재 하고 있는 전시는 직조라는 김홍수 작가의 전시랍니다 2021.12.01 ~ 12.12( 켁 ~ 오늘까지였네요 , 전시기간이 짧구나 )다음 전시도 물론 하겠지만 미리 문의하고 가시길 ~!​트라이보울,   센트럴파크역 3번출구 바로 앞 관람시간 화 ~ 토 13시 ~ 17시반 ( 3층 전시관 ) 일요일 정보없음   월요일 정기휴무 ​​​​ ​밖에서 봐도 특이한 건물구조인지라 내부 모습도 독특해요 들어가는 입구는 구조물 밑 출입구에서 바로 올라가는 계단과 엘리베이터가 있어서 이용하면 되고 올라온후 큐알체크한후 전시 관람하면 된답니다 ​건물 윗부분은 공사현장처럼 철구조물이 다 보이고 그외 바닥과 벽면의 마감은 나무로 되어 있으며 생각보다 규모가 큰곳입니다 ​​​​​ ​  트라이보울은 건축의 일반적인 이해를 뒤집어 놓은 건축물이랍니다 ​볼 그릇 3개가 연결된듯한 모습으로 내부로 들어와보니 천정은 평평하지만 아랫부분은 자유로운 곡면의 바닥으로 되어있어서 사뭇 정신없는 형태의 건물이더라구요 ㅎㅎ 이런 건물을 언제 또 들어와보고 구경해보겠어요 ​​​​​  ​현재 전시중인 직조는 미디어아트 전시물이 대부분이였어요전시장 곳곳에 설치된 커다란 화면엔 반복적으로 움직이는 영상들이 보이고 태블릿 크기의 작은 영상들도 서로 연결이 되어 있어요  ​​​​ ​넓은 전시장 규모에 비해서는 전시물은 얼마 안되서 그런지 관람하러 온 사람은 나와 중년부부 두명뿐 ~​멋진 건물 내부 구경하는것도 감사한데 전시도 무료고 거기다 한산하기까지 이렇게나 모든게 맘에 들수가 ㅎㅎ 요즘엔 사람없는데가 최고쥬 ~!! ​​​​  ​ 직업이라는 것은 현실보다 나은 환경을 위해 수많은 고민 속에서 선택하는 행선지와도 같다 정해진 시급이나 연봉에 따라 본인에게 주어진 일들을 처리하며 착실하게 살아가는 사람들이 있는 반면자신이 가진 경험을 토대로 상사를 하는 이들이 있다 특히 장사를 하는 직업군 중에서도 버려진 것들을 활용한 라사이클로 가치를 부여해 수익을 언는 이들도 존재하는데 버려진것을 다시 사용한다는 행위 자체가 굉장히 매력적으로 보인다예술공간 트라이보울 안내문 ​​​​ ​ 그러나 스마트폰의 발달로 인해 다시 시리되어 판매되는 것들이 점점 수요가 줄어들고 있어 이들 또한 자신의 직업유지와 나타나지 않는 후계자들 덕분에 자신의 미래가 언제까지 보장될지는 알수 없지만 계속해서 쌓여가는 부산물들을 수리해 물건에 가치를 부여한다는것은 분명 매력적인 행위이며 나 또한 이들과 비슷한 방법으로 주변에 방치되어 있는 물건들이나 버려진것을을 수집해 다지털 이미지를 직조하려 한다 트라이보울 안내문 ​​​​ ​건물 크기에 비해선 전시장 규모는 작아서 전시보는데 10분도 안걸린거 같아요 그냥 트라이보울 내부 들어가서 구경해봤다는데의의를 두고 싶다능 ㅋㅋ ​​​​​ ​  트라이보울은 문화재단이 운영하고 있는 복합문화예술공간으로 원형극장 형태의 공연장과 문화예술교육 전시 등이 가능한 다목적 공간으로 이루어져있답니다 ​처음 이 건물을 봤을땐 도대체 이게 뭔가?실제로 들아가 볼수있는덴가? 싶었는데 이곳에서 공연도 한다니 참 ~ 신기합니다 ​​​​​  ​특이한 모양의 건물 곡선 너머로 보이는 의 빌딩들 저녁엔 이곳에 조명이 더해지고 트라이보울 바닥에선 형형색색의 빛이 나와서 완전 멋져져요 ​하지만 지금 이곳을 지나가는 사람들은 대부분 지역주민으로 다들 운동하러 나온거 같더라구요이리 멋진곳이 관광지가 아닌 동네 공원으로 전락을 한것인가? 좀 아까운듯한 생각도 들구요 ​​​​​   ​밤엔 이렇게나 멋져지는  이 일대 한바퀴 도는데 40여분 정도 걸리니 데이트코스나 산책코스로도 굿 ​#송도센트럴파크 #송도#송도가볼만한곳#송도무료전시#트라이보울#송도전시회#센트럴파크 ​​​​​ ​ . 트라이보울 무료 전시회1호선 센트럴파크역 3번출구로 올라가면 바로 보이는 트라이보울은 공연과 전시를 하는 복합문화공간이랍니다 ​독특한 건물 내부 구경도 하고 무료전시도 볼수있으니 센트럴파크 가면 한번쯤 들어가보세요전시도 보고 샌트럴파크 산책도하고 시간적 여유가 더 있다면 커피도 한잔하고 오는거 추천요 ㅎㅎ​ ​​​​​​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울광역시 연수구 타워대로 250 ​ 
 안녕하세요, 이과생이에요.봄이 만연해진  송도, 오늘은 쭉쭉이와 함께 센트럴파크에 들러 "패밀리보트"를 타고 왔어요. :) 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  는 송도 내에 있는 아름다운 공원으로,아름다운 주변 광경 뿐 아니라 수상레저도 할 수 있는데요.그간 쭉쭉이가 어려서 못 탔던 보트를 드디어 오늘 타봤어요!오늘은 보트에 대한 정보를 공유해드릴게요. :)​  <보트 가격> Previous imageNext image옆으로 밀어 사진을 확인해주세요. 보트는 세종류로 되어있어요."구르미 보트, 문보트, 패밀리보트"아래 표로 간단하게 정리해드릴게요! 구르미보트5명(성인4, 유아1)38,000원문보트3명38,000원패밀리보트6명(성인5, 유아1)42,000원 탑승인원과 가격은 이렇게 책정되어있어요.  <할인정보>할인은 연수구민, 커플(2인이하)만 가능한데요.구르미보트 - 30,000원문보트 - 30,000원패밀리보트 - 35,000원 이에요. :) 모두 타는 시간은 30분으로 동일하니, 꽤 탈만한 가격이죠?^^​   보트에 탑승하기 전에, 이렇게 구명조끼를 착용해야해요.구명조끼는 한쪽라인에 아이것부터 어른것까지 쭉 나열되어 있답니다. :)​  저희는 "패밀리보트"를 승선했어요.왜냐하면 쭉쭉이가 아직 어리고, 무엇보다 겁이 많은 아이라 모든 면이 가려져 있는게 훨씬 안정감을 느낄 것 같았거든요. 선택은 역시 최고였어요!^_^  <조작방법 및 설명서>  1) 보트는 핸들로 방향을 조정할 수 있어요.2) 아래쪽의 3개의 버튼 중 가운데 버튼만 사용할 수 있고, 가운데 버튼을 누르면 1,2초 후에 직진해요.3) 보트에 문제가 있으면 아래 연락처로 연락하면 돼요.​  바로 타봅니다. :)패밀리보트이고 가장 큰 보트였어요.쭉쭉이가 앉아도 다리가 닿지 않을 정도고 저렇게 공간이 널널한 정도였어요!​  처음에 쭉쭉이가 붕붕 떠있는 배를 겁내지 않도록 여유있는 시간을 주었어요. 무엇보다 패밀리보트를 선택함으로써 크기가 커서 확실히 안정감이 느껴지더라고요.  덕분에 쭉쭉이가 금방 안정감을 찾았고 배에 대해 굉장한 관심을 보이기 시작했어요.만일 저희처럼 아이가 겁이 많은 편이라면 아이가 익숙해질 수 있는 시간을 충분히 주시고, 다른 보트보다는 확실히 패밀리보트가 안정감이 있어요!​  그렇게 익숙해지고나서 쭉쭉이가 가장 먼저 해본 일은, 보트를 운전하는 일이었어요. :)​ 아이에게 보트를 운전할 수 있는 기회를 주는 거 정말 너무 재미있더라고요. 아빠가 옆에서 도와준다고 이야기를 하면서 한 번 운전을 해보니 그게 꽤 재미있는지 계속 하겠다고 하더라고요!​  정말 자랑스럽게 말할 수 있을만큼 센트럴파크는 모든 곳이 예쁘고, 모든 곳이 절경이에요.​그런데 오늘 처음 배를 타보고 느낀 것은, 센트럴파크를 갈 거라면 무조건!! 배를 타라고 추천해드리고 싶을 정도더라고요.​ 물길에서 보는 풍경이 정말 너무 절경이에요!거기다 날이 좋고 따뜻하니 배를 타는게 굉장히 시원하고 기분이 너무 청량하더라고요.​요즘 같이 답답한 시국에 이런 나들이 한 번이면 기분이 싹 풀릴 정도더라고요! 정말 강추, 강추해요!​   배에서 보는 0408일자, 풍경이에요.날이 좋고, 미세먼지가 없는 날이라 핸드폰을 들어 찍는 모든게 너무 멋진 풍경으로 찍히더라고요.​  지금 현재 는 꽃이 막 피어나는 봄을 가득 느끼고 있는데요. (아직 벚꽃은 많이 피지 않았어요.)​저희가 탄 패밀리보트가 투명한 막이 쳐져있었음에도 불구하고 이렇게 깨끗한 풍경을 볼 수 있었어요.​제가 추천하는 코스는 센트럴파크에 들어와서 배를 먼저 타고, 그 후에 천천히 센트럴파크를 둘러보며 주변을 즐기면 너무 좋은 산책이 될 것 같아요.​   보트는 30분 탈 수 있게 되어있는데, 25분되면 알람이 울려요. 그럼 그때 돌아오면 됩니다. :)25분에 한 번(돌아오라는), 30분에 종료되었다는 알람이 한번 울리며 그렇게 배를 타는 수상레저가 끝이 나요. :)​  진짜 최고예요.에 놀러 오신다면 정말 꼭 타보세요!저희처럼 낮에 타도 좋고, 여름에 오신다면 해가 진 밤에 아름다운 야경을 즐기면서 보트를 타도 너무너무 예쁜 추억이 될 수 있을 것 같아요. :)​https://blog.naver.com/frutsbasket/222554596117 야경 명소, 단풍 명소,   (+주차장, 비용)안녕하세요, 이과생이에요. 쭉쭉이와 함께 드디어! 밤 산책을 다녀왔어요^_^ 항상 센트럴파크는 낮에만 방...blog.naver.com  그럼 오늘도 화이팅 육아하세요!​​#송도 #송도 #센트럴파크 #송도센트럴파크 #송도센트럴파크문보트 #송도문보트 #송도보트 #송도수상레저 #아이와갈만한곳 #명소 #송도명소 #송도아이와갈만한곳 #송도아이와가볼만한곳 #송도공원 #패밀리보트 #송도패밀리보트 #송도구르미보트 #구르미보트 #육아 #육아맘 #육아소통 
 드라이브 송도 가볼만한곳 센트럴파크 광역시에는 가볼만한곳이 많이 있는데요, 이 중에서도 세련되고 약간 미래 도시의 느낌이 드는 곳 하면 송도국제도시가 딱 떠오릅니다.  드라이브 겸 해서 이번에 송도 국제도시 한 바퀴 구경해 보았는데요, 송도 국제도시에서 가 가장 많이 있는 곳은 바로 센트럴파크가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 송도국제도시에는 크고 작은 공원들이 많이 있는데, 대부분은 지역 주민의 산책길 정도로 활용이 되는 곳이 많이 있지만 센트럴파크는  송도 가볼만한곳 으로도 많이 언급될 정도가 된 것 같더라고요.  공용주차장에 주차를 하고 공원 한 바퀴 산책을 해보았습니다. 주변으로 꽤 높은 초고층 빌딩들이 많이 들어서 있고, 그 가운데에 잘 꾸며진 공원이 있는 것이 꽤 멋지더라고요. 공원도 잘 조성되어 있고 산책길에 탈 거리도 있어서 걷고 구경하는 재미가 있었습니다. 사실 날씨가 맑고 화창한 날 방문했다면 더더욱 풍경도 멋있을 것 같았는데요, 이날은 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠습니다. 요즈음 한창 가을 날씨를 즐기기에 좋은 시기가 이어지는 것이 많은데 중부지방은 유독 흐리고 비 오는 날이 많은 것이 계속 아쉽게 느껴지네요.   드라이브​- 송도국제도시 한복판의 대표적인  - 공원 내 수로에서 보트 이용도 가능 센트럴파크 구석구석 구경  드라이브로 찾은 . 한쪽으로는 한옥 형태의 한옥 호텔도 보이고, 그 반대편으로 센트럴파크 산책을 해볼 수 있었습니다. 오랜만에 찾은 것은데요, 여전히 깔끔하다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   잠시 쉬었다가 가기 좋은 벤치도 많이 있었는데요, 날씨가 이날은 조금 습한 날이어서 그런지 공원 산책을 즐기는 사람들은 꽤 많이 있었는데 벤치에서 쉬는 사람들은 많지 않더라고요. 10월인데 아직까지는 야외에서 쉬기보다는 에어컨 바람이 잘 나오는 카페에서 쉬는 것이 더 좋게 느껴지는 요즈음입니다. 얼른 날씨가 더 선선해지면 좋겠다는 생각이 들었습니다.   송도 가볼만한곳, 센트럴파크에는 가운데로 이렇게 물길이 흐르고 있습니다. 독특하게도 는 바닷물(해수)를 끌어다가 이렇게 공원을 조성한 것이라고 하네요. 조금만 더 가면  바다이니 이렇게 바닷물을 이용하여 공원을 조성하기가 쉬웠나 봅니다.   이렇게 가운데 물길을 이용하여 송도 탈거리가 하나 있는데 바로 보트입니다. 이날도 보트를 이용하여 주말을 보내는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. 이렇게 공원 산책로에서 바라보는 풍경도 좋지만 보트를 타고 바라보는  풍경은 어떨지 궁금해졌습니다.   트라이보올 송도국제도시 하면 센트럴파크 한편에 있는 이 트라이볼이 생각날 정도입니다. 송도국제도시가 세련된 느낌의 신도시 이미지가 느껴진 것은 바로 이 트라이볼 이라는 건축물 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.  트라이볼 가운데로는 물길이 잔잔하게 흐르고 있고, 콘크리트 형태의 다리가 그 가운데에 놓여 있어서 트라이볼 아래를 직접 걸어볼 수도 있습니다. 센트럴파크를 걷다 보면 자연스럽게 트라이볼도 구경해 볼 수 있으니 이 독특한 형태의 건축물도 꼭 놓치지 말고 구경해 보세요.  오늘날 '송도'하면 이곳 송도국제도시가 생각나는데요, 그래서 수인분당선의 송도역과 송도국제도시를 혼동하는 경우가 꽤 많더라고요. 원래 오래전  송도 하면 수인분당선 송도역이 있는 옥련동과 그 주변을 말했다고 합니다. 그러다가 이 송도 앞바다를 매립하여 그 위에 조성한 신도시의 이름을 송도국제도시라고 하게 되면서 지금은 '송도'하면 송도국제도시를 일컫는 것이 일반적입니다. 송도국제도시에는 전철은 도시철도 1호선이 지나고 있으며 캠퍼스타운~송도달빛축제공원역이 송도국제도시에 있는 1호선 전철역입니다.  오늘은  드라이브로 다녀왔지만 는 1호선을 이용하면 찾아갈 수 있습니다. 센트럴파크역 3번 출구에 내리면 앞서 소개한 트라이보올을 바로 구경해 볼 수 있고  로 이어집니다.   사실 만 구경을 하기에는 조금 아쉽다는 생각이 들죠? 사진 속 건물은 바로 'G타워'라는 곳인데요, 사실 이곳도 송도의 대표적인 인곳이기도 합니다. 전망대에 오르면 의 전체적인 모습이 한눈에 내려다보이고 독특한 형태의 건물들이 들어서 있는 송도 국제도시의 건축물들도 한눈에 감상해 볼 수 있습니다. 그렇지만... 코로나 확산으로 인하여 임시 폐쇄된 상태라고 하네요. 그래서 아쉽게도 이날도 전망대 구경을 할 수 없었습니다.    이렇게  송도 가볼만한곳 으로 좋은 센트럴파크를 소개해 보았습니다. 대표적인 송도 인 만큼 날씨 좋은 날 송도국제도시를 찾아갈 계획이라면 센트럴파크 한 바퀴 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 주변에는 아울렛 등 쇼핑시설도 있고 하니  드라이브로  구경도 하고  송도 한 바퀴 구경해 보는 것을 추천합니다.  광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울광역시 연수구 타워대로 250  
 송도 가볼만한곳  공원 야경 보트  여행 2박 3일 동안 지냈던 홀리데이인 호텔의 위치가 바로   바로 코앞이라 투숙하는 동안 자주 산책을 나갔었는데요 아침에는 조깅하기 좋고 오후에는 근처 커피숍에서 커피 마시며 물멍하기 좋구요 밤에는 맥주나 와인 마시며 식사하기에도 좋은 분위기였어요 ​​​  는 낮에도 예쁘지만 밤에는 또 다른 모습으로 바뀌는데요 특히나 동쪽  보트 탑승장 쪽으로 가보니 조명이 환하게 켜져 있고 문보트가 밤을 수놓고 있더라구요 ​  가득한 의 낮과 밤 모습을 상세히 올려볼게요 ​​​​ 2박 3일 동안 머물면서 날씨가 시시각각 변했었는데요 흐리다가 비가 오다가 다시 흐린 날씨였어요 그나마 마지막 날 오전에 2시간 정도 하늘이 예쁘기에 부지런히  공원을 거닐며 사진을 담아보았어요 ​​​ 센트럴파크  송도 공원은 서쪽의 풍경인데요 왼편엔 웨스트 보트 하우스가 있구요 중앙에 갈색 지붕이 있는 건물은 아트센터 이에요  아트센터 너머에 송도 워터프런트 호수가 있구요 주변에 아파트 건축들이 다 끝나고 나서 2027년에 호수도 개장할 예정이라고 해요 이미 기반 시설이 잘 갖춰져 미래 도시 같은 느낌도 나는  송도인데요 그래도 계속 개발 중이니 5년 정도 후면 또 얼마나   가득한 곳으로 바뀔지 기대가 되더라구요 ​​​  의 남쪽과 북쪽을 이어주는 보행자 전용 다리에서 호수1교 쪽을 본 모습이에요 낮과 밤의 분위기가 사뭇 다르며 특히  송도 야경이 꽤 괜찮죠?​해가 떠있을 때  공원을 방문하시려면 아무래도 날씨가 맑을 때 방문하셔야 훨씬 분위기가 예쁜데요 하지만 밤은 날이 흐려도 심지어 비가 내리더라도 다양한 조명에 의해 예쁜 분위기가 가득했어요 ​​​  송도 공원 중에 이 공원이 인기 좋은 이유는 워낙에 잘 꾸며 놓았기 때문인데요 넓은 공간을 다양한 시설과 다양한 식물로 채워어요 국내에선 최초로 바닷물을 이용한 해수공원인데요 우리나라 지형적인 특성을 잘 살린 도시공원으로  송도 가볼만한곳 중에 가장 많은 분들이 찾는 곳이기도 해요 ​​​  가볼만한곳 중에 이곳이 인기 좋은 건  보트같이 레저시설도 있구요 공원 곳곳에 다양한 문화 예술 시설도 많이 갖춰져 있으며 거기에 편하게 즐기기 좋은 카페나 음식점도 많이 입점해 있어서 아침부터 밤까지 언제 방문을 하더라도 늘 즐거운 시간을 보내기 좋기 때문이에요 ​​​ 늦은 오후에 서쪽에서 동쪽으로 걸으시면 해를 등지고 예쁜 풍경을 보실 수 있구요 해가 질 땐 서쪽 방향으로 걸으시면 예쁜 선셋을 감상하실 수 있어요 ​​​​ 도심에 있는 공원 중에서 이렇게 잘 만들어진 공원이 그리 많지 않은 편인데요 스케일도 스케일이지만 디테일도 정말 좋은  송도 공원이에요 방문할 때마다 늘 일하시는 많은 분들이 부지런히 공원 관리를 하시는 모습을 볼 수 있었는데요 그래서 그런지 식재된 나무나 풀도 늘 정돈된 모습이었어요 ​​​ 가령 낙엽의 경우 잔디에 떨어진 낙엽은 자연스럽게 그대로 있구요 대신 보행자 길에 떨어진 낙엽은 모두 치웠더라구요 ​​​​ 각엽도 낙엽이지만 억새풀도 많이 보여서 이제 정말 가을이 왔구나 싶었답니다 ​​​    가득한 센트럴파크 영상이에요 ​​​  가볼만한곳중에서 이  송도 공원은 특히 요즘에 방문하기 너무 좋은 거 같구요 그리고 곳곳에 포토존도 많이 있어서 사진을 찍다 보면 시간 가는 줄 모르겠더라구요 ​​​  송도 야경을 즐기기 위해 늦은 시간에도 나와보았는데요  보트 웨스트 하우스 근처에는 음식점과 카페가 다수 있어요 ​​​ 코로나로 인해 폐점한 매장도 좀 보여서 안타까운 느낌도 많이 들었는데요 코로나도 어서 끝나고 다시 일상이 완전히 회복되면 좋을듯하네요 ​​​  송도 야경은 낮의 풍경과 무척 다른 느낌인데요 낮에 예쁜 곳은 밤에도 예쁘구나 싶구요 특히 조명이 잘 되어 있어서 더욱 분위기가 좋더라구요​​​  가볼만한곳으로 센트럴파크 보트는 많은 분들이 줄 서서 이용할 만큼 인기가 좋았는데요 특히 이스트 보트 하우스가 조명도 환하고 화려한 느낌 가득했어요 ​​​  보트는 꽤 여러 가지 모양이 있더라구요 ​구르미 보트 5명 38,000원 문보트 3명 38,000원 패밀리 보트 5명 36,000원 투명보트 4명 36,000원 ​요금은 30분 기준이며 연수구 주민이나 혹은 2인 이하 커플할인받으면 8,000원 절약하실 수 있구요 ​​​ 다양한 보트 중에서 아무래도 문보트가 가장 인기가 좋은 거 같았는데요 3명까지 탑승이 가능하지만 거의 2명만 커플로 탑승하는 분위기였어요 2명이면 커플할인받아 30분간 3만 원에 이용이 가능한데요 블루투스 연결로 스마트폰 연동 음악 재생이 가능하니  송도 가볼만한곳 중에서 커플 여행지를 찾으신다면 밤에 이곳에 오셔서  송도 야경 즐기며 밤 데이트 장소로 딱 좋을듯해요 ​​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
 토박이 초란쓰🌷답답하고 바람쐬고 싶은데 마땅히 갈 곳이 없으면 언제나 그랫듯이  송도로 떠난다.🚶‍♀️​송도 트리플스트리트에 위치한 메가박스 송도에서영화 <닥터 스트레인지 : 대혼돈의 멀티버스>를 보기로 했다.영화를 보기 전에 공복은 참을 수 없으므로그동안 궁금했던 '베이커리율교'로 고고!​​  ​베이커리율교 P3120​  ​베이커리율교는 2개의 지점이 있는데,본점은  논현동에, 분점은 송도동에 있다.내가 간 곳은 송도에 위치한 '베이커리율교'​인기 있는 빵은 빨리 품절된다고 해서마음을 졸이며 도착했다.벌써 테이블이 꽉차있었다.ㄷㄷ​하나 남은 자리에 짐을 두고바로 빵 구경 시작!​👀  엄청 큰 생크림 스콘좋아하는 담백빵류가 많다소보로빵이 다른 곳들과 조금 다르다이 중에서 호밀 단팥방 선택!다양한 모닝빵무화과 치아바타도 먹어볼껄..텅텅 빈 단호박치즈 치아바타나의 사랑 병아리콩 치아바타​대표 메뉴인 단호박 치아바타가 2개 남아 있어서한 개는 매장에서 먹고, 나머지는 포장하기로 했다.그리고 내 사랑 '병아리콩'이 듬뿍 들어간병아리콩 치아바타도 포장했다.흑임자 소보로와 단팥빵은 매장에서 먹어보기로!​ 커피 맛은 생략한다...ㅎ예쁘게 플레이팅되어서 나오는 빵들​일단 다른 대형 베이커리들과 다르게빵을 예쁘게 썰어서 준비해 주는 점이 마음에 들었다.과연 빵의 맛은 어떨까?🥖 단호박 치아바타에는 치즈와 단호박이 듬뿍 들어가 있다속이 꽉 찬 소보루빵과 단팥빵 ​기대를 너무 많이 한 탓일까?!생각보다 평범한 맛이었다.대표 메뉴인 '단호박 치아바타'는 느끼해서 남겼다..(집에서 먹은 병아리콩 치아바타가 훨씬 맛있음!)장점은 빵들의 속이 매우 알차다는 것이다.​다음에 송도에 가면 원래 가던안스베이커리와 샹끄발레르에 가기로..😅​ 베이커리율교P3120광역시 연수구 컨벤시아대로42번길 20 302동 101,102호 ​  ​구구가가 에스프레소​대혼돈의 닥터스트레인지를 관람한 후트리플스트리트에서 걸어서 10분 거리에 위치한'구구가가 에스프레소바'로 향했다.☕️​  ​두근두근 설레는 마음으로 도착!그런데 평일 낮인데도 불구하고 조금 어수선했다.여러 가지 메뉴 중에 바게트가 올라간 '폼페이'와너티크림 시럽이 들어간 '나폴리'를 주문!​​ 창 밖을 바라보며 에스프레서 한 모금 ​정말 에스프레소답게 한 입 거리였다.인스타 갬성의 사진을 찍기에는 좋았다.다음부터는 그냥 핸드드립 커피를 마시기로 ㅎ​ 구구가가 에스프레소바광역시 연수구 송도과학로 56 테크노파크 BT센터 106호 (연세대학교 건너편) ​  ​​ 꽃을 문 큰 귀 삐앙이 인형 키링 ​산책을 하기 위해 로 이동했다.신작품인 <꽃을 문 큰 귀 삐앙이 인형 키링>을 들고한 바퀴 산책을 한 후 꽃밭에서 사진을 찍었다.​이날따라 사진 찍을 만한 장소를 찾지 못해 아쉬웠다.빨리 나만의 스튜디오를 갖추고 싶다.​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​  ​예전에는 당연했던 소소한 일상이감사하게 느껴지는 하루하루다.예전만큼 하루를 꽉 채워 놀고 싶어도체력이 따라주지 않아서 아쉽다.😩​앞으로 쉬는 날만큼은 걱정들은 접어두고온전히 하루를 즐겁게 보내고 싶다.​  ​ 
 송도 가볼만한곳  포함 8곳 나들이글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 19일여행이라면 의례 멀리 차를 타고 가는 것만 계획하기 마련인데, 수도권에서 살면서 가까운 곳에 눈을 돌려보면 의외로 괜찮은 곳이 많이 있다.  송도 가볼만한곳도 그중에 한 곳으로 와 트라이보울, 송도 현대프리미엄아울렛 등을 찾아 먹거리,  8곳 나들이를 떠났다. ​ 1. 송도센트럴파크 주소 :  연수구 컨벤시아대로 160주차 : 주차장​집에서 42km 떨어진 거리라 자동차로 35분만 달려오면 이런 이국적인 풍경과 마주하게 된다. 국제 교류에 대비한 도시를 만들고 무역이나 금융, 기술 업무들을 원활히 하기 위해서 생활, 교통, 산업, 정보를 망라하는 송도 신도시를 만들게 된 배경이다. ​ ​ 앞바다를 간척하여 송도 신도시를 만들면서 함께 조성한 곳이 인데 일반적인 공원과는 규모 면에서 확연한 차이가 나면서 이국적인 풍경에 사계절  나들이를 즐기는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ ​이곳의 면적이 41만㎡에 이르며 수로의 길이가 1.8km나 되고 수로 양옆으로 만들어진 산책로 전체 길이가 4km가 넘을 정도로 길고 규모가 상당히 큰 편이라 산책 코스로 그만이었다. ​ ​집에서 40~50분이면 갈 수 있는 거리지만 항상 마음만 앞서다가 오랜만에 이곳을 찾게 되었다. 빌딩들에 둘러싸여 있는 수로도시는 가을 분위기가 물씬 느껴졌다. ​ ​인공적으로 조성한 파크지만 국내 그 어느 공원보다도 아름답고 멋이 있었다. 를 가로지르는 잔잔한 호수는 길게 이어져 있어서 유럽의 도심에 있는 멋진 휴양지 느낌이 물씬 풍겼다. ​ ​유람 보트를 타고 호수 위를 떠다니는 모습을 보니 평화롭고 여유가 넘쳐흘렀다. 이곳에는 유람선과 문보트가 예정된 시간이면 운행하는 것을 볼 수가 있다. 주말이면 수로를 따라 문보트가 줄을 이을 정도로  나들이를 명소가 되었다.  ​호수 주변으로 조성된 공원에는 건물과 조형물들이 예술적인 모습들을 하고 있다. 박스형의 건물은 별로 없고 예술적인 감성을 담은 아름다운 건물들이 많아서 답답한 도시가 아닌 거대한 작품처럼 느껴지는 이체로 운 모습에 반하게 되었다. ​ ​그중에서 트라이보울 건물과 아치형 다리는 아름다움의 극치를 보여주고 있다.  송도 가볼만한곳 중 는 산책하는 내내 사람을 기분 좋게 하는 휴식처였다.   2. 트라이보울주소 :  연수구 타워대로 250 / 전화 : 032-832-7992시간 : 평일 13:00~17:30 / 월요일, 공휴일 휴무​를 걷다 보니 우주선처럼 생긴 멋진 건물이 눈에 들어왔다. 도자기처럼 보이기도 하는 독특한 건물의 외형은 바로 트라이보울이라는 곳이다. ​ ​트라이보울은 복합문화공간으로 여러 가지 공연과 전시, 교육 등을 운영하는 곳이다. 트라이보울이라는 말은 영어로 트리플과 볼의 합성어로 바다와 땅, 하늘의 세 요소를 의미하고 있다. ​ ​건물 아래는 작은 호수가 만들어져 있어서 물 위에 떠 있는 듯한 느낌이 들기도 한다. 건물 밑으로도 걸어가니 안으로 들어가는 입구가 나온다. 내가 간 시간에는 오픈 전이 어서 외관만 둘러보고 왔다.  송도 가볼만한곳으로 독특한 건물을 볼 수 있는 곳이다. 3. 피제리아 일피노  송도점주소 : 시 연수구 컨벤시아대로 50 / 전화 : 070-7736-5800영업시간 : 11:30~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00)메뉴 : 안심스테이크 / 모듬버섯구이샐러드 / 해산물크림파스타 ​에서 1.8km 떨어진 거리에 위치한 피제리노알리노에서 점심 식사를 하기로 했다. 아이들이 파스타와 피자를 좋아해 송도에 올 때마다 들리는 곳이다. ​ ​식사시간에 맞추어 가면 대기해야 할 것 같아 11:30분 오픈 시간에 맞추어 찾았다. 푸르지오월드마크복합단지 101동 2층에 자리하고 있어 상가 지하 주차장을 이용하면 된다. ​ ​우리는 돌판에 즉석에서 구워 먹는 안심스테이크, 모둠 버섯 구이 샐러드, 해산물 크림 파스타 등의 메뉴를 주문했다. 쫄깃한 버섯이 듬뿍 들어간 샐러드와 구수한 크림 수프가 먼저 나왔고 오랜만에 먹는 수프가 얼마나 고소하고 좋던지 남김없이 먹었다. ​ ​남편이 좋아하는 파스타와 조금 독특하게 나오는 안심스테이크는 돌판에 즉석에서 취향에 맞게 구워 먹을 수 있어 익히는 정도를 따로 주문하지 않아도 되어서 좋다. ​ ​직원분이 먹기 좋게 1차로 익혀 썰어주시면 내가 알맞게 구워 소스에 찍어 먹으면 바비큐 느낌도 나고 색다른 분위기로 스테이크를 즐길 수 있었다. 음식이 하나같이 고급스럽고 맛이 좋아 단골이 될 수밖에 없었다.  4. 도시역사관 주소:  연수구 타워대로 238 / 전화: 032-850-6000관람시간: 09:00~18:00 / 매주 월요일 휴관 관람요금: 무료​​ 송도 가볼만한곳 4번째 코스는 트라이보울에서 도보 2분 거리로 의 역사를 한눈에 들여다볼 수 있는 도시 역사관을 찾았다. 3년 전에 한번 들렸었는데 이날 와보니 볼만한 전시가 있어 좋았다. ​ ​1층 전시실은 개항 1883년 이후부터 1945년 광복까지 도시의 형성과 변천 과정을 소개하고 있어 어린아이들부터 어른들까지 연령 제한 없이 관람이 가능했다. ​ ​송도 국제도시가 형성되고 최초로 들어선 건물로 2009년에 개관한 이곳은 우리나라 최초의 도시계획을 테마로 한 전시공간으로 변화된 의 현재와 미래의 모습을 담고 있다. 전시해설 시간은 1일 2회 오전. 오후로 09:30~13:30 / 13:30~17:30이다.  5. 도시역사관 특별전 "2021 도시를 보는 작가 #3 진민욱 전시장소: 도시역사관 2층 소암홀 전시기간: 2021년 10월 19일 ~2021년 11월 14일 ​2층 전시실  모형관을 통해 영역 확장과 해안 매림을 통해 변화된 공간의 모습을 보고 관람로를 따라고 보니 새로운 전시공간을 마주하게 되었다. 소암홀은 도시개발로 사라진 소암마을 이름을 따서 만들었다. ​ ​진민욱 작가의 〈 interlude 〉전시가 진행되었다. 작가는 삶 속에서 행하는 소소한 이동에서 찾은 대상을 재구성한 풍경은 적업 해온 작가로 알려졌다. 동양화의 전통화 속에 수채화 같은 은은함이 전하는 화풍이 너무 좋았다. 전시는 오는 11월 14일까지 전시된다.  6. 도시역사관 특별전 "양은"전시명 : 양은 반짝이는 은이 아니라 죄송합니다만 전시기간: 2021. 9. 14~12.12전시장소: 도시역사관 2층 아암홀 ​내가 홀린 듯 이곳을 나들이 코스로 찾게 된 이유가 바로 입구에 보랏빛으로 걸린 전시 포스터 때문이었다. 양은? 우리에게는 아주 익숙한 단어이지만 신세대들에게는 고개를 갸우뚱하게 하는 단어이다. ​ ​양은 하면 가장 먼저 추억하게 되는 것이 바로 도시락이다. 운이 좋아 초등학교 때부터 급식을 했던 관계로 도시락을 오랫동안 들고 다니지 않았지만 난로 위에 도시락을 올려 먹었던 기억이 떠올랐다. ​ ​전시는 총 3부로 구성되었으며 은을 닮아 반짝이는 양은이 1960년대부터 유행하기 시작하면서 순식간에 식기 판도를 바꿀 만큼 인기를 얻었다. 가볍고 깨지지 않으니 그럴만하다. 찬장은 찬합, 부뚜막에는 양은솥, 막걸리를 담은 양은 주전자까지 다양한 양은 식기를 만날 수 있었다. 전시는 오는 12월 12일까지 진행된다.  7. 송도 현대프리미엄 아울렛주소: 연수구 송도국제대로 123운영시간: 평일 10:30 ~20:30 찾아가는 법  1호선 테크노파크역 2번 출구  ​명품은 백화점이나 면세점에서 구입하던 시대는 이제 먼 옛날이야기가 되었다. 지금은 인터넷 구입이 가능할 정도로 쇼핑의 판도가 바뀌고 있는데 백화점보다 저렴하게 제품을 구입할 수 있다는 매력이 있어 가끔 이용하고 있다. ​ ​집 근처에도 현대프리미엄아울렛이 있지만 30여 분을 달려 이곳까지 오게 된 것은 쇼핑과 더불어  송도 가볼만한곳을 즐기고 싶어서였다. 유럽풍의 세련된 건물과 푸른 정원에서 느낄 수 있는 싱그러움까지 이국적인 모습이었다. 운영시간은 평일 10:30 ~20:30로 계절별로 약간 차이가 있다. ​ ​세계적으로 유명한 구찌, 몽블랑, 아르마니, 페라가모등 다양한 명품 제품들과 함께 가든 테라스에서 산책을 즐길 수 있고 카페에서 따뜻한 커피를 마실 수 있는 여유를 만끽할 수 있으니 나들이 코스로 더더욱 좋았다.  8. 팔각도 송도점 주소: 연수구 하모니로 138번길 11 102동 140, 141 / 전화: 032-257-9292운영시간: 매일 13:00~22:00메뉴: 숯불닭갈비 9,900원 / 닭 특수부위 목살, 안창살, 연골 각 13,000원 찾아가는법  대입구역 1번 출구 560m 송도캐슬센트럴파크 1층  ​이른 점심을 먹고 여기저기 둘러보다 보니 배꼽시계가 요란하게 울리기 시작했다. 멀지 않은 곳에 내가 좋아하는 숯불 닭갈비집이 있다고 해서 찾아가 보았다.  ​ ​다른 육류에 비해 가격도 저렴하고 맛까지 좋아 국민식품으로까지 알려지 닭고기는 어떻게 요리를 해도 모두 맛이 좋아 어린아이들부터 어른들까지 좋아하는 메뉴로 손꼽힌다. 특히 숯불구이는 불향과  담백하고 쫄깃한 맛이 일품이었다. ​ ​숯불닭갈비는 주방에서 숯불에 초벌구이로 나오기 때문에 은은한 불향이 느껴지고 연탄불에 완전히 익혀 먹는 맛이 일품이었다. 노릇하게 익으면 4가지 소스와 겨자를 찍어 먹으면 감탄이 절로 났다. ​ ​식사로는 날치알 주먹밥을 주문했는데 날치알과 마요 소스가 뿌려져 고소하고 톡톡 터지는 식감에 어깨춤이 절로 났다, 장갑을 끼고 즉석에서 만들어 먹는 것도 재밌었다. ​ ​닭고기에도 특수부위가 있다는 것을 이번에 처음 알았다. 안창살, 목살, 연골 뼈 3가지를 주문했는데 목살은 닭 10마리 분, 연골과 안창살은 13마리 분이라니 귀한 몸값을 알 수 있었다. ​ ​부위에 따라 불판이 바뀌는데 특수부위는 구멍이 숭숭 뚫린 망사 철의 연탄 직화로 익혀 불 맛이 아주 잘 가미되도록 구워야 한다. 한 가지 유의사항은 타지 않게 부지런히 뒤집어 주어야 했다. ​ ​생선 처음 맛보는 닭 특수부위는 우리 가족 입맛을 사로잡아버렸다. 특히 목살과 안창살은 쫄깃하면서 고소한 맛은 닭고기의 매력에 빠지게 했다.  송도 가볼만한곳으로 송도센트럴파크와  먹거리  나들이는 하루 꽉 찬 재미를 안겨주었다. ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울광역시 연수구 타워대로 250피제리아 일피노  송도점광역시 연수구 컨벤시아대로 50현대프리미엄아울렛 송도점광역시 연수구 송도국제대로 123팔각도 송도점광역시 연수구 하모니로138번길 11 102동 140, 141호 송도캐슬센트럴파크 1층   ​ 
2021.8.14.(토)오랜만에 쉐라톤 그랜드 호텔에서 호캉스 보냈었던 날,  송도 공원 센트럴파크에서 야경도 보고 다음날 아침 공원 산책도했는데송도  가볼만한곳으로도 괜찮은 도심속 휴식공간인것같다 ^^"   송도 공원 센트럴파크 야경 송도  가볼만한곳 글.사진/JINI광역시 연수구 컨벤시아대로 160주차장광역시 연수구 테크노파크로 164송도센트럴공원 트라이애슬론 경기장 주차장광역시 연수구 컨벤시아대로 160 우린 호텔에서 숙박할때 다녀온거라 따로 주차장 이용은 안했지만, 네이버 지도에 보면 공영주차장 이용요금이 안내되어 있어서 캡쳐해보았다.센트럴파크 입구쪽에 보면 공영주차장 들어가는 길이 있는데 1시간에 천원정도로 주차요금도 괜찮아보였음 ^^"  저녁8시쯤에 산책삼아 나가봤는데 보트 타려는 사람들도 많아보였다. 작년에 동생, 조카들이랑 같이 보트 탔었던 생각도 나고 ㅋㅋ 그때는 낮에 탔었는데 밤에 이렇게 예쁜 조명 들어올때 보트 타보는것도 재미날것같다 ^^"  보트 타는 입구부터 블링블링~ 확실히 센트럴파크 공원은 송도야경 가볼만한곳으로 좋은듯하다 ^^"  낮에도 예쁘지만 밤에도 반짝 빛나는건 이 보트때문일수도 ^^" 색이 계속 변하고 하니깐 신기하기도했고 물위에 예쁜 보트들이 지나다니니깐 야경이 화려하고 멋져보였다 ^^  담에 여기 보이는 문보트도 한번 타볼까 싶기도 ㅎㅎ  " 송도 공원 센트럴파크 야경" 송도  가볼만한곳전체적인 분위기를 영상으로 담아보았다.   진짜 송도는 언제와도 기분좋아지는게, 여기 센트럴파크만해도 산책하며 만나는 풍경들이 넘 예쁘고 멋지다!!! ^^"  뭔가 잔잔한듯 하면서도 화려해보이는 야경 보면볼수록 빠져드는매력이 있는 멋진 야경 ^^"  첨엔 여기까지만 걸어보려고하다가 ㅋㅋ 다리위에서 보니깐 저~쪽 광장까지 가는것도 괜찮을것같아서 슬슬 걸어가보기로했다 ㅎㅎ 뒤돌아서 우리 호텔이 있던 곳도 한번 더 보고 ㅋㅋ  울 오빠 사진도 찍어줘야징~ ㅎㅎㅎ ^^"  야경이 멋지고 좋으니깐 사진도 많이 찍게되고 ㅋㅋㅋㅋ  호숫가를 따라 산책하니깐 시원한 느낌이 들기도하고 기분이 좋다  송도공원 보니깐 열몇개가 되는것같은데 하나하나 가보는것도 좋을것같고~ 특히 송도야경은 이곳 센트럴파크에서 보는것도 괜찮은듯하다  지나다니는 보트들이 다 조명이 있으니깐 넘 귀여운거 ㅋㅋ 그리고 물 위에 주위 조명들이 비치는 모습도 뭔가 예뻐보였다 ^^"  그렇게 걷다보니 어느새 경원재 있는곳에 도착! 담엔 여기서도 한번 호캉스해보고싶다~~~~ ㅎㅎ  한옥 건물과 고층 건물과의 조화 달빛아래 경원재 예뻐보이네 ^^ 조만간 예약 알아봐야지 ㅋㅋㅋ ^^ 길을 걷다가 우연히 발견 알럽 센트럴파크!! ㅎㅎ  센트럴파크는 공원 중앙에 큰 호수가 있으니, 경치도 멋지고 산책하기 좋은것같다.  여기까지 왔으니 다리도 한번 더 올라가보고  경치가 참 멋지고 좋은 !!  호텔에 있다가 이렇게 밤에 산책도 나오고 하니 좋네~  이제 다시 숙소로 돌아가는 중~~~ 주위 건물들 야경도 좋고  보트타는곳에서 화려한 불빛이 쏟아져나와서 예뻐보였다 ㅎㅎㅎ ^^"  다음날 아침!! 전날 저녁에 송도야경을 실컷 감상했고! 아침에 조식먹은 다음 공원 산책 한번 더 ㅎㅎ  오전 이른 시간대라 사람도 거의 없고 전날 저녁에 비해 정말 한산하고 여유로운 공원  센트럴파크 전체 안내지도가 있어서 사진으로 남겨보고  한바퀴 다 돌아볼 시간은 없어서 예쁜 산책로 따라 조금만 걸어보기로했다.  날씨가 좋아가지고~~~ 아침 공원 모습도 예뻐보였다.  특히 이렇게 아침햇살이 비치는 순간에는 더없이 예쁘고 좋아보였던 풍경들 ^^  호텔에 있으면서 주위 공원 산책하러 나오기도하니 기분이 넘 좋았던 ㅎㅎ ^^  아직 보트 운영할 시간이 아니라 호수가 진~~~짜 잔잔했다 ㅎㅎ   송도 공원 센트럴파크 야경, 송도  가볼만한곳이제 날이 꽤 많이 선선해져서 낮에 보트 타보는것도 시원할것같고 저녁에 조명 들어오는 예쁜 보트 타고 송도공원 야경 한번 보는것도 재미날것같다 ^^" 공원 자체가 예쁘고 좋아서 산책하기 넘 맘에 들었음!!! ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​​ 안녕하세요꿀떡엄마입니다 😆​어린이날을 맞이하여 꿀떡이와에 가서 보트를 타고 왔어요 :)​책에서도 버스, 보트, 기차, 비행기 등탈것들이 나오면 다 타고싶다고 하는 꿀떡이 ㅎㅎ​  ​날씨도 햇빛 쨍쨍너무 좋고 따뜻했어요~~(조금 덥..?)​ ​평소엔 어떨지 모르겠는데이날은 어린이날이라 그런지인파가 어마어마....​오후 3시쯤 갔는데4시반쯤 탑승했으니 1시간 넘게기다렸네요 ㅠㅠ​ ​미리 구명조끼를 입고 기다리던 꿀떡이..대기 시간이 길어아이들이 너무 지루해하길래바로 위층에 있는 카페에서조금 시간을 보내다 왔는데요.​커피도 1시간을 기다려야 한다고.. 😵‍💫그래서 커피없이 빵만 사서 먹었어용. ㅜㅜ​  ​장장 1시간 반의 기다림 끝에결국 탑승!!!!얘들아 기다리느라 고생했다 😭 ​ ​멀어져가는 선착장~~탑승 시간은 30분이고, 배에 시간이 적혀있어요.시간이 초과되면배에서 노래가 흘러나와요.​저희도 초과되어 천천히 돌아가고 있는데직원분께서 보트로 데릴러오셔서저희 배에 고리를 달고 선착장으로 빠르게 데려다 주셨어요!​ ​유유자적~~~사진상으론 한적하게 나왔는데정말 정말 배가 많았답니다.안부딪히게 조심... ​다행히 배 위에 그늘이 있어서엄청 덥거나 하진 않았어요.오히려 이날은 바람도 좀 불어서 시원했던...?​반짝반짝 빛나는 물이 넘 예쁘죠 😆 ​조금 아쉬웠던 건 배의 탑승 수용인원이6명으로 제한되어 있다는 점이었어요.저희는 시부모님까지 7명 간건데꿀떡이를 안고 탄다고 말씀드려도그건 안된다고 ㅠ아주 아주 어린 아기도 1명으로 친다고 해요.​그래서 어머님은 타지 못하셨어요 ㅠ담에 한번 더 꼭 모시고 와야겠어요! ​꿀떡이가 처음에 스스로 운전을 하겠다 해서자리를 바꿔주었어요.엄청 빨리 다다다 나가거나 하진 않고그냥 방향만 천천히 바뀔 뿐이라그렇게 위험하진 않았어요.​그냥 밖에 보다가 빠지지만 않도록잘 잡아주세요!​ ​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​#송도코마린#송도이스트보트하우스#송도웨스트보트하우스#데이트#송도보트#송도센트럴파크보트#송도센트럴파크배타기#송도가볼만한곳#아기랑송도#아기랑여행#어린이날가볼만한곳#가정의달#송도수상택시#여행#송도데이트코스추천#이색데이트추천#부모님모시고갈만한곳#송도부모님과함께가볼만한곳​ 
3월에 왠 눈,비냐며 이번 주말은 꼼짝없이 집콕인가보다 했는데 일요일 반짝 해가 뜬걸 보고 점심먹고 느지막히 출발!  송도 가볼만한곳 센트럴파크로 향했어요.  송도 공원에 나들이 나오신 많은 분들과 두둥실 떠다니는 보트들을 보니 그런 생각을 저만 갖고 있었던건 아닌가봅니다. 오늘은 송도 한옥마을 - 할리스커피 - 사슴사육장 - 보트 그리고 주차 정보까지 알차게 담아볼께요.  1. 주차정보 주차장명 : 송도중앙공원주소 :  연수구 센트럴로 229연락처 : 032-851-0477 송도 가볼만한곳 센트럴파크나 할리스커피 방문 예정이시라면 1시간당 1,000원 유료주차장에 하시면 돼요.주말이었는데도 공간이 넉넉해서 공원 출입문 바로 앞에 주차를 하게 되었네요^^계단으로 올라가니 공원으로 연결이 되어 있어 쉽게 찾아갈 수 있었어요.  나와서 본 주차장입구의 모습2. 송도 한옥마을주소 :  연수구 테크노파크로 180송도 한옥마을을 이용하시는 분은 바로 앞 넓은 주차장을 이용하시면 됩니다. 뚜벅이로 방문이신 분들은 센트럴파크역 3번출구 도보 5분이면 가요.저희는 유료주차장에 주차 후 한옥지붕을 보고 걸어왔답니다.  송도한옥마을광역시 연수구 테크노파크로 180 다양한 음식점과 카페가 있고 공간이 너무 예뻐 스냅사진촬영 장소로도 유명한 송도 한옥마을 경원재 앰배서더 호텔이 있어 한복, 전통놀이 등의 전통문화체험도 해볼 수 있는 곳이라 외국인들도 많이 찾는다는데 다음에 기회되믄 1박해보고 싶은 곳이에요.  ​ 3. 할리스 커피주소 :  연수구 테크노파크로 180연락처 : 032-831-0337 영업시간 평일09:30~23:00 토요일09:00~23:00 일요일09:00~22:30바로 앞에 한옥마을 주차장이 있긴 하지만 할리스커피는 따로 지원이 되지 않는다고 하니 위에 알려드린 주차장을 이용하세요. 카페 하면 제일 핫한곳이 할리스 한옥마을점이에요. 한옥이 가진 고즈넉한 분위기를 즐기면서 바로 앞엔 호수뷰에 현대건물들이 즐비하니 시간여행을 하는듯한 경험을 해볼 수 있는 곳이네요.  할리스 한옥마을점광역시 연수구 테크노파크로 180 4. 송도센트럴파크 둘러보기주소 :  연수구 컨벤시아대로 160사진으로만 봤던  송도 가볼만한곳 센트럴파크에 드디어 왔어요. 야경이 홍콩부럽지 않을 정도로 멋있다고 해서 가능하면 밤에 오고 싶었는데 아이들 일정에 맞추다보니 또 대낮부터 돌아당기고 있어요. 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 그렇지만 이곳은 낮이나 밤 할것없이 아름다운 곳인 것 같아요. 삭막했던 주차장에서 올라와 반짝이는 호수위에 두둥실 떠 있는 보트들을 보고 있자니 여기가 베네치아인가 싶더라구요. 여유로운 호수분위기 뒤에는 반짝이는 현대판 고층 건물들이 있으니 왜 홍콩느낌이라고 하는지도 알 것 같아요.  ​연일 불편하고 속상한 기사거리들 때문에 골치가 아팠는데 딴 세상인듯 센트럴파크의 평온한 호수를 보고 있자니 금새 꽃이 피고 봄이 될 것 같아요  ​각자 소중한 주말을 즐겁게 지내기 위해 가족, 친구, 연인과 함께  송도 공원을 찾으신 모습이에요.휴식과 낭만이 있는 공원 센트럴파크 생각보다 수심이 깊지 않아 가까이에 뭐가 있는지 잘 보였는데 큼직한 물고기가 많아 놀랬어요. 그 밖에도 바다에서만 볼 수 있는 다양한 물고기, 파래, 송어, 꽃게 등을 볼 수 있다고 하니 저희 아들램은 여기에 어떻게 꽃게가 있는거냐며 신기해 하더라구요(물론 보진 못했어요) ​다리를 건너 공원한바퀴를 크게 돌아보려고 해요. 다리위에서 호수배경으로 사진찍으시는 분들이 많더라구요. 딸램사진좀 찍어줄랬더니 저만치 아빠랑 둘이 데이트를 즐기며 재빠르게 지나가버리네요^^; ​다리위에서 찍은 센트럴파크의 모습인데 얼핏보면 꼭 해외에 있는 것 같은 느낌이에요. 왼쪽으로 보이는게 G타워 오른쪽에 보이는게 포스코타워에요.   ​다리를 건너 반대편 모습이에요. 공원을 걸어 포스코타워있는 쪽까지 가시면  보트장이 나와요. 그리고 생각지도 못했던 사슴들 구경도 하게 되었답니다. ​ 5. 사슴사육장 관람일반(1월~5월, 10월~12월) 10:00 ~ 18:00하절기(6월~9월) 10:00 ~ 20:00휴장일 매주 월요일(1월1일, 명절연휴 포함)갑자기? ㅋㅎ  송도 가볼만한곳 센트럴파크에 사슴사육장이 있을줄이야~너도나도 사육장에 붙어 구경하고 사진찍는 모습에 뭐지?하고 갔다가 예쁜 아이들을 보며 아이들과 도란도란 이야기할 수 있는 시간이 생겼네요.   ​​관람 에티켓도 챙겨 방문하세요^^사람이 먹는 음식이나 주변의 풀을 주면 병에 걸려요 / 소리를 지르거나 자극을 주면 동물들이 놀라요울타리에 오르거나 기대시면 다칠 수 있어요 / 어린이는 항상 가까이에서 보호해 주세요 / 반려견으로 인해 사슴이 놀랄 수 있어요. ​때때로 매서운 바람이 불긴 하지만 진짜 봄이 오긴 했나봐요. 노랗게 피어나고 있는 꽃들을 보니 저도 모르게 웃음이 나와요^___^ ​송도센트럴파크 보트장 가는중에 정자가있어 정자안에서 바라본 모습이에요.한옥마을 앞으로 유유히 호수위를 떠다니는 보트들이 꼭 오리같아요^^ ​ 6. 센트럴파크 보트  - 이스트보트하우스​주소 :  연수구 컨벤시아대로 160연락처 : 032-831-4609 보트 이스트보트하우스는 포스코타워 바로 앞에 위치하고 있어요. 보트 외에도 자전거 대여점도 옆에 있으니  송도 가볼만한곳 알아보시는 분들은 메모하세요~ 송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​우선 자전거 대여 정보입니다. 신분증과 연락처를 미리 준비 후 매표소에서 원하는 자전거로 대여하시면 돼요. 날 좋은 날에는 공원도 한바퀴 돌면서 여유로운 소풍을 즐겨보는 것도 좋을 것 같으네요. ​송도센트럴파크보트 매표소는 여기에 있어요.  ​현재는 구르미보트와 밤되면 무조건 타야한다는 문보트, 그리고 패밀리보트가 운영중이었고 요금은 아래 참고하세요~동그란 패밀리보트를 많이들 이용하시던데 가격대는 30분에 42,000원 조금 비싸다 싶었어요.신분증 제시시 연수구 주민할인이 된다고 하니 이렇게 부러울수가요~ ​저흰 아까 할리스커피에서 음료안먹고 이쪽으로 온 이유가 보트장 위에 호수뷰카페가 있다고 해서 온것인데..ㅠㅠ하필이면 가는날이 장날이라고 공사중이라 문을 안열었지뭐에요.아쉬운대로 편의점에서 핫바랑 치킨볼 음료수사서 먹었는데 이거 완전 꿀맛입니다^^ ​하아.. 이제 조금 어두워질라하나 그래서인지 조명이 들어오기 시작한 것 같아요.바람만 안불었으믄 어떻게든 좀더 어두워질때까지 기다렸다가 야경을 찍어보고 싶은 맘이 간절한데 아이들은 빨리 가자며 재촉ㅠㅠ ​우짤 수 없죠. 아쉬운 마음은 항상 200%지만 저녁에 집에가서 삼겹살 구워먹자는 신랑말에 또 냉큼 기분이 좋아지는 저랍니다. 히힛. 7. 흥륜사주소 :  연수구 청량로70번길 40-17그 외  송도 가볼만한곳으로 많이 등장하는 흥륜사에도 올라갔다 왔어요.경사있는 곳이라 차 타고 올라가시다가 살짝 난감하실수도 있겠지만 그럭저럭 올라갈만했어요. 흥륜사광역시 연수구 청량로70번길 40-17 흥륜사로 올라와 보니 멀리 송도 신도시와 바다까지 한눈에 보이는게~ 이래서 많이들 찾으시나 이해가 되었답니다. 그리고 또 하나 여기가 맛집이라던데요? ^^절에 딸린 맛집이라니~~ 그 맛이 정말 궁금한데 그러기엔 점심을 너무 과하게 먹고 왔던터..감자전이랑 수제비가 맛있다고 극찬이라 어케.. 감자전 한장이라도 먹고 가면 안될까?하며 신랑한테 레이저를 쐈지만 안넘어오네욧. ​​그 외 정보를 하나 더 투척하자면..아이들과 함께 하는 오랜만의 나들이라 아이들의 즐거움도 생각해줄겸 VR을 찾아봤거든요. 마침 트리플스트리트 D동에 몬스터VR이라고 있다길래 최근후기는 보지도 않고 방문했다가 결국 찾지 못하고 .. 전화했더니 없는 번호로 ㅠㅠ다행히 트리플스트리트내에 인형뽑기며 오락실이 크게 있어 아이들이 즐거워했으니 다행이죠뭐.​ 송도 가볼만한곳 센트럴파크 어떤 계절이던 멋진 곳일 것 같아요. 잇님들도 한번 사랑하는 사람들과 다녀와보세요~  ​ 
송도 쉐라톤 그랜드 에서 호캉스를 하는데 바로 앞에 있는 센트럴파크를 가지 않을 순 없지.  체크인하고 방만 둘러보고는   로 달려갔다. ​ ​ ​하늘이 흐리긴 했지만 비가 오지 않은 일요일 오후라서 나들이 나온 사람들이 꽤 많았는데 다들 마스크 잘 쓰고 다니고, 우리도 핸드폰 하나 들고 물구경 사람구경하기.​ ​센트럴파크 한가운데로 호수가 길다랗게 흐르고 양 가생이는 산책로라서 물따라 한바퀴를 돌도록 해놨는데 ​ ​여기  의 호수물은 민물이 아닌 해수(海水)이고 수로의  길이는 1.8km, 공원의 총면적은 11만평이 좀 넘는다고. ​또한 도시 한가운데 있는 는 도심의 열섬현상을 효과적으로 막는 첨단 공법으로 만들어졌다고 한다. ​암튼 흐린 날이었는데도 물비린내 안나서 다니기에 괜찮았다는거. ​  ​ ​​ ​센트럴파크 호수 위를 유유히 떠다니는 카약, 카누, 문보트들이 아주 즐거워보인다. ​ ​산책로를 따라 걸으며 즐거운 수다타임.​ ​ ​초고층건물들과  아름다운 호수가 잘 어우러지는  송도  센트럴파크. ​ ​계획된 공원이라 그런지 넓은 잔디밭과 억새밭도 있고  자연환경을 다양하게 조성해놔서 구경하는 재미가 있다. ​  ​ ​요기는 센트럴파크 입구에서 조금 걷다보면 만나게되는 한옥마을.​ ​송도 한옥마을이 뭔가 하고 봤더니 경복궁, 삿뽀로, 할리스커피, 한양, 팔진향 등 식당과 카페가 모여있는 식당촌인데 외관을 한옥으로 해놓은거네. ​ ​​ ​할리스가 이렇게 운치있어도 되는거임?​ ​주변의 초고층빌딩들과 한옥건물의 대비가 낯설면서도 괜찮아서 좋은 풍경이 되더란.​ ​송도 한옥마을을 구경한 김에 바로 옆에 붙어있는 경원재 한옥호텔까지 둘러보았다. ​ ​ ​아무리봐도 유려한 기와지붕 뒤로 쭉쭉뻗은 높다란 건물이 은근 조화롭단 말이지.  ​ 송도 가볼만한곳이 맞는듯. ​ ​경원재 마당 안에 포토스팟이 있길래 우리도 한 장 씩 찍어주고. ​ ​ ​조금 더 걸어도 좋았겠지만 다음 일정이 있어서 다리를 건너 다시 되돌아가는 길.​ ​근데 볼수록 에는 다양한 배가 있어서 뱃놀이하기가 좋은 것 같다. ​ ​투명카약, 카약, 투명보트(투명카누), 패밀리보트, 파티보트, 문보트 등 구성원에 맞게 탈 수 있는 다양한 배가 있어서 골라 탈 수 있게 해놨다.​참고로 투명카약(2명)은 50분에 27,000원 ​투명보트(4명)는 30분에 35,000원​ ​문보트(3명)는 30분에 38,000원 등. ​ ​그 옆으로는 자전거 매표소도 있었는데 더워도 자전거 타는 사람들은 다  타더만. ​ ​자전거 요금(가격)은​1인용 자전거 60분 10,000원​커플자전거 60분 15,000원​4인승 자전거 30분 10,000원 등이다. ​ ​해수족욕탕과 토끼농장(?) 등은 코로나때문에 휴장. ​ ​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​광역시 연수구 컨벤시아대로 160주차/ 바로 옆에 공영주차장 있음. 하루종일 1,000원 주말이라도 주차단속을 하니 꼭 주차장에 주차하시길. ​​​ 
 송도 가볼만한곳 센트럴파크 벚꽃 보트 카페 자전거 등 공원 놀거리​ 공원으로 봄나들이 다녀왔어요. 어제 남자친구와 벚꽃 막차 타러  데이트했는데요. 날이 따스해서 그런지 자전거 타기도 좋고, 꽃구경 겸 사슴 구경하기도 참 재밌더라고요~​다양한  즐기고 온 만큼  송도 가볼만한곳 센트럴파크 놀거리 뭐가 있는지 쏙쏙 알려드릴게요! ㅎㅎ​​​ ​먼저 센트럴파크 공원 경치 보기 좋은 곳 알려드릴게요. ​낮에는 수상 택시, 꽃사슴 구경, 지구촌의 얼굴 방문, 철쭉동산, 벚꽃 구경 등을 추천드리고요!​노을 질 때부터 저녁까지는 경원재 앰배서더 호텔, 송하정 달빛 구경, 호수교 석양 등을 추천드려요.​​​ ​ 벚꽃 현재 상황은 조금씩 떨어지고 있어요. 사진 찍기에는 만개한 뷰 앞에서 찍을 수 있었죠!​개나리와 같이 펴서 그런지 노란색과 핑크색이 함께 어우러져 꽃구경하기 딱이었어요!​* 4월 15일 오후에 촬영된 사진입니다​​​ ​곳곳에 벚꽃이 가득 피우고 있어서 센트럴파크 공원 한 바퀴 돌면서 꽃구경해도 딱일 것 같아요!​남자친구와 한 컷 찍어줬는데 넘 예쁘게 잘 나왔죠? ㅎㅎ​그래서 이번 주말 봄나들이로  벚꽃 명소 돌면 아직 벚꽃 만개한 모습 곳곳에서 보실 수 있답니다:)​​​ ​그리고 유명한게  보트가 있죠!​ 보트 타는 곳은 2곳으로 나누어지는데요. 공원 쪽에서 타는 곳은 송도 코마린 이스트 보트하우스랍니다.​센트럴파크 보트 영업시간은 매일 10시부터 19시까지예요!​​​ ​ 보트 종류는 문보트, 구르미 보트, 패밀리보트, 패들보트, 투명카약이 있는데요.​가격은 각각 알려드릴게요!-> 투명카약 (40분) 25,000원-> 패들보트 10,000원-> 패밀리 보트 42,000원-> 구르미 보트 38,000원-> 문보트 38,000원​이 외에도 자전거 대여 등 빌릴 수 있고 봄에 놀기 딱 좋은 놀거리랍니다. 그래서  송도 가볼만한곳 어디 갈지 고민하시면 보트 타러 센트럴파크 추천드려요~​​​ ​보트 타는 곳 위에는  카페가 있는데요. 호수가 다 보이는 뷰로 전망이 좋아요.​2층부터 3층으로 루프탑 뷰고 도심이랑 호수같이 한번에 볼 수 있답니다.​여기 카페는 빵샘 센터럴파크점이고요. 가격대는 커피, 음료 4~5천 원대로 다른 곳과 비슷해요.​​​ ​2층에서 보이는 뷰는 이렇게 센트럴파크 공원 벚꽃, 개나리 뷰와 함께 보트 타는 모습까지 보실 수 있답니다!​그 외에도 센트럴파크 공원 카페는 한옥마을 내 할리스, 근처 블루샥, 레드애플, 도너츠윤, 안스베이커리가 있어요!​​​ ​이렇게 카페에서 내려온 후 저희는 자전거를 대여해서 공원에서 탔는데요.​센트럴파크 공원 자전거 대여는 카카오바이크를 이용했어요. 곳곳에 자전거가 참 많더라고요. 카카오 바이크 자전거 대여 가격은 20분에 2000원 냈고요. ​여기 말고도 보트 빌리는 곳에서도 자전거 대여 가능해요. 송도 코마린 이스트 보트 하우스에서 자전거 대여는 1인용 10,000원 2인용 15,000원이랍니다!​​​ ​그러고 나서  송도 가볼만한곳 중 센트럴파크 안에 있는 한옥마을도 가봤는데요. 음식점과 카페가 있었어요. ​​​날이 좋아서 적당히 산책하기도 좋았고, 매번 송도 올 때마다 산책하러 들린답니다.​​​ ​ 송도 한옥마을 음식점으로는 경복궁, 삿뽀로 등이 있고요. 송도 한정식이나 중식집으로 가족들이 가기 좋은 음식점이에요.​또한 카페로는 할리스가 있고, 여기는 음식 먹을 곳이 많아서 간단히 산책 정도 하면 좋답니다~​​  ​그러고 나서 반대편 육교에서 호수 뷰 보이게 사진도 찍고요. 반대편으로 넘어가면 또다시 벚꽃과 개나리가 등장해요! ㅎㅎ​여기  벚꽃 위치는 꽃사슴 정원 바로 옆이고요. 현재 벚꽃 만개해서 10% 정도 떨어진 상태에요.​​​ ​짠! 넘 아름답죠? ㅎㅎ 도심 뷰와 함께하는 벚꽃이라니..!​올해는 벚꽃 타이밍을 가는 곳마다 잘 못 맞췄는데, 이렇게  벚꽃 명소로 유명한 에서 즐기고 왔네요~​​​ ​그리고  사슴 구경도 할 수 있는 거 아세요? ​저는 매년 오는데 이번에 꽃사슴 정원 내 사슴 돌아다니는 거 처음 봤네요.. ㅎㅎ​사슴도 많아서 돌아다니며 먹이를 먹고 있는데 참 신기하더라고요~!​​​ ​아이가 사슴한테 먹이 주는 것도 넘 귀여웠고요. 바로 근처에는 송하정과 토끼섬이 있답니다.​그 외에도  공원 둘러볼만한 곳으로는 산책 정원, 초지원, UN광장, 경원루 등이 있답니다.​봄나들이로 가기 딱 좋은 장소였어요! 여러분도 주말 나들이 가볼만한곳 고민하시면  센트럴파크 추천드립니다! ㅎㅎ​​​ ​참고로  주차 요금은 1시간당 1000원이에요. 추가 1시간당 1000원이 부과되고요.​매일 운영하며 나들이로 2~3시간 정도 있으면 3천 원 정도 발생합니다.​그 외에 대중교통도 잘 되어있어 지하철 타고 센트럴파크역 3번 출구로 나오면 바로 공원이에요!​​​  ​영상은   좋았던 부분만 요약해서 만들어봤고요~ 현재 벚꽃 현황도 영상으로 참고해 보세요! ㅎㅎ​  ​이렇게 남자친구랑  놀거리로 벚꽃부터 보트, 카페, 사슴 구경 등 즐긴 후기였고요.​이외에도  송도 가볼만한곳 3곳은 트리플스트리트, 송도달빛축제공원, 마리앤쥬 동물원이 있답니다. ​바다 구경도 하실 분들은 솔찬공원 가시면 딱 좋을것 같아요~ 그럼 즐거운  송도 여행 하세요! ㅎㅎ​​  광역시 연수구 컨벤시아대로 160주차장광역시 연수구 테크노파크로 164송도한옥마을광역시 연수구 테크노파크로 180송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160꽃사슴정원광역시 연수구 송도동 ​​#가볼만한곳 #송도가볼만한곳 #송도가볼만한곳 #송도센트럴파크​​ 
오랜만에 집에서 주말을 보냈는데, 날씨가 이렇게 좋을 수 가 없다. 가만히 집에 있기엔 뭔가 크게 잘못을 하는거라 느껴질 정도랄까.게다가 다음주 부터는 겨울이 찾아온다고 하니 이 날씨를 놓치면 내년을 기약해야 하고 너무 후회할 것 만 같은 기분도 들었다.그래서 부랴부랴 근처에 나들이라도 다녀와야겠다 싶어 오랜만에 나들이겸  보트 선착장으로 향했다. 센트럴파크는  송도 가볼만한 곳으로 꼽히는 너무나 유명한 곳이다. 호수도 있고 공원도 있고 주변에 다니기도 좋고 이국적인 느낌도 들어서 여행 코스로 좋다. 게다가 지하 주차장도 정말 넓고 잘되어 있어서 어딜가나 항상 씨름하던 주차 걱정도 없다. (물론 가격이 좀 비싸지만)​사실 이 날의 첫번째 일정은 쉑쉑 송도점에서 간단한 점심 식사를 마치고 센트럴파크로 이동했고 차량으로는 약 10분 정도 소요되었다.* 지극히 개인적인 의견이지만, 쉑쉑이 심각하게 맛 없어졌다. 어째서, 왜 맛 없어 졌는지 이유 아시는 분은 댓글 좀.... 당분간 쉑쉑 안녕. 쉐이크쉑 송도점광역시 연수구 송도과학로16번길 33-2 트리플스트리트 B동 1층  가을 나들이 빅 이벤트는 보트 탑승하기​평소 액티비티를 안 좋아하지만 지난 주말의 날씨는 안 좋아하는 것도 좋아해야만 하는 정말 완벽한 날씨였다. 그래서 떠오른 아이디어는 보트 타면서 송도의 풍경 감상하고 가을 날씨를 만끽하면 정말 좋을 것 같았다!! 오늘은 모처럼  송도 가볼만한 곳으로 인기 있는 센트럴파크에서 보트 탑승을 위해 선착장으로 향했다.​ 송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​​수상레저 매표소에서 요금을 살펴보니 역시, 보트 요금이 저렴하지는 않았다. 30분 탑승 (3~5인 기준) 36,000원 ~ 38,000원 사이.현재 동절기에 운행하는 것은 구르미보트, 문보트, 패밀리 보트 3종류가 있는데 구르미와 패밀리는 거의 똑같고 문보트는 약간 다르게 생겼다. 각 보트마다 탑승 인원 기준이 다르기 때문에 일행 구성에 따라 선택하면 좋을 것 같다. 가장 좋은 구성은 커플 = 문보트 / 가족 = 패밀리 OR 구르미 보트​​​​ ​​​​ 보트 매표소에서 결제를 하면 탑승권 한 장을 받을 수 있다. 내 앞으로 대기가 6팀이나 있었는데 운영중인 보트가 워낙 많다 보니 순서가 금방 돌아오는 것 같았고 대기 시간이 그리 길지는 않았다. 만약 탑승권 잃어버리면 피곤해질 수 있으니 잃어버리지 말고 보관 잘 하셔야 할 듯.​​​ ​​​​맞은편에 있는 작은 부스에서 대기 번호를 표시해준다. 혹시 보지 못했더라도 직원분이 육성으로 한 번 더 불러주기 때문에 놓칠 일은 없다.멀리 가지 말고 부스 앞에 마련된 대기 좌석에 앉아 풍경 구경하다 보면 금새 순번이 찾아오는 듯.​​​ ​​​​ 보트 탑승을 위해서 꼭 챙겨야 할 안전, 구명조끼를 입어야 한다. 성인용, 아이용이 나뉘어져 있고 입기전에 컨디션을 보니 제법 관리가 잘 된 듯 대체로 깨끗한 편이였다. 코로나 시국이라 다른 사람과 함께 사용하는 것에 대해 꺼리는 분들도 있겠지만 그때 그때 손 소독 관리만 잘해주면 문제는 없을 것 같다.​​​ ​​​​한 켠에는 유모차 보관대도 있으니 유아가 있으신 분도 문제 없고.​​​ ​​​​이 날은 날씨가 너~무 좋았기 때문에 담요는 필요없었지만 다음주나 본격적인 동절기에  보트 탑승 하시는 분들이라면무상으로 제공해주는 담요를 사용하여 추위를 대비할 수 있다. 다른 사람들과 함께 사용하는 제품이다 보니 조금 신경이 쓰이신다면 본인 담요를 지참해서 오시는 것도 좋을 것 같다.​​​ ​​​​드디어 우리 번호 순서가 되어 탑승장으로 들어가는 길. 주변에 탑승을 도와주는 안전요원들도 많이 있고 주변 시설들이 안전하게 잘 준비되어 있는 것 같아서 좋았다.​​​ ​​​​우리가 탑승할 구르미 보트. 4인승이고 35kg 미만 소아 1명 까지 포함하면 5명도 탈 수 있다. ​​​ ​​​​​운전대 조작은 매우 매우 쉬워서 어린아이도 할 수 있다. (업체에서도 아이가 직접 조종할 수 있다고 안내를 하기도 함)좌우, 그리고 버튼으로 전진, 정지, 후진 구성으로 되어 있다. 보트의 운행 속도가 많이 느리기 때문에 조종에 부담도 없다.​​​​ ​​​​​보트의 윗부분에 탑승 가능한 시간이 표시된다. 한 번 대여할 때 30분을 탈 수 있는데 25분 부터 선착장으로 돌아오라는 알림이 한 번 울린다. 물론, 보트를 타고 돌아다닐 수 있는 공간이 어마어마하게 넓은 건 아니기 때문에 끝에 있어도 제한 시간내에 선착장에 못돌아올 염려는 없을 것 같다.​​​​ ​​​​본격적인 향해 시작, 이 날 송도의 날씨는 정말이지 좋았다.  하늘도 맑았고, 날씨도 포근했으며 아름다운 가을 풍경이 가득했다.이런날 보트 안타면 언제 탈까 싶은, 참 잘했다는 생각이 문득.​​​​ ​​​​호수를 따라서 늘어선 나무들은 알록달록 예쁜 옷을 입었다. 올해 단풍구경을 못갔는데 여기서 실컷 보고 가는 것 같아 위로가 되기도 하고, 기분도 좋아졌다.센트럴파크 주변으로 이런 모습이 가득하니  송도 가볼만한 곳으로 꼭 여기를 추천하고 싶다.​​​​ ​​​​내 앞에 펼쳐진 보트 부대들, 이국적인 송도의 풍경과 함께 보기 좋은 그림이 된 것 같다. 이 날 처음으로 송도에 살아보면 좋겠다는 생각을 했다. 로또 안되면 불가능 ^^ 다음주에 로또사러간다!​​​ ​​​​보트의 지붕 아래에서 바라본 고층 빌딩들.맨날 똑같이 찍어낸 성냥갑 같은 아파트만 보다가 이곳에서는 제각각 다르게 지어진 건물들을 보니 멋있어 보이기도 하고 이국적이기도 하고여기 외국인건가 싶은 생각도 들고 그렇다.​​​ ​​​​​시선을 아래로 돌려보니 생각보다는 물이 깨끗했다. 고인 물이라 많이 지저분하지 않을까 생각했었는데 괜한 걱정이였다. 깊이는 좀 있어 보였는데 내 허리 이상은 될 것 같은 정도 - 어린 아이들은 빠지면 머리 위까지 잠길 것 같다.​​​​ ​​​​사방을 둘러봐도 하나 같이 풍경이 좋다. 가을의 절정이라도 되는 듯,둘러쌓인 고층빌딩 앞에 가을을 머금은 자연 풍경들, 어울리지 않는 듯 어울리는 빼어난 장면들을 계속 연출 중이다.  보트를 타면 만날 수 있는 시선들이다.​​​ ​​​​​아름다운 센트럴파크를 풍경으로 품은 포스코 빌딩. 호텔도 같이 있다던데 만약 저 건물의 호텔에 묵는다면 아름다운 공원을 한 눈에 담을 수 있는 멋진 뷰를 숙박내내 즐길 수 있을 것 같다.​​​​ ​​​​​나에겐 보트가 좀 작아 쪼그려 운전했지만 그 마저도 괜찮았고  송도 가볼만한 곳 센트럴파크에서의 가을 나들이는 참 좋았다.​​​​ ​​그리고 저녁은 맛있게 고기를 먹었다고 한다. 이로써 주말의 일기 끝!​날씨가 다소 추워졌지만 아직 가을이 끝나지 않았으니, 더 추워지기 전에  보트 탑승 한 번 도전해보시길.많이 재밌을거예요.​​​​ 
​ 【 서울근교 아이랑 가볼만한곳 】 보트, 자전거타기2021.8.16​2021년은 코로나 때문에약속도 잘 안 잡고, 거의 집에만 있어서포스팅 안 밀릴 줄 알았더니응 아니네..ㅎㅎ (;´・`)>​암튼 이날은 얼마 전에 잇님(슝슝님♡)이 올리신  후기 보고 너무 좋아보여서꼭 한 번 가봐야겠다 마음먹고 있다가주말에 신랑이랑 산들이랑#서울근교 나들이를 갔다!  ​​​​​​ 간만에 풀메라 셀카 삼매경 ✧  ​​​​​​  송도 음식점 │ 건강밥상 심마니​ 한방보쌈 (14,000원)​ 영약삼계탕 (16,000원)#송도음식점 #건강밥상심마니​센트럴파크 가기 전에 든든하게 한 끼 먹으러건강밥상 심마니라는 음식점에 왔는데작년 8월에 먹었던 거라 기억은 가물가물하지만(..)삼계탕이 한약 느낌의 건강한 맛이었던 걸로 기억함.ㅎㅎ​ 건강밥상심마니 송도점광역시 연수구 해돋이로 161 건강밥상심마니 송도점 ☏ 032-831-0831광역시 연수구 해돋이로 161​영업시간: 매일 11:00~22:00​​​​​​   │ 보트​ ​ #서울근교아이랑가볼만한곳 의 송도 코마린 이스트 보트 하우스 ​어디 나들이 갈 때면 아무래도 아이가 있다 보니까산들이가 재밌어할만 한 시설이 있는지 찾아보게 되는데에는 수상 택시, 보트, 자전거 같은놀 거리가 다양해서 마음에 들었다 '◡'​​​​​​ 센트럴파크 보트 이용 가격그중에서도 가장 먼저 해보고 싶었던 건 단연 보트 타기 !   코로나 때문에 기구를 축소 운용하느라카약은 탈 수가 없어서초승달처럼 생긴 독특한 비주얼의 문보트를 타기로 했다.​#센트럴파크보트 이용 가격『 패밀리보트(5인) 30분: 42,000원구르미보트(5인) 30분: 38,000원문보트(3인) 30분: 38,000원 』​※ 보트마다 탑승 인원 제한이 다르니 참고하세요!​​​​​​ ​ ​ ※ 보트 타기 전, 구명조끼 착용 필수!​사진 찍어야 되는데안 예뻐서 입기 싫었지만 어쩔 수 없찌.. 흑T.T​​​​​​  드디어 문보트 탑승 !​직접 운전할 수 있는 전동 보트인데조작법이 쉬워서 아이들도 운전할 수 있다고 한다.​전동이어서 그런지 속도가 느리고,유유자적한 느낌이라타고 있으면 점점 물멍 때리게 됨ㅎㅎ​ ​ 반짝반짝 예쁘다 ☀︎​​​​​​ 산들*승비*지리마스크 쓴 사진만 남기려니까 아쉬워서다른 배들 떨어져 있을 때살짝 내렸다가 다시 올렸다가 하면서 찍었다.​언제쯤 마스크 벗고 맘 편히 놀 수 있으려나 ( •́ ̯•̀ )​  타기 전엔 몰랐는데햇빛 가려주는 파라솔 기둥이 쵸콤 거슬리네.(사진 찍을 때도 그렇고 앉을 때도 그렇고)​ 따봉b​​​​​​  ​ ​ 산들이도 처음엔 신기해하다가오래 탈수록 점점 멍 때림ㅋㅋㅋㅋ​재.. 재밌는 거 맞지, 산들아? (ﾟｰﾟ;​사실 문보트보다는 4인승 자전거 탈 때반응이 훨씬 더 좋긴 했다ㅎㅎ​​​​​​ 오늘따라 사진이 잘 받아서 신난 자.avi ​  ​ ​ ​ 구명조끼만 없었으면 참 만족스러웠을 셀카들ㅎ ≖‿≖(하다못해 저 코마린 글씨만이라도.. 너무 시강이잖아)​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘따라 사진이 잘 받아서 신난 자_2.avi #송도센트럴파크 는국내 최초로 바닷물을 이용한 해수공원인데공원을 가로지르는 인공 수로 옆으로빌딩들이 늘어서 있어서 그런지부산의 더베이101 생각도 나고,이국적이고 여유로운 느낌의 경관이 예뻤다.​거기다 보트까지 타니까 완전 힐링하는 기분 제대로였음 ⚘​밤에는 문보트에서 조명도 나오고,야경도 예쁘다니까다음번엔 꼭 밤에 타봐야지! (*,,ÒㅅÓ,,)و  ​ 송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 컨벤시아대로 160 송도코마린이스트보트하우스 ☏ 032-831-4609광역시 연수구 컨벤시아대로 160​​​​​​   │ 자전거문보트 타고 나서 다음 코스(?)로코마린 이스트 보트 하우스 바로 옆에 있는자전거 대여소에 왔다 ε⌯ᕕ( ᐛ )ᕗ​#센트럴파크자전거 이용 가격『 1인승(성인용) 60분: 10,000원 (추가요금 10분: 1,500원)펫바이크 60분: 15,000원 (추가요금 10분: 2,500원)2인승 60분: 15,000원 (추가요금 10분: 2,500원)4인승(성인2 소인2) 30분: 10,000원 (추가요금 10분: 3,000원) 』​※ 대여할 때는 신분증을 맡겨야 합니다!​​​​​​  ​ ​ 우리는 처음부터 #4인승자전거 만 보고 왔기에망설임 없이 결정!ㅎㅎ​페달은 엄빠가 굴리지만,어린이 좌석에 운전대가 있어서산들이도 심심하지 않게 탈 수 있었다.​아니나 다를까 타자마자 엄청 좋아함ㅋㅋㅋ  ​​​​​​ ​  ​  ​ ​ 4인승 자전거는 크기가 커서코스가 정해져있었지만,그래도 재밌었다! ​​«٩(๑˃▿˂๑)۶»​근데 연식이 좀 돼서 그런지삐그덕 삐그덕 소리가 나서 타는 내내 불안했음.(이런 거 무서워하는 편)​​​​​​ ​   처음 타본 4인승 자전거   문보트가 힐링 이었다면,4인승 자전거는 재미 !​산들이도 내리기 싫어할 정도로 좋아해서서울근교 #아이랑가볼만한곳 으로꼭 추천하고 싶은 코스였다.​​​​​​ ​ ​ 가기 전 마지막 산책 ⚘잇님 블로그에서 보고 좋아 보여서호기심에 와본 #송도센트럴파크 였는데정말 기대 이상으로 즐거운 시간을 보냈다 ٩(●'▿'●)۶​서울근교라 가볍게 드라이브 삼아 가기도 괜찮아서날 풀리면 봄나들이 겸 또 가봐야겠음!  ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  연수구 컨벤시아대로 160​​ 
도시역사관주말아침 책 반납하러 도서관 갈려고 나왔다가어쩌다보니 송도까지도서관근처인줄알았던 밥집은 송도밥집근처 송도센트럴파크센트럴파크 공원걷다 보게된#도시역사관​아이들과 한번 와보고 싶었던곳인데마침 눈에보이니 들어가봐야죠 ​​​​시 연수구 타워대로 238(센트럴파크역3번출구)매일 9시-18시(매주월요일 휴관)입장료무료주차가능​​​​​QR패스 없어져서 체온체크만하고관람시작합니다. ​​​​​​​​들어가는 입구에 전시되어있는 멋진차이름이 #코로나​이름 맘에안들지만 멋있어요애들이 이차 갖고 싶다고 ㅎㅎㅎ니들이 차를 알아?  ​​ ​​​​​​#근대도시관 ​​​​​​​러일전쟁에서 승리한 일본은 #을사늑약체결​#통감부설치, #외교권박탈​개항장에두었던 일본영사관을 대신할 #이사청신설​감리가 관장하던 외국인 출입 사무를 이사청으로 이관.... ​​​​​​​​​조계제도가 폐지되면서 왜색 가득한 도시진센으로 변해갔다는... ​​​​​​​쌀의도시 # ​​​​​​​#조선은행지점​의 관세 취급권을 장악하고일본 상인들의 이권을 지원하려는 목적 ​​​​​​#공회당 / #의양풍건물 ​​​​​​​​군수공업도시  ​​​​​​​쌀과 소금의 철도 #수인선 ​​​​​​​#사이렌탑  ​​​​​​#직할시 ​ ​​​​​​​​​2층으로 올라가는길은 멋진 에스컬레이터가 있어요  ​​​​​​​​2층은 의 모형관이랍니다. ​​​​​​​​​아이와함께 터치하며 조명켜지면 감탄하고우리집도 찾아보고즐거운 시간이었답니다. ​​​​​​​유물 기증해주신 분들 ​​​​​​​​2층까지 관람을 마치고 다시 1층으로 내려왔어요2층에 있던 특별전시관과3층은 새로운 모습으로 준비중이라고합니다.작은 카페와 상점이있고 맞은편에 앉아 쉴 수있는곳이 있어요 ​​​​​​​​​​1층 나오늘길 또다른 자동차 ​​​​​​​작지만 알찬곳이곳은도시역사관입니다.#센트럴파크 왔다가 잠시들러보기좋고아이와 역사공부하기좋은듯해요울아이들은 역사는 관심없고 그냥 구경만했다는... ​​​​​​​​역사관 맞은편 #종합관광안내소사실 공원 보트타러왔다 못찾고 들렀던 역사관이라안내소에가서 보트타는곳 문의하고씨티투어버스 문의까지하고 나왔어요엄청~~친절하셨답니다. ​​​​​을 돌아보신다면송도를 방문하신다면한번쯤 들러보시면 좋은듯해요남은 주말밤 편안하세요~^^  
   가볼만한곳 단연 오늘은 겨울에도 인기 많은 를  가볼만한곳으로 소개해볼게요. 해가 짧은 겨울, 야경 즐기기 위한  드라이브 코스로도 너무 좋고 보트, 카약 등 놀거리 가득한 곳이랍니다. 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​  보트먼저 송도 센트럴 파크 대표 놀거리 중 하나인 보트 소개를 해볼게요. 밤낮을 가리지 않고 인기 많지만, 특히 저녁에 즐기는 보트는 낭만까지 더하고 아름답기까지 하다는 사실! 보트 하나 때문에도 커플 및 아이 동반으로  가볼만한곳 명소로 꼽힐 정도랍니다. ​​여러 타입의 보트가 있지만, 사진에서처럼 단연 문보트가 있기가 많더라고요. 특히 조명이 들어온 모습이 예쁘기까지 해서 타는 재미는 물론 보는 즐거움까지 있기 때문이죠.​​  문 보트는 3인, 30분 기준 38,000원인데 사실상 2인용으로 보셔야 할 거 같아요. 한 명은 역방향으로 앉아야 하거든요. 실제로도 두 명 탑승이 대분이에요. 문 보트와 함께 인기 많은 투명 카약은 2인 50분 기준으로 27,000원이고 패밀리 보트는 성인 네 명 + 소인 한 명, 30분에 35,000원이랍니다. 이외 다른 보트들은 현장에서 확인하실 수 있어요.​ ​​송도센트럴파크 내 보트  탑승 위치는 주차장 출입구 바로 옆에 있답니다. 에서 유일한 편의점▼이 보이는데 바로 그 앞이에요.​​ ​​아래▼ 사진은 도착하자마자 아직 해가 지기 전에 찍은 보트 탑승장 모습. 한눈에 보기에도 다양한 보트가 있다는 걸 알 수 있겠어요.​​  ​​예쁜  야경 가볼만한곳 찾으신다면,  완전 강추예요. 비단 보트 하나 때문에 야경 명소로 소개하는 것은 아니고, 포스팅 끝까지 보시면 다른 야경 포인트도 있답니다.​​ ​​아래(▼좌) 사진이 투명 카약인데, 문 보트가 확실히 인기가 많은 게 눈에 보이네요. 참고로 여름에는 투명 카약도 인기가 많긴 해요.​​  ​​를 넘어 대표적인  놀거리 중 하나인 문 보트. 탑승하는 재미도 있지만, 구경하는 사람들에게도 즐거움을 선사하는 예쁜 친구들 같아요.​​  ​​특히 보트들이 이렇게 교차하며 지나가는 순간은 꼭 보셔야 해요.▼ 달처럼 홀로 빛나는 보트도 예쁘지만, 형형색색의 보트들이 교차하는 모습 너무 아름답거든요. 게다가 다리 조명까지 합세하니, 송도 빛의 축제가 따로 없네요. 아무런 타이틀도 갖고 있지 않은  야경 클래스가 이 정도. ​​   드라이브코스 소개도 잠깐 하자면,  차이나타운 들렀다가 이곳 까지를 드라이브 코스로 정해보세요. 아래 지도▼에서 출발이  차이나타운 그리고 도착이 센트럴파크인데 자동차로 20분 거리라 딱 좋으실 거예요. 각각  및 송도 가볼만한곳 명소이기도 하거든요. ​  ​​ 드라이브 코스 주차 팁는 시간당 1,000원의 주차비를 받는 깔끔한 실내 주차장을 갖고 있어서,  드라이브코스 방문으로도 제격이랍니다.  ​​1시간당 1,000원이라는 안내가 주차장 입구에 적혀 있고요 ▼, 무인정산 주차장이라는 점도 참고하세요.​​ ​​주차장 바로 맞은편에는 마트가 있는데, ▼ 마트에서 물건 구입 계획이 있으시다면 처음부터 마트 주차장을 이용하는 것도 팁이 되겠네요.​​ ​​ 또 다른 야경 포인트앞서 소개한 보트는 놀거리로써 탑승의 재미와 보는 이들이겐 멋진 야경을 제공하는데요,  내에는 또 다른 야경 포인트가 존재한답니다. 그것은 바로 조명이 들어온 빌딩 숲. 자연을 중심으로 주변의 마천루의 불빛들이 멋진 야경을 자아내기 때문이에요. ​​에서 보면 단연 눈에 들어오는 높은 건물인 포스코 빌딩. 때문에 이곳이 G타워 전망대라고 생각하기 쉬운데요, 이 건물은 G타워 전망대가 아니랍니다. 전망대는 아래 다시 언급할게요. ​ 드라이브코스로 방문 시에도 멀리서부터 눈에 들어오고 공원 주차장도 이 포스코 빌딩 바로 맞은편이에요.​​ ​ ​​회색빛으로 치부되기 쉬운 빌딩들도 이곳에선 야경의 중심이 된답니다. 괜히  가볼만한곳 야경 명소는 아닌 거 같아요.​​ ​​곳곳에 포토존도 마련되어 있고요. ▼ 낮에 눈에 들어오던 조형물들이 밤에 퇴색되기도 하고 낮에 눈에 띄지 않던 것들이 존재감을 드러내기도 한답니다.​​ ​ ​​앞서 봤던 그 높은 포스코 빌딩에서 완전 맞은편으로 오면, 이와 같은 풍경이에요. 이 현수교 역시 낮에는 그냥 회색빛에 지나지 않던데, 이렇게 예쁜  송도 야경을 자랑하네요.​​ ​ ​​낮에 아무 생각 없이 건넜던 다리조차 밤에는 특별한 존재감으로 다가오는 . 요즘 같은 코로나 시대 충분한 거리 두기와 함께 산책하기 좋고 멋진 야경 감상하기 최적의 장소인 거 같아요.  드라이브 코스로 정해 놓고 꼭 들러보세요.​​ ​​아래▼는 또 다른 브릿지인데, 그저 삭막해 보였던 다리 밑조차 이렇게 판타스틱한 모습을 보여주고 있네요. 이 다리 밑으로 보트가 지나가기도 하고요.​​ ​​ G타워 전망대를 한눈에 내려다볼 수 있는 무료 G타워 전망대는 코로나 여파로 개방 여부를 그때그때 확인해 보셔야 해요. 앞서도 언급했듯이 포스코 빌딩과 헷갈리지 마시고,  G타워는 아래▼ 처럼 생겼답니다. ​​건물 꼭대기에 G타워라고 적혀도 있으니 확인해 보세요. 센트럴파크 중앙에서 보기엔 살짝 측면이라 글자가 안 보일 수도 있으니 건물 생김새 확인이 도움이 되겠어요.​​ ​​G타워 33층 무료 전망대 안내 ▼​​ ​​다시 한번 강조하지만, 전망대는 아래▼ 건물이 아니에요(×). 그리고 코로나 여파에 의한 개방 여부는 그때그때 확인을 하셔야 하고요. 이 정도라면,  드라이브코스 겸 야경 감상하기 딱 좋은  가볼만한곳 여행지가 아닐까 생각해 봐요.​​ ​​동영상으로도 감상해 보세요 ▼  ​​이상으로 오늘은  가볼만한곳 야경 및 드라이브코스 명소  소개였습니다.  #여행 #놀거리 #가볼만한곳 #송도센트럴파크 #드라이브코스 
​​​  야경​사진과 글 ⓒ RJ람지밤에가도 아름다워​​  ​​ 주차장​​안녕하세요, RJ람지 입니다 :P​속이 답답하고 바람쒜고 싶을때 저는 드라이브를 참 좋아하는데유 ㅎ 특히나 요즘엔 코로나로 콧바람 쒜는 것 마저 완전히 자유하지는 않아서 그런지 저는 드라이브가 편하긴 하더라구요. 그리고 또 하나 좋아하는게 야경보기~좀 늦은시간에 가서 하늘공원 낙산공원 요런데서 야경보면 넘나 좋아요 ♥​오늘 소개해 드릴 곳은  송도 야경 중에서도  야경 인데유~여기저기 스팟이 있지만 또 하나의 송도 로 저는 참 좋았던 기억이었습니다. 오히려 낮에 갔던것 보다 밤이 더 좋았어용 ㅎㅎ 아, 그리고 요번엔 또  주차를 공영주차장말고 어쩌다 무료주차를 하게되었는데 그 스팟이 좋더라구요. 소개해드릴게요.​​ 주차한 영역​​사진에서는 조금 짤리게 나왔는데요~ 여기가 '송도 아트센터' 바로 맞은편에 있는 공터였어요. 차단기도 없고 그렇게 크지 않은 공간에 그냥 들어갈 수 있게 되어 있어서 신나게 들어갔어요. 낮에는 어떨지 모르지만, 또 주차장이름이 있는것도 아닌것 같은데 암튼 무료로 주차할 수 있었어요. 아트포레에서 멀지 않고 아주 가까운 곳이라 식사하시고 여기주차하고 한바퀴 산책하는것 추천드려요. ​​ 야경샷1​​주차하고 딱  저희가 출발한 아트포레 건너편에서 찍어본 야경샷입니다. 아름답지 않나유? ㅎㅎ 진짜 예전에 어릴때 살았을때는 송도 유원지만 가고 이런건 상상도 못했었는데...대박 ㅎㅎ 너무 이쁘더라구요. 낮보다 밤이 이쁘네 생각했어요. 핸드폰과 조명에 따라 느낌이 좀 달르쥬?​​ 브릿지샷​​방금 야경에서 담았던 그 노오란 브릿지 다리를 가까이가서 찍어보았어요. 생각해보니까 센트럴파크에 여러번 왔어도 공영주차장쪽에다가 차를 대거나 그늘막 텐트 쪽에다 무료주차도 해봤지만 여기서 출발하는 것도 느낌이 다르고 참 멋지더라구요. 그리고 비가왔다 그쳐서 사람이 참 없어서 더 좋았어요 ♥​​ 입구​​가다보면 저렇게 해를 살짝 가릴수있는 곳인가요? 암튼 저렇게 높은 아파트들과 함께 입구쪽엔 저렇게 쭉 공간이 있었습니다.​​ 트라이볼 ​​그리고 멀찍이 차차 트라이볼이 보이기시작합니다 ㅎㅎ제가 포스팅 하단에 낮에 방문해본 맑은날의 센트럴파크와 그늘막 존 스팟 링크를 올려드릴거지만 그 안에 있는 트라이볼 사진과 는 또 밤에봐서 그런지 사뭇다른 느끼입니당 ㅎㅎ  ​​ 피아노조형물​​진짜 피아노일까요? 피아노에 장식을 해놓은건지 암튼 저렇게 공원의 분위기를 멋스럽게 해주는 피아노가 있었어요 음악도 나오면 좋으련만 ㅎㅎㅎ​​ G타워​​그리고 얘는~진짜 1년넘도록 코로나로 인해서 전망대를 못가본게 한이되게 만든 G타워 입니당 ㅎㅎ 하절기 동절기에 따라서 운영시간은 좀 다르지만  송도 야경을 제대로 보여주고 무엇보다 송도 센트럴 파크를 가장 높은 곳에서 아름답게 볼 수 있는 송도  중 하나인데 언제가볼수 있을지? 지금은 위드코로나라 하는지 모르겠는데 전화해서 매번 알아봤을때마다 안됫어요 ㅠㅠ 그래도 저희는 야경만 보러 온게 아니고 오전에도 일정을 했었고 또  주차도 무료로 했기때문에 덜 아쉬웠어용 ㅎㅎ​​ 시티뷰 ​​크하 높은데서 보지 않아도 이렇게 시티뷰가 이쁘다니! 아파트가 왜이렇게 이뻐보이쥬? ㅎㅎ 비싼 아파트들 역세권보다 저에겐 더부러운 파크뷰 ㅎㅎㅎ 뒤에 아파트들은 근데 신도시때문에 안보여서 아쉬울것 같다는 혼자만의 걱정 ? ㅎㅎㅎ ​색색별로 불이 들어온 건물들이 이쁘더라구요. ​​ 포스코타워​​그리고 낮이나 밤이나 센트럴파크에 다니다 보면 제일 눈에 띄고 제일 높은 건물이 있는데 저게 포스코타워 이더라구요. 그냥 회사 건물이겠죠? 저기에 전망대가 있음 딱인데 말이쥬 ㅎㅎㅎ 암튼간에 생각보다 걷는 코스가 길어서 꽤 운동이 되더라구요 :p​​ 식당건물​​아 저기 건물이 경복궁인가..암튼 그 식당이랑 카페있는 한옥건물이 보이기 시작할때 곧 우리는 돌아가자 반환점을 돌기로 합니당 ㅎㅎ​​ 저멀리 문보트​​크하 사실 보면은 저기 쪼꼬맣게 파랑 핑크로 보이는애들이 문보트에요. 밤에 보면 참 이쁘고 빛나기는 하는데 근데 보니까 문보트가 이 긴~센트럴파크 중에서 놀 수 있는 공간이 넘 한정적인게 아쉽더라구요. 가격에 비해서 말이에요 ㅠㅠ ​​ 브릿지​​저희가 반환점을 돌아오기 위해 오른 브릿지 입니다. 넘나 이뻐요~ㅎㅎ 여기 올라서 보는 야경은 또 다른 느낌 역시 사람없는 밤 공원 야경은 사랑입니다 ♥  ​​ 반대방향 샷​​돌아가면서 다시 찍으면 저렇게 방금 봤던 아파트들이 오른편으로 쑝 갔어요 ㅎㅎ 이날 아파트 세상 제일 많이 구경한거 같아요. 한강에서는 좀 멀리 봐야하는 스팟인데 여기는 가까운 맛은 또 있더라구요 ?ㅎㅎ​​   연수구 컨벤시아대로 160​​곧 다시 방문하게될 송도 센트럴 파크 야경 스팟 ㅎㅎ 집에서 꽤나 멀기에 에 간다면 들러서 밤이나 낮이나 산책하기 좋은것 같아요. 다만 주말 낮에는.....좀 비츄에요 사람이 넘나 많아서 시장같아요 공사도 여기저기서 하고? ㅎㅎ 암튼  송도 야경을 보러 가신다면 제가 말씀드린  주차장을 노려보시고? 파크안에 여기저기 송도 를 구경하고 가시기를 바래용 ㅎㅎ 낮에 방문했던 느낌다른 센트럴파크 포스팅 밑에 투척할게융 확 달라요~ 그럼 SEE YOU ♥​​  주차창 * 무료주차팁 with  텐트 (벚꽃길) 주차창 * 무료주차팁 with  텐트 (벚꽃길) Hello. R.J 에요. 요즘은 햇...blog.naver.com ​  ​  ​이포스팅이 조금이라도 도움이 되셨다면,인플루언서 @RJ람지 팬이되어주세요♡​배너누르기 ↓ ​포스팅 정독 후 공감과 댓글은서로의 블로그에 큰 도움을 줍니다 :P우리 그런 애정이웃 해요 ♡​​​ 
​  송도로 가족나들이 하고 왔어요 ​가족과 함께 여유롭게 산책하기 좋았던 송도 당일치기 여행  포스팅 해보겠습니다.  센트럴파크 해수공원​국내최초의 해수공원이라고 합니다!!바닷물을 끌어와 정화한 것이라고 하네요물이 정말 깨끗해서 놀랐어요 관리가 잘 되고 있는 것 같더라구요~~정말 넓어서 커피 마시며 산책하기 좋은 곳이었습니다!! ​ 센트럴파크 주차장주차요금은 한시간에 천원이고주차장에서 나오면 이런 모습이에요~ 바로 호수공원으로 내려갈 수 있게 되어있답니다.​ 내려오다보면 한옥마을도 볼 수 있습니다'경원재'라는 한옥호텔이라고 하네요~여기 야경이 참 멋지다고 하는데 시간이 날 때 1박해도 괜찮을 거 같아요!!아쉽지만 사진만 찍고 갑니다ㅜㅜ  ​주차장에서 나오니 이렇게 멋진 해수공원이~~~보트를 타는 사람들도 많고 산책하는 사람들도 많았답니다><건물들이 크고 특색있어서코로나 전에 갔었던 홍콩과 싱가포르가 생각이 나네요!여기도 야경이 그만큼 멋질 것 같아요   산책하시다보면다리를 여러번 만나실 수 있는데이런 포토존 그냥 지나칠 수 없죠사진 찍어줍니다><​ 트라이볼2010년 완공된 예술공간이라고 하는데여러 공연을 하는 곳이더라구요!!외관이 독특해서 좀만 걷다보시면 눈에 띄어요!!  그 옆엔 이런 다리가!! 또 인증샷 남겼어요 ㅎㅎ는 어디서 사진을 찍어도 예쁘긴 하지만요 다리위 에서 보는 뷰가 참 멋지더라고요 ㅎㅎ  와 조금 산책하다보니하늘이 맑아졌어요!!역시 하늘이 맑아야 더 이쁜 센트럴파크><사진 찰칵 한옥마을과 포스코 건물이 보이네요 ㅎㅎ커낼워크도 구경하기 좋다고해서 걸어서 커낼워크로 이동했습니다!!​ NC백화점 NC큐브 커낼워크봄동광역시 연수구 아트센터대로 149 NC큐브 커낼워크​가운데에 길게 수로가 있고 이걸 커낼이라고 한대요!!수로를 따라 길게 늘어진 유럽식 쇼핑 스트리트라고 하네요~~~여러 상가들이 쭉 늘어져있고 예쁜 벽화도 많고 잘 꾸며놔서 구경하기 좋았어요봄, 여름, 가을, 겨울 이렇게 네개의 동으로 이루어져 있는데걷다보니 겨울동까지 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ 봄 여름 가을 겨울동마다 이름이 있어요쭉 둘러보기 좋음  사진찍기 좋은 곳ㅎㅎ  예쁜 사진 많이 남겨 기분이 좋아요 식사하러 #트리플스트리트 로 이동!!!천장은 뚫려있는 건데 우산을 달아서 알록달록예쁘게 꾸며놓았더라구요☺️☺️ 그믐족발영업시간: 14:00 - 밤00:00가격: 꽈리튀김족발 36,000 비빔면 6,000원 주먹밥 3,000원​여기 엄청 유명하다면서요!! 서울에선 줄서서 먹는다던데저희는 오픈시간 맞춰갔더니 바로 앉을 수 있었어요 ㅎㅎㅎ꽈리튀김족발이라고 튀긴 고추가 올려져있고 족발도 튀겨져서 나와요!!가족 모두 맛있게 먹었어요 ㅎㅎㅎ어떻게 이런 게 있냐고 다들 감탄하면서 먹음!직원분들도 친절하시고 분위기도 깔끔했습니다좌석은 그렇게 많진 않음!!​ 꽈리튀김족발 36000원  비빔면 6000원 주먹밥 3000원넷이서 배부르게 잘 먹었어요 그믐족발 송도점광역시 연수구 송도과학로16번길 33-2 송도 트리플스트리트 B동 101호 ​ 트리플스트리트족발집이 트리플스트리트 안에 있어서 온 김에 구경도 했어요송현아 옆!!  살거리 먹을거리 많아요 ㅎㅎㅎ사람 엄청 북적북적 송도의 핫플인듯해요​ 대교우리나라에서 가장 긴 다리라고해서일부러 건너봤습니다!!송도국제도시와 영종도를 잇는 다리라고 하네요정말 길고 양 옆으로 바다가 쫙 펼쳐져서 건너는 동안 기분이 좋았어요💙​ 일부러 대교를 건넜으니영종도 잠깐 내려서 구경하기!여기 바다앞테라스 라는 카페가 있는데뷰가 이 바다를 내려다 보는 뷰라서앉아있으면 딱 좋겠더라구요 뷰좋은 감성카페느낌!예전에 다녀온 친구가 추천한다고 햤지만저희는 잠깐 온 거라서 패스~~~​ ​갈매기들은 깡패가 맞는듯싸우지말거라~~~아 근데 부산갈매기와 갈매기는 다르게 생김부산 애들은 좀 더 착하게 생김애들은 뾰족하고 날렵한 느낌!!!  좌:  영종도 갈매기우: 부산 해운대 갈매기갑자기 비교해보고싶어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​은 카리스마부산은 깜찍하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 둘다 새우깡달라고 꺅꺅거리는 깡패인 것은 똑같다,,​검색을해보니부산갈매기는 붉은부리갈매기갈매기는 괭이갈매기네요!!!!!!!재밌군 ㅎㅎㅎ 이렇게 하루 잘 놀고 온 송도 나들이 끄읕☺️올만에 가족하고 나들이 하고와서 넘 좋네요#가족나들이 로 #송도 다녀와보세요당일로 보고 오기 정말 좋습니다🥰🥰읽어주셔서 감사합니다  #송도국제도시 #송도커낼워크 #송도커넬워크 #NC커낼워크 #NC큐브커낼워크 #송도NC #당일치기여행 #송도 #대교 #해수공원 #송도나들이 #송도여행 #송도 #송도국제도시 #연수구송도동 #송도센팍 #송도센트럴파크 #해수공원 #그믐족발 #그믐족발영업시간 #그믐족발가격 #그믐족발송도 #송도그믐족발 #튀김족발 #꽈리고추튀김족발 #트리플스트리트 #트리플스트리트B동 #우리나라에서가장긴다리 #대교 #나들이 #송도가볼만한곳 #송도 
​  보트 ​ ​2021.05.06(목) 뽁뽁쓰 38개월​​얼마 전, 송도로 호캉스 갔다가저녁 먹은 거 소화도 시킬 겸 잠시 산책하려고바로 앞 센트럴파크 고고!​이때만 해도 저녁에는 너무 쌀쌀해서뽁뽁이 감기 걸릴까봐챙겨간 옷 다 껴입고 돌아다녔는데,불과 2주 사이에 한 여름 날씨가 되어버렸넹. ​​​ ​바람이 너무 많이 불어서앞에서만 잠깐 걷다가 들어가자! 했으나,​센트럴파크 들어가자마자 보이던알록달록 반짝반짝 문보트에 마음을 빼앗겨,온 김에 우리도 한 번 타고 갈까?! ㅎㅎ​​​ ​뽁뽁이도 타고 싶다길래매표소 가서 살펴보니,문보트 말고도 뭐가 많아서 살짝 고민.​일단 문보트는 대기하는 사람들도 꽤 있었고,아이와 같이 타기엔 왠지 좀안정감이 덜할 것 같다는 생각이 들어,구르미 보트 픽!​보트 탑승 가격은30분 이용에 36,000원~38,000원 선.​​​ ​우리가 선택한 보트는 대기가 없어서후다닥 맞는 구명보트 골라 입고, 탑승 고고!​​​ ​배에 탈 때,배가 막 흔들거려서 살짝 놀라기도 하고,​세 명이 타려니 무게 중심 때문에까꿍씨 쪽으로 배가 너무 쏠려서 (ㅋㅋㅋ)안정적으로 중심 잡기가 조금 힘들었던?! ㅋㅋㅋ​​​ ​원래 배가 이렇게 무서운 거였냐며손잡이 꼭 잡고 긴장하던 쫄보 엄마와 달리,​어느 정도 익숙해지자아빠 옆자리로 쪼르르 옮겨 앉아,아빠가 보트 운전하던 걸 관심있게 지켜보던 귀요미.​​​ ​솔직히 처음에 우리는 센트럴파크에 보트가 막 떠 다니길래직접 페달 구르는 오리배 같은 건 줄 알고,힘들면 어쩌지?! 했었는데,​우리가 너무 옛날 사람인가,,,,,그냥 운전만 하면 되는 방식이였음. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​낮에 보는 것보다밤에 보는 게 훨씬 더 예뻤던 송도의 야경.​분명 밖은 바람이 쌩쌩 불었건만보트 안에 있으니 바람 한 점 없이,어찌나 평온하고 유유자적 하는 느낌이던지!  ​호수 밖에서 보는 문보트도 예뻤으나같이 물 위에 둥둥 떠다니며가까이에서 보는 문보트도 참 예뻤음.​우리 뽁뽁인 가까이에 보트가 오기만 하면"안녕~" 신나서 손 흔들기 바빴고,같이 인사해주시는 분들 만나면 나도 참 감사했고!  ​보트 운전은 이런 핸들을 조종하는건데,배 속도 자체가 그리 빠르지 않아,아이들이 직접 운전해보는 것도 OK.​그래~서~?!우리 뽁뽁이도 도오~~전~~~~!!!​​​ ​아빠가 하는 건 다 해보고 싶어하는우리 아드님, ​몹~~시 만족하시며 운전을 즐겨주심. ㅋㅋㅋ​​​ ​그냥 가만히 타고만 있는 게 아니라직접 보트 운전까지 할 수 있어,​배 좋아하는 아이와 가볼만한곳 추천!!!​(나중에 매표소 앞에 붙어있는 소개문 같은 걸 보니, 슈돌 삼둥이들도 직접 운전했던 배라나 뭐라나. 추억의 삼둥이.ㅎㅎㅎ)​​​ ​나는 편하게 앉아 야경 구경하고,아들은 아빠랑 둘이 앞에서 운전하며 재잘재잘.​우리 뽁뽁이가 생각보다 더 좋아해서이 엄마는 200% 만족쓰.  ​기분 up된 우리 뽁뽁쓰. ㅋㅋㅋ​확실히 아이가 좀 크니까어디 새로운 곳에 데리고 가면그걸 다 기억해서,나중에 또 가고 싶다고 이야기도 하고.​뭐랄까,,, 데리고 다닐 맛이 난달까?!뿌듯뿌듯!​​​ ​아이에게 많은 경험을 쌓아줘도 모자랄황금같은 3,4세를망할 코로나 때문에 최대한 조심하며 지냈는데,​이제는 과연 이게 맞는 건지,,,많은 생각이 드는 요즘.​판단은 어디까지나 우리의 몫이겠지. 흐음,,,​​​  ​anyway-​야외에서 즐길 수 있고,직접 운전도 보트 운전도 해볼 수 있어,아이가 너무너무 좋아했던 .​아이와 가볼만한곳으로 추천합니당!  광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
 송도 가볼만한곳 센트럴파크 야경 실내 까지​글/사진: 우쑤   송도는  안에서도 이국적인 풍광을자랑하는 곳이라 갈때마다 그냥 좋더라구요최근에는  경원재에 묵으며  도 둘러보고새로운 실내 도 보고 왔는데요-​시간 순서상 야경 보기 전에 먼저 갔던실내 , 도시역사관 후기부터!혹시  센트럴파크가 먼저 보고 싶은 분들은역사관 스킵하고 내려서 보셔도 되는데여기가 넘 괜찮았던 곳이라 한번 보고 지나가셔도 좋을 것 같아요:)​​​ 도시역사관★위치:  연수구 타워대로 235(송도동 24-7)★입장료: 무료★규모: 지하 1층, 지상 4층★관람시간: 9:00~18:00(관람 마감시간 30분 전까지 입장 가능)★정기휴일: 매주 월요일(공휴일인 월요일은 제외), 1월 1일일단 도시역사관은 요즘같은 날씨에 가기 좋은게실내이기 때문에 겨울에도 춥지 않다는 것인데요 :)사실 여기는  걷다가 우연히 발견해서한번 가보자 했는데 생각보다 넘 괜찮아서 송도 가볼만한곳으로 추천해요​광역시에서 관리하는 곳이라 전시의 퀄리티나내용이 무척 좋은 편인데 무료 관람이라 더 좋아요제가 갔을때 몇가지 기획전을 하고 있었는데상설전시와 함께 시즌마다 다른 기획전을 하고 있어요​​​​ 일단 입구로 들어가면 1층에 안내데스크, 로비가 있고근대도시관과 카페 봄날이라는 곳이 있어요2층에는  모형관, 기획전시실 아암홀,3층에는 경제자유구역 모형관이 있어요​4층 건물이지만 4층은 사무실이기 때문에1층부터 3층까지가 관람할 수 있는 구역이에요​​​  도시역사관은 이름처럼 이라는 도시의역사를 자세히 볼 수 있는 곳이었는데요-최근에 생긴 것인지 아니면 리모델링을 한 것인지내부 전시관이 깨끗하고 최신 시설이라 좋았어요​​​ 근대도시관의 경우 이 개항했을 당시인1883년부터 광복, 그러니까 1945년까지이라는 도시가 어떻게 형성되었고또 변해갔는지 그 과정을 자세히 소개하고 있어요​​​ 이런 도시 모형도 있었는데 그냥 모형이 아니라버튼을 누르면 움직이고 또 소리도 나고 해서입체적이라 재밌더라구요. 아이도 좋아할만한:)​​​ 여기만 해도 찬찬히 둘러보면 가 많은데생각보다 그리 멀지 않은 과거이기도 해서나이대에 따라 향수나 추억을 느낄 수 있는 전시관인 것 같기도 해요- 옛날 물건들도 많았거든요​​​ 가장 재미있었던 건 개항 이후의 의 근대건물과거리를 재현해놓은 공간이었는데요-여기는 사진 찍고 놀기에 딱 좋겠더라구요​에 있는 수많은 근대건축물들을미니어처처럼 전시해놓아서 가 많았어요​​​ 그래서 여긴 아이랑 가도 좋을 것 같고커플끼리 데이트 하기에도 괜찮은 것 같아요사진 찍기에도 좋아서 말이죠 :)​관람도 무료이고  로 진짜 괜찮은 것 같은데모르는 사람들이 많아서 꼭 소개를 하고 싶었네요​​​​ 제가 갔을 때 '양은' 기획전시를 하고 있었는데이건 12월까지만 한 모양이더라구요-지금은 끝난 전시이긴 하지만 이 전시도재밌게 본 거라 가볍게 휘리릭 한번 보시길.​요런식의 기획전시를 기간마다 늘 하는 것 같아요갈때마다 이런 재밌는 전시를 한다면 저는 매번 보러 가고 싶네요 :)​​​ 말그대로 양은에 대한 모든 것이 다 있는 전시였는데우리가 양은을 한창 많이 사용하던 시절의주방도 이렇게 정겨운 모습으로 재현해놓았구요​​​ 주방에는 정말 오래된 요리책과 전자레인지도 보였던.이거 제가 이번 설날에 양주에서도 본 것 같은데 말이죠ㅋ_ㅋ(시댁이 경기도 양주임;)​​​ 양은으로 만든 옛날 물건들이 아주 다양하게 많아서재미있게 관람했어요. 제가 어렸을 때 할머니집같은데서 보았던 쟁반, 도시락 같은 것도 있더라구요​​​ 그림이 예쁘게 그려진 양은 접시도이렇게 전시로 보니 색달랐어요-라면 끓여먹으면 최고라고 했던 양은냄비까지!​요즘은 건강 문제 때문에 잘 안 쓰는 양은이지만예전에는 우리의 실생활에 이렇게 많이 쓰였구나 새삼 느꼈어요​​​​  도시역사관을 나와 센트럴파크로 향합니다.서로 거리는 아주 가까워요. 도보 5분도 안 걸리는 듯.그러니 파크 내에 역사관 안내가 나와있었던 것 같구요:)​​​ 는 송도를 대표하는 공원으로일찌감치 자리매김 했는데요- 아마도 에 있는공원들 중 가장 이국적인 곳이 아닐까 싶어요​​​ 원래 고밀도의 주거, 상업 지역이 밀집하게 된송도국제도시에서 사람들이 잠시라도 쉴 수 있는대형 녹지공간을 마련하기 위해 만들어진공원이라고 하는데요- 이제는 주민들 뿐만 아니라다른 곳에서도 찾아올 정도로 유명한 공원이 되었죠​저는 보통 문보트 탑승장, 미니스톱이 있는 곳에서부터산책을 시작해 안쪽까지 한바퀴 돌아보곤 해요​​​  이날도 문보트 탑승장에서 산책을 시작했는데역사관 보고 나오니 해가 슬슬 질 무렵이어서일몰과 야경 보기 딱 좋은 타이밍이다 싶었네요​​   센트럴파크의 명물이 된 문보트 모습이에요요게 저녁 되면 불이 켜지면서 물 위를 둥둥 떠다니는데참 운치있고 예뻐보이더라구요. 데이트하기 좋은!​​​ 패밀리보트도 있어서 날씨 좋은 주말이면가족들도 나와서 많이들 타는 모습을 볼 수 있는데지금같은 겨울은 많지는 않은 것 같아요문보트는 저녁 되면 많이 보이구요 :)​가격은 패밀리보트 35,000원 문보트 38,000원이에요30분에 이 가격이면 좀 비싼 느낌이긴 한데여러명이 탈 수 있다면 또 나쁘지 않은 가격 같기도 해요커플이 타면 할인도 좀 해주더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 탑승장에서부터 슬슬 걸어들어가면걷기 좋은 산책로가 나오는데요-​봄 되면 꽃도 피고 가을 되면 단풍도 들어서계절감을 느끼기 좋은 공원이에요​​​ 상대적으로 겨울에는 꽃이나 나무가 없긴 하지만대신  송도 야경을 볼 수 있으니까요 :) 야경은 언제 봐도 멋있는 듯해요​​​ 해가 완전히 넘어가고 어두워지면서불이 하나 둘 켜지기 시작할 때가야경 보기엔 가장 좋은 시간대예요-​​​ 그때 공원 이곳저곳을 걸으며 산책하면서야경을 감상하면 좋은데요- 겨울이라 추워서오래 걷진 못해도 딱 이 시간대에 잠시 걸으면서 보는 야경이 참 아름답다는 거 :)​산책로도 잘 되어 있지만 중간중간에 다리도 있으니이런 다리에서 보는 야경도 멋지고또 다리 건너편에서 다른 시선으로 야경을 봐도 좋아요​​​​ 그렇게 걸어서 트라이볼이 보일때쯤 산책을 마무리 했어요 :> 늘 여기인 듯.컨디션이 좋으면 좀 더 걷고 아니면 여기서 마무리를 하곤 하는데 이쪽쯤에서 보는 트라이볼 야경도 좋답니다아무래도  야경은 여기만한 데가 없는 듯.​입구에서부터 안쪽까지 걸어서 가볍게 보는 건40분 정도면 볼 수 있는 것 같아요-언제 가도 늘 좋은 곳이기에  송도 가볼만한곳으로 추천해요! :)​​ 도시역사관광역시 연수구 타워대로 238광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #실내가볼만한곳 #송도 #송도야경#야경 #가볼만한곳 #​ 
​​새로운 장소에서 다시 시작을 준비하였습니다.송도 노라덕 ​​​​​  ​​​  ​드디어오픈하였습니다!​​  ​창문 너머로 보이는 ​​  ​​  붉은노을!​​​​​  ​​​​ 찾아오는 길 소개 ​노라덕이 새로운 장소에서 다시 오픈을 하였습니다.​​새로운 장소는송도 주민들이라면 다 알수 있는 장소이지만​먼곳에서 찾아오는 분을위해서매장 주변에 대해서자세히 소개해 드리겠습니다.​​​​​노라덕이 위치한주변에는   ​송도를 대표하는 센트럴 파크와 그리고​​​  ​송도 다리를 건너올때보이는 가장 높은 건물'동북아 무역센터'가 있습니다.오크우드호텔​​그래서처음 오시는 분들도쉽게 찾아 올 수 있습니다.​​​​  ​​​​지하철 이용시​대 입구역 1번출구로나오시면바로​​  (롯데몰 공사장 모습)​​​쌍둥이 처럼보이는 건물과롯데몰 공사장 가림막이 보입니다.​​​​​​  (송도 컨베시아 박람회장)​​​​​롯데몰 공사장에서컨베시아 박람회방향으로도보로 8분 정도 오시면​​  휴먼빌파크 1층에노라덕이 있습니다.​​  ​​​다시최종 정리!​대입구역 1번출구 - 롯데몰 공사장에서- 송도 컨베시아 방향으로(도보 8분)​​​  ​​​​​​이번 새로운장소는송도내에서의 중심과지하철이 용이한곳으로 옮겼습니다.​​​​  ​​​  ​​​​  ​역시, 여름은 녹색!처음으로 선보이는 패턴에버그린​​  ​​​​​ 자동차 이용시 주차정보!네비게이션 검색에'휴먼빌파크'​  ​​가게 앞  주차또는무료 공영 주차장의 경우​한적한 시간대는오후 4시부터가 편한듯 합니다.​​​​​휴먼빌파크에 주차하기​​  ​​휴먼빌파크 주차장은​구매고객에게2시간 까지 무료로 이용 할 수 있습니다.​​​​  ​​​  ​​ 신상품 입고 소식​​  ​새로운 곳~에서새로운 컬렉션~과 함께 새롭게 ~ 시작합니다.​​    ​​​  ​새로운 문양뿐만아니라 새롭게 선보이는쉐입들도  너무 멋지네요.​​​서두르지 않으면신상컬렉션이 곧 품절된다는것,​폴란드도자기매니아들은다 아시죠!​​​  ​​​​왜 품절이 되었냐고화내지말아 주세요!​​  ​​탐나는 예쁜것은모두 탐내는것 같아요.​​​​  ​머뭇거리는순간에도​Ktx 타고 먼저 오시는분들이 신상컬렉션을구매해 가고 있습니다.​  ​​​   ​송도 노라덕은 10년동안폴란드도자기를수입 & 국내에 공급하고있으며​국내 매니아들이가장 많이즐겨찾는 곳입니다.​  ​​  ​​​아들 손자 며느리까지다 선물해야 한다고 한꺼번에 10~20개씩 구매하는분들도참 많다고 말하면​​처음엔 못 믿겠다던 분이1년 동안 구매하신후​내가 그 분들 처럼 눈을 뜬것 같다고하시는 분도 있어요!​​  ​​폴란드도자기는중독되어도 괜찮아요!​아름다운 힐링이니깐요!​​​  ​신상품 소개 오리지널 전통 클래식 문양모던튤립​  ​'모던 튤립'​ ​​​모던 튤립은폴란드도자기 초기문양으로​오리지널 전통 클래식 분위기가 납니다.^^  ​​​   ​​​모던 튤립 사실적인 묘사보다상징적인 의미로 단순화​  ​​폴란드도자기에서 이런 단순화 문양들은모더니즘 미술이 유행하던1920대 초에 많이 나타났습니다.​​​  ​오리지널 전통 클래식 문양모던튤립과 함께 ​다시 시작하는송도 노라덕입니다!​  ​  영업시간 오전11시부터오후8시까지일요일은 푹 ~  쉽니다.​  ​재난지원금사용가능이음카드 20%적립 되는 곳  
오랜만에 걷기 좋은 낮산책 하러 ♥  송도 가볼만한곳 센트럴파크 연결된한옥마을 산책후기 :)   안녕하세요 ╹◡╹✿ 아리엘루아 (Ariel) 입니다 ​지난 8월에 다녀온 송도에서의 호캉스에서 호텔 바로 앞에 유명한 를 다녀왔는데요! 바로 옆에는 한옥마을로 지어졌던 송도 한옥마을 호텔 경원재 가본 후기 남겨드릴까 해요 ♥ ​ 그네에서 센트럴파크 전경 즐기기 ˃̵ᴗ˂̵  송도 가볼만한곳 센트럴파크 연결된한옥마을 호텔의 경원재 산책후기!먼저 프리뷰로 센트럴파크에서의 전경과 공원에 설치된 그네에서 타고 찍은 사진 이에요 ★ ​호텔 체크인을 하고서 밖에 나온 뒤 배고파서 다녀온 송도 빵집 빵지순례 하다가 배를 꺼뜨릴 겸 산책하러 다녀왔답니다  :-D   그 전에 방문했던 송도 베이커리카페 안스베이커리 후기가 궁금하시다면 아래 링크를 클릭해보세요 :) ​ 송도 베이커리카페 :: 안스베이커리에서 빵지순례하고옴!오랜만에 빵지순례 ♥ 송도 베이커리 카페 :: 안스베이커리에서 빵지순례하고옴! 안녕하세요 ╹◡╹✿ 아리...viruani.blog.me  호텔에서도 전경이 다 보여서 꼭 산책해보고 싶었던 센트럴파크 :) ​센트럴파크의 공영주차장은 다른 공원들과 다르게 엄청 넓어서 주차하기 편했어요! 주차를 하고 나서 나와보니 웅장한 건물의 포스코건물이 눈에 띄더라고요+_+ ​이 때 비도 싸악 갠 지라 구름도 적당히 있고 날씨도 덥지 않아서 산책하기 최상의 조건이었어요:) ​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  송도 가볼만한곳  센트럴파크   주소:  연수구 컨벤시아대로 160 ​ 가봤던 국내 공원 중 이국적이었던. 송도국제도시의 첨단업무지구 호텔지역에 한가운데 있어서 접근성도 좋았던 공원이에요. ​산책공원과 마당이라는 정원 등 총 5개의 테마로 만들어진 곳이랍니다. ​  인상적이었던 초고층 빌딩과의 조화 현대 건물의 세련된 도시이미지가 인상적이었던 공원인데요 :) 송도국제도시 컨셉에 따라서 에 이런 도시가 있었나? 싶을 정도로 첨단 도시화된 공원이랍니다. ​​ 인공수로 모습 지형 변화에 따라서 인공수로가 흐르는 센트럴공원. 최대 폭이 110m로 12인승짜리 수상택시도 운행을 하고 있답니다 :) ​​  센트럴공원 전경 영상보기! 한국의 첨단도시 이미지와 센트럴파크를 조화롭게 조성한 모습! 영상으로 참고해보세요 :) ​​ 우리나라 최초의 해수공원 공원 내에서 바닷물을 끌어들여서 조성한 해수공원으로 센트럴 파크가 최초라고 하는데요 :) 제가 갔을 때는 물 상태가 좋아보이진 않았는데 해수로 들어온 물에 미생물들 해조류 이런 게 좀 많이 생긴 거 같더라고요~ ​​ 임해 매립공원 매립지로 만든 공원으로 우리나라에서 최대면적으로 인공수로의 센트럴파크 순환하는 수상택시도 타보고 싶었는데요!  계속 비가 왔다가 안왔다 반복해서 눈물을 머금고 다음 번에 타보기로 했어요 ㅠ_ㅠ ​​ 산책공원의 다리에서:)  송도에서는 강남에 있는 회색건물과 다르게 예쁜 건축물이 많아서 사진을 찍게 되는 거 같아요! ​​ 우리나라 최초의 해수공원 여기 오시면 의 이미지가 확 바뀔 듯해요 ㅎ_ㅎ ​송도국제도시 컨셉이고  국내 대학교, 해외대학, 국제학교도 있는 만큼 송도에 거주하고 있는 외국인들도 종종 보였고요! 잘 관리된 현대 신도시 느낌이 들어서 서울근교 데이트, 드라이브 하러 오셔도 좋을 거 같아요! ​  체험 테마장 코로나 19 때문에 지금은 사슴농장과 캠핑장은 폐쇄가 되었더라고요! 그래서 저는 한옥마을 쪽으로 향했답니다~ ​  경원재 안에 있는 할리스커피 이렇게 고풍적인 할리스커피는 처음봤어요 :) 기왓장이 길게 뻗어 있고 앞에 분수가 있어서 운치 있었어요~ ​​ 한옥마을 호텔, 경원재 호텔 안에도 숙박시설이 따로 있고 연회장, 음식점이 있었답니다. 투숙객 아니더라도 구경을 할 수 있었어요! :) ​​ 정원도 예뻤던 곳 한국적인 정원에 현대적인 건물의 조화. 송도에서만 볼 수 있는 조합이라 외국인 친구에게도 보여주고 싶었던 곳 이었어요~ ​​  정원의 예쁜 색을 가진 잉어들 정원 안에 인공호수에 있는 아리따운 잉어들. 앞에 지나가니 먹이 주는 줄 알고 막 모여드는 거 있죠 ㅎ_ㅎ 안타깝게도 먹이가 없어서 그냥 아쉬운대로 사진만 담아와봤어요. ​​    송도 가볼만한곳 센트럴파크 연결된한옥마을산책후기!​총평:: 세련된 도시이미지와 한옥마을의 이중매력을 볼 수 있어 외국인친구와도 데리고 가고 싶은 공원.  송도에는 차도 많이 없는 편이라 막히지만 않으면 빠르면 30-40분, 막히면 1시간 안에 오는 서울 근교 데이트, 드라이브 코스로도 좋은 곳이었답니다. ​날이 좋으면 보트도 타고 오리배같은 수상보트 탈 수 있으니 당일치기 여행으로도 추천드려요~   - 개인적인 여행 포인트 -​접근성 ★★★★☆(서울 근교와 가까운  송도국제도시에 있음)주차 ★★★★★(지하 3층까지 있어서 주차 편리함)숙박 ★★★★☆(바로 5분거리에 5성급호텔 많음)음식점 ★★★★☆ (주변에 카페, 음식점 많음)  ​​ 
​​많은 사람들이 송도를 말한다,​의 몇 안 되는 관광지(?) 중 가볼만한곳으로 추천하는 그곳,송도에 친구를 만나려 잠시 다녀왔다.​특히, 네이버 TOP 인플루언서이신토토로(totoro) 님 포스팅을 보고볼만한데? 생각을 많이 하기도 했고. ㅋ​​ ​​제 딴엔 머리를 굴려 교통체증 심한 도로를직접 운전해가지 않겠노라며 대중교통을이용하려 했지만... 망할 코로나 때문에결국 피곤하지만 운전을 해 이동했다.​대신 창밖 훌륭한 저녁의 해지는 모습은원할 때 멈춰서 볼 수 있었다.​​  ​​잘 모르는 길을 네비게이션 안내만 따라달렸더니 어느새 송도 초입 ㅋ_ㅋ마을 회관과 함께 어느 곳에서도 보던익숙한 아파트 단지가 이어졌다.​​  ​​우선 친구와 만나기로 했던 장소 도착.상가 주변 도로 가장자리는 별다른주차 통제가 없어서 편한 곳에 두었다.​​  ​​그리고 친구들을 만나기 전 남은 30분의여유시간 동안 주변을 구경하기로 했다.​동선은 대략 이 정도? ㅎㅎ​​ ​​우선은 아파트 단지를 벗어나야 했다.은근히 면적이 넓었다. 기대에 없던아파트 건물 구경 잔뜩 하게 되더라는...​대부분 '하버뷰'란 이름을 붙였는데이름만 들어도 익숙한 아파트들이었다.포스코 건설의 더 샾,​​ ​​그리고 살고 싶은 아파트 브랜드1, 2위를 항상 다투는 GS 건설의 자이.​몇몇 아파트들은 처음 보는 독특한외관을 갖고 있어서 살만해 보이는데?이런 생각을 하게 만들었다. ㅋ​​  ​​따로 이름은 알아보진 않았지만 모든 건물이나름의 개성 있는 모습을 갖고 있었다.그리고 중간중간 계속되는 건설 현장.​​ ​​예전부터 이어지는 재래시장이나상가가 부족했기 때문인지주상복합 아파트도 많이 보였다.​​ ​​송도 센트럴파트에 닿기 전 마지막 사거리는사진 촬영의 꿀잼 포인트 구실을 했다.오며 가며 계속 사진 찍어보기 ㅎㅎ​​   ​​계속 사진을 찍으며 걸었더니 매우 느렸다.30분 가까이 지나 겨우 센트럴파크 도착.해가 넘어가 만든 붉은 노을이높은 송도 건물들과 묘하게 어울렸다.​​ ​​50층이 넘어 보이는 주상복합 건물과근처에서 가장 독특하고 높은 건물 하나.​​  ​​독특한 모양이라 건설할 때 고생 좀 했겠다.쉐라톤 송도 호텔과 쌍으로 붙어서사진 포인트 역할을 톡톡히 했다.​​ ​​섬 하나를 통째로 신시가지로 조성하면서가운데 넓은 공간을 공원으로 만들었다.는 팍팍한 지역 주민과이곳에서 일하는 사람들에게 휴식처역할을 제대로 해줄 것 같았다.​​ ​​등을 막 켜는 순간이라 공원은어둑함과 석양이 뒤섞여 분위기가 좋았다.​​ ​​이야말로 현대와 과거 문물의 공존? ㅋ​​ ​​상업 지구 높은 건물은 돌아갈 때또 한 번 구경하기로 했다.​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​를 다녀온 사람들의후기를 보면 늘 호수 위를 떠다니는배 이야기가 나왔었는데...​어느 위치일지 궁금증이 생겼다.짧은 시간 동안 구경이 가능할는지의문이 동시에 들었고 ㅎㅎ​​ ​​화살표 있는 방향으로 사람들이 모두걸어가기에 슬쩍 따라가봤는데...​그래 사진으로 구영만 하던 곳이었다.인공 호수가 보이더라고 ㅎㅎ어두울 때 보트를 타면 사람들 관심은받겠지만 창피함은 덜 할 것 같았다.​​  ​​높은 건물 속에 자리 잡은 한옥마을.그리고 한옥 호텔과 한옥 음식점.​그 건물들을 구경하며 보트를 타면흥이 저절로 생길 듯했다.​​ ​​난 친구를 만나기 위해 잠시 시간 내서'혼자' 찾아갔었으니 그저 구경만 ㅋ​​  ​​서로 손을 꼭 잡은 연인은 물론이고어린아이들을 데리고 나온 가족 단위나들이객이 대부분이었다. 좋겠다 ㅎㅎ​​ ​​해가 질수록 불빛은 점점 밝아졌고.의 야경은더욱 멋을 부리는 시간이었다.​​ ​​하지만... 친구와의 약속시간이 다 되었으니다음을 기약하며 공원을 빠져나왔다.​​ ​​주변에 맛집이 몇 있다는데...어디를 가봐야 하나? ㅋ​나중에  구경은꼭 제대로 해봐야겠다. ^^;;​​ 
​​ 바다와 도시가 만나는 곳    & 송도 카페 케이슨24 바다 일몰  이제 겨울이 지나고 초봄이 시작되었습니다. 매화가 피고 개나리 진달래를 이어 벚꽃도 필듯 하네요. 봄은 왔으나 코로나로 인해 아직 제대로 된 봄을 즐기기는 힘드네요. 이 시국도 조만간 백신과 치료제로 끝나겠죠? 빨리 종식되길 기대하며  송도 가볼만한곳 중 일몰과 야경이 아름다운 곳을 소개해드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   송도 가볼만한곳 2곳 모음 동영상동영상으로 한번에 미리 보기  1.  트라이볼 야경  송도 가볼만한곳 중 야경이 아름다운 곳입니다.  역에서 내래면 바로 보이는 공원입니다. 사실 아주 넓은 공원인데요. 인공적으로 만들어진 호수가 이어지며 낮에도 밤에도 산책하며 운동하기 좋은 곳이네요. 한국의 홍콩같은 멋진 건물들로 인해 야경이 특히 아름답습니다. 센트럴파크역 3번 출구로 나오면 있으며 주차장도 유료로 운영됩니다. 송​도 센트럴파크역 3번 출구로 올라가면 바로 나옵니다. LED조명으로 마치 우주선 느낌으로 만들어진 조형물인데요. 동대문 디자인 프라자 일명 DDP와 거의 같은 느낌이죠!  트​라이볼은 작은 연못 속으로 이어져 있습니다. 3개 정도로 이어져 있으며 인도가 이어져 있습니다. 미래 도시에 온 것 같은 환상적인 야경을 즐길 수 있습니다. 고​층 건물들의 조명까지 겹쳐서 야경은 정말 홍콩의 센트럴 하버 못지 않은 느낌이 듭니다.  조​명 색깔도 바뀝니다. 바다가 바로 옆에 있기 때문에 바람이 강하게 부는 지역이라 아직까지는 가실 때 방한에 신경을 쓰셔야겠죠? 이곳부터  한바퀴를 다 돌려면 2~3시간은 걸립니다. 이 동네 주민들은 운동하기 참 좋은 코스죠.  이​곳부터 시작해서 송도 전 지역은 호텔부터 업무시설, 대학과 바닷가 카페까지 많은 곳들이 모여 있죠. 신도시답게 의 구도심과 느낌은 전혀 다릅니다. 송도 지역은 호캉스 가는 곳으로도 인기입니다. 호​캉스나 나들이를 가셨다면 야경이나 산책으로 이곳을 가보시는 것도 좋습니다.  송도 가볼만한곳 중 단연 손에 꼽는 지역이구요! 트​라이볼에서 센트럴 파크의 중심쪽으로 걸어가다 보면 운하같은 호수가 쭉 이어져 있습니다. 인도교도 있구요. 특히 조명이 아름다워 야간산책도 좋습니다.  홍​콩의 야경에 못지 않은 도시적인 야경을 볼 수 있는 곳입니다. 트라이보울광역시 연수구 타워대로 250  2. 케이슨24 카페 일몰 송도 바닷가에 위치한 곳입니다. 대학교 송도캠퍼스 바로 옆 바닷가에 위치한 곳입니다. 굳이 카페를 이용하지 않아도 전망데크에서 바다를 즐길 수 있으며 특히 서쪽인 관계로 일몰이 장관이더군요. 송도카페 케이슨24 내부는 그냥 카페가 아니라 겜장도 있는 규모가 꽤 큰 복합건물였습니다. 인​천대학교 송도캠퍼스 옆 바닷가 방향 도로변에 있더군요! 워낙 지역이 넓어서 꼭 네비치고 가야 됩니다. 다 거기서 거기 같은 길이라 말이죠. 주차장도 넓었구요. 카페들도 꽤 많이 있습니다. 카​페 옆으로 나무데크로 길게 이어진 전망공원이 있습니다. 솔찬공원이라는 곳인데요. 서쪽인  일몰을 볼 수 있는 포인트더군요! 아주 멋진 일몰을 볼 수 있었습니다.  해​가 내려 앉으며 붉은 노을이 퍼지기 시작합니다. 바닷가라 갈매기까지 있어서 어디 여행온 곳 같더군요?! 기대 없이 갔다가 굿 뷰를 만났습니다.  갈​매기는 생각보다 날개를 펼치면 큽니다. 새우깡으로 먹이를 주는데 이미 익숙한 갈매기들은 겁없이 달려듭니다. 많은 분들이 새우깡으로 갈매기와 기념 촬영을 하시더군요. 수​십 컷을 찍으면서 건진 마음에 드는 컷! 다행히 새우깡으로 모아 주시는 분이 계셨습니다~ㅎ   케​이슨24입니다. 내부에는 카페와 겜장 등이 있으며 꽤 넓은 시설였습니다. 사람도 엄청 많았습니다. 솔찬공원전망대광역시 연수구 송도동케이슨24광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  송도 가볼만한곳  /케이슨24  정리  송도는 한국의 대표적인 계획도시이자 홍콩 필이 나는 곳입니다. 유명 호텔과 업무시설, 국제학교와 비싼? 아파트들이 모여 있는 곳이죠. 야경이 아름다운 곳이며 바다가 있어 멋진 일몰과 큰 카페들이 많았습니다.   ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 맛집 밥상편지 가족모임 추천​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번에 갔었던 식당을 재방문했던 이야기를 해드릴게요.작년에 너무 맛있게 식사하고 와서 가족모임 있으면 여기를 와야 겠다고 기억해뒀던 곳인데요.이번에 또 가서 정말 푸짐하고 맛있는 식사를 하고 왔습니다.테이블 한상 가득 차려지는 한정식의 맛있는 반찬들로 배부르게 먹고 온 곳이에요.남녀노소 누구라도 좋아할 곳으로 추천드립니다.​​밥상편지 상호부터 감성적인 곳인데 간장게장, 갈비찜 등 맛있는 찬이 너무 많아요.저는 여기 가기로 해놓고 저 갈비찜이 계속 생각이 났어요.​ 밥상편지광역시 연수구 하모니로 124  맛집 위치는 하모니로쪽입니다.건물에 주차도 가능하여서 편하게 다녀올 수 있어요.​주소 : 광역시 연수구 하모니로 124 3층전화번호 : 0507-1309-8854영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 9시주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어큰 대로변에 있는 건물 3층에 있습니다.건물 자체 지하주차장에 주차를 하면 되어서 정말 좋았어요.​​ 3층에 올라오면 이렇게 밥상편지를 만나실 수 있는데요.쭈꾸미, 직화불고기, 갈비찜 등 우리에게 익숙한 한식을 만나실 수 있어요.​​ 저는 낮 5시로 이른 저녁을 예약하고 갔는데 이때도 사람들이 많더라고요.피크타임인 7시에는 만석이 될 정도로 가족모임으로 인기 많은 곳이에요.​​ 별도 룸도 있고, 이런식으로 가족끼리만 식사하기 좋게 블라인드가 내려와 있어요.저희도 옆테이블 신경쓰지 않고 편하게 먹었습니다.​​ 쌈채소 등은 셀프바에서 계속 이용하실 수 있고요.기본찬도 원하시는 만큼 가져가실 수 있어서 좋았어요.​​ 식사를 다 하신 후에는 커피, 식혜 등으로 후식을 드실 수 있어요.​ 메뉴판  맛집 밥상편지 메뉴판을 살펴보도록 할게요!이렇게 가족끼리 와서 먹기 좋게 2인, 3인, 4인 세트가 준비되어 있습니다.저희는 오늘 스페셜세트 149,000원으로 주문을 해주었어요. 정말 푸짐합니다.​​  세트가 가성비 끝내주지만 단품으로도 추가하실 수 있으니 참고해주세요~​ 식사잠시 기다리니까 이렇게  맛집의 스페셜세트가 한상 가득 차려졌습니다.딱 저거 하나만 주문하면 4명이서 푸짐하게 드실 수 있어요.​​ 다양한 찬과 젓갈, 쌈채소 등도 기본으로 나와요.셀프바에서 리필도 가능합니다.​​ 그리고 제가 작년에 먹고 너무 반했던 메뉴인 소갈비찜인데요.올해 오니까 위에 은이꽃이 올라가는 형식으로 업그레이드가 되었네요.​​ 정말 제가 바라는 이상적인 맛을 가지고 있는 소갈비찜이에요.부드럽고 고소하고 육즙도 넘쳐나서 밥상편지 오시면 꼭 드셔보시라고 추천드립니다.​​ 갈비찜과 은이버섯 모두 여럿이서 먹기 좋게 잘라주었어요.자르면서도 어찌나 부드러운지 질감이 느껴지시죠?​​ 갈비찜도 맛있는데 은이버섯도 양념과 함께 먹으면 아주 고소합니다.정말 밥이 술술 넘어가는 최고의 한식찬 중 하나죠.​​  맛집은 간장게장으로도 한대요.사진에서 보이는 것처럼 속에 알이 꽉찬 게장을 만나실 수 있어요.​​ 이 아름다운 색깔이 보이십니까?가족모임 있을때 어디갈까 고민하지 마시고 그냥 여기로 오시면 정답입니다.​​ 그리고 청국장도 구수하게 끓여져 나옵니다.이건 국물 역할로 여럿이서 나눠 드시면 되고요.​​ 제가 좋아하는 고등어구이도 나와서 오늘 생선구이 맛있게 먹어주었습니다.​​ 고등어로 끝나지 않고 갈치구이까지 나오는데요.이렇게 다양한 사람들의 취향을 다 잡아낼 수 있는 곳이어서 가족모임으로 추천드려요.​​ 이건 특이하게도 미나리전인데요.미나리 특유의 향이 시원하면서도 고소하게 전달이 되어서 사이드로 아주 좋았어요.​​ 많은 사람들이 홀릭했던 꼬막무침도 있습니다.이렇게나 찬이 많아서 무엇부터 먹을까 고민되는 곳이 밥상편지에요.​​ 매콤하게 양념이 된 튼실한 꼬막무침은 그냥 먹어도 좋고 밥과 비벼 먹어도 좋아요.저는 이것을 보니까 왜 술 생각이 나지요? ㅎㅎ​​ 식사로는 솥밥이 제공되는데 이건 인당 1개씩 나와요.역시나 솥밥이라 그런지 밥맛도 아주 좋아요.​​ 밥은 그릇에 퍼 놓고 여기 뜨끈한 물 담가두었다가 나중에 숭늉으로 드시면 됩니다.그러면 훌륭한 후식도 자동으로 완성되요.​​  맛집에는 막내고모가 직접 짰다는 들기름이 있는데요.밥 비빌때 함께 넣으면 정말 고소하고 맛있어요.​​ 저는 매콤하면서 불향이 느껴졌던 이 쭈꾸미 볶음이 좋았습니다.입에 넣으면 정말 불향이 가득 퍼지는데 너무 맛있었어요.​​ 그래서 밥에다가 쭈꾸미볶음 잔뜩 올려서 들기름과 함께 비벼 먹었어요.비벼 먹고 싶은 것들이 너무 많으니 잘 선택하셔야 해요.​​ 아 간장게장의 게딱지도 밥 비벼먹기에 최고잖아요!이렇게 가족들 전원 자기가 먹고 싶은 찬과 함께 맛난 식사 함께 하였습니다.​ 총평 맛집 밥상편지 다녀왔어요!​정말 누구라도 좋아할만한 찬들이 가득한 곳이어서 가족모임으로 추천드립니다.저는 여기 갈비찜이 너무 너무 맛있어서 좋아해요. 이번에 은이 버섯이 올라가며 업그레이드가 되었네요.다른 찬들도 맛있고 서비스도 친절하여 강력추천 드려봅니다.​#밥상편지 #송도센트럴파크맛집 #송도가족모임  ​ 
며칠전에는 친구들과 함께 한레스토랑을 다녀왔어요. 레스토랑의 리조또,와인까지 다채롭게 즐기고 왔는데, 맛이며구성까지 훌륭해 푹 빠져버렸어요. 피제리아 일피노  송도점광역시 연수구 컨벤시아대로 50 피제리아일피노​주소 :  연수구 컨벤시아대로 50번호 : 010-6473-7021운영시간 : 매일 11:30 - 21:00 Break time 평일 15:00~17:00(L.O:14:00까지. 예약O), 주말 16:00~17:00( L.O 15:00까지. 예약X) /Last order 20:00메뉴 : 바비큐 폴로 피자 16,000원 /아마트리치아나 파스타 16,000원​ ​저희가 찾아갔던 피제리아일피노는캠퍼스타운역에서 차로 8분거리에위치해 있었는데요.주차공간은 건물에 따로 마련되어 있었고,영업시간은 11시 반부터 21시까지 한다고하니 참고하세요.​​ ​입구쪽으로 가면 코로나 방역을 꼼꼼하게하고 있다는 걸 확인할 수 있었고요.아이들과 함께 오시는 분들을 위한의자도 있었고, 송도에서 반려동물 동반이가능한 곳이라 댕댕이들도 보였네요.​​ ​자리는 실외와 실내로 구분되어 있었는데요.실외는 조금 더 밝고 쾌적한 느낌을 주고있었어요.​​ ​내부는 완전 다른 느낌을 주고 있었는데요. 레스토랑 파스타를 먹더라도 완전다른 느낌을 받을 수 있었어요.​​ ​저희는 더 추워지기전에 실외에 자리를 잡고음식을 주문해봤는데요.인원수에 맞춰 리코타치즈샐러드와 버섯관자크림리조토, 바비큐폴로피자,아마트리치아 파스타, 알리오올리오 파스타를주문해봤어요.​​ ​식욕을 확 돋구기 좋았던 식전빵부터 먹어봤는데요.굉장히 쫄깃하고 소스를 더해 먹을 수 있어무척 즐거웠어요.​​ ​곧바로 먹음직스런 리코타치즈샐러드에눈길이 갔는데요.품질좋은 치즈와 함께 생선모양의플레이팅도 유독 눈에 들어왔네요.​​ ​집게를 집어 들고 덜기 시작했는데요.야채에서 풍기는 향긋함이 어마어마하더라고요.​​ ​치즈와 함께 해서 입에 들어온 샐러드는향긋하고 아삭아삭한 식감에 미소가 절로번졌어요.​​ ​한번 먹어보면 손을 멈출 수 없었던음식이었는데요.모두가 좋아하던 음식이라 더더욱 주문하길잘했다 싶었어요.​​ ​토핑이 한가득 올라간 바비큐폴로피자도군침을 절로 돌게 했는데요. 레스토랑 파스타와 같이 주문해배터지게 먹고 왔답니다.​​ ​한조각 크게 덜어서 베어물어봤는데요.쫀득한 식감이 입안 곳곳에 퍼졌고,기분좋은 매운향도 퍼졌어요.​​ ​토핑도 가득 올라가 있어 입안에서 다채로운맛을 느낄 수 있었는데요.피자 종류가 정말 많았는데, 탁월한선택이었던 것 같아요.​​ ​여기에 와인도 하나 추가해봤는데요. 레스토랑 파스타뿐 아니라 양식과잘 어울리는 비노레또 아이렌을 추천받아주문하게 됐어요.​​ ​굉장히 깔끔하고 단맛이 올라오던 와인으로부담없이 즐기기 좋아 너무 좋았어요.​​ ​군침이 돌던 버섯관자크림리조또도 있었는데요.냄새만 하더라도 고소한 향이 가득 올라와궁금증이 폭발하더라고요.​​ ​숟가락으로 가득 떠 먹어보면 입안 가득퍼지는 고소한 풍미가 훌륭했고요.관자의 쫄깃함과 밥의 고슬거림에 미소가절로 번졌답니다.​​ ​송도에서 한 식당이라 해서 와봤는데,제공해주던 메인 모두 퀄리티가 장난이아니더라고요.​​ ​본격적으로 아마트리치아 파스타도 먹어보자고했는데요.약간 매콤한 향이 스멀스멀 올라와 코를콕콕 찔렀어요.​​ ​ 레스토랑은 파스타로 한 곳답게면발이 굉장히 쫄깃쫄깃했고요.너무 자극적이지 않은 매콤한 소스가제 취향을 저격했어요.​​ ​느끼하지도 않았고, 면발 사이사이 가득스며든 소스가 예술이었는데요.금새 싹 비워냈어요.​​ ​마지막으로는 알리오올리브파스타도먹어봤는데요.아마트리치아와는 상반된 매력으로 또 다른재미가 있었어요.​​ ​면발이 굉장히 쫄깃쫄깃했고, 오일의 고소함이재밌었는데요.먹는 것마다 탄성을 연발케했답니다.​​ ​마지막 한가닥까지 깔끔하게 비워냈던 레스토랑 파스타였는데요.기분내고 싶을때 자주 찾아가게 될 것같은 레스토랑이었어요~​  ​​​해당글은 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다​ 
저번 주에는 가족들과 에 놀러갔다가  맛집을 다녀왔는데요친절한 서비스는 물론이고 고퀄리티 코스요리까지 합리적으로 즐겼던 곳이라 소개해드릴께요​​​1.크래버대게나라 송도점주소 : 연수구 센트럴로 194번호 :032-832-5859영업시간 :12:00 - 23:00메뉴 :대게코스 변동 송도더샵센트럴파크2몰광역시 연수구 센트럴로 194 ​이날 찾아갔던 크래버대게나라 송도점은 지식정보단지역에서 자차로7분 소요되었어요무성한 나무들 사이에 자리한 건물과 또렷한 상호명 덕분에 어렵지않게 도착할 수 있었어요​ ​뒤이어  맛집 지하주차장에서 파킹을 마치고 엘레베이터에 탑승했어요운영시간은 낮12시부터 밤11시까지라고 하니 방문의사가 있으신 분들은 참고하세요​ ​이윽고 천천히 둘러본 내부는 화사한 분위기를 뽐내고 있었는데요프라이빗한 룸식부터 널찍한 단체석까지 규모가 커서 마음에 쏙 들었어요​ ​뿐만 아니라 복잡함 없이 잔잔해서 외식 장소로 더할나위 없었어요바닥가 가구도 반짝거릴 정도로 청결해서 위생면에서도 퍼펙트하더라고요​ ​직원분께서 안내해주신 자리에 앉은 후 메뉴판을 둘러보았는데요가장 먼저 눈에 들어오는 탄탄한 라인업으로 오더를 넣었어요​ ​오래 걸리지않아  맛집의 차림이 제공되었어요먹음직한 요리들이 끝도없이 차려져서 순식간에 식탁 위가 빼곡해졌네요​ ​본격적인 식사를 시작하기 전 샐러드부터 맛봤는데요촉촉하게 뿌려진 드레싱부터 싱그러운 양상추까지 향내가 장난아니었어요​ ​따뜻하게 끓여진 게살죽도 에피타이저 역할을해냈어요심심한 간으로 속에 무리가 가지않았고 끝맛이 무척 고소하더라고요​ ​한편 연어회는 보드라운 텍스처를 자랑했는데요사르르 녹음과 동시에 얹어주니 쏘스의 감칠맛까지 은은하게 느껴졌어요​ ​이어서 토마토해파리냉채를 으깨서 먹어보았어요상콤한 채수와 쫀득거리는 식감까지 자꾸만 손이 가게 만들더라고요​ ​새우튀김은 노릇한 비쥬얼이 식욕을 자극시켰는데요굵직한 빵가루가 골고루 묻혀져서 치아에 닿자마자 빠삭 소리가 울려퍼졌어요​ ​바로 옆에는  맛집 해초모듬이 준비되어있었어요중앙에 놓인 양념장을 필두로 모여있는 해조류들은 고선도를 과시했답니다​ ​그런가하면 사시미의 투명한 빛깔이 심금을 울렸는데요씹응ㄹ수록 달곰함이 널리 진동해서 단품으로 주문하고 싶을 정도였어요​ ​한점 들어서 초장과 해초까지 곁들이고 음미해보았어요신선한 횟감만 사용하신다고 했는데 역시나 달큰한 풍미가 폭발하더라고요​ ​여전히 뜨듯한 고로케는 내부에 단호박이 숨어있었는데요보드랍고 달짝지근해서 쉴새없이 손이 향하는 별미로 인정했답니다​ ​철판 스테이크는 적당히 짭잘해서 취향저격당했어요육류에서도 잡내가 없었고 감질맛이 뛰어나서 제 스타일이었거든요​ ​드디어  맛집의 주인공이 모습을 나타냈어요육안으로만 봐도 수율이 빼곡했고 사이즈도 큼직해서 모자라지않을 듯 했어요​ ​무엇보다 대게가 통통하게 살이 올라있어서 입안에 꽉 들어찼어요먹기 편하도록 손질이 끝난 상태라 집게살도 쏙쏙 빼먹을 수 있었어요​ ​랍스타는 좀 더 탄력있는 질감이라 매력적이었는데요특유의 고소함이 혀끝부터 전해졌고 비린내가 1도 나지 않더라고요​ ​또한 한 부위도 빠트리지않고 내어주셔서 감사할 따름이었어요하나같이 부드러운 살결과 풍부한 바다내음에 포장까지 해가고싶을 지경이었네요​ ​ 맛집의 미소나베탕은 속풀이로 최고였어요구수한 된장베이스의 국물이 기름기를 싹 잡아줘서 훌륭했어요​ ​예상보다 해산물도 듬뿍 들어가있어서 만족스러웠어요게다가 해감 상태도 우수해서 이물감없이 쫄깃한 조갯살을 만끽했네요​ ​꼬소함의 극치였던 게딱지밥도 상당했는데요한 입 먹자마자 달인의 솜씨가 고스란히 체감되어 순삭해버렸답니다​ ​그중에서도 낙지볶음의 매콤함에 미소가 지어졌어요특히 게장밥에 조합해봐도 황금 밸런스라 남김없이 흡입해주었어요​ ​끝으로는 레몬티와 요거트를 냠냠 해보았는데요달다구리한 후식까지 알차게 즐겼던  맛집은 지금까지 생각이나요​  ​2.마타렐로주소 : 연수구 아트센터대로 203 마타렐로(MATTARRELO)번호 :0507-1425-3556영업시간 :11:00 - 22:00메뉴 :볼레네제 라구 파스타 22,000원 마타렐로광역시 연수구 아트센터대로 203 마타렐로(MATTARRELO) 이어서 찾아간 마타렐로는 분위기 좋은 양식 전문점이에요.파스타부터 베네딕트, 샐러드, 피자 등 메뉴가 참 다양하더라고요.가격은 비싼 편이라 아쉬웠지만 맛 만큼은 출중했던 곳이에요.​​​3.백합칼국수 본점주소 : 연수구 센트럴로 263번호 :032-831-5655영업시간 :10:30 - 22:00메뉴 :백합칼국수 11,000원 백합칼국수 본점광역시 연수구 센트럴로 263 신선한 백합 조개를 넣어 끓인 칼국수로 한 백합칼국수예요.해산물로 맛을 낸 육수부터 탄력이 우수한 면발까지 모두 기대이상이었어요.25년 전통을 이어오고 있는 곳 답게 매우 깊은 맛을 자아낸 곳이랍니다.​​​4.기노스코주소 : 연수구 아트센터대로 203번호 :0507-1410-9005영업시간 :매일 11:00 - 23:00메뉴 :아메리카노 5,000원 기노스코광역시 연수구 아트센터대로 203 식사를 마친 뒤에는 기노스코로 이동해 커피를 마시며 티타임을 가졌어요.감성적인 분위기로 꾸며져 있어 힐링까지 동시에 즐겼던 곳인데요.아메리카노와 함께 시킨 케익은 단맛이 적어 입맛에도 잘 맞았어요.​​​5.한양 한옥마을점주소 : 연수구 테크노파크로 180번호 :032-834-6543영업시간 :매일 11:30 - 22:00메뉴 :한우양념불고기 37,000원 한양 한옥마을점광역시 연수구 테크노파크로 180 부드러운 육질을 자랑하는 한우불고기를 맛보고 온 한양도 소개할게요.특제 육수에 자박자박 익혀 먹은 고기는 육질이 매우 부드럽더라고요.자극적이지 않고 달달짭조름한 맛이라 누구나 호불호 없이 즐길 수 있었던 곳이에요.​​​이 포스팅은 소정의 금액을 지급받고 작성된 리뷰입니다. 
​​​이번 포스팅은 가을에 가볼만한곳인  보트 놀거리 후기입니다.​이곳은 서울과 가까워서 하루 날 잡고다녀오기 좋은 곳인데요.​요즘 같은 날 가을 냄새 맡으며이국적인 풍경도 보고 커피 하는 여유를 즐기는 맛이 있더라고요.​그럼 그 후기 보실까요.​ 날씨가 촉촉해진 느낌이 들고더 추워지기 어디론가 가고 싶을 때멀지 않으면서 만족도는 높은 서울 근교의  ​​  항상 올 때마다 주차 걱정은 없을 정도로 주차할 곳은 많았고요.한 시간당 천 원 정도 하더라고요.​​  이국적인 풍경...한옥마을도 있고 화려한 빌딩들도 있고...​​   놀거리로는 일단 한옥마을이 있었는데요.​규모가 크진 않지만 잠깐 운치 있는 모습을즐길 수 있어서 잠시 쉬어가기 좋더라고요.​​  요즘 이쁜 하늘을 많이 볼 수 있는데가을의 그 느낌을 하늘에서 제대로 느낄 수 있어 좋더라고요.​​  중간에 한옥 느낌의 커피숍들도 있어서한잔하면서 경치를 바라보기도 좋았어요.​하늘 참 이쁘죠​코시국이후 유일하게 좋은 건 하늘이 맑아졌다는 거...​​  운치 있는 한옥마을을 즐겼다면 그다음은이 이국적인 풍경을 즐기면 되었는데요.​이렇게 빌딩 숲 사이로 큰 호수가 있어서 너무 이쁘더라고요.​​  건물 진짜 이쁘죠저기서 쉐라톤이 항상 눈에 띄었는데이번 제 생일에 가려고 예약했어요.​해외를 못 가니 호캉스라도 해야죠 ㅠ ㅠ ​​  이렇게 큰 호수를 따라 한 바퀴 천천히 거닐기도 좋습니다.작년부터 밖에 잘 안 나가게 되니 햇볕 쬘 기회가 별로 없더라고요.​​  산책로도 있어서 길 따라서 쭉 거닐며가을 느낌을 즐기기 좋더라고요.​전 이상하게 그 느낌이 좋으면서도 뭔가 서글퍼요.​​  여기 호수에 큰 다리가 있어서그 위에서 사진 찍으면 좋아요.​다들 인증샷을 찍더라고요.​​  저도 여기서 인증샷을 한번 찍어봅니다.​서울과 가까우면서도 이국적인  놀거리도 많고보트도 한번 타면 좋더라고요.​해질 때쯤 타면 이쁜 하늘 보면서 타기 좋았어요.​  이렇게 호수를 구경한 뒤에는 이곳 근처에 산책로를 따라서 공원을 즐겨보았어요.​  이런 식으로 잘 꾸며져있어서여기서 피크닉 하기에도 좋겠더라고요.​커피 한잔 사가지고 여기 앉아서한잔 마셔주기도 좋았습니다.​하늘도 이쁘고 참 운치 있더라고요.​​  그다음  보트는 놀 거리 중 가장 한데요.저도 가족들이랑 한번 타봤는데 진짜 여행 온 느낌 나고 좋더라고요.​​  이렇게 보트 타는 곳이 따로 있었고요.구명조끼도 잘 준비되어 있었어요.​  가격은 이렇게 되는데 저는 그때 파티보트로 탔어요.30분 코스였는데 괜찮더라고요.​근데 생각보다 너무 느리게 가고 30분이 딱 알맞은듯했습니다.그 이상으로 타는 건 개인적으로 힘들듯하더라고요.​​2명이서 가시면 카누나 카약도 많이 타시는데그건 60분짜리 더라고요.​​  그 외에도 수상 택시도 있고이곳만의 로맨틱 도깨비 코스도 있으니 참고하셔서하루 즐겁게 시간 보내시면 좋을 것 같아요.​ 타기 전에 미니스톱에 가서 주전부리 사서배 위에서 먹어도 되더라고요.​​  안에 음료부터 소시지 김밥 등 다양하게 있었고요.​  라면이랑 치킨 등 알차게 있었어요.​전 그때 음료수랑 핫도그 사서 먹었는데개인적으로 깔끔하게 경치 구경하기 좋도록 커피 한 잔만 사서여유 즐기며 마시는 걸 추천드리고 싶네요.​뭐 먹으면서 타니까 좀 정신없더라고요.​​  이렇게 커피 한잔 사가지고 타면 됩니다.아마 카약이나 카누는 뭐 먹으면서 타기 힘들 거예요.배를 저어야 하니깐요.​제가 탄 건 저절로 자동으로 가서 운전할 필요가 없었거든요.​​ 아무튼 타고 나서 이렇게 사진 찍기 좋은 곳도 있으니 기념사진도 찍으시길...아 참고로 낮에 타면 너무 더우니까 개인적으로 오후 5시에서 6시쯤 타는 걸 추천드리고 싶네요.​해 질 때 즈음에 타면 더 이쁜 하늘 보기도 좋고 날씨도 선선하니딱 좋더라고요.​저도 이거 쓰다 보니 다음 주에 한번 또 타볼까 싶네요.  나는 물이 싫다 하시면 그다음 놀거리로는 자전거도 있어요.요금이 좀 세긴 하더라고요.​ 커플용부터 패밀리 등 자전거는 다양하게 있었고이곳 이쁘게 잘 꾸며져서 한 바퀴 돌기엔 기분전환되겠더라고요.​​  이렇게 즐긴 뒤에는 이곳에서 한 안스베이커리도 한번 들러주고주변에 재밌는 음식점이나 술집 많았으니생맥주 한잔해줘도 좋을듯했습니다.​​자 이렇게 하루 당일치기로 가기 좋은 서울 근교 나들이찾는 분들에게 딱 좋은 이곳!!!​평일에는 사람이 더욱 없어서 한산하게 즐기기 좋으니 한번 가보시길 바라요.전 빨리 제 생일 되어서 쉐라톤에서 묵고 여기서 시간 보내고 싶네요.​​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 
" 리버리치 아파트 정보"저금리 기조에서 벗어나 기준금리가 인상되면서 부동산 시장이 잠시 얼어붙은 느낌입니다. 하지만 신축 상품에 대한 실수요자와 투자자의 관심은 여전한데요. 예전과는 분양 분위기가 조금 다른 만큼 상품 가치를 더욱 철저하게 분석하는 것이 필요해 보입니다.요즘 수도권 도시 중에서도 가장 관심이 높은 곳은 입니다. 항만과 공항이 있는 입지의 장점을 이용하여 국제도시, 경제자유구역 지정과 같은 개발이 한창 추진되고 있는데요. 이 곳에 공동주택과 근린시설이 통합된  리버리치 공급이 예정되어 있습니다.당 사업지는 광역시 연수구 소재에 위치하며 건축면적 2,760.7225㎡, 연면적 23,378.7569㎡로 착공됩니다. 지하 2층부터 지상 10층까지의 규모로 근생 56호실과 아파트 96실로 구성될 예정이고 주차대수는 175대로 조성된다고 합니다. 리버리치 평수는 전용 84제곱미터로 동일한데요. A부터 H까지 타입이 세분화되어 있습니다. 타입별로 조금씩 다르지만 통풍과 채광에 유리한 3BAY, 4BAY 배치와 팬트리룸과 파우더룸 등의 공간설계가 매우 돋보입니다. 또한 방 곳곳에 놓인 빌트인 수납장은 수납력을 극대화하여 거주자의 편의성을 높였습니다. 내부 인테리어는 화이트 톤을 기본으로 하면서도 창호, 주방 가구의 컬러에 차별성을 두어서 아늑하면서도 고급스러운 주거 공간으로 보이게 했습니다. 리버리치 인근에는 국내  대학 캠퍼스와 국제 학교 등이 다수 포진되어 있는 남다른 교육 환경을 자랑합니다. 인근에 초등학교부터 대학까지 무려 10개가 넘는 학교가 있기에 취학 자녀를 가진 가정이라면 매우 좋은 조건을 가지고 있습니다. 이뿐만 아니라 대입구역, 캠퍼스타운역이 도보로 이용이 가능할 정도로 가깝고, GTX-B라인의 착공도 앞두고 있는데요. 제2경인고속도로와도 인접해 있기 때문에 교통망이 편리하며 앞으로의 호재도 있는 곳입니다. 1공구 메인스트리트에 위치하는  리버리치 주변에는 상권들도 활성화되어 있어 편리한 생활이 보장되며 주변에 코스트코를 비롯한 대형 마트와 아울렛, CGV 등이 위치하고 있어서 문화 생활에 필요한 다양한 부분도 채워줄 것으로 생각됩니다. 당 건물의 지하 1층부터 지상 2층까지 공급되는 근린생활시설에 각 업종들까지 입주가 완료되면 의식주는 물론이고, 자연과 문화생활까지 도보권에서 전부 해결할 수 있게 됩니다. 그리고 단지는 아파트뿐 아니라 상가도 분양되는데요 계속되는 주변 개발로 외부에서 유입되는 풍부한 소비 세력의 수요가 확보된 상태이므로 상가도 눈 여겨 볼만 합니다.  이상으로 여러 인프라를 누릴 수 있는  리버리치 고품격 프리미엄에 관하여 살펴보았습니다. 감사합니다. 
 센트럴파크맛집모음 TOP5  며칠 전, 보고싶던 친한 동생과 만나서  맛집에방문했어요.제공되는 대게의 품질이 뛰어났고 상차림도퀄리티도 높았던 곳이라 공유해드릴게요. 1. 크래버대게나라 송도점크래버대게나라 송도점광역시 연수구 센트럴로 194 주소 :  연수구 센트럴로 194전화번호 : 032-832-5859영업시간 : 매일 12:00-23:00(평일 런치 12:00-15:00)메뉴 : 대게코스 변동/ ​이날 찾은 크래버대게나라 송도점은 미추홀공원에서 차로8분 걸렸어요.눈길을 사로잡은 큰 사이즈의 간판이 설치되어 잇어 쉽게 찾을 수있었답니다.  ​ ​또 전용 주차장도 쾌적하게 마련 돼 있는데요.발렛 파킹 서비스를 실행하고 있는 데라, 차를 세울 때더할나위 없이 편했네요.​ ​안으로 걸음을 옮겨보니 상당한 규모의 수족관이 보이더라구요.가지각색의 갑각류가 이물감 없이 깨끗하게준비되어 있어 믿음직스러웠어요.  ​ ​한편,  맛집 내부는 고풍스러운 스타일로 꾸며져있는데요.오붓하고 안전한 식사장소로 이보다 좋을 수 없는 룸식이완비된 점이 마음에 들었어요.​ ​즉시 안내받은 좌석에 착석했는데, 테이블 상태가 매우 깨끗해주문 전부터 흡족했고요.저희는 메뉴판을 보고 가장 끌렸던 대게 코스로 시키고 기다렸어요.  ​ ​그랬더니 얼마 후, 여럿 요리들이 순서대로 등장하기 시작했는데요.화려하게 차려진 한상차림에 모두의 얼굴에서 화색이 돌았어요.​ ​처음엔 샐러드로 꼬르륵 거리는 허기부터 잡아줬어요.상큼한 드레싱과 청량한 채즙이 어우러져 식욕까지 한번에 오르더라고요.​ ​그 뒤로 맛본 게살죽은 기대이상의 별미였어요.담백하게 조리해주셨는데, 간이 싱겁지 않고 자로 잰듯이 딱 맞아감탄했네요.  ​ ​이어서 젓가락이 닿은 연어는 부드러움이 극대화였는데요.싱그러운 향미에서  맛집은 양질의 식재료만사용한다는 게 느껴졌어요.​ ​그 다음으로 시선을 사로잡았던 건 해초였어요.미역과 꼬시래기, 톳까지 가장 선호도가 높은 구성으로 내어주셨더라고요.​ ​옆 쪽에는 광어회가 정갈하게 놓여있었는데요.꽃 장식이 곁들여져 있는 수려한 담음새 때문에 맛이 더 기대됐어요.  ​ ​그리하여 잽싹 한저을 해초를 덧대어 입 안으로 투척했어요.향긋하고 달달한 케미가 식성에 부합해 연달아 쌈을 만들었답니다.​ ​이번에는  맛집의 특별한 음식인 토마토냉채를 공략했어요.톡 쏘는 새콤한 감칠맛이 구미를 당겨 자꾸만 손이 이리로향했답니다.​ ​그러다가 물회도 나왔던 걸 깨닫고 냉큼 살펴봤는데요.육수가 살얼음화 돼 있어 끝까지 시원함을 유지하겠구나 싶었어요.​ ​그대로 호로록 떠 먹는 순간, 대번에 입 속이 개운해지더라고요.갖은 건더기도 풍부히 넣어주셔서 완전 극호였어요.​ ​드디어 메인 대게로 본게임에 돌입해보기로 했는데요.바라던 대로 살수울이 굉장해서 격한 감동이 몰려왔어요.  ​ ​특히 핵심이라고 할 수 있는 게딱지에 내장이 푸짐하게 차있어우와 했고, 한입 떠먹자마자 꼬수운 내음이 작렬하며입맛이 확 오르는 기폭제가 됐어요.​ ​빠르게 흐름을 이어 게살을 덥석 맛봤는데요.오동통해서 쫀득한 식감이 풍부하게 전해지니 박수가 터지는건당연했어요.  ​ ​게다가 내장을 흥건하게 묻혀서 먹으니까 고소달콤함이 대폭발했죠. 맛집 대게는 퀄리티가 신선하여잡내가 전혀 없었답니다.​​ ​뒤이어 맛본 철판스테이크는 달고 부드러웠는데요.소스가 양껏 놓고 강하게 볶아주셔서 시간이 흘러도 육질이마르지 않았어요.​ ​이건 닭고기를 바삭하게 튀긴 유린기예요.기름지지 않았고, 살짝 짭쪼름함을 채소가 프레쉬하게 잡아줘서한그릇 싹 비웠어요.  ​ ​반면 단호박 고로케는 아이들에게도 사랑받을 달콤한 매력을자아냈어요.두툼하게 만들어주셨는데, 퍽퍽함 없이 겉바속촉하더라고요.​ ​이윽고  맛집 미소나베탕이 푸짐한 양으로 나타났는데요.게딱지밥과 함께 먹부림의 마무리를 담당했던 별미였어요.  ​ ​뿐만 아니라, 입가심으로 이만한 게 없을 만큼 시원했고, 꽃게까지넣어 정성껏 끓이신 거라 국물이 깊을 수 밖에 없었죠.​ ​이젠 볶음밥을 푼푼하게 떠서 입가에 가져가봤어요.꼬숩고 녹진한 내장의 향미가 베어있어 진정한 밥도둑으로인정했어요.  ​ ​함께 서브되었던 낚지볶음이 강렬하고 매콤해서 밥맛을 두배나끌어올려줬던 숨은 보석이였어요.​   이처럼  맛집에서 성대한 만찬을 제대로 만끽했는데요.원하던 분위기와 맛을 동시에 챙길 수 있었던 지라 또방문하기로 정했어요.​ 2. 기스노코기노스코광역시 연수구 아트센터대로 203 주소 :  연수구 아트 센트대로 203전화번호 : 0507-1410-9005영업시간 : 매일 11:00-23:00(일요일 오픈 12:00, L.O 23:30)메뉴 : 플랫화이트 5,500원 / 아메리카노 5,000원/커피로 한 기스노코는 아라공원에서 도보 5분으로 가깝게인접해있었어요.디저트 라인업도 다채로워 디저트 타임을 갖은 장소로손색이 없었는데요, 갓 내려주는 커피의 풍성한 원두향이지금도 기억에 남아요.   3. 한양 한옥마을점한양 한옥마을점광역시 연수구 테크노파크로 180 주소 :  연수구 테크노파크로 180전화번호 : 032-834-6543영업시간 : 매일 11:30-22:00메뉴 : 한양 양념불고기 정식 25,000원 / 보리굴비정식 28,000원/불고기 전문점인 한양은 한옥마을 내부에 있어 운치있는풍경을 볼 수 있었는데요,한우라서 품질이 우수했고, 육수 양념이 달착해서 밥이랑 찰떡궁합이었어요.밑반찬도 한정식 느낌으로 정갈하게 나오는 편이랍니다.   4. 스시이와스시이와광역시 연수구 센트럴로 194 주소 :  연수구 센트럴로 194전화번호 : 0507-1836-5725영업시간 : 매일 런치 11:30-15:00, 디너 17:00-22:00메뉴 : 오마카세 100,000원 / 어린이세트 15,000원/일식당인 스시이와는 오마카세 전문점인데요,매일 산지 직송한 신선한 재료들로 만든 일식요리를 코스처럼만나볼 수 있는 부분이 특별했어요.쉐프님의 요리 과정을 다찌석에서 감상할 수 있어눈도 즐거웠답니다.  5. 버거룸 181버거룸181광역시 연수구 센트럴로 160 주소 :  연수구 센트럴로 160전화번호 : 0507-1398-0056영업시간 : 매일 11:30-22:00(평일 B.T 15:00-17:00)메뉴 : 181룸 9,500원 / 바닐라쉐이크 5,500원/빈티지한 분위기가 멋졌던 버거룸181은 수제버거 전문점이에요.패티를 직접 만들어서 한입 베어물었을 때육즙이 흘러 넘쳤는데요.미국인들이 즐겨마시는 쉐이크도 있어 아메리칸 감성의 한끼를접해볼 수 있었어요.  #송도센트럴파크맛집 #크래버대게나라 
안녕하세요잡초씨입니당어제 야구관람 후 송도로 넘어와호텔 1박을 했는데요! 가성비 짱짱 호텔이라 소개해봅니다 송도센트럴파크호텔입구광역시 연수구 송도동송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 바로 송도센트럴파크호텔이에요! 1박만 할꺼고 저녁늦게 들어가는거라비싸지 않는 곳을 검색해서 예약 했답니당.이 호텔의 장점은 체크아웃이 12시 라는것! 이것이 가장 큰매력이었어용 지하 2층에 주차를 하고 이동해봅니다   프론트에 도착해서 체크인하고이동!야경이 이쁜곳으로 해서 기대했거든여  머가 이렇게 시커멓지...?프론트에 전화해서 물어보니제가 오션뷰로 예약해서 ... ㅠ혹시 방을 바꿀수 있냐 했더니딱 1곳 남아있다고 하시는거에요?! 얼른 바꿔서 진행했져 우아앙 이거지이거지실제로 보면 더 이뻤답니다 저희는 6층에 머물렀는데 층수가 낮아도이뻐서 기절   저는 화장실이 좀 중요한데 욕조도 크고 버블기기가 잇더라고요입욕제도 마련되어 있어서 힐링 할수 있었답니당  더블침대가 커서 저희부부는몸부림이 심한편인데 잘 사용했어용 티비도 있구( 저흰 금욜이라 나혼산을 즐겁게 봐따는)칫솔 치약도 있었어염( 전 요새호텔 칫솔치약안준다길래 챙겨왓눈데좋았답니다)바로 아래 냉장고에 생수도 3병 줘서 기쁘샤워부스 안에 샴푸, 린스, 바디로션까지있어서 넘나 편했어용  기절해서 푹 자고 담날이 되었어용 아침뷰도 넘 좋았는데창문이...더러워서 이렇게...   조식을 먹으러 갑니당 ㅋㅋ 조식은 1층에서 먹을수 있규6시반부터 가능 해요! 입구부터 손님응대를 하실려고 ㅋㅋ입장해봅니다 뷰가 푸릇푸릇 해서 넘 좋았어용  어머니들이 좋아하는 한식코스  저는 빵순이라 빵들과 샐러드 드레싱도 다양했어용전 단호박샐러드 넘 맛나서 계속먹음ㅋㅋ씨리얼과 요거트(시판) 이 있엇구여  스크램블 타코야끼 베이컨 치즈들도 있구삶은 계란도 있더라고요? 오물렛은 요청하면 바로바로 해주시고 계란후라이도 반숙, 완숙 두종류로 해주시다라고요   죽, 스프, 국도 각각 1종씩 있구여커피와 쥬스도 있었답니다넘 다양해서 좋았어요!  저는 건상을 생각한 (?) 조식으루 셋팅 제가 찍지 못했지만 연어도 있고피클 등 다양한 메뉴들이 있답니당갠적으로 인당 2만2천원 값어치 하는거 같아요한식이 잘되어 있어서손님들 중 80%가 어머님들 ,그리고 가족단위가 많았답니다저희남편도 한식파라.. 비빔밥 해먹고아주 흡족해했어용  다 먹고 바로 앞이  여서한바퀴 스윽 돌고!  멀리서 호텔을 찍어보았어요먼가 옛날 느낌의 호텔이지만 아주 만족! 앞에 한옥으루 이쁘게 호텔도 있고식당 카페도 있으니 즐기시면 좋을듯 싶어요가까운 편의점이 없으니 들어오시기 전에 먹을것 사가지고 오시는것추천합니당  이상 내돈내산 후기였어용 
시흥 배곧신도시 들렀다가 ..를 돌고 온 일정이다.​ 배곧신도시밥집은 돈까스 먹을랬다가...와~ 하긴한가봅 ㅋㅋㅋ 대기가 대기가..​[카카오맵] 카츠오모이 배곧본점경기 시흥시 서울대학로278번길 21 새롬프라자2 1층 108호 (정왕동)http://kko.to/2qULpb5Go​​[카카오맵] 건강밥상심마니 배곧점경기 시흥시 서울대학로264번길 50 배곧헤리움 어반크로스 2차 A동 2층 (정왕동)http://kko.to/rcwj0OCrg​​위2개 찾고 갔는데, 결국 돈까스 옆 갈비탕 먹었다.사실 대기가 없었어도 바 형태라서.. 아이데리고 가기엔 좋지 않았던 곳. 아쉽다.^^ ​  오이도항 쪽에 있는 배곶한울공원부터 ! 주차는 무료~  근데 뭐 볼게 없다.ㅎㅎㅎ​해수욕장 풀이 채워지면 모를까...옆에 편의점서 라면사오거나 도시락싸와 담소나누며 먹는 사람들이 많네~  ​ ​우리 쪼꼬미는 이제 포즈를 취한다 ㅎㅎ  서해바다로 사진한방 찍어주고~ 애들은 그냥 밖이 좋은가보다. 둘이 까르르 까르르 웃고 뛰어다니고 신이 났다.  ​여긴 놀이터가 있는 배곶생명공원 ! 가깝게 접근하려고, 주차장을 sk뷰 맞은편으로 갔는데, 너무 좁아 주차자리 못찾.... 그냥 조금 놀다갈거라 적당히 이중주차해두곤 살짝돌고 나왔다.   ​크록스는 모래가 차서, 모래가 쉼없이 나왔다.... ㅋ 씻을 데가 없어서... 아쉽~  이대로는 뭔가 아쉬워서 송도로 넘어갔다. 센트럴파크 주차정은 넓어서도 만족!!시간당 1천원!!  ​너무 좋다~~~  까치 쫓아가기! 이게 뭔지 알고 달려드는 것인가? ㅎㅎ   ​우리도 보트타자!! 아래 사진(쉐라톤있는 쪽)이 탑승장이다.   ​매표 줄이 조금 있었지만,  탑승지연은 없었다. ​꼬맹이까지 다 인원수로 보기도 하고, 무조건 보트 정원수 기준 가격이라... 우린 5인승 구르미보트!  ​구명조끼 싫다고 도망가는 쪼꼬미. 달~ 달~ 하며...ㅎ결국 입었다!   ​약간 황사가 있는듯했지만너무 예쁜 날!  물은 또 왜캐 맑아??  아이가 운전해도 될만큼 안전했다. ​그리고 물길을 따라 찬찬히 걸어봤다.원래 한옥마을까지 구경할 생각였는데, 애가 졸려해서 패스.....  여기 UN광장 솜사탕 한가?? 줄이 줄이~~  ​진즉 시흥패스하고 송도로 올 걸.... ㅎㅎㅎ송도는 야경구경하러 다시 와봐야겠다.^^ ​[카카오맵] 송도센트럴파크 연수구 송도동 24-5​http://kko.to/JRKqK1V44 송도센트럴파크지도위에서 위치를 확인하세요kko.to ​ 
안녕하세요. 소프트맨입니다. 송도에 사는 친구를 만나서 송일국 삼둥이 덕분에 해진 에 다녀왔습니다. ROTC 1년차 때인 40여년 전 눈이 좋은 친구와 목소리가 큰 친구가 늘 둘이 같이 다니며 콤비를 이뤄야 살아남았던 기억이 납니다. ​살짝 홍콩의 모습을 축소한 듯한 , 야경도 정말 멋있을 거 같은데 낮에만 구경하고 돌아왔는데도 여운이 남을 정도니  가신다면 꼭 가보시길 추천드립니다. 작년에 에 입주예정자협의회 강연을 갔던 적이 있는데 그 건물이 위 사진 우측에 있는 건물인데 센트럴파크가 바로 옆인지도 몰랐습니다. 는 바로 옆에 지하주차장이 있습니다. 1시간에 1천원으로 아주 저렴합니다. ​토요일인데도 주차장이 넓은지 주차에 애를 먹지 않았습니다. 주차 후 이 지하통로를 통해 걸어나오면 바로 센트럴파크입니다. 이 바지선 건물이 센트럴파크 보트를 타는 곳입니다. 미니스톱 편의점과 매점이 있습니다.  송도 센트럴 파크는 국내 최초로 바닷물을 이용한 해수공원이자 한국의 지형적 특성을 살린 도시공원으로 인공수로에는 수상 택시, 카누 등 수상 레저 시설이 갖춰져 있는 곳입니다. 그런데 물에 잉어, 붕어 종류가 보여 민물이 아닐까 싶습니다. 센트럴 파크 보트 요금 구르미 보트, 문보트, 패밀리보트 등 종류가 다양합니다. 문보트는 초승달처럼 생겼습니다.  패밀리 보트는 둥그렇게 생겨 6명까지 탈 수 있습니다. 30분에 42000원입니다. EAST 매표소에서는 작은 보트 표를 판매합니다. ㄱ역자 건물쪽 WEST 매표소에서는 큰 유람선 표를 판매합니다.  유람선은 WEST 매표소에서만 탑승, 하차할 수 있다고 합니다. 작은 보트와 큰 유람선을 동쪽과 서쪽으로 분리배치했습니다. ■ 송도 센트럴 파크 수상택시 센트럴 파크는 유람선, 보트 외에도 공원 곳곳에서 다양한 문화와 예술을 만끽할 수 있는 송도의 랜드마크이자 휴식공간이라 많은 사람들이 찾는 핫플레이스입니다.  이곳에 사는 분들이 부러울 정도인데 단점이 큰 나무가 없어 그늘이 없는 겁니다. 10년쯤 생긴 걸로 아는데 조경은 대 실패작입니다! 지금이라도 큰 나무를 심었으면 좋겠습니다.​■ 트리보울 하우스디자인적으로 성공한 건축물인데 내부까지 볼 시간이 없네요. 다양한 전시가 이루어진다고 합니다.  중간에 한옥 마을로 조성된 공간이 있는데 식당, 전시관 등으로 활용됩니다.  뉴욕이나 맨해튼의 빌딩숲 못지 않은 멋진 비경이 정말 대단합니다. 아직 봄꽃이 피지 않은 화단에 꽃이 피고, 파릇한 잔디가 올라올 때 잔디광장의 모습은 상상만해도 멋집니다.  역시나 제일 아쉬운 게 나무입니다. 아 10년된 공원치곤 나무가 너무 적어 아쉽습니다. 센트럴파크의 서쪽 끝에 자리한 선셋정원은 웨스트보트하우스, 수변무대, 어린이 정원, 큐브 조형물 등의 볼거리로 이루어진 휴식공간입니다. ​해가 질 때 찾으면 정말 아름다운 유럽풍의 상가와 어울려 환상적인 데이트 코스입니다.  한 동안 성희롱이라며 뉴스를 달구며 철거 논쟁이 벌어지던 오줌싸개 동상이 여기 있습니다. 아직은 건재한 거 보니 논란이 일단락됐나 봅니다. 우리 사회가 그만큼 젠더 이슈로 예민해진 탓입니다. 초지원은 오줌싸개동상, 관찰데크, 습지원, 반딧불이 집 등 다양한 조형물과 공공미술작품을 감상할 수 있는 복합 예술 공간입니다.   감성 정원은 세계 120개 나라를 상징하는 탈로 만든 작품인 지구촌의 얼굴을 비롯하여 관찰데크, 간석 지원 등의 시설로 이루어진 경관 관찰 공간입니다.  산책 정원은 한가로이 풀을 뜯는 꽃사슴을 만날 수 있는 전통 테마 공간입니다. 산책정원 동쪽 높은 곳에 위치한 송화정은 달빛과 함께 한 폭의 그림 같은 야경을 선사해 줍니다.  광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
지난 8월의 시작. 여름휴가를 다녀왔습니다 ​주말이라. 여름휴가기간이라. 코로나라.  지금은 어딜가도 사람이 많을것같아서. 더운데 차라리 뷰좋은 호텔에 박혀 에어콘앞에 있자.  하면서제가 숲뷰를 좋아해서 송도센트럴파크뷰+ 한옥 경원재뷰로 한 송도센트럴파크호텔에 다녀왔습니다.여름휴가기간인데도 가격까지 아주 훌륭해서  가성비넘치는 송도호텔 아주추천합니다!​ 송도센트럴파크호텔 , 우리방 전망 뷰 ​송도센트럴파크호텔 더블디럭스룸 뷰 ​ 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 http://www.centralparkhotel.co.kr/kor/index.do 송도센트럴파크호텔ROOMS  호텔만의 아름다운 뷰와 함께 격이 다른 휴식과 여유를 경험해보세요. BANQUET 국제회의, 기업행사, 시상식, 이벤트 등 다양한 행사를 개최할 수 있는 송도 국제도시 내 최대 규모의 컨벤션 시설입니다. WEDDING 인생의 가장 빛나는 하루, 평생 잊지 못할 감동과 마음 깊이 자리할 최고의 추억을 만들어 드립니다. DINING  호텔에서 펼쳐지는 미식의 세계로 초대합니다. PROMOTION  호텔에서 진행되는 다양한 이벤트를 소개합니다. CENTER TEL (+82)032-3...www.centralparkhotel.co.kr ​​송도센트럴파크호텔은 송도 경원재 엠버서더호텔 바로앞에있어 경원재의  한옥기와와 멋진 송도센트럴파크의 그린+리버뷰를 보실수있습니다 ​저는 한옥을 참좋아하는데. 정확히 말한다면 한옥을 좋아하는게 아니라 기와 (한옥외관)이나 한옥의분위기를 보는것을 좋아합니다.그리고 바다뷰도 좋아하지만 요즘엔 숲뷰를 좀더 좋아해요 ㅎㅎ 그런 저의 취향에 100% 부합하는 한옥기와+  숲뷰룸으로 예약했습니다. ㅎ​​​​​​​   송도센트럴파크호텔 로비천장의 멋진 파도같은 파노라마장식이 아름다운 로비입니다. 높고 웅장해서 엄청 멋져보임 예약가격이 너무 착한가격이라. 별로안좋은 모텔(!)인줄 알았는데 로비의 사이즈보고 오..  멋진데?? 합니다.4층의 웨딩라운지도 따로있어요​​ 로비라운지파노라마 체크인하는곳 뒷편에는 로비라운지파노라마 (다이닝레스토랑)이 있습니다지금은 코로나때문에 운영을 안하는것같아요 ㅠ​ 체크인중체크인 시간이되면 줄을설만큼 엄청 사람이 많았습니다주말, 평일 할것없이 줄 서서 체크인을 합니다.요즘은 코로나때문에 동행인도 함께 사인을 해야해요.​​ 체크인할때도 옆쪽에 바로 경원재 호텔이 보여요 멋짐​​​​송도센트럴파크호텔디럭스더블​저희는 뷰가 가장좋은 송도센트럴파크호텔 디럭스  더블을  예약했어요저희는 무조건 트윈베드를 예약하는데... 트윈베드예약이 안되어있길래 문의드렸더니-트윈베드로 변경은 가능하나. 뷰는  디럭스더블이 훨씬좋다고 하셨습니다 ㅠㅠ 그렇다면   어쩔수없이 디럭스더블로 가야지 ㅠㅠ​가격은 2박에 20만원 주말, 여름휴가시즌인데 1박에 10만원상당에 예약했습니다  ​원래 네스트호텔을 가려고했어요 멀리못가니까. 비싸더라도 바다뷰를 가쟈! 했는데.... 바다뷰는 없었고...  안좋은 뷰만 남았는데도 엄청비싸더라고요 ㅠㅠ 여름휴가특수니까 어쩔수없져 ㅠㅠ 근데 수영도 안하고... 바다도 안보는데 비싼돈네고 네스트호텔 갈 이유가없쟈나요.....​​​​​ ​송도센트럴파크호텔 디럭스더블룸 내부 ​엔티크 스타일의 고풍스러운 인테리어!에 깜짝놀랐습니다룸컨디션은 상당히 괜찮았는데 처음에 들어가자마자 이상한냄새가;; 나서 당황;;;에어컨을 키자 금방사라졌습니다​중세스타일 고풍스러운 인테리어도  자꾸보니까 꽤 괜찮은느낌...​​  동영상으로  송도센트럴파크 실내와 전망 뷰 를 한번에 보실수있어요​​  화장실컨디션도 무지 좋았는데단점은 ★★☆ oh ! 투명유리 ★★☆블라인드로 내려서 사용할 수 있습니다.​어메니티.....? 일회용품에는 베스룸용 버블폼이 구비되어있어요일반 화장실사용은 블라인드를 내려서 사용하고버블폼하실때에는 tv 보시면서 버블폼을 사용하실 수 있습니다. ​​ ​송도센트럴파크호텔 디럭스 더블 1310호  뷰 ​저는 센터.. 도와 열맞춤에 민감한사람이라.... 경원재  한옥 호텔의 약간 옆으로 치우쳐있습니다  1308호정도되면  한옥기와 뷰가 센터로 예쁘게 보일것같...... ← 그만할께요 ㅎ​​여튼 상상했던데로바로앞에 경원재 한옥기와 뷰+  리버뷰가 아름답습니다 룸컨디션이 이렇든 저렇든 전망이 너무 마음에들었어요 ​​​​ 사실 첫날 날씨가 너무안좋아서.. 이런뷰였 ㅠㅠ​​​다행히 두번째 날부터  날씨가 좋아져서! 체크인한날은 파란하늘에 너무 아름다운뷰였어요​​ 요 뷰로    테이블이 있어서 식사를 전부 포장해서 요 앞에서  먹었습니다 ㅎㅎ​밤의 야경도 아름다웠는데-한옥뷰+센트럴파크뷰만 있으면 껌껌해서 밤에 별로였을텐데-다행히 송도는 큰~ 높은빌딩들이 많아서 밤에 야경도 너무 아름다웠어요​​​​ ​휴가기간동안 너무많이먹어서..샐러드도 포장해서먹고바르다김선생에서 김밥+ 라면도 먹고요​ ​​​​송도맛집이 엄청많은거에요?? 포장도 잘되어있어서  아주 2박3일동안 야무지게 먹고다니느라 3키로가 쪘어요??휴가 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직도 그 3키로 못빼고있 ㅠㅠ 급진급빠라며... 왜 안빠지는공데...​​​배민을 쓰쟈.배민 배달하면 쉬울것을 둘다 배민을 사용하지않는터라... 검색해서 포장픽업해서 다녀왔어요 하긴 배민썼으면 진짜 호텔밖을 안나갔을것같아요... -더위 극혐...​​​​​​송도센트럴파크호텔 산책하기​​ ​요즘 너무 더워서 산책은 못할거라고 생각했는데해가질때쯤. 송도센트럴파크 산책을 다녀옵니다.정문밖으로 나가면 바로 경원재 호텔이보여요.​​  첫날 날씨 안좋은날. 둘째날 날씨좋은날 차이하늘차이가 엄청나죠...?​​ 경원재 옆으로 송도센트럴파크를 들어갈수있는  사잇길이 있습니다.​​​저는 송도센트럴파크 한가운데에 있는 카페에서  에어컨쒜며 커피마시는것 좋아하는데거기는 항상사람이 많아서.. 언제 갈수있을런지 모르겠어요 ㅠ​​ 아직 산책하기엔.. 더운날씨..그래서인지 센트럴파크에 사람이 읎슴....​​​ 시간 맞춰가시면 이렇게 아름다운 선셋도 보실수있습니다.​​단점을 이야기하자면...룸서비스로 와인잔을 요청했는데   1시간 후에 온다. 룸서비스는 성질급해서 무줘건.. 2번 전화해야함....저희가 2박 숙박인지라 중간에 외출하면서 룸청소를 요청했는데 외출하고 돌아오니까 그때서야 청소를  하겠다고하고..수건과 물만 리필해주고 침구류정리만해주십니다....컵도 안바꿔줌.... 전날마신 와인잔도 안치워줌...  ​​​​ ​​​제가 너무좋아하는뷰에 가성비 넘치는 가격이라 다음에 또 여기로 놀러오기로 합니다 룸서비스는 뭐.. 미리시키면되고.... 청소는.. 1박만하면 되고....뷰에 넘어가서 다좋아보임 ←??다음엔 안더울때 가서 산책도 왕창해야겠어요​​​​ 더 많은 여행이야기를 보고싶으시면?? 네이버 인플루언서를 구독해주세요 ​#송도센트럴파크호텔 #송도호텔 #가볼만한곳 #한옥뷰 #호텔 #호캉스 #송도여행​ 
코로나 거리두기가 해제되었다고는 하지만 아직까지는 해외여행이 자유롭지 못한건 사실이다. 그래서인지 국내 호텔 호캉스가 여전히 인기다. 오늘 소개할 호캉스 추천 호텔은 송도에 위치한 '오크우드 호텔'이다.5성급인 송도 오크우드 호텔은 초고층 객실에서 바라보는 송도 도심과 센트럴파크가 한눈에 보이는 시티뷰가 한 곳이다. <송도 오크우드호텔 야경>먼저 체크인하기 전 부터 여유롭게 산책해 보자.​ 송도 신도시에 위치한 '센트럴파크'는 여의도 공원의 두 배 정도의 넓은 면적으로, 도심 가운데 위치해 있어서 어디서나 접근이 쉽고 여행객들이 많이 찾은 송도국제신도시의 명소로 자리 잡았다.​공원 내 주차장이 있어서 편리하며, 요금도 시간당 1,000원 정도로 저렴한 편이다. <>신도시 고층 건물이 눈에 띈다. 성냥갑의 획일적인 모양이 아닌 디자인도 다양하고 수려한 건물들이 주위를 둘러싸고 있다.​​ 멀리 오크우드 호텔이 보인다.​ 트라이보울센트럴파크에 볼거리도 많다. 그중 한 '트라이보울' ​ 도자기를 빚어놓은 모습을 하고 있는 의 '트라이보울'하늘(공항), 바다(항만), 땅의 세 요소를 의미한다고 한다.​​ <트라이보울>트라이보울은 공연, 전시장으로 사용되고 있는데, 디자인이 수려해서 그런지 LGU+, KDB 산업은행 등 광고에도 많이 나온 곳이다.  ​​ 바닥에 물이 없어 좀 아쉬웠는데, 물에 비친 야경 또한 한 곳이다.​ 센트럴파크 보트 & 산책로​ < 아트센터>센트럴파크는 산책뿐 아니라 즐길 거리도 많은데 문보트, 패밀리 보트 등 다양한 보트가 있다. 수상 택시도 있고 유람선이 있어 취향에 맞게 골라 탈 수 있다.​​ <GCF 브리지><>평일이라 그런지 공원은 차분하고 조용하다. 그래서 더 좋았던  산책길이다.​​ ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 피제리아 일피노  송도점심은 송도 맛집 피제리아 일피노  송도점 세트메뉴(샐러드 + 수프 + 피자/파스타 + 스톤스테이크 + 음료)로 주문해도 되고 각각 주문해도 된다.'피제리아 일피노'는 기념일에 많이 찾는다는 곳이라고 한다.​​ <스톤스테이크>이곳의 하이라이트 '스톤스테이크' 스톤에다 직접 고기를 구워 먹는다. 야채와 함께 올려 구워 맛있게 먹으면 된다. 스톤이 빨리 식으면 어쩌나 했는데 생각보다 오래가서 고기를 천천히 구워 먹을 수 있었다.​ 피제리아 일피노  송도점광역시 연수구 컨벤시아대로 50 2층 205호 피제리아 일피노 ​ 송도 오크우드 호텔2베드룸 수페리어호텔 객실은 적당한 층으로 배정받았는데, 생각보다 시티뷰가 좋았다. 다만 날씨가 흐려서 조금 아쉽다. ​​객실 타입은 '2 베드룸 수페리어'수용인원 : 4명객실크기 : 101.4㎡ ~ 115.6㎡침대타입 : 1 King, 1 Queen <Living Room><Room1><Room2>여러 가지 룸 타입이 있다.우리는 '2베드룸 수페리어'였는데, 2개의 침실이 있고 4인 가족이 적당해 보였다.​'2베드룸 프리미어'와 차이점은 수페리어는 객실 크기가 조금 작고 구조가 약간 다른 점이다.​ 거실, 방 어디에서 시티뷰 멀게는 오션뷰까지 가능하다. ​​ 송도 오크우드 호텔 호캉스의 하이라이트 '송도신도시 야경' 실제로는 더 예뻤는데 카메라에 다 담지는 못한 거 같다.​​ ​그리고 지도에서 보듯이 바로 옆 건물이 롯데마트가 있는데, 지하 주차장으로 연결되어 있어서 편리하다. 4인 가족 호캉스로  송도 오크우드 호텔을 추천한다.​ 오크우드프리미어 광역시 연수구 컨벤시아대로 165 ​서울 호캉스는 용산 '드래곤시티 호텔' 추천https://blog.naver.com/ekkoom/222456952175 그랜드 머큐어 앰배서더 용산 - 서울 호캉스 추천, 드래곤시티 호텔여름휴가는 항상 산과 들, 캠핑 또는 펜션을 예약해서 가곤 했는데, 요즘 시국에 멀리는 못 가고 가까운 곳...blog.naver.com ​ 
다양한 우유맛집으로 한송도센트럴파크 카페 희다 주문!!날은 덥고 나가기 싫어 배민을뒤적뒤적 거리다 발견한송도센트럴파크 카페!!집에서멀지 않은 곳에 카페 희다가 생겼어요!!​사실 그냥 넘어넘어 들어본 적은 있었던곳이지만 이렇게 에 생길 줄이야...ㅎㅎ기쁜 마음으로 주문을 해보려고 했으나제가 마시고 싶은 음료 몇몇은 솔드아웃..ㅠ사실 4시쯤 주문을 했는데도...ㅠㅠㅠ역시...인기있는 곳이다보니 준비된 것도생각보다 빨리 소진이 되는 것 같았어요..ㅠ 번개배송이 가능한 업체라주문과 동시에 한 20분?이내로배달이 된 것 같아요...ㅋㅋ시간을제대로 막 보지는 않았지만...ㅎㅎㅎ대략 그정도 걸렸던 것 같아요~!!ㅎㅎ​요즘에 참..별 희안한 분들이 있으시던데...솔직히 배송이라는게 좀 늦어질 수도 있는데그걸 기다리지 못해서 몇 분 ~ 몇 십분늦은걸로 환불요청에 본인보다 나이가많은 주인에게 무릎을 꿇게하는 그런뉴스 기사도 본 듯...참...소비자들의갑질...너무 잘못되었죠...ㅠㅠ​어쨌건...기사님이 이렇게 더운 날씨에도빠른 배송을 해주셔서 감사했고 별 탈없이조심히만 와주신다면 된답니다~!!ㅎㅎㅎ​저는 할머니빵과 블베우유와 녹차우유주문!!금액은 4000원, 7500원, 6000원으로조금 비싼듯 하지만 미리수가 다른 곳에비해서 훨씬 많아요~!!500ml랍니다!!그런데 요정도 가격이면 뭐..만족하쥬??ㅎㅎ  카페 희야는 참으로센스가 넘치더라구요~더운 여름이다보다이렇게 시원함이 유지될 수 있도록아이스팩까지 하나 넣어서 상품을 받은순간 고객들의 기분을 좋게 하더라구요~ㅎ솔직히 아이스팩은 생각도 못했던 부분....받아서 봉지 안을 보고선 깜짝 놀랐어요~!!요런 센스..감사하더라구요~ㅎㅎㅎ유제품이라 더 신경을 쓰는 듯 했어요~!! 그리고 후기에 고객분들이 극찬한 할머니빵!!뭐..솔직히 특별하지는 않은 것 같고...감자와 당근 등등이 들어있는 것 같았어요~!!두덩이에 4000원이라 엄청나게저렴하지도 않고 살짝 비싼 느낌...ㅋㅋ 포장도 얼마나 예쁘던지...딱 제 마음에 들더라구요??ㅎㅎ유리병에 옛날 우유처럼 위에 종이로덮은 것 까지....비주얼부터 굿굿~!! 솔직히 지금 오픈기념으로 15000원이상 구매시 배달료 할인이 들어가서무료로 받으실 수 있어요~단 바로 다음달 중순 8월 15일까지!!총 주문 금액은 17500원이라배달료 없이 상품을 받을 수 있어서좋았는데 아마도 배민 수수료를많이 떼는 걸로 알고 있어서...ㅋ​처음엔 홍보 목적으로 할인 하는 것같더라구요??솔직히 배달료도무시 못하잖아요...ㅠㅠ혹여 배달로주문하실 분들은 8월 15일 전에많이 많이 주문을 하시면 좋을 것 같아요..ㅋ 오후에 간식으로 먹기에 딱 좋은할머니빵부터 먹어봤는데요~~모닝빵안이 터질 것 같았어요...ㅎㅎ감자샐러드??가 듬뿍듬뿍 들어있거든요..ㅋㅋ으깬 감자, 당근 그리고 베이컨이 군데군데들어있더라구요~ㅎㅎㅎ솔직히 하나만먹기엔 아쉽고 두개 다 먹어야 배가 든든..ㅋㅋ 음..솔직히 맛은요~정말 옛날..참으로 순수했던 소녀 시절에 먹던..딱 그 맛이에요~꾸밈이나 기교가들어가있지 않은 그런 느낌의 맛!!정말 옛날에 엄마가 해주던 그런 맛!!그래서 더 좋은 것 같기도 하고...또한편으로는 자극적인걸 좋아하는 요즘세대들에겐 좀 2프로 부족하다는 느낌을받을 수도 있을 것 같았어요~!!ㅎㅎㅎ​전 오히려 재료 본연의 맛을 느낄 수 있어옛날 갬성도 살아남을 느꼈어요...ㅋㅋㅋ 카페 희다의 생블루베리우유!!생각보다 요 메뉴도 인기있어서 주문!!에 이렇게 제 맘에드는카페가 생겨서 얼마나 행복한지ㅋㅋ그리고 블베가 잘 갈려서 리얼로살아있는 느낌이 들어서 더 신선해보이더라구요~ㅎㅎㅎ​색깔도 역시나 색소따위는 넣지않고만들어진 듯한 은은한 보라빛!!과하지 않고 신선한 것만 사용해서만들어진게 느껴져서 좋더라구요ㅋ 신선한 과일과 특별한 레시피로완성한 제품으로 누구나 좋아할 수있도록 만들어진 제품이에요~!!500미리라는 대용량(??)이다보니2명이서도 충분히 마실 수 있고얼음과 함께라면 350미리 병에충분히 가득 담아질 수 있어요!!​ 희 : 기쁠 희다 : 많을 다특히나 방부제와 첨가물이 일체들어있지 않아서 냉장보관 필수!!게다가 2~3일 이내에 마셔야해요!!또 더 맛있게 마시기 위해 힘껏흔들어서 먹으라도 되어있어요~!!​기쁨이 가득하길 바람과 순수함을뜻하는 코리안 우유 카페 희다!!이런 좋은 뜻을 가진 가게가에 생겨 자주 주문을할 것 같다며 하나씩 마셔봅니다!!  일단 설명서대로 먼저 쉑잇쉑잇!!힘차게 흔들어서 밑에 가라앉은내용물을 위로 끌어올려야해요!!유리병이다보니 어디 부딪혀서깨질까봐 조마조마~!!ㅎㅎ  잘 흔들어준 뒤 예쁜 유리잔에살포시 담아보는데요~아쉬운건바로 얼음이었어요ㅠㅠ얼음을 한가득 넣은 후 우유를부었다면 더 좋았을텐데...ㅠㅠ집에 얼음이 없어서 그만...ㅠㅠ 일단 맛을 먼저 보기위해조금만 담아봤어요~!!유리잔이350ml기준이다보니...얼음이없으면 엄청 허전하답니다..;;;ㅋ 블루베리가 젤 위에 둥둥~~계속 떠있더라구요??그래서당장 마셔봤는데요~~헐...리얼..생과였어요~!!솔직히이런데서는 냉동 사용할꺼라고확신했는데...냉동이 아닌 진짜 생과!!통통 튀면서도 부드러움이 느껴졌고과일 씹는맛이 너무나도 좋더라구요??​당도도 과하지않고 은은~하게 음...당도를 표현하자면 스벅에바닐라플랫화이트 정도의 당도랄까...솔직히 과일의 맛이 강하게 나지는않고 은은하게 나서 살짝 아쉬움이남았지만 그래도 은은하게 기분좋게하는 맛이어서 제 맘에 딱 들었어요!! 뒤이어 기대감을 가지고 마셔본 카페 희야의 말차우유!!제주도 차나무 해풍을 맞고 자란유기농 말차와 특별한 레시피가 만나쌉싸름하고 풋풋한 감칠맛이매력적이라는데..마셔봐야쥬?? 요곤 굳이 흔들지 않아도 될 것같은 비쥬얼이지만 내용물이 잘섞이게 하기 위해서 열심히 흔들었어요!! 요것도 맛을 보기 위해 적당량잔에 따르고 마셔봤는데요~~음..맛이 없는건 아닌데요~~음...건강하고 깨끗한 말차라떼랄까??당도가 약해서인지..블베가 너무맛있어서인지 조금 기대치에는못미쳤어요ㅎ역시 녹차와 관련된 음료는아직 데일리오아시스가 쵝오인듯ㅋㅋ​전체적으로 과하지 않고 첨가물 없이재료 본연의 맛을 내는 곳이라솔직히 맘에 들었던 곳이에요~!!​워낙 한 곳이라 가보고 싶었는데이렇게 체인점을 에도 내다니...배달료 이벤트 중일때 자주 주문해서단골이 될 듯한  카페 희다!!조만간 직접 방문해서 초코맛도한 번 먹어봐야겠네요!!​ 카페희다 송도센트럴파크점광역시 연수구 센트럴로 160 C동 163호 ​​ 
고등학교 친구가 드디어 취업을 했다고 취업턱을 낸다면서 1년만에 연락이 왔어요. 아직 돈도 안나왔을텐데  맛집 예약해뒀다고 여기로 가자고 하더라고요. 1. 마포소금구이 송도점전화번호 : 0507-1319-8336주소 :  연수구 하모니로 158 1층 C-113호, 114호영업시간 : 평일 15:00~01:00 / 주말 12:00~01:00마포소금구이 송도점광역시 연수구 하모니로 158 1층 C-113호, 114호  맛집 중에서도 고급스러운 느낌이 물씬 나는 마포소금구이 송도점인데요.  연수구 송도동에 있는 한우, 돼지고기 전문점이라고 보시면 돼요. 너무 무리하는거 아닌지 걱정이 되었는데 앞으로 돈을 많이 버는 직군이라면서 팍팍 먹으라고 해주는 친구의 말 덕분에 저희들도 부담이 한층 가시더라고요. 대략적인 메뉴는 이걸 참고하시면 되고요. ​마포소금구이 특유의 고급스러운 느낌 때문에 남녀노소 가리지 않고 방문해서 한우를 드시는 것 같아요. 사람들이 모이는 곳인만큼 손소독, 열체크는 필수겠지요. 차돌박이, 제비추리 같이 부위를 선택해서 주문을 할 수도 있고, 아니면 가장 위에 있는 특수부위를 선택하면 모듬으로 한상 차림이 구성이 되어서 다양하게 먹을 수 있어요. 저희는 친구가 한우생고기 특수부위로 미리 예약을 해서 방문을 한거라 시간에 맞춰서 들어갔더니 미리 세팅을 해주셨더라고요. 한우 때깔은 참 고왔지요. 예약을 하고 갔더니 이건 예약하고 방문을 해주신 분들을 대상으로 제공하는 서비스라고 하시면서 찌개를 주셨어요. 역시 고기에는 찌개만한게 없는 것 같아요.  맛집 마포소금구이에서 먹은 첫 번째 부위는 제비추리인데요. 쫄깃하고 부드러운 식감이라서 스타트에 어울려요. 한우를 먹을 때에는 한순간도 방심해서는 안되잖아요. 제비추리의 고소함, 촉촉한 육즙이 날아가지 않게 미디움 레어로 구워주는 센스가 필요하지요! 제가 소고기를 먹을 때에는 사실 고기를 통째로 먹는 것도 좋아하는데, 쌈채소가 있으면 쌈을 싸서 먹을 때도 있어요. 담백하고 시원한데다가 식감까지 업 시켜주잖아요. 마포소금구이 안쪽에는 손님들이 직접 원하는 반찬들을 가져다가 먹을 수 있게 리필하는 셀프바가 있어요. 기본으로 나오는 밑반찬이 맛있다보니까 여기를 이용하는 분들도 은근히 많으신 것 같더라고요. 이 부위는 치마살인데요. 마블링이 제대로 되어 있어서 그런가 앞뒤로 살짝만 구워서 얼른 입안으로 골인을 시켜주기만 하면 살살 녹는 식감을 그대로 경험할 수 있어요. 빨간 육색이 정말 신선해보이지 않나요?  빠르게 먹을 부위이기 때문에 하나씩 올려놓지 않고 여러개를 동시에 불판 위에 올려놓았어요. 숯불에 굽는거라서 열기도 더 후끈거리고, 숯불 향까지 고기에 착 달라 붙어서 일반 식당에서 먹는 것 이상으로 맛있게 느껴지더라고요.  맛집 마포소금구이는 고기 관리를 진짜 잘하시는 것 같아요. 특히 냉동이 아닌 생고기 이기 때문에 음식 관리에 신경을 써야 할텐데, 제비추리도 그렇고 이 치마살도 그렇고 윤기가 장난이 아니죠. 여기에는 다른 무엇보다도 명이나물이 제일 잘 어울렸던 것 같아요. 보통은 이거 추가해서 먹으라고 하는데, 마포소금구이에서는 기본으로 제공되는 밑반찬이거든요. 고기랑 같이 먹을 때 궁합이 말도 못할 정도예요. 센스있게 큼지막한 명이나물을 자르지 않고 한 장을 그대로 치마살 위에 올린 뒤 이렇게 겹쳐서 입 안으로 골인하면 그대로 끝이에요. 요즘 돼지고기만 주구장창 먹었는데 한우를 먹으니 왠지 모르게 흥분되는 기분이었어요. 파김치도 담근지 얼마 되지 않은 게 보이더라고요. 하얀 대 부분도 신선해서 씹을 때마다 아삭거리는게 있었고, 양념도 매콤해서 고기를 먹은 뒤에 약간 기름져있는 입 안을 상큼하게 씻어주는 역할을 해주었어요. 김치 좋아하신다면 파김치 추천할게요. 달달하게 치맛살을 즐기고 싶다면 양파장도 괜찮아요. 장에 푹 담가야지 양파가 흐물흐물하게 매운기도 빠지고, 더 맛있어지잖아요. 전 고기집에 오면 양파장은 두세번 이상 리필해서 먹는데 정말 맛있었어요.  맛집 마포소금구이에서 고기 두 판을 먹고 다음 걸로 넘어가려고 하는데, 서비스라고 하시면서 버섯구이를 해 먹을 수 있게 버섯을 몇 개 주셨어요. 통통하게 잘라서 구워먹으면 버섯즙이 좌르르 나와서 미쳤어요. 얇아서 샤브샤브 먹는 것처럼 한 번만 불에 스친 다음에 바로 입에 넣어야 한다는 차돌박이도 먹었지요. 초반에 먹는다는 분이 많기는 한데, 이 부위가 기름이 많은 부위이기 때문에 중간 즈음에 먹는게 개인적으로 좋다고 생각이 드는데요. 이것만큼 소주에 어울리는게 또 없는 것 같아요. 겉에만 구워주고 기름장 같은데 콕 찍어서 먹어주면 고소하고 기름과 육즙이 섞이면서 촉촉하게 먹을 수 있거든요. 그 뒤에 다른 술 말고 소주 한 잔 탁! 털어 넣으면 끝내주지요. ​윤기가 좌르르 흐르는 차돌박이는 얼른 구워서 먹어야 하기 때문에 진짜 빠르게 먹게 되는 것 같아요.  촉촉하고 맛있었던 차돌박이, 이건 밥이랑 먹어도 맛있고 찌개에 푹 떠서 먹는 것도 괜찮아요.   맛집에서 먹은 차돌박이는 정말 입에서 살살녹는맛이 끝내줬어요 저는 이렇게 바짝 구워서 먹었더니 더 고소하고 맛이좋았아요  서비스로 주신 버섯도 구워서 먹으니 금방 동이 났어요.마지막까지 맛있게 구워서 먹었네요 숯불구이인데도 가격이 괜찮았어요  서비스였던 된장찌개는 된장을 듬뿍 풀어서 끓인건지 구수하고 맛이 찐해요. 내용물도 잔뜩 들어가있어서 좋았어요. 마무리는 비빔국수 추가해서 먹었는데, 새콤달콤해서 입가심 하기에 이만한게 없는 것 같아요. 고기랑 먹어도 맛있고, 후식으로도 제격인데요.  맛집 마포소금구이에 가시면 꼭 이렇게 드셔보세요.마무리로 비빔국수까지 정말 맛있게 먹고왔어요 ​ 2. 밥상편지주소 :  연수구 하모니로 124영업 : 매일 11:30 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임전화 : 0507-1309-8854밥상편지광역시 연수구 하모니로 124 어릴 때에는 크림파스타, 피자 같은 것들이좋았는데 나이를 먹을수록 이렇게 정갈한 한식 한상이 더 든든하고 알차게 느껴져요. 3. 소성정주소 :  연수구 센트럴로 194 A동 1층 135호영업 : 월요일1부 정기휴무 (매주 월요일)2부 18:00 - 19:203부 19:40 - 21:00화요일-일요일1부 16:00 - 17:3017:30 - 18:00 브레이크타임2부 18:00 - 19:203부 19:40 - 21:00전화 : 0507-1319-9744소성정광역시 연수구 센트럴로 194 A동 1층 135호 한우 오마카세를 운영하는 곳이고 저녁이총 3타임으로 나눠지는게 새로웠어요. 한우에대한 설명을 자세하게 들을 수 있는 곳이에요. 4. 돌핀커피로스터스주소 :  연수구 컨벤시아대로 116영업 : 매일 10:00 - 21:0020:40 라스트오더전화 : 0507-1371-1220돌핀커피로스터스광역시 연수구 컨벤시아대로 116 ​바리스타 챔피언이 운영하는 곳이고 스페셜원드를 이용해서 에스프레소를 추출해주시더라고요. 커피 향이 진하고 향긋해요. 5. 샹끄발레르주소 :  연수구 컨벤시아대로130번길 14영업 : 매일 09:00 - 21:00전화 : 0507-1410-2274샹끄발레르광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14 소금빵, 앙버터, 구움과자 같이 요즘에 사람들이 선호하는 메뉴로 구성이 되어 있는데요.소금빵은 담백 짭짤해서 정말 해요.​이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다  ​ 
매주 화요일은 친구와 여행가는 날둘이 중간에서 만나 떠나는 뚜벅이 여행!​오늘은 국제도시  주변에서즐거운 하루를 보냈어요.  ​#송도가볼만한곳 1.  보트타기2.미추홀공원                 산책3.밥상편지              점심먹기4. 컨벤시아 주변     건물구경​여행 순서는 역순으로 걸어서 천천히★ 찾아가는 길 첫번째 공항철도에서 내려출발 : 계양역에서 1호선 타기도착 : 대역 입구 하차 4번출구​★ 찾아가는 길 두번째​1. 송도센트럴파크주소 : 시 연수구 컨벤시아대로 160대입구역 4번 출구에서 243m내린시간이 11시20분금강산도 식후경이라 점심먹고 구경하기​​2. 밥상편지대입구역 4번 출구에서 639m 부근블로그 이웃님 추천글 보고 찾아감.​칸판이 크게 보이지 않으니 눈을 크게 떠 주세요건물 안으로 들어가면 엘베앞에 3층이라고 표시되어 있어요. ​  안쪽 룸은 사진을 찍을 수 있게 예쁘게 꾸몄구요. 창가는 예약완료 ​전체적으로 깔끔하고창가쪽은 예약완료.홀 중앙에 앉았어요.​점심특선 2인 한상차림 주문기본반찬은 셀프로넉넉히 먹을 수 있어 좋아요.​아침 굶고가서엄청 먹었습니다.청국장과 부추전이 정말 맛있고직화불고기에 홀라당 반해고등어구이는 손이 덜 갔어요.​가성비 대비 만족감 100%​  ​배부르게 먹고 나오니출입구에 웨이팅 대기분들이10여명 넘게 계서서 어머나 깜짝 놀랐어요.금강산도 식후경 정말 잘했다고서로 만족해 했지요.  ​​3. 미추홀공원 산책하기주소 :  연수구 해송로 59 갯벌문화관​​1호선 테크노파크역 3번 출구에서 257m1호선 대입구 4번 출구에서 1.3km(자차 4분, 도보 23분)밥상편지 입구에서 미추홀공원 입구까지 668m(자차3분, 도보 10분) ​밥상편지 입구에서 도보 10분거리공원까지 걸어가는 동안송도국제도시가 이렇구나! 하는느낌을 한눈에 볼 수 있어 좋아요.​걷다보면​서울 도심에서 느껴 보지 못하는뻥 뚫린 세상!맑고 쾌적한 공기!다양한 건물 외관! 정말 기분 좋게 해 줍니다.​ ​공원이 어마어마 하게 큽니다.산책을 하다보니영국갔을 때 한 공원들이 생각났어요.친구는 마치 싱가포르에 와 있는 것 같다고 하네요.​녹지와 호수가 어우러져눈이 정말 시원해요.어느 방향에서 찍어도 멋있습니다.​  ​공원 입구쪽에서 안쪽으로 들어가다 보면인화루 정자를 지나갯벌문화관이 보입니다.​정자도 무척 크고 멋진데출입구를 막아 놓아 올라 가진 못했어요.​저 너머에 송도컨벤시아 건물이 멋지죠.롯데잠실타워를 보는 느낌이 듭니다.​ #인화루갯벌문화관​​ 호수위의 연꽃들과 정자, 파란하늘이 어울어져 너무너무 예뻐요. ​​ ​​공원 광장에띠를 상징하는 12지신상이늠늠하게 세워져 있어요.자기 나이에 가서 사진도 찍어 보세요.​  ​광장 가운데 각시탈과 하회탈이 웃고 있지요.포토죤이 있으니 사진 찍고 가시고요.​ ​4. 보트 타러 가는 길목 구경 #송도컨벤시아​컨벤시아 건물 안으로 들어가서화장실도 들려주시고13번 출입문으로 나오셔서직진하시면 됩니다.​1층 내 상가들이 많이 비어 있었구요굉장히 넓습니다.안내 로봇도 돌아 다니는데요.저희가 작동을 해 봤더니잘못 눌렀다고 얘기하네요. ㅋㅋ​ ​​컨벤시아 13번 출입문으로 나오시면요런 건물이 보여요.정말 멋집니다.건축이 얼마나 예술적인가를보여줍니다.​  ​​​저도 마치 해외 여행객처럼한컷 찍혔네요.​ ​요 조형물을 지나면 바로장미덩쿨 포토죤이 기다리고 있어요.그냥 갈 수 없죠.넝쿨장미가 피면 더 예쁘겠죠.​ ​포토죤을 지나 조금만 더 걸어가시면세계 여러나라 국기가 휘날리는큰길이 나옵니다.이 길을 건너면 이제보트 타는 곳이예요.​  ​​5.  보트장 입구 ​​정말 예쁘죠국제도시 다운 이국적 느낌이 물씬 풍깁니다.자고 있던 감각이 막 깨는 것 같아요.친구랑 환호성을 질렀습니다.​나이는 먹었어도 감성만큼은아직 순수하니까요.  ​​수상레져 매표소가 보입니다.앞쪽에 우리가 탈 보트가기다리고 있네요. ​의 최고 여행 코스해수로를 따라 유유자적 이국적 풍경을 즐기며물위에서의 낭만을 즐길 수 있어요.​  ​수상레져는문보트와 페밀리 보트, 수상택시 등이 있고요.​센트럴파크는공원면적은 41㎢,  수로 1.8㎞,산책로 4㎞ 에 이른다고 합니다.​보트로 왕복 30분 정도면한바퀴 돌아올 수 있어요.소요시간 30분 주어집니다.​매표소에서 운전하기 편한 문보트를 권해 주셔서 예매 후 1인 15,000원​​2층 카페에서 시원한 커피한잔숨도 돌리고 수다도 떨기로 했어요.​​#빵쌤센트럴파크점    ​​뷰 정말 끝내 주죠.보트 타는 것은 잠시 잊고아름다운 풍경을 눈과 마음에가득 담았습니다.  ​  ​​드디어 문보트를 탔어요.안전을 위해 수상조끼는 필수노란색 조끼가물색과 어울려 너무 예쁘죠.​ 문보트 제일 안전하다고 합니다.나비처럼 생긴 핸들을 좌우로 움직이며 방향을 잡아 주어요.​ 안전요원들도 수시로 왔다갔다 하네요. ​ ​저기 보이는 다리를 건너한 바퀴 돌아오면30분 정도 소요됩니다.타이머가 시간을 알려 주어요.​ ​​한바퀴 돌아오니 어느새물 색이 바뀌었어요.바닥이 보일 정도로 맑고 깨끗해서 기분 정말 좋아요.​ 우측은 페미리 보트 ​벌써 30분 이라니시간이 너무 빨리가네요.좀 더 타고 싶었는데들어오라는 신호음이 울립니다.​들어오는 길에 보니보트가 즐비하게 놓여져 있어요.주말은 이용객이 많을 듯 해요.​뚜벅이로 여유있게 걸어서릴렉스하게 보내기엔시간이 많이 모자라네요.​​다음에 와서는구경 할 곳 !#트라이보울 #인더쥬 등 마음에 담아 두었어요.​ 더 있고 싶은데 들어 오라니 슬퍼집니다. ​넘 예쁜 사진이 많아 좀 길죠.그래도 긴 글 끝까지읽어 주시어 감사드립니다.​​​#미추홀공원 연수구 해송로 59 갯벌문화관http://naver.me/GiiBs8Te 미추홀공원 : 네이버블로그리뷰 307naver.me # 연수구 컨벤시아대로 160http://naver.me/FzNZ2mHu  : 네이버방문자리뷰 1,229 · 블로그리뷰 5,637naver.me #미추홀공원미추홀바다 연수구 송도동http://naver.me/Gc4E1CLR 미추홀공원미추홀바다 : 네이버블로그리뷰 1naver.me 밥상편지 연수구 하모니로 124http://naver.me/FhpLKB4K 밥상편지 : 네이버방문자리뷰 1,672 · 블로그리뷰 505naver.me ​#트라이보울주차장입구 연수구 송도동http://naver.me/5Yv5jzJk 트라이보울주차장입구 : 네이버블로그리뷰 1naver.me #인더쥬 연수구 송도과학로16번길 33-4 D동 1층http://naver.me/FXZrK1zh 인더쥬 : 네이버방문자리뷰 556 · 블로그리뷰 440naver.me ​​  오늘도 감사! 
​​송도센트럴파크는 수로를 따라 한적하게산책하기 좋은 곳이죠. 도시의 멋진 건물과자연이 조화를 이루어 멋진 풍광을 누릴 수있는 공원입니다. 지금은 가을을 입어화려함을 뽐내는 에요.​​ ​​주차는 1시간에 1,000원입니다.주차장에서 나오니 가장 먼저 멋진건물들이 눈에 들어옵니다. 포스코타워인데 더위사냥과 비슷하게 생겼죠.​  ​​점차 단풍이 들어가는 에요.한여름 동안 짙은 녹색을 띠며 더위를 이겨낸나무들은 이제  화려하게 변하고 있어요.​​ ​​워낙에 경관이 우수한 곳이어서 어떻게사진을 찍어도 멋진 풍광이 담기네요.​​ ​​우수수 낙엽이 떨어져 있어요.밟고 걸어보면 바사삭 소리가 납니다.​​ ​​는 바닷물을 이용한 해수공원입니다. 중간중간 다리들이 있어서이동도 편하고 멋진 풍광도 만듭니다.​​ ​​는 보트도 탈 수 있는 곳이죠.한가로이 떠가는 보트도 이곳의 한 풍경입니다.​​ ​​수로를 따라 구불구불 이어진 길을 걸어봅니다.단풍이 완연히 든 곳도 있지만 아닌 곳도 있어요.​​ ​​더위사냥이라고 불리는 포스코타워는단연 송도의 랜드마크라 할 수 있겠어요.​​ ​​걷다 보니 한옥 풍경이 나옵니다. 한 경원재엠버서더도 보이고요. 다양한 테마로 공원이꾸며져 있어서 지루할 틈이 없네요.​​ ​​길을 가다 만나는 다양한 풍광과 나무들도사진에 담아봅니다. 처음 만나지만 괜히반가운 마음이 드는 거 있죠.​​ ​​꽤 넓은 부지의 사슴 사육장은 폐쇄.사슴은 있더라고요. 가깝지는 않지만다리 위에서 볼 수 있답니다.​​ ​​붉게~ 노랗게~ 초록에서 화려한 색으로변해가기도 하지만 바사삭 말라가는 색도가을색이죠. 조금씩 추워지는 날씨에삭막해질 겨울도 떠오르는 풍경이에요.​​ ​​다리 위에서 바라본 사슴 농장입니다.사슴 보이시나요? 마리 수도 많고생각보다 큰 사슴들이었어요. 신기신기^^​​ ​​다리 위에서 찍은 다른 쪽 모습입니다.중앙에 보이는 건물이 G타워에요.G타워 전망대에서 바라보는 송도 전망이아주 멋지다고 해요. 코로나로 폐쇄되어계속 못 가봤는데 위드 코로나이니 혹시나하는 마음에 G타워로 가봤어요.​​ ​​G 타워로 가는 길. 카페가 있던 초입과는다르게 한적한 모습입니다. 역시나 어떻게찍어도 찰떡같이 멋진 사진을 찍을 수 있는송도 센트럴 파크에요.​​ ​​단풍이 절정인 모습은 아니지만 충분히가을을 느낄 수 있는 풍경입니다.​​ ​​물이 얼마나 맑고 투명한지 몰라요.물 위로 떨어진 낙엽도 같이 찰칵~​​ ​​아름다운 나무의 모습이지만 낙엽으로고생하시는 분들도 계시네요.​​ ​​G타워까지 가서 직원분께 여쭤보니역시 전망대는 폐쇄였다죠. 왠지그럴 거 같았는데 막상 확인하니아쉽더라고요. 더 기다려야 하네요.​​ ​​트라이보울이라는 예술공간이에요.물 위에 떠 있는 듯한 모습이 아름답죠.​​ ​​주차장으로 갈 때는 자전거를 이용했어요.'타조' 앱을 깔고 휙~ 주차장으로 가려했지만 계속 멈출 수밖에 없는 송도 풍경~아까 봤던 경원재 엠버서더 호텔을 지나고요.​​ ​​화려하기 그지없는 길을 따라 짧은라이딩을 해봅니다. ㅎㅎㅎ원래는 주차장으로 가려 했는데길이 너무 예뻐서 더 달려봤어요.​​ ​​다시 센트럴파크 안으로 들어갔어요.이번에 만난 보트는 문보트에요.예쁜 초승달 모양의 보트입니다.꽁냥꽁냥 데이트하기 좋은 보트죠.​​ ​​송도 센트럴 파크를 한 바퀴 둘러보는 것도좋았지만 오히려 공원 밖이 단풍이 더 화려하게 들었더라고요. 몇 번을 자전거를 세웠는지 모르겠어요. 정말 예쁜 길이었답니다.​​ ​​나무줄기가 보이시나요? 둘러본 곳들나무줄기에는 예쁜 옷이 입혀있더라고요.가을 지나 겨울도 잘 지내렴~​​ ​  가을 입은 송도 센트럴 파크 어떠셨나요?송도는 가볼 만한 맛집이나 카페가 많죠.센트럴 파크만 해도 놀거리, 즐길거리가다양해요. 서울 근교로 가을 단풍 여행.송도 센트럴 파크였습니다 ^^​  ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
송도는 도시가 깨끗하고 살기 좋다는 얘기 많이 들었는데 다녀와보니 듣던대로 정말 좋은 곳이 많았어요.​야경도 뛰어나다 하니 언제 야경을 보러와도 좋겠다는 생각도 들더라구요.한국이 아닌 외국을 온 듯한 착각을불러일으킨다는 말이 십분 이해가 되더라구요.​ 산책을 하는데 강아지와 산책을 하는 시민들이 많이 보이더라구요.여유로운 일상의 모습과 함께 독특하고 높은 건물이 많아 이국적인 면모를 보이는게 마치 외국같다는 느낌을 많이 받았네요.​아이들과 함께 나들이를 하거나 데이트를 하기 좋게 예쁘게 조성되어 있었구요. 송도에 왔으니 분위기도 좋으면서어떤 음식을 먹으면 아내가 좋아할까고민하다 방문하게된  맛집 빠레트 한남...^^​송도에 여러 파스타집이 있지만 위치도 좋고 체인점이라 어느정도 맛이 보장될 것 같아 방문하기로 결정을 했어요.한남동을 본점으로 송도, 석촌호수, 마곡, 연남동, 가로수길에 있더라고요.핑크색 문이 시선을 사로잡네요 ㅋㅋ​영업시간은 평일 오전 11:30~21:00브레이크 타임은 15:30~17:00주말 오전 11:30~21:00 브레이크타임 없이 운영되는데요.​센트럴푸르지오 c동 주차장을 이용해 주차 가능해요. 평소 즐겨보는 금요일에 하는 프로그램나혼자 산다 371회 방송 20.11.13유퀴즈 온 더 블랙 83회 방송 20.12.03방송에도 나왔다 하네요 ㅎㅎㅎ 방송 보고 분위기도 좋고 맛이 궁금해 다녀오고 싶었는데때마침 송도에 있어 좋았어요. 연인들의  데이트 장소로각광받고 있는 곳이에요.​매장분위기는 전반적으로 파스텔 톤이라 산뜻했어요.사진찍기도 좋은 분위기고요~ 파스텔톤과 초록 식물의 조합으로매장 자체가 부드러운 느낌을 받았어요. 깔끔한 주방은 반오픈형으로 커튼밑으로주방이 들여다 보이게 되어 있어요~​전반적으로 가게 외관부터 내부, 주방까지 깔끔함이 돋보여 머무는 동안내내 기분이 좋았네요 ^^ 테이블 마다 메뉴판과 자리 세팅이기본적으로 되어 있는데요.  맛집 메뉴판은바둑판식으로 배열되어 있어요. 저희는 빠레뜨 파스타 세트와 대창덮밥으로주문을 했는데요. 다양한 메뉴들이 즐비되어 있으니참고해 보시라고 메뉴판 열심히 담아봤습니다...ㅋㅋ 빠레뜨 파스타 세트와 대창덮밥이예쁜 접시 가득 담겨져 나왔어요.음식이 나오면 먹는 방법도친절히 알려주시는데요~​여긴 음식 비주얼 맛집이기도 해요!​피클도 달달하니 맛있어 음식들과 잘 어울렸구요!기본 세접시는 먹었네요 ㅋㅋ 아내는 핑크 오렌지 에이드 한잔을저는 블루레몬 에이드 한잔을 주문해주문한 요리들을 먹으며달콤하게 마셨어요. 미니 우삼겹 샐러드!​위에 올려진 고기가 맛있더라고요.싱싱한 채소위 올려진 우삼겹을함께 곁들여 먹음 기분좋게 입맛을 돋우어줬네요.​야채도 싱싱하고 방울토마토 등다양한 식재료로 구성되어아주 마음에 들었습니다.  맛집 오므라이스!​나이프로 반을 가르면 이렇게 되는데요.방송을 보면서 정말 먹어보고 싶었던메뉴였어요~~~ㅎㅎ​우리가 알던 평범한 오므라이스 맛이 아니라 안에 있는 밥이 약간 특이했고계란이 간이 되어 있어 소스랑비벼서 먹으면 되더라구요. 먹기 좋게 4등분으로 컷팅해 두었어요. 정말 부드러운 식감의 계란을 올려오므라이스를 한입 먹는데요~​이 메뉴는 빠레트 한남에서 한메뉴더라고요.​세 만큼 맛도 좋아요!!! 하루 30그릇 한정으로 판매되는대창덮밥...ㅎㅎ​역시 한 메뉴라 주문해 보았어요. 특제 간장소스로 맛을 낸 대창덮밥은간장소스가 환상적인 맛을 자아냈는데요.찐찐 맛나요..ㅋㅋ​대창에 적당하게 스며든 소스가완벽하게 코팅되어 있는 메뉴에요.​보기만 해도 든든해 졌는데요.진짜 이거 한 그릇 먹음 정말 든든해서담날 아침까지 배가 안고프더라고요. 노른자 터트려 대창을 찍어먹으면서밥과 함께 먹어 봤는데요.하루 30그릇 한정이라 하니 안먹어 볼 수 없는 메뉴니 가시면 꼭 드셔보세요!  불향이 그윽하게 풍기는게 꽈리고추와 연근, 생와사비 곁들여먹음 더 맛있네요. 빠레뜨 파스타!​파스타 면이 돌돌 말려 플레이팅된 이유가 있는데 노른자 터트려 치즈소스랑 섞어준 다음 돌돌 말린 파스타를 섞어 먹으면 되더라구요.​노른자가 하나 들어가니 정말 독특하죠?까르보나라 같기도 하고~ㅋㅋ파스타가 꾸덕 꾸덕하니 진하고 맛있었어요.​접시도 하나같이 감각적인 디자인이라눈길이 가더라구요.   체다치즈의 향이 가득한게 고소해요!!!크림치즈 소스라 느끼하다 생각될 수도 있지만 하나도 안 느끼했어요.​다 먹고나니 주문한 요리들이 너무 맛있었어요.그리고 가게 직원분도 친절했고 예쁜 인테리어에 반해 다음에도 방문해 다른 메뉴를 먹어볼 맘도 생기네요. 전체적으로  맛집 빠레트한남을 요약하자면 특색있는 음식들로 맛있게 먹을 수 있는 곳이었어요. 맛집으로 기분 내러 가기 좋았다며 아내도 만족했다고 했구요.​ 송도는 데이트코스로 당일치기 여행도 좋고 분위기 좋은 곳들이 많아서 데이트를 즐기기엔 더할나위 없이 좋은 곳이라 생각이 드네요.​요즘 육아로 많이 지쳐있는 아내에게좋은 시간을 보내게 해주고 싶었는데여러모로 성공적이었어요.^^ ​#송도파스타맛집 #송도데이트맛집 #송도센트럴파크데이트 #송도센트럴파크파스타​  빠레뜨한남 송도센트럴파크점광역시 연수구 센트럴로 160 송도센트럴파크푸르지오 판매시설동 1층 빠레뜨한남 송도센트럴파크점 연수구 센트럴로 160 032-233-1116 
며칠전 아파트 청약을 넣었다.다자녀 특별공급으로 서울 수도권에서 연이은 탈락으로 거의 마지막 기회다 생각하고  리버리치와 광주 오포 자이를 넣었다.  사실 송도에 대한 관심은 몇년 전부터 있었다.처음 도시가 개발될거라는 계획은 2007년 정도에 이미 회사 FP센터 선배들과 청라, 광교, 동탄, 송도, 판교 등등 당시 막 신도시 개발을 하기 시작했던 홍보관 투어를 했던 경험에 매우 인상 깊었던 곳 중 하나가 송도였다. 조감도를 보며 진짜 감탄했던 기억...(그러나 그걸, 나도 송도에 집을 사야지...라고 연결하지 못한 내가 모지리...)​  청약 경쟁률 207:1 ㅎㄷㄷ송도와 청라가 인기를 끌다보니 ...7억대라는 비싼 분양가임에도 싸게 느껴지는 마법.    이제 터 닦고 땅을 파기 시작한다. 창보종합건설이라는 처음 들어보는 회사에서 짓는 아파트인데다가총 10층 높이의 나홀로 아파트... (96세대)솔직히 브랜드 대단지 역세권 아파트 아니면 큰 장점을 못느끼기 쉬운데... 1) 일단, 주변에 지인들에게 문의 결과 건설사는 크지 않지만 믿을만하다는 후문...2) 그리고 96세대 모두 85㎡로 소형평수 없이 알차게 구성되니 단지의 가치가 생각보다는 좋을 수도 있다는 생각.​  리버리치의 뒷부분, 즉 북측으로는 역시나 신축 주복이 공사중...비슷한 규모로 비슷한 시기에 지어지니 많은 비교가 일어날듯 하다. ​그리고 그 서편으로는 자이, 남측으로는 우뚝선 센트럴파크 푸르지오가 있다. 여긴 진짜 높고 멋짐.... (바로 앞이 센트럴파크 조망이라 정말 뷰 좋을듯) 지하철 역까지의 실제 거리가 궁금해서 걸어가며 시간을 재보았다.물론 나는 대중교통보다는 승용차를 타기 때문에 별 상관없지만지금까지 집을 구해 살면서 대중교통 접근성이 곧 가격 & 전세가라는 사실을 깨닫고보니실제 임장 때엔 이 점도 꼭 체크를 해야겠다는 생각이 든다. ​ 앗... 지하철역 가는길에 안스가.... 역시 빵세권을 본능적으로 찾는....​  와... 센트럴파크 푸르지오는 정말 초고층이다. 언젠가는 이런 곳에 살아볼 날도 오겠지?  지하철역을 가려면 한 송도의 센트럴파크를 지나야 한다. 날씨가 좋고 가을이 되니 정말 기분 좋아지는 경치가...  길 건너편에는 롯데마트가 생기는 중이다. 아직 영업을 안하는듯 하다.  다시 센트럴파크.... 이렇게 뱃놀이 가능한 공원은 흔치 않을듯.예전으로 치면 이게 오리배 이런거일텐데, 조금 세련되게 바뀐 느낌?  ㅎㄷㄷ 무려 2009년에 완공이면 허허 벌판일 때 지은거네....그 때 진입했으면 아마 송도 들어온거 망한줄알고 좌절했을듯 하다.가치를 인정받고 가격이 폭등한것은 근 3~4년간의 일이니....(사실 국평 10억 돌파는 올해일듯 하다)  마치 미래도시 혹은 살짝 오버해서 캐나다 밴쿠버에 온듯한 착각이 들 정도의 경관.   국제 컨벤션 센터가 있는 컨벤시아 대로이다보니 도로 중앙에 휘날리는 만국기....이게 또, 이 거리의 경치를 좀 다르게 한다.  캬.... 진짜 공원 죽인다.공원 하나 때문에 마음의 결정을 내렸다. (근데 당첨이나 일단 되고...)  드디어 대입구역 도착 대입구역 1호선광역시 연수구 타워대로 155 리버리치 공사현장에서 여기까지 16분 걸렸다.   지하철 역은 아직은 좀 인적드문 느낌. ​ 다시 발걸음을 돌려 센트럴파크 중심으로 걸어본다.고즈넉한 가을 햇살과 선선한 바람이이 미래도시같은 송도의 경관과 함께 마치 먼 곳으로 여행을 온 느낌을 준다.  와.... 죽이네  음... 저기 기와로 지어진 곳은  뭔지 모르겠다. 가보질 않아서.... 다음에 가보도록 하고 드넓은 일산호수공원과는 또 다른 느낌이다.그러고 보니 일산 호수공원 구축이 요즘 싸게 느껴지던데....고층에 뷰가 괜찮다면 (호수가 보인다면)....?   오늘 임장은 잠시 짬을 내어 온거라 대략 이 정도만 보도록 하고...야간과 주말 모습을 체크하러 와야겠다. ​이렇게 임장 다녀놓고, 청약 당첨 안되면 어떡하냐?그래도 뭐 다 좋은 경험이라 생각합세​#송도#센트럴파크#송도센트럴파크#리버리치#송도국제도시#대입구역  
두달여간 엄마네 집에서 머물던 동생이드디어 출국하는 날,공항으로 가기 전 조카들과 추억쌓기도 할 겸 여행 다녀왔어요.먼저  차이나타운에 가서 구경도하고 중국집가서 자장면도 먹고,로 이동해서 거기서하다는 구르미 보트도 타고, 공원산책도 하면서 마지막으로는 공항으로 동생을 바래다주는 코스였어요.​​   차이나타운 구경 & 맛집​  예전에  월미도에 놀러갔을때 바로근처에 차이나타운이 있는걸 보고 아이들이랑 한번 가봐야지 싶었는데 드뎌가보게 되었네요~차이나타운 공영주차장을 찍고 갔는데주말이라그런지 주차하는데 시간이 좀 걸렸어요;; 차대고 나와보니 낯선 풍경에 신기하더라구요사실 동생이 다리를 다쳐 많이 걷기가 힘들어많이 돌아다니진 않았는데 전체적인 분위기가중국스러워요~ㅋㅋ 저 황금용이 있는 곳은무슨 주민자치센터였나 여튼 그런 곳이었어요~화장실이 있길래 갔다가 그 앞에서 한컷~!!​​  점심때 무렵이라 그런지 차이나타운에있는 중국집 곳곳이 문전성시를 이루고 있더라구요;; 원래는 으리으리해보이는 연경이라는곳에 가보고 싶었는데 대기줄이;;;솔직히 저희들은 코시국도 그렇고어차피 여기 있는 중국집들은 대부분차이나타운맛집들이지 않을까 싶어서그나마 한산해보이는 곳으로 갔어요.스피드세트 중에 유니짜장이랑 탕슉세트가있어서 시키고 왕새우짬뽕에 군만두,또 저는 시원한 중국냉면을 시켰는데중국냉면 빼고는 다 맛이 좋았어요.중국냉면은 맛없는건 아녔지만 그냥그냥~특히 군만두는 아주 훌륭했어요~!!​​  점심먹고 배두들기며 나와서 바로 앞에 있는누가크래커집에 가서 한박스 겟했어요.저거 가격은 좀 있지만 정말 맛있었어요~ 차이나타운을 걷다보면 탕후루 먹는 분들도꽤나 있던데 햇살이 뜨거워 근지 설탕물이 질질흐르는 것 같아서 아이들 옷이랑 손...뒷감당이안될거 같아 그냥 시원한 수박쥬스를 샀어요.가격도 착하고 양도 많고 맛도 굿굿~!!요즘 아침 저녁을 쌀쌀하지만 낮엔한여름이 따로 없는 것 같아요;;;더 돌아다니고 싶었지만 동생 다리도 글코해서다음 코스로 이동했어요.​​     - 이스트보트하우스 보트타기송도센트럴파크 주차장에 차를 대고 나오니가슴이 뻥 뚫리는 기분이더라구요.젤 먼저 싱그러운 그린빛 잔디와눈부시게 푸르른 가을하늘,멋지게 쭉쭉 뻗은 고층 빌딩들까지멋지더라구요~ 저희들은 일단보트를 타기위해 이스트보트하우스로 갔어요. 반대쪽 웨스트보트하우슨가 거기는수상택시를 좀 더 저렴한 가격에 탈 수 있더라구요.저희는 아이들도 있고해서 그냥 개인별로 탈 수 있는 곳으로~!!​​  를 따라 흐르는 강물에 다양한 배들이 엄청 많이 떠다니더라구요.여기 오시는 많은 분들이 저희를 포함해 다들 이 보트를 타보시는 것 같았어요~ㅋㅋ보트가 모자라 잠시 대기하는 시간을 가져야 하는데 5분도 채 안됐던 것 같아요.​​  ​​   아이들이 첨 와봤는데여기 참 멋진 곳인거 같았어요~약간 미래도시에 온 것 같은 느낌도 들고ㅎㅎ다들 왜 센트럴파크에서 보트를 타는지직접 타보니 알겠더라구요~일단 편안히 앉아서 30분동안 멋진풍경을 감상할 수 있고, 햇빛은 비록 좀 뜨거웠지만 간간히 불어오는시원한 바람에 유유자적 뱃놀이하는 기분이나름 매력있었어요. 특히 아이들은 전동보트라 직접 본인이 운전해볼 수 있는경험도 해볼 수 있어 더 신나했구요.보트타고 둘러보다보니 사슴농장에 사슴도보이더라구요~ㅎㅎ​​   송도센트럴파크 보트 탑승시간은 30분인데5분전이면 알람이 울려요~보트에서 내리면 예쁜 사진 스팟이 있어서가족사진도 담아봤어요~글구 미리 돗자리를 챙겨가서 시원한소나무 그늘아래서 잠시 쉬었다가 왔어요.소나무 그늘 정말 좋더라구요~담에 기회가 된다면 해질 무렵 와서 노을도 보고 남편이랑 둘이서 예쁜 문보트를타면서 아름다운 야경을 감상해보고 싶은 소망이....^^​​  공항 해가 질 무렵, 송도에서 이제 공항으로발길을 옮겼어요. 정말 오랜만에 공항가는길이라 많이 설레더라구요.원래 여행갈때도 공항갈때가 젤 설레잖아요ㅎㅎ그런데 막상 공항에 도착해보니기분이 정말 이상했어요. 출입구도 막힌 곳이 꽤 있었고, 무엇보다도사람이 사람이...;;; 진짜 없고 썰렁하더라구요다리 아픈 동생을 보내는데 안그래도맘이 참 짠하고 그랬는데 공항 분위기까지그러니 더 마음이 가라앉더라구요 ㅠㅠ코로나가 얼른 좀 나아져서 하루라도빨리 예전처럼 다들 북적북적 즐겁고 활기찬 공항의 모습으로 되돌아가길 기도해보면서 돌아왔답니다...​​ 
송도 가볼만한곳센트럴파크 & 아키라커피안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.조금 있으면~ 벌써 7월이 돌아오는데! 하아 벌써 여름이라니 이젠 낮에 나가기도 어려워지는군요벌써부터 여름휴가를 준비하시는 분들이 하나 둘 생기는데~ 어디로 갈지 결정을 하셨나요?국내의 제주도나 부산, 속초를 고민하지만 좀 괜찮은 곳은 벌써부터 마감이라고 하니 서두르세요​굳이, 멀리 안가도 괜찮아용!​​  ​추석 연휴가 지나고, 연말쯤 되면 해외 한두 군데 정도는 나갈 수 있을 것 같은 생각도 드는데요이쯤 되면 연차를 아끼는 것도 현명한 방법입니다.하지만 어딘가 가지 않고서는 뭔가 답답하고, 스트레스 받고 견디기 어렵다면 근교로 떠나보세요​ 송도 가볼만한곳 차를 타고 1시간도 걸리지 않는 곳에 정말 외국처럼 멋진 장소가 있답니다처음에 생겼을 때도, 우리나라에 이런 곳이 다 있냐며 엄청 센세이션 인기가 높았던 곳인데요​ 그리고 그 앞에 있는 쉐라톤까지 1박 2일로 다녀오기에 괜찮은 코스입니다.​​​   초록이 가득해서 눈이 호강 ​ 1. 평일에는 매우 한적해서, 공원 산책을 하고 유유자적 힐링을 하기 정말 괜찮은 장소랍니다.하지만, 주말이 되면 조금은 달라지는데요!이 동네 사람들이 다 모였나~ 싶을 정도로 커플들도 많고 가족단위로 피크닉 오신 분들도 보입니다.​중앙을 가로지르는 호수 위에서 보트도 타고 오리배도 타고 카약도 하고 액티비티를 즐길 수 있고내부에 자전거를 타고 돌아다닐 수 있으니~ 마치 유원지에 온 것 같은 느낌마저 든답니다.​예전에는 토끼랑 사슴도 볼 수 있었는데, 지금은 닫혀있다는 것이 조금은 아쉬웠네요​근처에 한옥으로 지어진 건물들도 있는데, 경원재 엠버서더 호텔의 건물이 매우 멋져 보입니다한 번쯤은 여기에서 숙박을 해야겠다고 마음을 먹지만~ 항상 다른 곳을 가게 된다는 사실 ㅋㅋ저와 아코르 계열은 잘 맞지 않는 거 같아요 ㅎ외국인들에게 매우 한 숙소라고 하는데, 전통가옥 스타일로 지어진 5성급 호텔이니까요우리도 여행을 가면 유적 호텔이나 료칸을 찾는 것과 거의 비슷한 느낌이 아닐까 싶습니다.​서울시내는 주차가 너무 힘들다는 단점이 있지만,  여기는 주말에는 무료예요​주말에는 도로에 그냥... 대면 된다는 거 ㅋ그 이외에 주차장을 가도 시간당 천 원인가 밖에 하지 않으니 차 댈 곳도 많아서 여유롭답니다.​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  안스베이커리에서 명란 빵을 먹어보자 ​ 2. 안스베이커리센트럴파크 바로 맞은편에, 길 건너서 보이는 빵집인데 누가 봐도 상당히 해 보입니다 ㅋ동네 주민들도 즐겨가는 장소인데, 여기는 안선생님께서 직접 만드시는데 진짜 퀄리티가 높아요그에 비해서 가격은 그렇게까지 높지 않아서, 여러 가지를 부담 없이 먹을 수 있는 장점이 있답니다.발효를 해서 만드는 건강빵 종류를 개인적으로 선호하지 않기 때문에, 토핑 많은 것을 고릅니다.​꼭 먹어보아야 할 것은, 명란 바게트와 소시지 빵인데 정말 깜짝 놀랄 만큼 맛나서 눈이 커져요​​매번, 이 동네 갈 때마다 들려서 사가지고 가는데~ 살짝 냄새가 나지만 맛은 최고랍니다.특히 명란 빵은 후쿠오카에서 먹었던 것보다 훨씬 괜찮다는 거~ 이쯤이면 궁금해서 가봐야겠죠?​베이커리의 수준을 보기 위해서 항상 크루아상을 사는데 중상급 이상 정도라고 느껴집니다.​평일에도 사람이 많고~ 주말에는 줄을 서서 먹어야 할 정도로 붐비는 곳 한 번쯤 들렀다 가세요 ^^​아! 추가로 주차정보를 드리자면 2시간 까지는 무료이며 시간이 추가되면 500원만 내면 돼요! ㅋㅋ이거 농담 아니고 진짜입니다 ㅎㅎ​​ 안스베이커리 송도점광역시 연수구 센트럴로 160   일본 교토를 온듯한 아키라커피 ​ 3. 아키라커피친구의 추천으로 가게 되었는데~ 사실 송도라고 해서 진짜 센트럴파크 근처에 있는지 알았어요네비를 찍고 가다 보니, 다리를 건너고? 한참 안쪽으로 들어가야 해서 조금 놀랐던 기억이 납니다송도 안쪽에 있을지 알았는데, 헷갈리지 마세요.차가 없으면 가기 어려운 곳에 위치하고 있답니다.앞에 차를 대는 곳은 3개밖에 없는데~ 근처 호텔 주차장에 파킹을 하고 한 10분을 걸어야 해요​그럼에도~ 사람들이 찾는 이유는, 일본 교토에서 볼 수 있을법한 특이한 모습 때문입니다​​밖에서 보면 진짜, 일본 전통식 가옥과 같은 인테리어에 놀라는데 내부 역시 깜짝 놀랄 정도예요주말에는 사람이 많다고 하나, 평일에는 조용함을 느낄 수 있었고 안쪽 좌석에 앉는 게 가능합니다밖으로 보이는 뷰가, 조금은 아쉽지만~ 사진을 찍으면 참 잘 나오고 느낌 있는 샷 연출이 가능해요​소품 하나하나 신경을 많이 쓴 모양, 블루 보틀이 연상이 되기도 하고 특별한 시간을 보냈습니다커피는 5천 원~ 6천 원 정도 하는데, 맛은 조금 아쉬웠다는 거... 그래도 내부가 예쁘니까요 ㅎ​위치가 조금~ 애매한 것을 제외하면 한 번쯤 들러서 커피 하잔 하고 가는 것도 좋을 것 같습니다.​​​ 아키라커피 송도점광역시 연수구 청량로 92 독채   쉐라톤 라운지에서 보이는 야경​ 4.  그랜드 쉐라톤 호텔 바로 맞은편에 위치하고 있어서 걸어서 이동하기도 상당히 편리한 장소예요​보통은 이곳에서 1박2일 호캉스를 하고, 오후에 잠깐 나와서 산책도 하는 코스로 즐긴답니다.그랜드 쉐라톤과 그 옆에는 한 오크우드도 있어서 어디를 가든지 상관없을 것 같아요저녁시간 때, 라운지에서 해피아워를 즐기다 보면 해가 지는 선셋을 바라볼 수 있는데 정말 멋져요​걸어 다닐 때는 몰랐는데~ 위에서 내려다보니 멀리 바다가 보이는 모습이 매력적이랍니다.​와인 한잔하고~ 편안하고 넓은 침구에서 쉬다 보면 짧지만 알찬 주말을 보낼 수 있을 것 같아요 가볼만한곳 서울에서 한 시간도 걸리지 않는 곳에 이런 데가 있었다니~ 멀리 가지 마세요차를 타고 굳이~3시간 넘게 운전을 하고 동해를 가지 않아도 충분히 리프레시 할 수 있답니다.​그럼, 이번 주말에는 으로 한번 떠나보세요 ^^​  쉐라톤 그랜드  호텔광역시 연수구 컨벤시아대로 153 
​​어머니랑 둘이서 다녀왔던  호텔 호캉스! 더 까먹기 전에 후기 남겨봅니다 :-) ​일단 저희가 방문했던 주말에는 정책상 조식을 아메리칸 스타일로만 제공하고 있었어요. 그래서 조식뷔페를 즐기지 못해서 조금 아쉬웠답니다. 그 밖에도 룸 컨디션에서 소소하게 맘에 걸리는 포인트들이 있었지요. 그렇지만 뷰가 정말 예뻐서 나름대로 만족스러웠답니다.​​ 예약 전 고민했던 후보최종적으로 예약은  호텔로 했지만, 직전까지 오라카이 호텔을 놓고 꽤 고민했어요. 가격도 비슷했고 둘 다 파크뷰로 했거든요.​게다가 앤틱한 느낌이 강한 센트럴파크 호텔에 비해, 오라카이 호텔 인테리어가 조금 더 깔끔하고 모던한 느낌이 들어서 더 고민하게 됐답니다. 하필 두 곳 다 가격도 주말 기준 15만원에서 16만원대로 비슷했어요.​​ @ 객실에서 보이는 파크뷰 모습! ​​그런데 위치를 보니까, 센트럴파크 호텔이 경원재 바로 앞에 있어서 파크뷰에 경원재까지 잘 보일 확률이 높아보였어요. 오라카이 호텔은 대각선 측면이라 호수와 공원 전체를 조망하기에는 괜찮아 보였지만, 제가 이번에 원했던 건 한옥뷰였거든요. 그래서 결국 최종적으로 선택을 했고, 만족스러운 결과를 얻었답니다 :-) ​​ ​​저희는 체크인 시간보다 두어 시간쯤 늦게 들어갔어요. 아마 5시에서 6시 정도 사이였던 것 같아요. 그래서 그런지, 층수는 그렇게 높지 않은 6층으로 배정을 받았답니다. 사실 어머니께서는 별 생각 없으셨다고 하셨는데 전 불안했어요! 너무 낮아서 뷰가 잘 보이지 않으면 어쩌나 싶었거든요. ​​ 6층 파크뷰​​그런데 우와, 정말 딱 너무 예쁜 뷰였어요 :D 층수가 적당해서 그런지, 오히려 경원재 지붕만 보이는 게 아니라 살짝 앞부분까지 보여서 더 좋았답니다.​​ ​​입실 시간이 살짝 해가 질 무렵이라서, 적당히 불빛이 들어온 상태라 더 예뻐보였어요. 사진에는 오히려 칙칙하게 나왔는데 ㅋㅋㅋ 확실히 실물로 봤을 때가 훨씬 아름다워 보이는 것 같아요!​​ 룸 컨디션​​실내 구성은 사실 일반적인 호텔하고 비슷비슷했어요. 저는 트윈룸으로 예약을 했고요. 그래서 침대 하나, 작은 소파, 협탁, 그리고 앞쪽에 간단하게 작업을 할 수 있는 테이블, 미니냉장고와 옷장으로 구성이 되어 있었답니다. 아마 이건 홈페이지 참고하시는 게 더 정확하시지 않을까 싶어요 :-)​​ ​​옷장에는 샤워가운이 비치되어 있지만 사용하진 않았어요. 대신 패딩이랑 코드를 걸어놓았는데, 그렇게 옷장 크기가 크지 않다보니 아주 꽉 찼답니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​슬리퍼는 소화기 앞쪽에 비치되어 있었고요.​​ ​​예약할 때 미리 봐서 예상했지만, 정말, 상당히, 꽤 앤틱한 느낌이 드는 디자인이었어요. 뭔가 과하다 싶을 정도의 볼륨과 골-드 함이 느껴지는 분위기였답니다.​약간 저희 부모님 세대이신 분들에게 더 익숙하실 만한 인테리어 같다는 생각이 들었어요.​​ ​​간단하게 노트북으로 작업할 수 있는 테이블 공간! 거울도 있었지만 화장대보다는 사실 작업공간으로 더 오래 썼어요 ㅋㅋㅋ 이 날 다 못한 작업이 있어서 호캉스인데도 들고 갔거든요 ;-) 하하.​​ ​​미니냉장고 위에는 소소한 어메니티와, 티백, 커피가 준비되어 있었답니다. 딱히 손 댈 건 없었어요. 저희는 거의 다 밖에서 사와서 먹었거든요. 아, 일회용 치약은 유용하게 잘 사용했답니다.​​  ​​아, 커피는 한번 마셔볼 걸 그랬다 싶네요 :-) 뭔가 브랜드는 익숙한데 겉 포장지는 처음 보는 것이라서 궁금했거든요. 결국 까먹었지만요 ㅋㅋㅋ​​ 욕실​​욕실은 욕조와 샤워부스, 세면대가 한 공간에 있었답니다. 사실 이 중에서 샤워부스는 조금, 아니 많이 아쉬웠어요.​​ ​​왜냐하면 이렇게 사진에서 보이는 것처럼 샤워 고정대가 고장난 상태였거든요. 나사가 망가져 있어서, 고정이 되지 않고 덜렁덜렁 언제 떨어질까 불안한 상태였어요. ​이미 짐을 다 풀고 난 다음에 발견해서 그냥 손으로 잡고 쓰긴 했지만 - 음, 1박에 16만원짜리 펜션도 이러지는 않았었는데, 요건 좀 아쉬울 만한 포인트였던 것 같아요. 누군가 퇴실하고 나면 제때제때 수리가 이루어지면 좋지 않을까 생각했답니다.​샴푸, 린스, 바디워시는 부착이 되어 있었는데, 한번 써봤다가 머리가 너무 뻐덕뻐덕해져서 다음날은 그냥 제 걸 사용했어요. 요것도 개인마다 취향이 갈릴 수 있겠지만 저에겐 약간 아쉬운 점이었답니다.​​ ​​샤워부스 앞쪽으로는 세면대가 있었답니다.​​ ​​여기도 아주 황금색이 반짝반짝했어요 ㅋㅋㅋ 심지어 물 트는 손잡이는 거대한 보석을 박아놓은 것 같은 디자인이었답니다.​​ ​​세면대 옆으로는 드라이기하고, 핸드타올이 비치되어 있었어요. 다른 타올들은 세면대 아래쪽에 있는 서랍에 넉넉하게 들어 있었답니다. 타월 하나는 확실히 넉넉하게 제공이 되어 좋더라고요.​​ ​​변기는 수압이 조금 약했어요. 음, 샤워기도 뭔가 허술하고, 수압도 약하고 - 뭔가 전체적으로 좀 연식이 되었다는 느낌을 주는 송도 호텔이었어요. 솔직히 이런 점들만 놓고 보면 다시 올 이유가 그닥 없는데 - 은근히 또 다시 가고 싶어지는 걸 보면, 정말 파크뷰라는 이점이 크게 작용하는 것 같아요.​​ ​​아참, 욕조는 샤워부스 바깥쪽, 세면대 맞은편에 위치해 있는데요. 나중에 반신욕할 때 쏠쏠히 사용했답니다.​그리고 살짝 침대가 화면에 걸려서 눈치채셨겠지만, 욕조 쪽이 전면 유리로 되어있어요. 어차피 이 부분은 버티컬을 내릴 수 있어서 크게 신경이 쓰이진 않았답니다.​​ 센트럴파크 산책​​실내를 둘러보는 사이 금세 어둑어둑해졌어요 :-) 그냥 호텔 안에만 있기 조금 그래서 어머니랑 둘이 센트럴파크 산책을 나왔답니다. ​​ ​​겸사겸사 간단하게 먹을 간식거리도 사 갈 생각이었지요. 송도 센트럴하크 호텔 로비까지 배달도 가능했지만, 어차피 산책 나온 김에 한번에 사서 가기로 했어요.​​  ​​한옥마을은 확실히 낮에도 예쁘지만 살짝 이렇게 불이 켜졌을 때 느낌이 너무 좋은 것 같아요. ​​ ​​아, 한옥마을에 있는 음식점 삿포로의 존재는 왠지 살짝 어색하게 느껴졌지만요 :-) 빨간 등 켜져있는 곳이 삿포로였답니다.​​ ​​한옥마을을 빠져나가니 바로 센트럴파크 호수가 눈앞에 펼쳐졌어요. 멀리서 봤을 때는 조명인 줄 알았는데, 보니까 보트더라고요. 이글루처럼 생긴 것도 있었고, 달 모양으로 생긴 것도 있었는데 이게 문보트인가봐요.​​ ​​공원 반바퀴 산책하고, 돌아오는 길에 샌드위치랑 커피를 사서 다시 호텔로 들어갔답니다.​​ 해가 완전히 지고 돌아온 호텔​​밤에 보니까  호텔은 밖에서 봐도 골드골드하네요.​​ ​​돌아오자마자 손 씻고, 테이블을 창문 앞에 옮겨놓은 다음 서브웨이 샌드위치부터 얼른 펼쳤어요.불은 조금 어둡게 해 놓고 먹었답니다 ㅋㅋㅋ 실내 조명 밝기를 올렸더니, 야경이 잘 보이지 않더라고요.​​ ​​요건 에그마요 샌드위치에요 :-) 빵은 뭐였더라 - 화이트였나? 무난한 걸로 골랐어요.​​ ​​그리고 요건 비엠티였답니다. 빵은 플랫브래드로 주문했어요. 개인적으로 플랫으로 시키면 먹을 때 아주 미묘하게, 조금 더 편한 기분이더라고요.​​ ​​실패하지 않는 조합답게 아주 맛있었어요. 야채 뺄 거 다 배고, 제가 좋아하는 토마토랑 양상추 이런 것만 넣어서 맛있기도 했겠지만요 :-)​​ ​​아참, 사이드메뉴는 웨지감자를 이젠 안한다고 해서 눈물을 머금고 해시브라운으로 시켰답니다. 조그마한 크기이긴 했지만 딱 따끈따끈할 때 한입에 쏙쏙 넣기 좋았어요.​​ ​​콜라로 야무지게 마무리-! ​​  ​​서브웨이 바로 옆에서 사온 스타벅스 케이크도 샤삭 해치웠답니다. 그러고보니 최근 레드벨벳 케이크를 정말 자주 사 먹었네요 ㅋㅋㅋ 지난번에 집에서도 스타벅스 레드벨벳 케이크를 먹었었는데 말이에요.​​  ​​배부르게 먹고, 실컷 야경 구경한 다음 반신욕에도 도전했는데요. 물 다 받고 거품목욕하려고 했었지! 를 떠올리는 바람에 거품내기는 실패했어요 ㅋㅋㅋ 그래도 따땃한 물은 기분 좋았답니다. ​   호텔 총평​고장난 샤워기 고정대 때문에, 관리가 잘 안 되고 있는 것 같다는 생각이 들어서 마이너스였고요. 어메니티나 실내 인테리어는 쏘쏘했어요. 가격대비 썩 쾌적한 호텔은 아닌 것 같아요. 하지만 파크뷰를 생각하면 충분히 다시 갈 만 한 호텔이라는 생각이 들었답니다. 나중에 봄 되면 가격 보고 한번쯤 다시 각 잡아 볼까 싶어요 :-)​​ 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 ​ 
미래도시, 최첨단 도시, '한국에도 이런 도시가 있나?' 싶을 정도의 신도시로 잘 알려진 송도 국제도시의 센트럴파크와 G타워를 코로나 터지기 전 여름과 겨울 두 번에 걸쳐서 다녀왔습니다. 사진 촬영을 취미로 가지고 있어서 그런지 꼭 한번 돌아다니면서 찍어보고 싶다는 생각을 했었는데, 여름에 센트럴파크를 한번 다녀오고 난 뒤에 송도 전체를 볼 수 있는 전망대 G타워가 있다는 것을 추후에 알게 되었습니다. 야경을 보고 싶었는데 G타워의 전망대 오픈 시간이랑 안 맞아서 해 떠있는 시간이 적은 겨울에 다시 한번 더 다녀왔습니다. ​FPS 게임을 즐기는 게이머에게는 최근에 발매된 게임인 '배틀필드 2042'의 맵으로 된 곳이기도 해서 이슈가 되기도 했었습니다.​​ ▲ 온라인 게임 '배틀필드 2042'에서 공개된 전장 맵으로 공개된 송도​​​ ​▲  1호선 센트럴파크역에서 내리면 바로 보이는 경원재 앰버서더 과 포스코 타워​​​ ​▲ 경원재 한옥호텔과 뒤에 있는 송도 아파트들의 모습이 인상적이었습니다.​​​  ​▲ 출사 날이 날씨가 좋아서 어떻게 찍든 잘 나오네요​​​ ​▲ 아파트 전단지에 나올 것 같은 사진도 나오고 (조명 화각 환상의 밸런스)​​​  ​▲ 사진도 잘 나왔지만 정말 미래도시같이 멋진 곳이네요.​​​  ​▲ 포스코타워와  아파트​​​ ​▲ 평화로운 오후 공원. 개인적으로 이 사진이 제일 잘 나왔다고 생각하네요.​​​ ​▲ 일몰 해양 보러 가던 길에 봤던 건물. 카멜레온 마냥 반사되는 게 재밌어서 찍었습니다.알고 보니 중부 지방 해양 경찰청이라더군요. ​​​ ​▲ 지나가면서 신기하게 생긴 구름도 보고​​​ ​▲ 해 저무는 일몰 사진은 구름 때문에 꽝. 전망대로 향했습니다.​​​ ​▲ 송도에서 무료로 관람할 수 있는 전망대가 있다고 해서 가본 곳이 송도 G타워​​​ ​▲ 출사 나간 이날이 유독 구름이 신기한 게 많이 찍혔네요​​​ ​▲ 전망대 내부에 송도 도시에 관해 볼 수 있는 자료가 많지만 핵심은 송도를 높은 곳에서 볼 수 있는 전망​​​ ​▲ 타워를 보면 위쪽이 파여있는데, 이곳이 밖에 나가 볼 수 있는 야외 전망대입니다.​​​ ​▲ 사진 찍는 분이라면 한 곳으로 알려져 있고, 저도 카메라 대기해봤는데​​​ ​▲ 음... 뭐 썩 좋진 않았습니다. 저건 저거대로 좋긴 한데 원한 사진이 아니라​​​ ​▲ 전망대이기 때문에 가 한눈에 보입니다.​​​ ​▲ 일몰 사진은 결국  이 사진으로 마무리​​​ ​▲ 혹여나 해서 야경도 한번 노려봤는데, 의외로 이게 진국이네요. 멋있었습니다.​​​ ​▲ 불빛으로 비추는 를 뒤로하며 마무리​​​ ​▲ 송도하면 떠오르는 건물인 송도 트라이보울도 있었는데 찍고 보니 뭔가 밋밋하고 임팩트가 없어서 포스트에서는 제외했습니다.​​​는 지하철로 닿는 곳이기 때문에 지하철 타고 오는 여행이라면 추천드립니다.(송도라 서울이나 경기도로 향하는 좌석버스도 많아서 버스 타고 오시는 게 편하긴 합니다)​​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160G타워광역시 연수구 아트센터대로 175 ▲ 와 G타워 전망대 지도​​​ ​ 
2021.2.7.일미세먼지 섞인 안개 가득한 일욜 아침,#송도센트럴파크 산책~각 도시마다 중앙공원이 있지만, 송도는 중앙공원보단 센트럴파크가 웬지 더 잘 어울린다.이곳의 야경이 보고 싶었는데,춥다는 핑계로 매번 낮의 풍경만 보고 가는..담엔 꼭 야경 보러 옵시다~ 바닷가인 송도가 가까워질수록 안개는 더욱 짙어지고,송도중앙공원 주차장에서 밖으로 나오면 가장 먼저 눈에 띄던 풍경.. 마천루로 한 송도지만, 이날은 뿌연 안개 덕에빌딩의 끝이 전혀 보이지 않았다저 높은 곳에 사는 사람들도 창 밖에 뵈는 게 없을 듯.. 주차료 시간당 천원송도한옥마을과 가까운 쪽 주차장이라한옥마을 방향으로 한바퀴 걷기 시작했다 일단 흔들그네에서 인증샷도 남겨주고, 한옥마을 안으로~송도한옥마을엔 한정식,일식집,할리스 등이 입점해 있었다 #송도한옥마을 #할리스그리고 해수를 이용한 송도센트럴파크의 인공호수를 만났다 #가볼만한곳 광장 한가운데 있던 푸른돌고래 조형물과 한 컷~​ #송도가볼만한곳 #센트럴파크 일기예보에서 날씨가 따뜻하다고 해서가볍게 입고 왔는데, 역시 의 바닷바람은 차가웠고추위를 피해 #종합관광안내소 로 잠시 피신했다. 바로 앞 도시역사관에 들어가려다 종합관광안내소로 향했는데, 훌륭한 선택이었다. 여러 여행책자도 구경하고,잠시 앉아서 책도 읽고친절하신 직원분이 선물도 한아름 챙겨주셨다~ 카페 못지 않은 쉼터달력과 동전지갑도 받고, 여행책자도 챙겨옴..감사해요~!!정말 가볼 곳 가득한 ~ 뿐 아니라 국내 여러지역의 팜플렛도 구비되어있고, 여행해설도 들을 수 있다카페도 있는데..우리손엔 이미 테이크아웃 커피가 있었다는이제 송도센트럴파크의 랜드마크인 #트라이보울 을 향해 걸었다 지하철1호선 센트럴파크역으로 나오면 눈앞에 트라이보울을 만날 수 있다트라이보울은 2009년 세계도시축전의 기념관으로설계되었다고 한다이후 공연장과 전시장 등 복합문화시설로 사용되고 있다고.. 이곳의 야경을 꼭 찍어보고 싶었는데,아직도 못 찍고 있는 현실.. 트라이보울을 빠져나오자,역시 안개에 쌓인 #G타워 건물이 눈앞에 나타났다29층 하늘정원과 33층 전망대에서송도의 전경을 무료로 즐길 수 있는 곳인데,오늘은 보이는게 없으니 그냥 패스~ ​ 추운 겨울에도 가벼운 차림으로 조깅을 즐기던 외국인들​ 이제 다리 건너 호수의 반대편으로~비록 겨울이라 특별한 풍경은 없지만한적한 일욜 오전의 센트럴파크에서 즐기는 여유로움이 좋았던 날이었다 ​ ​ ​ 꽃사슴정원은 코로나로 폐쇄중이었지만,여전히 멋진 호수의 풍경이었다 ​ ​ ​ ​ ​ 트라이보울 근처에서 보았던 외국인들은 여전히 뛰고계심김포 라베니체에서 본 문보트가 이곳에서도 운영중이었다이스트보트하우스​ 패밀리보트 35.0 / 문보트 38.0겨울에도 따뜻할 것 같은 보트하우스  승강장송도센트럴파크를 천천히 한바퀴 돌아도마천루는 여전히 안개에 쌓여있었고,산책을 마무리했다.. 머지않아 봄이 오고따뜻한 날 저녁 야경보러 올 날을 기대하며..​ 광역시 연수구 송도동 24-5트라이보울광역시 연수구 송도동 24-6G타워광역시 연수구 송도동 24-4송도코마린이스트보트하우스광역시 연수구 송도동 24-5 
​대체공휴일이 생기니  너무 좋다♡​연이어서 월요일을 두번이나 쉬게되다니오랜만에 호캉스를 즐기기로 했다.​이번 컨셉은 송도에서 시티뷰 감상♡그리고 오크우드의  와인무제한 바파노라믹65가기!!​  ​​ ​​송도엔 호캉스에 적합한 몇 호텔이 있는데대표적으로는 오크우드와 쉐라톤, 한옥스타일의 경원재 앰배서더근데 연휴라 기존 가격보다 넘 비싸다.ㅠㅠ​그 담에 갈만한 곳은 센트럴파크 호텔과 오라카이인데 우린 이번에센트럴파크호텔을 선택했다.​​ 오라카이는 야외수영장,센트럴파크호텔은 욕조가 매리트인데욕조에 거품풀고 누워있고 싶어서 예약함(내돈내산)​​ ​​엘베를 타고 올라가서 우리층 도달스카이디럭스룸을 예약해서 가장 마지막층이었음​사진은 좀 노랗게 나왔는데직접 보면 이렇게 구리진 않는데;;;;​딱 좀 오래된 4성급 호텔이라고보면 된다.​​ ​​룸컨디션은 괜찮았다.나름 고급스러운 금장 인테리어 ㅎㅎㅎ​​ ​​욕조 넘나 좋음:)아침 저녁으로 두번들어감 ㅎㅎ  ​둘다 이제 늙은이들이라호캉스와서 어디 돌아다니기도 싫고걍 방콕이 최고다.​​ ​​우리가 예약한 룸은 디럭스스카이룸인데이게 이번 호캉스의 최대실수였다ㅠㅠ​밖이 보이시는가...ㅠㅠ 이게 뭐지공사장뷰...ㄸㄹㄹ  ​​ ​​ 현대 프리비아에서 호텔을 예약하는데스카이디럭스룸은 다른룸과 다르게 오션뷰, 시티뷰 구분이 되어있지 않았다.​급한 마음에 호텔에 전화해서 여쭤보니스카이디럭스의 시티뷰는 두개밖에 없어서 체크인을 빨리해야할거라는 답변을 받았다. 장담할 수는 없으나 메모란에 남겨두겠다고...ㅠㅠㅠ​그래서 아침부터 서둘러 엄청 빨리도착해서저희 씨티뷰요!!! 라고 했더니직원분이 얼굴도 쳐다보지 않고바로 시티뷰 아닙니다~ 원래 시티뷰 없어요...라며...읭??(직원응대 정말...기분 별로였음)​​ ​​시티뷰와 바꾼 바로 이거 ㅋㅋㅋ이건 걍 캠핑가서도,내차 썬루프를 통해서도볼 수 있는 뷰쟈나쟈나(심지어 유리창도 더러워)​​ ​​암튼 우여곡절끝에 송도 시티뷰를 보러왔는데이게 왠일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ밥이나 시켜먹었다ㅋㅋㅋ​​​ ​​움...맛있으니 됐다.원래 가려고했던 송도트리플스트리트에 있는 멕시칸 식당인데 배달도 돼서 그냥 안갔다.​아침부터 호랭이 깨워서 여봉아 우리 빨리가야지 시티뷰 준댔단마랴~~~~~라고 목줄잡고 끌고와서우리둘다 피곤해서 그냥 뻗음 ㅎㅎㅎ​​ ​​저녁쯤엔 송도 오크우드호텔의파노라믹65에서 와인무제한 먹어줌여기 완전 좋음재방문 확정♡​​ ​​크 글치, 이게 송도 시티뷰♡담엔 무조건 시티뷰!!​​ ​https://m.blog.naver.com/mathsandy/222540518965 송도 오크우드프리미어 와인 무제한 파노라믹65이번 연휴에 오랜만에 송도 호캉스를 계획하고 너무 급하게 호텔을 알아보니 이미 가성비 좋은곳은 만실에...m.blog.naver.com ​(파노라믹65후기)​ ​​​오크우드에서 센트럴파크호텔까지는10분정도밖에 안걸린다.바로 앞에 있는 경원재 한옥호텔 너무 예쁨​​​​ ​​호랭이랑 실컷 산책하다가돌아옴 ㅎㅎㅎ​​ ​​공사장뷰가 너무 싫어서아침부터 샤워 딱하고 나와서또 산책을 했다.​​ ​​주변에 아침식사 맛있는집 어디없나 검색을 하다보니 너무 이른 아침엔해장국밖에 없...는줄 알았는데그 한 뉴욕베이글이 일찍문을연다.​​ ​​베이글 두개 포장해와서 호텔에서 먹을까...하다가그냥 체크아웃하고 할리스에서 먹음꾸덕꾸덕 크림치즈 존맛탱 ㅋㅋ​​ ​송도센트럴파크호텔스카이디럭스룸​무조건 송도는 시티뷰임!! 시티뷰로 예약하세요!욕조있는 호텔에가성비 좋은 호텔인건 인정:)​#송도호캉스#송도센트럴파크호텔#송도뉴욕베이글#호캉스#파노라믹65#송도와인바​​​ 
​지난 5월 플레이모빌 전시회를 보기 위해 머나먼 까지 갔던 날, 그대로 돌아가기 아쉬운 마음에 궁금해 마지않던 로 향했다.  센트럴파크역에 내리면 바로 앞에 있는 독특한 건물. 트라이보울이라는 이름의 전시관이라고 한다.  광역시 연수구 컨벤시아대로 160 운영시간 : 상시개방뉴욕에 있는 센트럴파크와이름이 같은 이곳은 국내 최초로 바닷물을 이용한 해수공원이라고 한다. ​송도 국제도시 안에는 13개의 공원이 있는데 그중 이 센트럴파크가 총면적 37만㎡로 가장 크다.  인공수로 위에 세워진 총 3개의 다리 중 가장 먼저 만난 건 센트럴파크 GCF브릿지 였다.  보트 위 사람들과 인사~ㅋㅋㅋ  다리 위에 올라 내려 본 센트럴파크의 모습. 가장 우측에 있는 건물이 그 한 포스코타워+ㅂ+ ​무슨 광고 속 그림 같다.  움찔 놀라게 만들었던 지구촌의 얼굴이란 조형물은 세계 120개 나라를 상징하는 탈로 만들어진 작품이라고...  탁 트인 공원 경치에 병풍처럼 높은 건물이라니 예술이네-bb ​저 날 근처에서 불이 났었는지 시커먼 연기가 계속 찍혔어;;  G타워의 전망대는 아쉽게도 휴관중ㅠ_ㅠ  큰 나무가 울창해서 그늘이 많았으면 하는 바람...  구불구불 착시현상을 일으키는 신기한 모양의 아파트들+ㅂ+  오줌싸개 동상은 유독 어르신들이 좋아하더라ㅋㅋㅋ  평일 낮임에도 불구하고 텐트가 많이 보여서 놀랐네.  이름 모를 꽃이 예뻐서-  게일브릿지. 잔잔한 물에 비치는 풍경이 아름답다.  드라마 돈꽃에 나왔다는 경원재 앰배서더 호텔.  한국적인 모습이 잘 살아있어 아름답고 고급스러운 느낌이다.  바로 옆에 송도 한옥마을이 있다.  주로 식당과 카페가 있는데 운치 있어 보여서 갈까 하다가 사람이 너무 많아서 포기;;  고전과 현대의 조화랄까??  고고한 분위기의 한옥은 침엽수와 참 많이 닮은 것 같다.  UN광장으로 불리는 이곳엔  기념비와  커다란 조형물  무대가 설치되어 있다.  맞은편에 보이는 산책정원과 송화정.  슬슬 걷다 보니 어느새스트롤링가든브릿지까지 왔네.  게일브릿지를 건너본다.  아름다우면서도 이국적인 느낌이 가득~  초록초록~  공원에서 한 발 벗어나니 바로 빌딩 숲이 되어버렸다.  이스트 보트하우스에선 다양한 종류의 체험을 할 수 있다.  송도는 두 번째 방문인데 센트럴파크를 가보고 나니 막연히 가지고 있던 삭막하다는 느낌이 사라졌다.   집으로 돌아가는 길에 담은 한강의 풍경.​날씨도 좋고, 풍경도 너무 예뻐서 유유자적 걸으며 많이 행복했던 하루였어!!  ​​​​ 
 도심속 산책하기 좋은 아이와 가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​코로나로 인하여 계속 힘든 시기를 보내고 있는 요즘 가볍게 도심속 산책하기 좋은 곳을 소개해드릴게요.송도 가볼만한곳 중 한 곳인데, 시설도 좋고 여유로와서 아이와 가기에도 좋았습니다.저희 가족끼리 송도에 놀러간 김에 여기에서 좋은 시간 보내고 와서 추천드립니다.​​ 가운데에 예쁜 호수를 가지고 있는 였어요.사실 저건 호수라기 보다는 '해수'입니다. 바닷물이라고 하더라고요.그래서 산책하면서도 뷰가 좋아서 너무 좋더라고요.​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 는 이렇게 녹색이 우거진 큰 규모의 공원이에요.아무래도 국제도시를 추구하다보니 공원 이름이 아니고 센트럴파크라는 이름이 붙은 것 같네요.​주소 : 광역시 연수구 컨벤시아대로 160주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문광역시 연수구 쪽 건물들 사이로 저렇게 공원이 보여요.저는 도심속 공원을 참 좋아합니다.​​ 이렇게 중앙에 호수가 있는데 이건 바닷물이 직접 들어오는 해수라고 합니다.그래서 국내 최초의 바닷물 이용 해수공원이 여기 라고 해요.​​ 지하 주차장이 정말 잘되어 있었던 것도 송도 가볼만한곳으로의 조건을 만족하더라고요.​​ 이렇게 조금은 특이한 모양으로 생긴 공원이었습니다.걸어서 한바퀴 돌면 1시간 조금 넘게 걸릴 것 같네요.​​ 주차장에서 나오자마자 이렇게 넓은 공원이 펼쳐지는데 여기는 스카이라이트라고 합니다.아마도 밤에 불이 켜지나 봐요. 상당히 멋있을 것 같더라고요.​​ 그렇게 약하게 생기지는 않았는데, 걸어다니는 건 괜찮지만 발굴림, 하이힐, 킥보드 등은 이 위에서는 타면 안된다고 하네요.​​ 저희 아들 킥보드 타고 있었기에 저기로는 가지 말라고 설명을 해주었습니다.​​ 이제 본격적으로  산책을 시작해볼게요.저는 주말에 갔는데도 이렇게 한산했어요. 그래서 아이와 가볼만한곳으로 추천드립니다.​​ 뒤에는 빌딩들이 있고 그 앞으로 나무가 우거진 예쁜 공원...정말 딱 원하던 그런 공원을 만들어낸 것 같네요.​​ 제가 갔을때는 날이 맑지는 않아서 상당히 안개가 꼈습니다.공원 산책만 할거라서 햇빛이 없어 좋기는 했는데 사진은 약간 안 예쁘네요.​​ 산책로는 꽤나 여러개가 준비되어 있어요.숲 사이로 걸어다닐 수도 있고 저렇게 호수 바로 옆으로 다닐 수도 있어요.​​ 그리고 물 위에서 배도 타볼 수 있더라고요.많은 가족들이 타고서 오는게 보입니다. 연인들끼리 데이트하기에도 좋았던 송도 가볼만한곳이네요. ^^​​ 분위기 너무 예쁘죠??저도 송도 살았다면 여기 자주 산책했을 것 같아요~!​​ 이 호수를 건널 수 있는 구름다리가 있어서 건너보았습니다.구름다리는 몇군데 있으니까 산책 도중에 자유롭게 반대편으로 넘어갈 수 있어요.​​ 표지판도 자세하게 설명되어 있고 전형적인 예쁜 공원이었어요.딱 목표로 한 바가 바로 느껴졌습니다.​​ 정말 주말인데도 사람이 없어서 아들도 마음놓고 킥보드를 탈 수 있었어요.서울숲에만 가도 자전거랑 킥보드 너무 많아 불안했는데 여기는 그럴 필요가 없네요.​​ 여름날이라 예쁜 꽃들도 많이 피었어요.가족끼리 힐링 산책을 한 날이었습니다.​​ 다양한 시설들도 있는 인데 아쉽게도 코로나 방역 단계에 따라서 일부 시설은 문을 닫는다고 합니다.​​ 여기 사슴사육장도 있어서 아들에게 보여주려고 했는데 제가 간 날은 폐쇄가 되어 있더라고요.코로나 때문인 것 같았습니다.​​ 거기가 폐쇄되어 있어도 전체적으로 구경할 것은 참 많은 공원이었습니다.송도에 일이 있어 방문하셨다가 산책 하고 싶으면 가보세요~​​ 저희 아들은 여기에서 간만에 마음껏 킥보드를 즐겼어요.서울에는 작은 공원에서는 킥보드 못 타게 해서 은근히 탈 수 있는 곳이 많이 없거든요.​​ 다 돌고 나오는길에 경원재 한옥호텔을 만났습니다.이 센트럴파크를 끼고 있는 고급 한옥호텔이지요.​​ 캬... 저도 한옥호텔 몇번 묵어봤는데 여기처럼 럭셔리한건 처음이었어요.저도 언젠가 꼭 한번 묵어보고 리뷰 올려보도록 할게요.​​ 경원재 반대편에도 한옥 마을 같은 곳이 있어서 한옥으로 된 식당들이 있습니다.진짜 제대로 한번 즐기러 또 오고 싶은 곳이었어요~!역시나 송도의 랜드마크라고 불릴만 하네요.​​ 마지막 공원에서까지 아들은 킥보드로 씽씽씽 달렸습니다.​​ 여기서는 뒤에 아름다운 호수를 배경으로 버스킹을 하는 공간인가봐요.코로나 시국이라 이런건 만날 수 없는 문화가 되어 버렸네요. ㅠㅜ​​ 가족끼리 좋은 추억 남기고 온 입니다.송도 주민들에게는 워낙 익숙하겠지만, 외부인들은 어떤 곳인지 알 수 있도록 사진을 많이 찍어보았어요.생각보다 사람이 많지 않아서 산책하기 너무 좋았고 아이와 가볼만한곳으로도 추천드려요.​#송도센트럴파크 #아이와가볼만한곳 #송도가볼만한곳 
 호캉스 추천송도 센트럴 파크 호텔Songdo Central Park Hotel ⓒ송도 센트럴 파크 호텔 호캉스로 인기 있는 <송도 센트럴 파크 호텔>은 센트럴 파크 맞은편에 위치. 지하철 센트럴 공원역에서 도보 약 5분 거리에 있어요.​송도 센트럴 파크 호텔에서 송도 컨벤시아까지 도보 약 15분, 공항까지는 차를 타고 약 35분 정도면 도착하실 수 있답니다. 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 한눈에 보이는 의 뷰가 예쁜 호텔로도 한 이곳은 총 300개의 객실을 보유하고 있어요. ⓒ송도 센트럴 파크 호텔객실은 5층~16층까지 있으며, 객실 타입은 디럭스 더블, 디럭스 패밀리 트윈, 스카이 디럭스, 파크 스위트 이렇게 4가지 종류가 있는데요.​모두 클래식한 분위기의 앤티크 스타일 인테리어로 꾸며져 있는 것이 특징입니다.  ⓒ송도 센트럴 파크 호텔객실 내에는 대리석 온돌바닥, LED TV, 옷장, 책상, 거울, 월풀 욕조, 무료 와이파이, 개별 시스템 에어컨, 냉장고(안에 무료 생수3병), 미니바, 커피&티 메이커 등이 기본적으로 설치되어 있습니다. ⓒ송도 센트럴 파크 호텔 특히 야경을 감상할 수 있도록 투명한 유리 창 안에 있는 월풀 욕조에는 버블 입욕제도 준비되어 있는데요. 거품목욕과 마사지를 즐기며 아름다운 송도의 야경을 감상하실 수 있어  호캉스 여행객들에게 특히나 호평을 받고 있답니다.  ⓒ송도 센트럴 파크 호텔호텔 조식은 본관 1층에 있는 '하이웨이브 뷔페'에서 드실 수 있습니다. ⓒ송도 센트럴 파크 호텔조식은 6:30~10:00까지 제공되며 한식, 양식을 비롯한 다양한 메뉴와 즉석에서 만들어 주는 라이브 코너 메뉴까지 종류가 다양해서 투숙객들의 만족도도 높아요.​조식 가격은 소인 11,900원 / 대인 19,800원입니다.*소인:37개월~13세 ⓒ송도 센트럴 파크 호텔 '송도 센트럴 파크 호텔'로 자차를 이용해 방문하는 분들이 많으실거라 생각되는데요.​주차장은 지상 1층에서 지하 3층까지 총 413대를 수용할 수 있을만큼 공간이 널널하기 때문에 문제없이 주차하실 수 있는 것도 이 호텔의 장점이에요. ⓒ송도 센트럴 파크 호텔이외에도 대규모 행사도 진행 가능한 연회장과 연회홀, 라운지 등의 부대시설이 있으며, 2022년 하반기에는 워터파크, 수영장, 노천탕, 사우나, 헬스장, 스크린골프, 에스테틱 등 더욱 더 다양한 부대시설을 오픈 준비중에 있습니다.​체크인 15:00 / 체크아웃 12:00​객실1, 성인 2인현재 검색 최저가 70,000원▶송도 센트럴 파크 호텔 최저가 검색 및 예약하기*전 세계 호텔 비교 사이트 실시간 검색 결과로, 이 가격은 변동될 수 있습니다.​​▼다른  호캉스 추천 포스팅 보러 가기▼https://blog.naver.com/annatomo/222513530861  호텔 추천, 최고의 호캉스 <그랜드 하얏트 > 호텔 추천 그랜드 하얏트  Grand Hyatt Incheon 이번에 소개할 <그랜드 하얏트 >은 ...blog.naver.com  
​ 송도 호캉스,  호텔 파크뷰 랜드마크 한눈에! 디럭스 더블 솔직 후기​지난 3월  송도 첫 방문 이후, 송도의 매력에 홀딱 반한 1인으로서 꼭 다시 가겠노라 했던 약속을 지키게 됐다. 이번에는  송도 호캉스로 말이다. 송도 센트럴 파크 주변 일대에는 각기 다른 뷰를 지닌 호텔들이 자리하고 있다. 그중 보고 싶었던 멋진 뷰와 함께 가성비가 있는  호텔로 다녀왔어요. *  송도 호캉스를 계획하는 분들을 위해서 실제 투숙하고 경험한 후기를 전합니다. ​​   송도 호캉스 호텔  ​ 송도 센트럴 파크 중심에 위치한 국내 4성급 호텔,  호텔 The Central Park Hotel 솔직히 주변 다른 호텔들은 이름만 들어도 아하! 하고 알았다면,  호텔은 잘 몰랐다. 지난 방문 때 위치가 좋은데 뷰는 어떨까 하는 궁금증에 공식 홈페이지를 보고서 역시 내 예상은 틀리지 않았어! 하며 찜해둔 호텔이다. ​​ ​호텔에 들어서면 웅장한 로비가 펼쳐진다. 바로 앞 로비 라운지 파노라마는 일부 시간대에 운영되는가 보군. 주변에 식물, 나무들로 정원 느낌으로 꾸민 로비 라운지에서는 '한 번에 맥주 3병 주문 시 무료 1병 증정' 이벤트가 진행 중이다. 또한 하이웨이브 뷔페에서는 조식, 중식, 석식이 제공된다. ​​ 작은 이미지를 클릭하면 큰 이미지로 볼 수 있어요. ​ 호텔은 체크인 오후 3시, 체크아웃 오후 12시로 일반 체크아웃 시각보다 1시간 더 주어지는 장점이 있다. 요즘 호캉스를 선호하다 보니 룸서비스로 와인과 모듬 치즈 세트도 유료 제공된다. 내가 머문 객실 방면은 엘리베이터 3개로 여유롭게 이용할 수 있었다. ​  ​전국의 모든 호텔 숙소를 한 번에 가격 비교하고 최종 가격 그대로 예약할 수 있는 올스테이 AllSTAY여기어때, 야놀자 등 국내외 한 OTA 사이트를 total 가격 비교해서 최저가를 찾아주고 추가 할인까지 받을 수 있는 유용한 숙박 플랫폼이다. ​<로그인 대상> 올스테이 결제시 : 올스테이 직계약 호텔 6%, 여기어때 5%, 인터파크 3~5%, 온다 9% 할인 적용 / 올스테이 할인 프로모션 코드 : allstay5 <투어비스 5% 할인> ​​최대 9% 추가 할인받고 송도센트럴파크 예약하기 ▶​   ​요즘 트렌드에서 살짝 비껴간 올드한 분위기이다. 솔직하게 느끼는 대로 남길게요. 하하하. 대신 전반적으로 깔끔하고 조용하게 머물 수 있어서 좋았어요.  호텔의 객실은 디럭스 더블, 디럭스 패밀리 트윈, 스카이 디럭스, 파크 스위트로 총 4개 객실 타입이다. 예약 당시 요청했던 고층 객실! 1409호 디럭스 더블룸 센트럴 파크뷰를 보여드리겠습니다. <최고층은 16층> ​​ ​이미 객실 사진을 몇 장을 봤던지라 알고는 갔지만, 문을 열자마자 실제로 보니 내겐 좀 과분한 고풍스러운 앤티크 객실이다. 하하하. 적당히 고급스러운 엔틱이거나 모던 심플한 객실을 좋아하는 편이거든요. 그럼에도 불구하고 선택한 이유는 보심 알 겁니다.^^ ​​  ​복도 오른 편에는 욕실이 있고 훤히 보이는 통유리! 놀라지 않으셔도 됩니다. 블라인드가 설치되어 있어서 내리고 사용할 수 있어요.^^ 통유리를 한 이유는 월풀 욕조에서 객실 창밖 뷰를 보기 위함일 테다. 호캉스로 욕조가 있는 호텔을 찾는다면 고려해보세요. ​​  ​의외로 욕실이 예쁘더군요. 앙증맞은 변기, 곳곳에 골드 컬러로 처리된 세면대 손잡이, 샤워기 등도 고급 지다. 욕실에는 비누, 크기별 타월, 휴지, 헤어 드라이기가 있고 샤워부스 내에는 헤어 샴푸, 헤어 컨디셔너, 바디워시가 있다. 그밖에 어메니티는 객실에 별도로 있다. 샤워 부스는 문이 없어서 밖으로 물이 튈 수 있어요. ​​ ​대리석 온돌 바닥으로 되어 있고 침대, 협탁, 미니바, TV 장식장, 화장대, 옷장, 소파 모두가 엔틱 가구로 이루어졌다. 처음엔 과분하다 싶었는데 금세 적응되더라고요.^^ 어떻게 보면 다른  송도 호텔과 차별화를 두는 게 아닐까 긍정적으로 생각해 봅니다. ​​  작은 사진은 클릭하면 크게 볼 수 있어요. ​옷장에는 목욕 가운이 있고 미니 냉장고는 1박 2인 기준 생수 3병을 제공한다. 상단에는 칫솔&치약, 빗, 면도기, 면봉&화장솜, 입욕제, 바디로션의 어메니티가 제공되고 머그잔, 커피, 녹차 티, 전기포트가 있다. 와인글라스와 아이스버킷 등은 프런트에 별도로 요청하면 돼요. ​​  ​널찍한 더블 침대로 폭신하니 잠도 잘 오고~ 협탁에서는 조명 컨트롤 버튼이 있고 창문 상단을 개폐할 수 있어서 환기도 가능하다. 이제  호텔에서도 유일하지 않을까 싶은 위치의 뷰맛집이 펼쳐지는 순간입니다. 두둥! ​​ ​송도의 대표적인 랜드마크가 모두 보이는 환상적인 뷰! 가성비 호텔로 이만한 전망을 감상할 수 있다니 대단하다. 와 함께 송도 한옥마을, 경원재 앰버서더 호텔이 한눈에 보인다. 그리고 그 너머 근사한 송도 건물들이 멋진 자태로 줄지어 있다. ​​ ​오른쪽으로 시선을 돌리면, 내가 가장 좋아하는 송도 포스코 타워가 보인다! 저녁 일정까지는 아무 데도 안 가고 오로지 객실에서 수시로 봤어요.^^ ​​ 작은 이미지를 클릭하면 크게 볼 수 있어요. ​왼쪽으로 시선을 돌리면, 송도 G 타워와 트라이보울, 도시 역사관 등도 한눈에 볼 수 있다. 경원재 앰버서더 주변으로 걸을 때는 몰랐는데 위에서 보니 의외로 크고 훨씬 멋지더군요. 저야 사진 찍기를 그닥 잘 안 하는 편이라서 찍어준 몇 장뿐인데요, 가시면 인생샷 많이 남겨보시길 바래요. ​​  ​▲ 편집 없이 한 번에 찍은 1분 디럭스 더블룸 내부 영상입니다. ​​ ​입욕제가 있어서 월풀 욕조에 넣고 노곤하게 피로도 풀고~ ​​  ​시원한 맥주 한 잔 마시며 송도 랜드마크를 모두 담은 멋진 전망을 감상하고~ 이때 호캉스를 제대로 누리고 충전하고 갔다. ​​ ​알차게 보낸 후, 다음날 12시 체크아웃으로 호텔을 나섰다. 이때 1박 10만 원도 안 되는 가격으로 찐 호캉스를 누린거 같아요. ​​  주요 스팟 산책 여행  ​이미 호텔 전망으로 봤던 송도 랜드마크 주요 스팟들은 충분히 산책만으로도 여행을 할 수 있다. 낮에도 좋고 저녁 산책으로도 좋아요. 포스코 타워를 시작으로 센트럴 파크를 구경하고, 송도 한옥마을을 거쳐서 트라이보울, G타워를 보는 일정으로 산책해 보세요. 반대로 즐기셔도 됩니다. ​​ 올스테이에서 직접 예약했습니다. 호텔 예약 팁​지난 8월 예약 캡처 화면 / 참고해서 보시기 바래요  호텔의 5% 할인코드 사용으로 최종 가격 93,436원에 센트럴 파크뷰 디럭스 더블룸을 예약할 수 있었다. 가성비 좋죠? 결제 단계로 가면, 추가 할인 전 가격 98,354원으로 보인다. ​​  올스테이 다이렉트 할인이 아닌 <할인 코드 입력시>라는 문구가 있는 예약 객실이라면 결제 단계에서 할인코드를 입력하면 적용된 가격으로 보이게 됩니다. ▲위에 보다시피 올스테이에서 최종 가격에서 보던 금액 그대로 결제되는 걸 확인할 수 있다. 타 예약 숙소 예약사이트에서 TAX 등 제외되기 때문에 최종 결제 시, 달라진 가격에 후덜덜 할 필요가 전혀 없어요. ​​▼ 더 많은 송도 호텔을 최대 9% 추가 할인받고 예약하세요! ​ ​ ​▼ Click! 팬이 되어주시면, 더 많은 여행스토리를 모두 볼 수 있어요.  ​ 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 ​댓글과 공감은 여행스토리를 이어가는 힘이 됩니다. ​​ 
 이웃님들, 요즘 어떻게 지내시나요?​ ​​이제 시장 후보 출마가 진행되고 있는 만큼 시민의 영원한 친구, 안상수 후보의 이야기를 함께 공유해볼까 하는데요, 안상수 후보하면 시장 재임 당시의 많은 업적들이 생각나지요. 그 중에서도 송도국제도시를 대표하는 센트럴파크에 대해 이야기를 해볼까 합니다.​​ ​ 송도의 상징인 센트럴파크는 송도국제도시에 위치한 공원이며, 여의도공원보다 훨씬 큰 규모죠!​  ​​센트럴파크는 빽빽한 주거-상업구역이 밀집한 송도국제도시의 중앙에 주민들이 쾌적하게 쉴 수 있는 대형 녹지를 마련하여 주민들에게 기쁨을 주는 휴식공간을 만드는 것이 이 공원의 첫 목표였고 대한민국의 지형 특징을 살려 만들었는데, 공원 내부에는 대한민국의 산맥을 표현한 언덕들과 장엄한 바다를 표현한 호수, 그리고 놀랍게도 섬들이 있습니다! :D  ​ ​​센트럴파크는 ▲도보 ▲자전거·킥보드 등 이동수단 ▲수상레저 등 세가지 방법으로 즐길 수 있습니다. 이곳은 산책로가 잘 조성돼 ‘강아지 천국’으로 불릴 정도로 강아지와 산책을 즐기는 반려인을 쉽게 볼 수 있는데요, 녹지를 찾아 신난 강아지들의 발걸음이 가벼워 보는 이들의 기분까지 쾌활하게 만들어 주네요.​​ ​ 자전거 도로도 잘 조성이 되어 있습니다. 특히 센트럴파크에서 출발해 송도 컨벤시아, 해돋이공원, 투모로시티,미추홀공원까지 이어진 자전거 코스가 하며 도심의 빽빽함에 지친 이들에게 휴식을 선사해 주는 아주 훌륭한 코스이지요^^​  ​​센트럴파크를 자세히 살펴보면 국내 최초로 해수를 끌어와 공원 한 가운데에 호수가 전부 해수로 이루어진 ‘해수공원’입니다. 연장 1.8km, 최대폭 110m의 인공수로에서 카약·카누·패일리 보트·SUP보드 등 다양한 수상레포츠 또한 즐길 수 있고요. 도심 한복판에서 패들링을 즐길 수 있는 국내 유일한 장소이죠! ​​  ​보트를 타고 공원을 투어하는 것도 묘미입니다. ‘이스트 보트하우스’를 찾아 다양한 보트를 골라 탑승할 수 있고, 가족끼리 즐길 수 있는 ‘구르미보트’, ‘패밀리보트’, 연인과 함께 타기 좋은 ‘문보트’ 등 다양한 보트가 운영되고 있어 선택의 폭이 넓습니다!​  ​​안상수 시장의 큰 그림이 적중하여 이로 인한 매력으로 관광객들이 늘어나면서 송도국제도시의 명소이자 상징으로 자리잡게 되었습니다. ​관광객들에게 인기가 늘어나면서 주민들 뿐만 아니라관광객들의 사랑을 듬뿍 받는 곳으로 자리매김하게 되었죠.​​ ​  시민은 물론이고 서울, 경기, 심지어 부산에서도 송도를 찾는 관광객은 코로나 상황이라는 것이 무색할 정도로 붐비는데요,​  ​​각종 sns에는 #송도센트럴파크 로 검색을 하면 각종 맛집, 카페 등을 소개해주는 피드로 가득할 정도입니다. 멋진 휴식공간으로 지어져 마치 외국에 있는 것 같은 느낌을 주는 센트럴파크.​​ ​ 송도 초기에 건설된 프로젝트답게 센트럴파크 주변으로는 수려한 경관을 가진 주상복합 및 건물들이 많아 공원과의 조화가 뛰어나며, 주민들의 반응이 좋습니다.​​ ​​컨벤시아와 약 13만 평에 달하는 크기.지상에는 호수를, 지하에는 3000만대의 차가 주차를 할 수 있는 공간을 마련하여 송도의 품격을 최상으로 높여 세계적으로 유례없는 도심의 아이콘이 되었습니다^^ 바로 안상수 후보가 재임 당시 세계적으로 유례없는 업적의 결과물이지요.​  ​​여기에 얽힌 사연도 굉장히 재미있고 감명 깊은데요, ​송도의 상징 센트럴파크. 안상수 시장은 1달러로  센트럴파크를 만들었습니다. ​ 1달러로 어떻게 그 엄청난 공원을 만드나? ​이게 무슨 말이냐고요? 재임 당시 송도를 개발하면서 외자 유치를 통해 센트럴파크 건축을 추진했습니다. ​  갯벌에 아파트를 짓는다고?누가 그 갯벌에 들어가서 살겠어?​​  사람이라면 한번쯤은 의심해 보았을, 들어 보았을 그 말들!이 모든 의심과 염려를 잠재우고 불가능을 가능으로 만든게 바로 안상수 후보! 멋지지 않습니까?^^​​  ​​원래는 건설사를 통해 기부채납을 받아 진행하기로 되어 있었는데, 당시 규정상 기부채납을 받아 진행하는 데에 문제가 있다고 해서 시에서 형식상 매수를 하게 되었습니다. ​​ ​​안상수 시장을 놀라운 결단력과 끝까지 밀어붙이는 실행력으로 단돈 1달러를 내고 2조 원에 가까운 재산을 시민들에게 선물한 결과가 되었지요. ​​ ​​어느 누구도 시도해 보지 않고가지 않은 길을 개척하여 오늘의 멋진 을 이루어 놓은 안상수 후보.​의 미래를 생각한다면 역시 큰 그림을 그릴 줄 알고 강인한 결단력과 실행력을 가진 안상수 후보가 최고죠!^^ ​   
레트로감성 뿜뿜하는 고기집에 다녀왔다송도 프로젝트 돼지아빠랑 같이 가려고 시간 잡아 둔 건데아빠는 갑자기 일 생겨서.. 엄마랑 둘이서 다녀옴!송도센트럴파크푸르지오 건물 1층에 있다센트럴파크쪽 방향이 아니라힐스테이트쪽? 으로 오면 보임!​​ 내부는 이렇게 생겼다손님이 있어서 계속 못 찍다가손님들 잠깐 자리 비운 틈을 타서후다닥 찍은 사진!내부부터 레트로감성이 물씬한쪽 벽에는 아이돌 뮤직비디오?가 나오고 있었다​​​  프로젝트 돼지 메뉴판또띠아 가격이 잘못 표기되어 있다고 알려 주심!또띠아 추가는 3000원이라고 하셨다​우리는 갈매기살 2인분을 주문했다베스트는 초미삼겹살인듯 한데엄마가 이날은 갈매기살이 당기신듯하여갈매기살만 2인분을 주문!​​​ 불판은 이렇게 생겼다기름이 잘 빠지게 생겼는데우리는 갈매기살을 주문해서기름이... 없었다....ㅎ​​​ 자리마다 깔끔하게 앞접시와수저, 집게, 가위 등이 준비되어 있고후추도 있었다​​​ 맛있게 먹는 팁도 읽어봤다처음 오는 사람들도 맛있게 먹을 수 있게상세하게 잘 쓰여있었던 맛있게 먹는 팁또띠아, 할라피뇨잼, 살사소스가 키포인트인 거 같다​​​ 반찬은 이렇게 나온다쟁반에서도 느껴지는 레트로감성!​​​ 상큼하고 맛있었던 파채고기 먹을 때 파채를 좀 많이 먹는 스타일이라엄마랑 둘이서 싹싹 긁어먹었다다른 고깃집보다 파채도 맛있었음...​​​ 소스가 굉장히 다양하게 제공되는 맛집소금, 와사비, 쌈장 뿐 아니라특이하게 할라피뇨잼이 제공된다맨 오른쪽에 있는 주황색? 소스는이름은 모르겠는데 고기랑 굉장히 잘 어울린다​​​ 프로젝트 돼지의 키포인트 살사소스요거 너무 맛있다..삼겹살이랑은 어떤 조합일지 궁금한데갈매기살이랑은 우선 굉장히 잘 맞았다​​​  또띠아는이렇게 한번 구워주신다고기 올리기 전부터 고기 약간 익기 시작할 때까지?서서히 구워서 주시는데약간 바삭해지면서 고소해졌다​​​  고기가 구워지는 동안 웰컴찌개가 나왔다웰컴찌개는 처음 들어보는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ찌개 매니아인 나로서는 아주 마음에 들었다고기 구워지기 전에 찌개로 술안주 하면 됨!​아 근데 프로젝트 돼지는주류 주문 시 한강라면 1개가 서비스이다여러모로 여기는 술 먹기에 최적화되어있음..근데 같이 먹을 사람이 없어서이날은 술을 못 마셔서 아쉽다ㅠ.ㅠ​​​ 갈매기살 2인분은 이렇게 나온다버섯, 꽈리고추 등이 같이 나오는데사진 찍기 전에 불판에 먼저 올라가버려서..고기만 덩그러니 있는 사진을^^;;​​​ 첫판은 다 구워주셔서 너무 좋았다고기도 먹기 좋게 작게 잘라주셨음!직원이 꽤 많은 편이었는데다들 엄~~청 친절하셔서 감동이었다​​​ 또띠아에 살사소스와 할라피뇨잼을 올려서고기와 같이 싸먹으면 맛있다고 하셔서고기가 다 구워지기 전에또띠아 먼저 세팅을 해뒀다 ㅎㅎ​​​ 고기가 어느 정도 익기 시작했을 때김치를 구울 건지 물어보셨다김치는 무조건 구워야쥬~~~~삼겹살이면 기름이 많이 나오겠지만갈매기살이라 기름이 부족해서김치 구울 때 기름을 좀 더 부어서 구워주셨다​​​ 계란찜도 기본으로 나왔다!기본으로 나오는 게 너무 많은 게 아닌가...기본 계란찜인데 파 송송 들어가 있고고춧가루도 뿌려져있다​​​ 맛집 프로젝트 돼지 갈매기살노릇노릇 잘 익어가는 고기와 김치  ​​ 우선 또띠아에 싸서 한입 먹어봤는데오 이거 진짜 괜찮다....또띠아는 추가하면 배가 부를 거 같아서나중에는 그냥 살사소스 숟가락으로 퍼서그 위에 할라피뇨잼 올려서 뇸뇸​​​ 다 구워진 야채, 고기, 김치는이렇게 따로 접시에 올려주셨다너무 많이 익는 걸 방지하기 위함인가?!덕분에 적절하게 익은 상태로 맛있게 먹었다김치도 과하지 않게 적당히 익혀주셨다​​​ 갈매기살에는 이 마늘장을 해 주셨다기름장에 다진 마늘이 들어가 있는 소스였다​​​ 갈매기살과 궁합은 진짜 마늘장이 베스트!내가 쌈장을 워낙 좋아해서거의 모든 고기를 쌈장에 찍어 먹는데여기는 이 마늘장이 너무 맛있어서쌈장은 쳐다도 안 보고 먹었다...​​ 마늘장+파채 조합도 너무 좋았고?마늘장이 진짜 만능이다;;쫄깃 고소한 갈매기살에감칠맛을 더해주는 마법의 소스...​​​ 이름 모를 이 소스도 진짜 매력 있다엄마는 이 소스를 제일 마음에 들어 하신 거 같다나도 마늘장 다음으로 이 소스가 좋아서계속 찍어 먹었네..​​​ 버섯도 맛있게 구워주워서예쁘게 잘라주셔서 편하게 먹었다여기 진짜 직원분들 왜케 친절하시지...​​​ 고기를 좀 후다닥 먹어서 ㅎ남은 갈매기살도 다 구워버렸다!처음 고기 나온 거 봤을 땐고기가 좀 부족할 거 같았는데먹다 보니 둘이 먹기 부족한 양은 아니었다이거에 반찬까지 흡입해서 그런가고기만으로도 충분히 배불렀음!​​​ 고기가 맛있어서 그런가뭐랑 먹어도 다 맛있었다나온 모든 반찬들이 다 맛있어서모든 조합을 다 시도해서다양하게 먹어보는 걸 한다다 맛있으니까!!!!!!!!​​​ 식사는 볶음밥으로!볶음밥 (3,000원) 치즈 (1,000원)치즈는 계란후라이 아래에 깔려있다!불판에서 바로 복아주시는줄 알았는데주방에서 다 볶아서 그릇에 담아서 갖다주셨다​​​ 겁나 마싯다.....역시 마무리는 볶음밥이 최고인 거 같다꼬들하게 잘 볶아진 볶음밥을 먹어야밥을 먹었구나~ 싶다​​​ 라면은 해물라면을 주문했다해물라면 (6,000원)사실 볶음밥만으로도 충분했는데메뉴판에서 보고 확 꽂히는 바람에..지나치지 못하고 주문해 봤다 ㅎㅎ​​ 큼직한 홍합이 들어가 있던 해물라면조개가 많이 들어가있어서 그런가시원한 맛이 굉장히 좋았다​​​ 너무 퍼지 지도 너무 꼬들하지도 않게적당하게 익은 상태로 나온 해물라면​​​ 해물라면은 역시 국물이지진짜 술을 한잔 할까말까마지막까지 고민하게 만들었다엄마도 처음엔 라면 안 먹을 거라고 하시더니국물이 너무 맛있다고 엄청 잘 드셨다 ㅋㅋ​​​ 가까이에 새로 생겼다고 해서 와봤는데기대보다 더 맛있고 서비스도 좋았던 프로젝트 돼지다음에 남자친구랑도 같이 오고가족들도 다 같이 데리고 와야겠다반찬도 너무 좋았고 고기 자체도 맛있었음!​맛집 프로젝트 돼지 ~~​​​​​프로젝트 돼지 #송도고기집 연수구 센트럴로 160 송도센트럴파크푸르지오 155, 156호매주 일요일 휴무032-833-0138 프로젝트 돼지광역시 연수구 센트럴로 160 송도센트럴파크푸르지오 155, 156호 프로젝트돼지 ​ 
송도 좋아~ 라는 말을 정말 지인들에게 많이 들어봤는데... 송도 송현아 가보고는 그 외는 안 가본 1인이 바로 저 입니다. 최근에 많은 지인들이 송도에서 반나절 아이랑 놀기 좋다, 이야기를 많이해서 고민하다가!! #송도센트럴파크 강력  해주셔서 남편이랑 아이들이랑 함께 다녀왔습니다. #송도센트럴파크문보트 ㅋㅋㅋ 가 사실은 주목적이었고, 센트럴파크까지 구경했는데 왜 좋다~ 라고 하는지 알겠더라구요.  광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #아이와가볼만한곳 으로 하는 송도센트럴파크입니다. 엄마들이 왜 그렇게 했는지 알겠더라구요! 아이들이랑 같이 뛰어 놀기에 딱 좋습니다. 저희는 조금 선선할때 가서 더 좋더라구요! 지금은 살짝 더울 수 있어서 햇볕 쨍쨍한 한 낮보다는 오전 아님 오후에 방문하시는 것을 드립니다. 공원이라서 그늘막 같은 곳이 적어서 선크림 바르시고 모자 등 챙기시면 좋을 것 같습니다.   지인들이 많이 다녀와서!! 저희도 송도센트럴파크 도착하자마자 #문보트 타러 갔습니다. #문보트가격 경우에는 3만 8천원으로 3명이 탈 수 있어요. 저희는 4인 가족이라서;;; 문보트 대신해서 #구르미보트 를 타기로 했습니다. 5명이 탈 수 있었고 가격은 문보트와 같은 가격으로 3만 8천원이었습니다. 다만 연수구 분들은 할인을 해준다고 합니다.    #코마린 대기가 길다, 라는 이야기가 많아서 주말에 저희는 정말 열심히 달려갔습니다. 12시 이전에 갔더니 대기 없이 바로 탈 수 있었습니다. 다만 저희 타고 나올 때에는... 대기가 있어서 대기 하시는 분들이 많더라구요! 대기 없이 즐기고 싶으시다면? 12시 이전에 방문하시면 기다림 없이 즐기실 수 있을 거예요. 다만 상황에 따라 달라질 수 있어서 (코로나 시국도 있고; 4월 초 방문이기도 하고)  개인적으로는 영업시간에 맞춰 일찍 방문하시면 대기가 생각보다 적을 수 있다... 라고 이야기 드릴 수 있을 것 같습니다.       아이들이랑 함께 30분 동안 구르미보트 즐기기입니다. 아이들이 정말 좋아해준 것은 안 비밀! 하지만...생각보다 너무 느린 것은 비밀입니다. 아;; 이렇게까지 느리다고? 할 정도로 참 느렸습니다. 다만 느린만큼 아이들이 운전도 해볼 수 있고 해서 더 아이들은 재미있어 하더라구요! 개인적으로 #문보트팁 이야기 드리자면 블루투스 연결이 가능합니다. 블루투스 연결해서 아이들이 좋아하는 노래 들으면서 한 바퀴 돌면 더더 재미있다는 점!!! 말씀드립니다. 정말 춤추고 놀고 열정 가득한 시간이었네요.   30여분간 정말 재미있는 시간을 보내고!! 아 문보트도 타고 싶다고 하는데... 가격도 가격이고;; 살짝 덥기도 해요! 햇볕을 정면으로 받다보니깐 말이죠. 개인적인 의견으로는 다음에는 밤에 와보자~ 라고 이야기를 해봅니다. 밤에 와서 아이들이랑 함께 즐기면 좋겠다 싶더라구요. 특히 여름 밤에 이렇게 즐긴다면 아이들이 얼마나 좋아할까.. 라는 생각이 들면서 다음에는 야간 보트를 즐기자 약속을 하고 송도센트럴파크 한 바퀴를 돌아보기로 합니다.   여기에 한옥마을이 있을 줄이야! #송도센트럴파크한옥마을 이라니!! 아, 참 예쁘더라구요! 볼거리가 많아서 좋았습니다. 특히 여기에 커피숍도 있어서 커피 한 잔 하고 싶었는데... 이미 한 잔 하고 나와서! 아쉽게도 다음을 기약했습니다. 또한 여기에 경원재가 있는줄도 이번에 처음 알았네요. 다음에는 여기서 잠도 자고 커피도 마시고 놀다가자고 남편에게 몇 번을 말했는지... 남편, 알았지?!    산책하기 참 좋더라구요! 방문 계획이시라면? 킥보드 챙기시는 것 드리는 바입니다. 아이들 뛰어놓기에 참 좋더라구요! 길도 예쁘게 잘 조성되어 있고 해서 아이들이 좋아해요! 저희는 꽃 피기 전에 다녀와서 아쉽게도 벚꽃은 안녕, 했지만! 조만간 초록초록한 느낌 가득 담은 여름에 가보자고 다짐했습니다. 아, 정말 한 번 가도  두 번 가도 좋은 센트럴파크 인것 같습니다. 사람들이 왜 그렇게 좋다~ 라고 이야기를 했는지 알겠더라구요.      여기에 저희 아이가 반한 #송도센트럴파크사슴 까지!! 여기서 사슴을 만나게 될 줄이야!!!! 어찌나 반갑던지요~!! 저희 첫째는 동물을 너무 사랑하기에 이렇게 사슴보고 있는데 먹이주고 싶다고, 만져보고 싶다고 해서 말리느라... 고생이 많았습니다. 하지만 그래도 네가 그렇게 좋아한다면?! 한참을 사슴을 바라보면서 시간을 보냈던 송도센트럴파크! #송도가볼만한곳 으로 ! #송도아이와가볼만한곳 으로 적극 해봅니다.  
신도시 중에서도 송도는 막강한 지지를 얻고 있는 곳이기에 신축 아파트에 관련해서는 많은 분이 기대하고 계시는 것을 볼 수 있습니다. 아무래도 우수한 경관을 볼 수 있고 상권이나 교육, 교통 모두 부족한 것이 없기 때문인데요. 이러한 황금 입지에 들어서는 신규아파트가 바로 리버리치입니다.현재 많은 분이 기대하고 계시는 것을 볼 수 있는데, 이곳은 주상복합단지로 공급될 예정입니다. 전체적으로 살펴보도록 할 것인데, 84타입의 전용면적을 가지고 있어 전혀 좁지 않으며 편하게 생활할 수 있는 공간을 제공하고 있다고 생각하시면 됩니다. 84타입은 선호하는 분들이 아주 좋으며 형태가 다양해서 추구하는 방향에 맞게 선택하실 수 있다는 장점이 있는데요. 특히 지하 1층부터 지상 2층까지는 점포가 들어설 예정이며, 약 56개 정도로 확인됩니다. 단지를 나가지 않고도 충분히 즐길 수 있다는 것이죠.  리버리치는 청약이 진행되고 있는데요. 일반적인 공급만 생각하시는 분들이 많을 텐데, 특별 공급 대상도 있습니다. 신혼부부라던가 경제자유구역인데, 자신이 해당되는 것을 확인하고 신청하시면 좋습니다. 송도는 투기과열지구에 속하는 연수구에 소속되어 있기에 가점제로 지원하실 수도 있는데요. 기관을 하는 것은 어떻게 하는 것인지 궁금하신 분들도 계실 것이기에 간단하게 설명을 해드리자면 모집공고일을 기준으로 했을 때 중소기업에 다니고 계신다면 조건을 충족합니다. 물론 다주택자는 청약을 진행하실 수 없다는 걸 기억해두셔야 합니다. 규모를 알려드리자면 지하 2층부터 지상 10층까지로 구성되어 있습니다.특히 주변에는 대로변이 있고 상가가 많아 생활하는 데에 전혀 문제 되는 것이 없습니다. 접근성이 좋고 입지가 좋아 유동 인구 부분에서 아주 유리하다고 볼 수 있습니다.  아무래도 미래 가치가 더 기대되는 곳이기에 노선도 생기고 있는데요. 교통 여건이 해결되는 것은 물론이고 서울과도 편하게 오갈 수 있다는 장점이 있습니다. 특히 국제업무단지까지 있어 많은 장점을 볼 수 있는  리버리치입니다. 주변에 대입구역이 있기에 수인 분당선까지 쉽게 갈 수 있다는 장점이 있으며 수도권도 쉽게 갈 수 있는데요. 버스와 주변 마트 등 인프라도 아주 충분합니다. 홈플러스와 현대아울렛 등이 있어 쇼핑도 간편하게 즐기실 수 있습니다.주변에 산책을 할 수 있는 공원이 많은 것은 물론인데, 규모가 큰 해돋이공원과 미추홀공원이 있습니다. 지치는 삶에 휴식을 주기 쉬운 장소라고 할 수 있죠. 교육까지 수월하게  진행할 수 있어 특히 인기가 끊이질 않는 곳이라고 할 수 있습니다.  리버리치는 25일에 특별공급을 시작해서 27일까지 순위가 결정될 예정이고 서류 접수는 5일부터입니다. 좋은 분양가에 입지와 인프라가 좋은 곳을 찾고 계신다면 이 기회를 놓치지 않으시길 바랍니다. 
 ​제니에요: )​​어제는 오랜만에 이베리코 고기를 먹고왔는데요. 동네에서 오며가며 한번 가봐야지 생각만 했던 곳인데 마침 시간이 되서 저녁먹으러 출동!​​#스페인목장본점 #송도이베리코맛집 방문후기 올려볼게요.​​ 스페인목장 본점광역시 연수구 컨벤시아대로 100 601동 107호,108호 ​​스페인목장이 송도에 두군데 있는데요. 제가 방문한 곳은 송도 힐스테이트 주상복합 6단지 상가에 있는 스페인목장 본점이에요. ​​상가 지하주차장에 주차하면 최대 3시간까지 무료주차가 가능하고, 저는 남편과 술한잔 할 생각으로 걸어서 갔어요. ​컨벤시아대로변쪽이 아닌 주차장 입출입구 라인에 있습니다. ​​ ​ ​​입구에 있던 그림이 너무 인상적이어서 사진한장 찍고, 방문콜 인증 후 자리에 앉았습니다. ​​ ​​평일 저녁이긴 하지만 혹시나싶어 미리 예약을 했는데 사람들이 꽤 있더라구요. 다행히 자리를 이렇게 준비해주셔서 대기없이 앉을 수 있었어요. ​​  ​​파채, 콘샐러드, 명이나물 등 반찬과 고기 찍어먹을 소금, 쌈장, 와사비 등이 기본으로 차려져 있구요. ​​ ​​고기 굽는 판 옆에 불판이 한개 더 있는데 김치랑 야채를 볶아서 같이 먹을 수 있어요.​​ ​​이베리코는 모듬으로 2인부터 패밀리세트까지 인원에 맞게 골라 주문하면 되고, 단품으로도 즐길 수 있어요. 물냉, 비냉, 된장찌개 등 사이드 메뉴도 여러개 있더라구요. ​​ ​​쌈채소랑 추가 반찬은 셀프바에서 리필이 가능한데 사진만 찍고 더 이용하지는 않았어요. ​​ ​​#이베리코 는 스페인 햄 하몽을 생산하기 위해 사육되는 돼지 품종을 말하는데요. 풀, 도토리, 곡물사료 등을 먹여 키우고, 특히 베요타 등급의 경우 자연방목으로 사육하고, 야생 도토리를 먹고자라 특유의 풍미가 특징이라고 합니다. ​​스페인목장 본점에서는 워터 에이징으로 고기를 숙성시켜서 매장안에서 보관되고 있는걸 볼수있어요. ​​ ​​고기 기다리며 내부도 한번 둘러봤는데 고깃집이라기 보다는 분위기 좋은 술집 느낌도 나면서 오랜만에 밖에서 술마실 생각에 기분도 업🤭😋​​ ​​저희는 아이 둘 포함 4인 가족이라 이베리코 3~4인(600g)으로 주문을 했고요. ​꽃목살, 항정살, 황제살, 늑간살, 치마살 이렇게 총 5가지 종류의 이베리코를 맛볼 수 있었어요.​​ ​​고기 굽기전에 바로 옆에서 김치랑 야채도 볶아주고요.​​ ​​간만에 쏘맥도 한잔!​​ ​​항정살, 황제살 먼저 구워서 한입씩 먹어봤는데 고기가 상당히 부드럽더라구요.​대파랑 같이 구워 먹으니 향도 좋고, 달큰하면서 존맛탱@@​​ ​​김치볶음에 콩나물, 고사리가 들어있어서 씹는 맛도 좋고, 느끼함을 잡아주니 딱 좋았구요.​​ ​​이베리코 종류별로 하나씩 구워먹으며 허기진 배를 채우고, 쏘맥도 한잔씩 했더니 기분이 너무 좋은거있죠ㅎㅎ😊​​   ​​고기가 부위별로 씹히는 맛이라던가 숙성정도가 조금씩 다르긴했는데 전 항정살이 제일 맛있었어요. ​와사비 살짝 얹어서 구운 대파, 명이나물이랑 같이 먹으니 술이 술술 들어가더라구요. ㅎㅎ​​ ​​공기밥에 날치알 계란찜도 추가해서 먹었는데 고깃집 계란찜은 국룰이죠!​아이들이 금새 밥한공기 뚝딱했네요><​​ ​​스페인목장 송도본점은 평일이었는데도 사람들이 꽤 많았던걸보면 송도 이베리코 맛집으로 소문난듯 했구요.​​벽 한켠에 전시된 싸인들을 보니 영웅님도 왔다갔네요?!!​​ ​​아이들과 함께여서 딱 적당히 먹고 마시고 나왔는데 살짝 아쉬워서 다음엔 친구들과 꼭 와봐야겠다는 생각이 들었습니다: )​​송도 1공구 센트럴파크 근처 맛있는 고깃집이나 쉐라톤 그랜드 호텔 근처 맛집 찾으시는 분께 제대로 숙성된 리얼 이베리코를 맛볼수있는 스페인목장 드려요!​​​ ​ 
지난 주말에는 부모님의 결혼기념일도 축하드릴 겸 미리 예약해두었던  맛집에 방문했답니다. 프라이빗한 분위기 속에서 맛 본 육즙 가득한 그릴스테이크와 수준급의 퓨전 양식까지 모두들 극찬을 아끼지 않던 곳이라 공유해봅니다~​1. 에스가든, 청담 송도본점위치 :  연수구 컨벤시아대로 126전화 : 032-832-3342영업 : 11:00 - 00:00가격 : B set (2인) 66,000원​ 에스가든 청담 송도본점광역시 연수구 컨벤시아대로 126 월드마크 8단지 상가 2층 204호 ​​​​ 이날 다녀간 에스가든은 송도센트럴파크를 지나 차로 6분만 이동하면 도착했어요. 화이트 톤의 외벽과 대비되는 황금색 상호명이 정중앙에 적혀 있어 초행길이었지만 단박에 찾아냈어요.​ 건물 자체에 2시간은 무료로 댈 수 있는 전용주차장이 확보되어 있어 편하게 파킹을 마쳤는데요. 영업시간은 매일 오전 11시부터 밤 10시까지 쉬지 않고 여신다고 하니 이 점 참고하시면 됩니다.​ 안쪽으로 발걸음을 옮기자 실내와 야외테라스로 구성된 홀을 마주하게 됐어요. 테이블들은 서로 널찍한 간격을 유지하고 있어 코시국에 필수인 거리두기도 어렵지 않았답니다~​ 그런가하면 조리과정이 훤히 들여다보이는 오픈 키친도 세팅되어 있었는데요. 싱크대며 가스레인지가 하나같이 클린하게 닦여 있어 위생을 우선시하는 가족들도 안심하는 낌새였어요.​ 안내해주신 파티룸에 착석해 메뉴판을 슥 둘러봤어요. 송도 에스가든에선 크게 세트와 단품 중에서 선택 가능했는데, 저희는 직원분께서 적극 권해주신 B set(66,000원)와 베이컨더블치즈크로플(7,000원), 오리엔탈육회샐러드(18,000원)를 주문했어요.​ 잠시 포토타임을 가지다보면 에피타이저부터 필라프, 파스타까지 준비된 디쉬들이 다채롭게 차려졌어요. 무엇보다 개인 접시와 내프킨을 넉넉하게 챙겨다 주시는 센스에 감사하다며 인사를 드렸는데요.​ 가장 먼저 레드와인에 손이 뻗어졌어요. 적당한 발효기간을 거치신듯이, 포도주 특유의 떫떠름한 탄닌감은 쪼옥 빠지고 향긋하기만해서 입대자마자 한 잔을 원샷해버렸어요.​ 옆에 있던 크로플은 더블치즈와 베이컨, 블루베리잼까지 총 세가지의 토핑으로 이루어져 있었답니다.​ 곧장 빵조각을 와앙 먹어보았어요. 바스락! 거리는 흥미로운 소리가 귓가를 자극할 정도로 겉바속촉해서 포크질을 멈출 틈이 없었어요.​ 어느정도 입맛이 살아나면 본격적으로 육회샐러드를 맛 볼 차례였어요. 오더 즉시 썰어져나와 겉표면이 마르지 않고 촉촉한 수분감을 유지하고 있어 신선도에 대한 의심들은 순식간에 사라졌는데요.​ 서둘러 로메인을 한웅큼 집어 먹었죠. 오리엔탈 드레싱을 함뿍 뿌려내신만큼, 짭조름한 감칠맛이 혀끝을 사로잡아 송도 레스토랑까지 찾아온 노력이 아깝지 않더라구요~​ 드디어 이 곳의 자랑거리인 스테이크가 상 위로 서브되었어요. 이때 셰프님께서 당일 공수해온 소고기만을 사용하신다고 친절하게 설명해주셔서 더욱 믿음직스러웠어요.​ 지체할 필요 없이 살코기를 나이프로 커팅했어요. 확실히 프라임급 생원육답게, 세게 힘들이지 않아도 숭덩숭덩 썰려나가 두 눈이 휘둥그레졌답니다!​ 냉큼 스테이크를 한점 베어물어봤어요. 자칫 잡내가 느껴지기 쉬운 미디엄레어라 걱정했는데, 막상 맛보니 담백한 육즙만 좔좔 흘러내려 누린내 예민한 저한테도 괜찮았어요.​ 당연히~ 단독으로도 맛있었지만, 매쉬드포테이토에 치즈를 녹여 만든 멜팅소스에 푸욱 찍어 먹는게  맛집만의 꿀팁이었어요.​ 연이어 야채믹스에 싸서 먹기도 해봤는데요. 더불어 마늘쫑을 두어조각 얹어주면, 알싸한 갈릭맛이 육류의 기름기를 흔적도 없이 상쇄시켜주어 자칭 미식가였던 제 동생도 감탄사를 연발하더라구요.​ 그 중에서도 제 취향을 톡톡히 저격한 건 꼬제뚝배기였어요. 후끈하게 달아오른 토기 냄비에 담겨져서 마지막까지 식지 않고 즐길 수 있다는게 장점이었어요.​ 이건 잘게 부숴진 누룽지를 골고루 뒤적거려주면 먹을 준비 끝이었어요~​ 잠시후 국물을 후룹 떠 마셔보았어요. 청양고추가 한가득 들어간거라 그런지, 매코롬한 풍미가 입 안 전체를 휘감아 단 한 방울도 포기하지 못했어요.​ 중간에 블랙시크릿파스파의 맛은 어떨지 궁금해져 추가했답니다. 접시 안으로 오징어와 쉬림프, 어린잎들이 산더미처럼 쌓여 있어 송도 사장님만의 두둑한 인심을 실감하게 되었는데요.​ 재빨리 새우를 통째로 들어 올렸어요. 다른 전문점들과는 달리, 한마리만으로도 묵직한 무게감이 전달되어 아직까지도 여운이 잊혀지지 않아요. ​ 뒤이어 면발도 돌돌 말아 먹었어요. 삶아낸지 오래된건데도, 퍼진감 없이 꼬들거리는 치감이 가히 환상적이라  맛집의 인기비결을 알 것 같더라구요!​ 여기에는 무피클을 얹어 먹는게 키포인트였던 것 같아요. 비트즙에 절여주셔서인지, 새코롬한 산미가 찐하게 밀려와 식사 도중에 두번이나 리필 받았네요.​ 마무리는 우삼겹갈릭필라프로 장식해주기로 했어요. 내려지는 동시에 스모키한 불향이 사방에 번져나가 저도 모르게 목구멍으로 군침이 꼴깍 삼켜졌어요. ​ 잇달아 볶음밥을 양껏 흡입해봤어요. 업진살 기름으로 볶아내셨다던데, 음미할수록 고소한 뒷맛이 은은하게 맴돌아 스푼을 내려놓기가 힘들었답니다~​ 입가심에는 자몽에이드가 제격이었죠. 팡팡 터져 나오는 청량감이 텁텁해진 입 안을 산뜻하게 리프레쉬해주어 후식마저 더할 나위 없던  맛집이에요.​  ​​​2. 단바쿠라멘위치 :  연수구 아트센터대로 203 푸르지오시티 B동 132호전화 : 0507-1321-9621영업 : 매일 11:30 - 22:00가격 : 규동 9,500원​​송도1동 행정복지센터에서 차로 10분쯤 달려가면 도착하는 라멘 전문점이에요.족타반죽한 생면으로만 조리하셔서 퍽퍽하긴 커녕 꼬들거리는 식감이 일반 라멘과는 비교조차 불가능했답니다.​​3. 메이찬위치 :  연수구 하모니로 124 송도타운 5층전화 : 0507-1363-8870영업 : 매일 11:00 - 21:30가격 : 얼큰차돌짬뽕 11,000원​​송도국제업무단지에서 약 900m 가량 떨어져있는 중식당으로 맛있을지도 시즌3 7회에서 극찬을 받았어요.10만원짜리 메이찬특정식을 주문하면 통샥스핀찜, 삼선탕, 특냉채, 대마통전복 등 10여가지 중식 요리를 내어주셔서 일행들 모두 배가 터져나갈 뻔 했어요.​​4. 스탠다드 스퀘어위치 :  연수구 컨벤시아대로 50 101동 101-102호전화 : 010-2158-5508영업 : 매일 11:00 - 22:00가격 : 린덴 6,000원​​자체 로스팅 기계를 보유하고 있는 카페인데요.패션후르츠에이드도 괜찮았지만, 개인적으로는 에스프레소 더블 샷 위에 멕시코산 바닐라 시럽을 담뿍 섞은 바닐라라떼가 훨씬 존맛이었답니다.​​​5. 샹끄발레르위치 :  연수구 컨벤시아대로130번길 14전화 : 0507-1410-2274영업 : 매일 09:00 - 21:00가격 : 소금빵 1,800원​​1996년부터 25년 이상의 경력을 자랑하는 베이커리집으로 프랑스 유학 출신인 파티쉐님이 직접 운영하고 있어요.밤 데니쉬(3천5백원)가 인기 메뉴였는데, 생각보다 느끼하지 않아서 누구나 호불호가 갈리지 않았어요. 
송도는 대한민국 최첨단 국제도시로 광역시에 속해 있는데 저는 사실 꽤나 최근에 알게 되었어요.경원재 앰배서더라는 곳을 아시나요?.최첨단 빌딩 숲속에서 고풍스러운 우리한국의 한옥느낌을 물씬 느낄 수 있는 5성급의 한옥호텔이에요.​ ​국제공항에서 차로 25분밖에 걸리지 않는다고 해요. 그리고 를 비롯해서 쇼핑센터와 아울렛이나 공연장 등등의 인프라가 형성되어있어 관광하기에 정말 좋아 보여요.​ ​저도 이번 기회를 놓칠 수 없어서 한번 다녀와봤는데 먼저 경원재 앰배서더 현대와 전통이 한번에 느껴지죠?​ ​신기하게도 몇걸음만 나와도 기와가 올려져있는 울타리를 기준으로 안쪽에는 한옥의 멋이 느껴지고 바깥쪽에는 최첨단 도시의 모습이 물씬 느껴져요.이런 광경은 한국에서만 느낄 수 있기에 관광을 한다면 꼭 여기 송도센트럴파크 한옥호텔을 들려야 할 것 같습니다.​ ​경원재 앰배서더는 호텔 한국의 고풍스러운 멋을 즐기면서도 WIFI가 제공되는 현대적인 객식에서 묵을 수 있어요. 한옥입기나 전통놀이를 체험하는 등 한국의 전통문화 체험도 가능해요.​ ​​멀리서 한컷. 부드러운 선의 기와가 웅장해보이네요. 이렇게 아름다운 한옥이 사실 현대에는 많이 사라져서 만나보기 어려워요. 그래서 여기 경원재 앰배서더는 외국인뿐만 아니라 우리나라사람들에게도 한옥을 체험하기 좋은 기회일 거라고 생각합니다.스펀지 같은 아이들은 신기한지 이것저것 물어보더니 벌써 한옥똑똑이가 되었답니다.​ ​경원재앰배서더의 맛은 전통의 미를 가지고 있으면서도 자동문과 같은 현대 시설물이 같이 있어 전통미와 현대미를 동시에 느낄 수 있다는거에요. 로비에서 자동문을 지나 들어가면 보이시죠 오른쪽 위에 커다란 스크린에서 한국의 드라마가 나오고있어요. ​ ​전통적인 사랑방 같은 모습이고 오른쪽에는 박물관처럼 한국의 전통장신구 등을 관람할 수 있게 잘 꾸며놓았어요.방을 찾으러 가는길에도 선의 아름다움이 느껴지네요. 나무로 되어있어서인지 더 아름답게 느껴져요.중간중간에는 경원재의 장관을 액자로 걸어놓아서 심심하지 않게 인테리어가 되어있어요.​ ​호텔의 로비에는 전통의상 체험을 할 수 잇는 옷이 놓여져있고 그 옆에는 소파와 탁자가 있었어요. ​ ​호텔에서 밖을 본 풍경은 정말 게임세상 같지 않나요?그와중에 연못이라고해야하나요? 연못에 백로 두마리가 인형처럼 서있지 뭐에요 잉어들도 유유자적하며 헤엄치며 다니고요. ​ ​일단 큰 마당이 마련이 되어 있어서 돌잔치 파티를 하기에 좋았던 그야말로 펜트하우스 같은 느낌이라고 해야할까요?​ ​다온마당이라는 곳을 발견했어요. 돌아다니다보미 드디어 전통놀이 체험공간을 찾았네요.그치만 시간상 체험을 못했어요 만약 다음에 놀러가서 체험을 원하신다면 미리미리 프론트에 여쭤봐주세요~!​ ​신축이라고 해서 깔끔함 정도를 기대하고 왔는데 오히려 그 이상이었으니 진짜 다시 가고 싶은 곳이에요. ​ ​송도한옥마을은 외국인을 겨냥한 것이 맞았나봐요. 한국어로는 간단하게 설명되어있고 중요한 내용은 다 영어로 써있네요.하지만 홈페이지에는 다 한국어로 써져있으니 아쉽지 않게 홈페이지에서 글 한번 읽어보시는 것도 좋겠어요.​ ​ 송도 한옥 호텔 돈꽃 /도깨비 /경우의수 송도한옥마을 드라마 촬영지 로비를 지나 센트럴파크에 나왔어요. ​  ​할리스커피 카페부터 한옥배경 커피숍 여성분들은 대부분 다 좋아하실 수 밖에 없답니다.​ ​#경원재 #한옥호텔 #송도호텔 #송도한옥호텔 #송도경원재 고급스러움이 느껴지더라고요~ 나왔는데 이렇게 룸에 있어서 깜짝 놀랐어요. 어쩜 이런 생각을 하셨을까요? 이 곳에 창문이 있어서 마찬가지로 잔디밭에서는 안보여요 조금 당황스러웠으나  블라인드 처리가 되어 있었답니다​ ​센트럴파크버스킹이라고 쓰여있는 곳엔 세마리의알록달록한 물개 친구들이 보이네요.​ ​사진찍으면 참 예쁘게 나올 것 같아요^^경관이 멋지죠~​ ​저건 뭘까요? 등대같은것 같은데 태양광 판이 달려있는걸 보니 낮에는 태양광으로 전기를 보충하고 저녁에는 등대처럼 불을 켜주는 건가봐요. 너무 신기하고 궁금해서 한참을 구경했답니다.​ ​풍경을 한번 찍어봤어요. 정말 멋지죠??? 이런데서 운동하면 살이 안찔것같은데 멌있어서 매일 뛸 수 있을 것 같아요. ​ ​이곳을 거닐다가 눈에 익다싶어 생각해봤더니 혹시 슈퍼맨이 돌아왔다 보셨나요?거기서 송일국씨가 자전거 뒤에 줄줄이 삼둥이를 달고 쌩쌩달리며 운동을 했던 곳이 바로 여기였던 것 같네요.​ ​자전거도로도 있어서 레이싱 할맛이 난답니다​ ​자전거도 타고 강아지도 산책을 나왔네요~^^ 그어떤 도시부럽지 않네요. 한옥마을도 있고 최첨단 도시를 배경으로 운동이라니요 기분이 좋아서 운동도 잘되는 것 같습니다.​ ​송도한옥마을은 우리나라의 멋과 얼을 보여주면서도 센트럴파크를 보유한 도시답게 인프라가 잘 구축되어 있어 우리나라를 홍보하기 참 좋은 곳이 아닌 가 싶습니다.저도 누군가 외국에서 손님이 올 일이 있으면 이곳을 한 번 쯤은 해드리고 다음에도 또 즐겁고 예쁜 곳 다녀올게요~^^​  ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160경원재 앰배서더 광역시 연수구 테크노파크로 200 ​ 
​ 맛집e99에구구  안녕하세요, 사과꽃입니당 :)오늘도 이어지는 송도 포스팅남편 결혼식 보내고 뭐 먹을지 고민하다센트럴파크 맛집 e99가 보이더라구요​오믈렛만 전문으로 파는 곳인데에구구로 읽을 수도 있고EGG로도 읽을 수 있고상호명부터 센스가 가득한 곳​추운 날 따뜻한 밥이 먹고 싶어서 갔는데꽤 만족스러웠습니당 :)​​​​ e99광역시 연수구 컨벤시아대로 116 ​+ 운영정보 +점심  11:30 - 14:00저녁   17:00 - 20:30매주 화요일 휴무7단지 지하주차장 주차  가게가 협소한 편이라피크타임에는 늘 웨이팅이 있어요저는 토요일 오픈 시간에 맞춰서 갔는데이미 기다리는 분들이 있더라구요​그래도 회전율이 빠른 편이라 금방 빠져요방문할 때 참고하시길!​​​​ ​대로변이 아닌 상가 안쪽이라살짝 헤멜 수도 있는데빽다방 옆을 찾으면 쉽습니다 :)​옆에 돌핀로스터즈도 있는데이건 내일 포스팅해보겠습니다..!​​​​ ​오픈 전에도 미리 기다리면서웨이팅 리스트에 올려놓으면입장할 때 수월합니당저도 제 뒤에서 바로 짤림...​  4인 좌석 2개    2인 좌석 2개  ​자리가 얼마 없으니일찍 가시는 걸 해요!​​​​ ​입구에서 QR 체크인 손소독!요즘은 백신 패스 필수인 거 아시죠?저는 2차까지 맞아서 아무 생관 X​​​ ​그 옆에 셀프코너가 있어요식기 세팅은 종업원 분이 해주시고피클, 깍두기는 셀프코너에서 리필할 수 있어요​​​​ ​거의 모든 자리가 세팅되어 있어서빈 자리에 안내 받아 앉으면 됩니다​신기하게 포크, 나이프, 수저 자리가테이블 매트에 인쇄되어 있더라구요세팅도 딱 각 맞춰서 해주심 ㅋㅋㅋ​​​​ ▲송도 맛집 e99 에구구 메뉴​메뉴는 엄청 간단합니다!오믈렛과 매운 오믈렛예전 사진에는 케첩 오믈렛도 있는데이제는 없어진 거 같아요 ㅎㅎ​저는 매운 음식을 좋아하지만여기서는 기본을 먹기로 했어요둘이서 오면 하나 하나 드시더라구요​​​​ ​일본식 양식이라 그런지앞치마도 일본어 프린트되어있고만화 원피스 퍼즐 맞춘 거도 있네요후.. 정작 일본에서는 한번도 안 먹은일본식 오믈렛... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​각 자리에는 생수 디스펜서와물티슈, 냅킨이 있어요저는 물 워낙 많이 먹어서저거 혼자 거의 다 먹은 듯....= 물고래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물티슈는 물 부어서 불리는 건데요리 나오기 전까지 생수 잘 마시다가 이거 물티슈 전용 수돗물인가?!싶어서 깜짝 놀람 바보냐고 진짜 ㅠ​​​​ ​데미그라스 오믈렛 / 9,000​ 맛집 e99대표 메뉴이자 유일한 메뉴오믈렛이 나왔습니다 :)​포동포동한 게 아쥬 그냥비주얼이 진짜 너무 예뻤어요 :)​​​​ ​돼지 소고기 육수를 푹 고아 만든데미그라스 소스를 썼다고 해서소스부터 푹- 찍어먹어보았어요​그냥 물로 끓인 게 아니라 그런지역시 깊은 맛이 좋았습니당 :)오래 끓인 육수 특유의 감칠맛이입에 착착 감기더라구요​​​​  ​역시 오믈렛은 이거 찍어줘야?당연한 거 아니겠냐구요 ㅎ.ㅎ​저 요리 학원 등록한 뒤라이런 거 보면 이제 깝깝해요후.. 언젠가 배우겠지? 오믈렛 ㅠ양식에서 제일 어려운 메뉴래요흑흑​​​​ ​속은 다진 고기가 들어가서밥알 사이 사이 고기맛이 났고다행히도 볶음밥 자체의 간은그다지 세지 않아서 좋았어요!(음식 싱겁게 먹는 새럼....)​​​​ ​데미그라스 소스 감칠맛은 좋은데다 섞어서 먹기에는 짜더라구요그렇다고 소스를 적게 내면비주얼이 그닥 예쁘게 안 나오고...​개인 입맛에 따라 양을 조절하셔요!저는 소스는 조금 남겼어요진짜 맛있는 편이었는데 아쉽​​​​ ​밥이 적지 않은 편이라다 먹고 나니 든든해서 좋았어요폭신폭신한 달걀옷이 부드러웠고고슬고슬한 밥알 사이에 다짐육의 맛!달걀 어떻게 저렇게 내지....​아이들도 함께 먹기 좋아서가족 단위 손님도 많았어요 :)매운 버전도 어떨지 궁금한?​ 맛집 e99드립니당 !​​​​ 
 분위기 깡패송도 카페 [유캔두잇] 후기  남편과 송도 디저트 카페 '유캔두잇'에 다녀왔어요!​  가는 길인 컨벤시아대로 변송도힐스테이트5단지 상가에 있고요정확한 주소는 바로 요기! 유캔두잇광역시 연수구 컨벤시아대로 90 501동 143호  * 주소 :  연수구 컨벤시아대로 90,              501동 143호* 예약 : 032-710-9877* 영업시간 : 오전 11시 ~ 새벽 1시  ​지하 주차장에 주차를 하고 매장을 찾아갑니다. 멀리서 보이는데 '여기 모야 모야' 하고호들갑 떨었지 머에요.너~무 이쁜거 있죠. 완전 취저.​ 인테리어 맛집이네요.​ 라탄체어 + 화분 + 폴딩도어 = 사랑♡​남편이랑 주문도 안하고 이쁘다. 이쁘다. 이럼서 계속 돌아다녔어요. ㅎㅎ 너무 이국적이지 않나요? 남편도 너무 좋다고 저한테 고맙다는 말을 다하더라구요. 😂   디저트카페에 왔으니 메뉴도 살펴봐야죠 ㅎㅎ 보이시죠?상호에서 추측하셨겠지만 '유캔두잇'에선음료가 '캔'에 나와요.ㅎㅎ​환경보호에 우수한 알루미늄캔과 플라스틱을 사용해서 테이크아웃 하기도 간편하고보냉, 보온효과도 뛰어나다고 하네요.​종이컵이 더 환경에 좋은 것 아니야? 라고 생각하실 수도 있지만종이컵은 방수를 위해코팅이 되어있어서 재활용이 어렵다고 해요.​메뉴가 너~무 다양하니까 결정장애 오더라구요.고민하는 저흴 보고매니저님이 웃으시더니 메뉴를  해주셨는데요봄 한정(?) 메뉴, '피크닉세트' !!​'샌드위치+리얼우유' 로 구성되고 가격도 10%나 할인됩니다.단체(대량) 주문도 가능하다고 하니 행사나 모임 있을 때 주문하면 좋을것 같아요.​어딜가든  메뉴는 먹어봐야죠!! ​그리고, 남편이 좋아하는 '아아', '크로플'을 주문하고 추억의 '카야버터토스트' 까지 주문 완료.​ 키오스크도 있어용.​아이 낳기 전에 말레이시아나 싱가폴 놀러가면 아침으로 먹던 메뉴라 시켜봤어요. 기대기대. 싱가포르 '야쿤카야토스트'  벌써 8년 전이네요..흑​이른 시간에 가서 그런지 손님이 우리 밖에 없어 좋은 자리에 앉아봤어요. 이렇게 앉아서 나무들 보며 바람을 느끼니 유럽 노천 카페에 앉아있는 기분이 들더라구요.​날씨도 정말 좋고 오랜만에 연애하는 기분도 들고남편도 이뻐보이고 막 그랬어요.  짜잔, 주문하신 음료와 디저트가 나왔습니다. 피크닉세트메뉴 '피크닉세트'에요.저희는 '에그마요샌드위치+리얼딸기우유'로주문했어요.샌드위치는 부드럽고 달짠단짠 계속 먹게되구요.리얼딸기우유는 상상하시는 것처럼진짜 딸기가 들어가서 달콤하고 상콤하고.둘다 아이들이 참 좋아할 것 같아요.​우유는 블루베리,  망고 등으로 선택 가능해요. ✌   ​ 먹어봅시다. '아메리카노'와 '크로플'이에요.​ 아메리카노는산미 있는 것과 다크한 것 중에 고를 수 있어요.캔에 들어서 그런지 더 시원하고 맛있었어요.​ 크로플은 아시는 그 맛이고요.버터의 풍미가 살아있고 바삭하고 결이 살아있어 아아와 딱이었죠. 👍   '카야버터토스트'에요. 두툼한 버터 보이시나요? 달콤한 카야잼과 버터의 조화는 증말이지..또 먹고 싶네요. ​유유자적 신선놀음 잘하고 왔네요. 송도 자주 가는데 몰랐던 좋은 곳 알게되어서기쁜 하루였어요.  맛도 있고 무엇보다 분위기 깡페인송도센트럴파크 카페 '유캔두잇' !!​거리두기 해제되고 나들이 많이 가실텐데 놀러오시게 되면'유캔두잇' 방문 어떠세요? 🙂 ​  #송도카페, #송도카페, #송도센트럴파크카페, #송도디저트카페, #유캔두잇, #유캔두잇단체주문, #유캔두잇캔커피, #유캔두잇캔음료, #캔음료카페, #송도유캔두잇​​​​해당 업체로부터 제품만 제공받아 열심히먹어보고 작성한 매우 주관적인 후기입니다.  
가족공원 센트럴파크 보트 가격, 이용시간, 후기 송도​ ​​​신랑 업무차 을 자주 가게 되는데 이번 주말에도 눈치 없는 거래처의 부탁으로 또 일하러 가게 되었어요... 잠깐 해결해 주면 되는 일이라고 하여 주말이고 하니 우리 준서와 저도 동행^^ ​​송도에 몇 번 갔을 때는 그냥 밥만 먹고 왔는데 이번엔 가족공원 센트럴파크에 가보기로 하고 가봤답니다^^ ​​​센트럴파크 주차장은 넓고 커서 그런지 주말에 갔는데도 여유 있게 주차했어요~ 1시간에 1,000원입니다.  주말이라 단속이 없어서 그런지 공원 주변 도로변에 주차하는 차량도 많았어요~​​​  ​​​TV에도 많이 나와서 한 번쯤 가보고 싶었는데 기대는 하지 않고 갔었어요^^ ​​​   ​​​조각 정원, 보트체험, 생태공간 등 다양한 테마로 이루어진 도심 속 휴식공간​ 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 8경 산책로​1경 : 수상 택시2경 : 철쭉동산3경 :  경원재 한옥호텔4경 : 호수교 석양5경 : 지구촌의 얼굴 6경 : 억새밭7경 : 꽃사슴8경 : 송하정  ​ Previous imageNext image ​​​생각보다 크고 너무 잘 해놔서 깜짝 놀랐네요.. ​​​  ​​​한편으로는 여기 사는 사람들은 좋겠다.. 싶었어요.. ㅎㅎ 아침, 저녁 해수로를 따라  산책만 해도 힐링과 운동이 절로 될 거 같은 기분^^ ​​​  ​​​자세히는 모르겠지만 음식물 반입, 섭취도 가능한 거 같아요~ 또래 친구들, 가족분들이 잔디에 돗자리를 깔고 치킨도 먹고 휴식을 취하며 있는 모습이 너무 예뻤어요!! ​​​ ​​​방송에도 많이 나와서 그런지 우리가 갔을 때는 대권도 시범단분들이 촬영을 하고 계셨어요~ 우연히 공중격파하는 모습을 봤는데 진짜 멋있었습니다!! ㅎㅎ​​​  ​​​중간중간 포토존에서 사진도 찍어주고~^^ ​​​  ​​​매점 쪽에 포토존이 많아요~ 2층으로 올라가면 석양과 함께 사진을 찍을 수 있게 해놨더라고요~ 우리도 기념으로 찰칵!! ​​​  ​​​ 송도가 국제도시의 타이틀이 있는 만큼 공원내에 커피숍, 식당들도 한옥으로 만들어져 고즈넉하고 고풍스러운 느낌을 풍기는데 너무 아름다웠어요~ ​​​ Previous imageNext image ​​​할아버지, 할머니, 손녀들까지 대가족이 도란도란 앉아서 행복한 미소를 짓고 있는 모습을 보니 마음이 편안해지며 모든 걱정, 고민이 없어지는 기분이었어요. ​​돌잔치도 많이들 하시는지 돌 촬영도 하고 계셨어요~ 이런 곳에서 하면 너무 좋을듯합니다!!​​   보트 즐기기​  ​​​우리 준서 태어나서 배 한번 안 타봤는데 여기까지 왔으니 기념으로 한번 타보자!! 하고 이용해봤어요​ 종류/가격​ ​구르미 보트신형으로 손쉬운 조작으로 보호자 도움 아래 아이들도 운전 가능5명(성인4, 소인1) / 30분 / 38,000원​​​문보트블루투스 연결로 스마트폰 연동 음악 재생조이스틱으로 쉬운 조작3명 / 30분 / 38,000원​​패밀리 보트배터리로 충전되어 있어 자동차처럼 직접 운항어린아이가 운전하고 부모님은 조언해 주세요 (삼둥이와 사랑이가 탔던 배)5명(성인4, 소인1) / 30분 / 36,000원​​투명보트(투명카누)투명한 선체에서 전동과 페달을 이용4명 / 30분 / 36,000원​​​SUP 보드 위에 선 채로 패들로 저어 나가는 신종 레포츠이며, 물 위에서 요가를 하는 요가쿠아로 즐길 수 있어요1명 / 60분 / 10,000원​​   ​​​우리 가족은 준서가 직접 운전할 수 있게 해주고 싶어서 구르미로 정했어요 ​​  시간에 비해 가격이 좀 사악합니다.. ​​​  ​​​​구명조끼는 사이즈별로 잘 정리되어 있어요~ 아이와 어른용 각자 맞는 사이즈로 골라서 입어주세요^^​​​  ​​​탑승하면 직원분들께서 운전법과 시간 등 비상시 호출 등 자세히 알려주세요~~ 설명을 다 듣고 출발!!! ​​​ ​​​귀염둥이 본인이 운전한다며 신이 났어요~ 언제 배를 운전해보겠나요~~ 아이가 다양한 경험을 할 수 있다는 게 참 행복했네요 ㅎㅎ 사진만 봐도 뿌듯합니다. ​​​  ​​​해가 떨어진 후 타는 것을 한다고 해요~ 야경도 멋있고 조명이 들어오면서 예쁘다고 하는데 우리는 너무 늦으면 안 되기 때문에 6시 좀 넘어서 이용했어요~ 그래도 예쁜 석양도 보고 참 좋았습니다. ​​​  ​​​움직일 때마다 출렁 거리며 빠질까 봐 좀 무서웠지만 잔잔하게 가는 배에 타서 주변을 바라보는데 고요한 게 참 좋았어요~~ ​​​  ​​​아이나 부모님 모시고 한 번쯤 경험해 볼 만했어요~연인들 데이트 코스로 아주 좋을듯합니다!! 커플들은 문보트를 해드려요~ 잔잔한 음악을 들으며 호수 위를 떠다니면 없던 사랑도 생길 듯 ㅎㅎ​​​  ​​​배에 설치되어 있는 시간이 25분 정도 되면 슬슬 출발지점으로 돌아가면 됩니다~ ​​​ ​​​이번 주말 가족 나들이도 알차고 재미있게 보냈네요~~ 가족들과 바람 쐬러 오기에 너무 좋은 센트럴 파크 합니다!! ​​​ ​​​송도국제캠핑장도 있다는데 조만간 출동해봐야겠어요~ 당연히 예약은 하늘에 별 따기겠죠?!... 어떻게든 가볼랍니다!! 도전!! ^^​​​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160  ​ 
" 보트도 타고수상 택시도 탈수 있는 는 도심에서 산책하기 좋은 명소입니다 "​- 답사일 : 2022년 3월 5일 (토)- 유료 주차, 입장료 무료​- 사진, 글 by 혼소풍 ( 송도 센트럴 파크와 보트 )   전체 지형 안내산책하기 좋은 호수 공원유료 지하 주차장 바로 앞에 보트 타는 곳이 있습니다. 인공 호수를 따라 이어지는 순환 산책로의 총 길이는 약 3.6km라 한 시간 정도 걷기에 좋은데 송도 수상 택시 정류장은 공원 서쪽 끝에 있는데 수상 택시 선착장 맞은편에 작은 무료 주차장이 있습니다.저는 걷다가 중간에 자전거를 탔습니다. 주차 여건한 시간에 1000원 주차장!센트럴 파크 남쪽 입구에 넓은 주차장이 있는데 한 시간에 1000원으로 저렴한 가격이니  도로변에 무단 주차하지 말고 마음 편하게지하 주차장에 주차할 것을 합니다 주차장에서 걸어 나가면 바로 센트럴 파크 동쪽 입구입니다. 주차장 안에는 유료로 스팀 세차를 하는 곳도 있습니다.​ 무료 주차장송도 수상 택시 맞은편에 무료 주차장이 있는데 이곳의 주소는  연수구 송도동 83-1 입니다. 이곳에 주차를 시도하고 빈자리가 없으면 지하 유료 주차장을 이용하면 됩니다.​ 카페 호수 뷰가 좋은 보트장 2층 카페공원에서 제가 발견한 카페는 두 곳인데, 공원 입구 보트 타는 곳 2층 야외에서 음식과 커피를 마실 수 있는 호수 뷰가 좋은 곳을 합니다. 야경이 아름다운 곳입니다.​ 지하 유료 주차장 바로 앞에 카페와 푸드코트의 입구가 있습니다. 한옥 카페한옥 호텔인 경원재 가는 길에 한옥형 카페도 있습니다. 한옥형의 특이한 카페인데 통유리가 있어 이곳에서도 야경을 볼 수 있습니다.​ 여러 종류의 보트공원 동쪽 입구의 보트 탑승장입니다. 지금 운행하는 보트의 종류들은 구르미 보트( 30분 38000원), 문 보트 ( 30분 38000원 ), 패밀리 보트 ( 30분 42000원)인데요 거의 모두 패밀리 보트를 타고 있었습니다. ​ 카약, 카누도 탈 수 있는데 날이 따뜻해지면 운행하는 것 같습니다.​ 보트 탑승장인데 바람이 많이 부는 추운 날이라 사람들이 아주 많지는 않습니다.​  보트를 타는 사람들은 바람막이가 있는 둥그런 패밀리 보트를 타고 있습니다. 추워서 인지 아니면 낮이라 그런지 주로 커플들이 타는 문 보트 타는 사람은 한 명도 없습니다.  빌딩 숲의 야경이 예쁜 곳이라 5월 이후 따뜻한 저녁이 보트에 타기 좋은 시기입니다. ( 패밀리 보트 들 ) 센트럴파크의 길이는 약 1.7km인데 30분만 탄다면  중간에서 돌아와야 할 것 같습니다.​ 저렴한 가격은 아니지만 고층 빌딩과 아파트의 야경을 바라보면서 추억 쌓기 좋은 곳입니다.​  ( 다리 위에서 바라본 호수와 보트 들 )​ 자전거 이용 여건공원의 도로는 넓어서 자전거 타기에도 좋은 여건인데, 자전거 전용 도로가 없는 구간이 많으니 사람들이 많이 몰리는 봄과 가을밤에는 자전거를 이용하지 않는 게 좋을듯합니다. 걸어서 공원을 완전히 한 바퀴 돌아보려 했는데 중간에 앱으로 계산하는 신기한 자전거가 있어 이용했는데 전동식이라 편하게 호수를 돌아볼 수 있었습니다. 사람들이 많지 않아 편하게 자전거 타면서 1 시간 30분 정도는 걸릴 산책 시간을 40 분 정도로 단축할 수 있었습니다.​ 보트 타는 곳 입구에 유료로 자전거를 빌려주는 곳이 있는데  1인승 가격이 한 시간에 무려 만 원이나 합니다.  비싼 이유인지 자전거를 빌려 가는 사람들은 거의 없습니다. 자전거를 그냥 놀리는 것보다 공유 자전거 수준으로 가격을 내리는 게 좋을듯합니다.   산책하기에 좋은 공원이라 걷는 것을 하지만 저처럼 시간에 쫓길 때는 자전거를 이용하기에도 좋은 여건입니다.​ 송도 수상 택시서쪽 맨 구석의 송도 수상 택시 선착장인데 한옥 마을 광장 앞까지 갔다가 쉬지 않고 돌아오는 코스를 운행합니다  대합실 겸 매표소인데요 사람들이 거의 없어 한산한 분위기입니다.​ 휴일에는 한 시간에 두 번씩 운행하는데 운항 시간 20분에 4000원 이니 보트 가격에 비해서는 아주 저렴한 가격인데사람들이 많이 몰리는 동쪽과 거리가 멀어서 처음 찾는 사람들은 수상 택시의 존재도 모를 것 같습니다.​ 센트럴 파크의 여러 풍경들송도 순환 산책로 근처의 많은 고층 빌딩과 아파트의 불빛이 호수에 비치는 야경이 센트럴 공원에서는 제일 아름다운 풍경입니다.​ 호수를 가로지르는 인도교도 두 곳 정도 있어서 공원의 일부 구간만 걸을 수도 있습니다. 센트럴공원의 아름다운 대표 건축물 중 하나인 공연장인 트라이 보울 입니다.  센트럴파크는 도심 속의 인공 호수를 따라 빨리 걸으면 40 분 정도에 공원을 한 바퀴 돌아볼 수 있는 송도의 대표 브랜드입니다.​ ​( 오래전에 걸었던 센트럴파크의 야경입니다 )​https://blog.naver.com/ka8564/222000030079 의 화려한 야경..소문대로  송도센트럴파크의 야경은 화려했다.. 여름밤 가족,연인끼리 거닐기 좋은곳이다.. *답사일:20...blog.naver.com 지하주차장입구광역시 연수구 컨벤시아대로 160 보트하우스1광역시 연수구 컨벤시아대로 160무료주차장광역시 연수구 타워대로 253 웨스트보트하우스 ​ 
​​​​ 가회동샤브칼국수가회동샤브칼국수 송도컨벤시아점 맛집, 아기랑 식당울엄마랑 나의 최애메뉴 샤브샤브 :-)​쭈누는 한바탕 외할아버지랑 놀이터 두시간 뛰고와서뒤늦게 온 신랑이랑 다같이 하기위한 점심식사로 송도 가회동샤브샤브 컨벤시아점을 방문했다.​1시로 예약하고 갔는데 이미 거의 만석이었음송도 컨벤시아 건물은 지상주차장이 아주아주 넓고 내부도 아주 쾌적했다!​31개월 아이와 함께 먹기에도 넘나 좋은 메뉴였고연수구 주민은 이음카드 혜택도 20%캐시백이라 굿굿​​​​ 가회동샤브칼국수 송도컨벤시아점광역시 연수구 센트럴로 123 ​✔️  연수구 센트럴로 123 (대입구역 4번출구)✔️ 컨벤시아 앞 지상주차장 이용시 아주 편리(주차등록)✔️ 032-816-2208​✔️ 연수구 주민 이음카드 20%캐시백👈✔️ 매일 10:30-21:30​​​​ ​주차 후에 컨벤시아쪽으로 넓게 공터가 있어서킥보드타는 친구들도 많고 쭈누도 소리 꽥꽥 지르면서 엄청 뛰었지요...요즘 왜케 소리를 지르니이!​  ​​​  ​ ​신난 외할미와 신난 쭈누아마 할아버지와 놀이터 투어하고와서 배도 고프고낮잠시간이라 졸리기도 했을거다.(그래서 진상이었다고 믿고싶..😂😂😂)​​​​​ ​입구는 가회동샤브칼국수 간판 왼쪽으로 있고 들어서면 오른쪽에 스시집과 나란히 붙어있지요!​그 외에도 식당이 많아서 담에 다른곳도 와봐야지 싶었음​​​​ ​점심시간대라서인지 테이블은 거의 만석이었고예약 후 아기와 방문이라서인지 문 없는 분리된 공간으로 안내해주셨다 👍👍👍​애랑 다니면 분리된 공간의 음식점이 확실히 편하고 좋다ㅠ ​​​​​ ​아주 깔끔쾌적 좋았음​​​​​​ ​소고기 미나리샤브와 버섯샤브를 골고루 주문했고기본찬세팅 :-)​샐러드, 김치, 매실차, 커피 등은 셀프바가 마련되어 있었다.​​ ​​ ​푸짐하고 완전 맛있었음🤎🤎🤎​쭈누도 밥한공기 시켜서 하얀 버섯국물소고기 샤브샤브에 김가루 퍼다가 넘 잘먹었고 후딱 먹어 치우고 공룡시청함..ㅎㅎㅎ​진짜 예전에 우리 엄빠시절엔 애데리고 식당 어떻게 갔을까싶음ㅋㅋㅋㅋㅋ ​역시 난 빨간국물의 얼큰한 미나리 샤브샤브가 더 맛있었다❤샤브샤브는 매일도 먹겠네ㅎㅎ​​​​​​ ​분명 배 안고픈상태로 가서많이 못 먹겠다 싶었는데칼국수에 죽까지 바닥 싹싹 긁어먹ㅋ음ㅋ​​​​​  ​죽이 완전 맛있었지요!사진 올리면서도 또 먹고싶네엄뫄~~또가여ㅋㅋㅋㅋ🧡​아기의자도 마련되어있어서 편했고버섯샤브샤브는 맵지않아서 아이와 같이 먹기에도 넘 좋은 메뉴였다!​ 맛집으로 가회동샤브칼국수 컨벤시아점 완전 합니당😆😆​​​​​ ​점심 맛나게 먹고 나와선바로 기절 쿨쿨ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​​​​#송도센트럴파크#송도센트럴파크맛집#가회동샤브칼국수#가회동샤브칼국수송도컨벤시아점#아기랑식당 
갠적으로 좋아하는 지역이 몇 군데 있는데요 그중 한곳이 송도 입니다 센트럴파크에서 산책하며코로나전에 즐거웠던 추억이 있던곳이라 개인적으로 좋아하는곳인데요 센트럴파크 앞 입지 좋고집값 들썩이게 하는 GTX 소식까지 있는 송도에 이달 10월 청약 소식이 있어알아보았습니다 ​바로  리버리치 ​광역시 연수구 송도동 22-12,13,14 지하2층~지상10층근린생활시설 56호 /공동주택(아파트)96실공동주택 희소가치 있는 84㎡A타입~H까지  총8타입   리버리치 송도최고 주거지역 1공구  중심의 가치와 센트럴파크 바로 앞자리에 위치하여 스트리트 상권 인프라를 도보 이용가능한 편리한 입지환경으로 생활 ,문화 공간까지 잘갖춰졌으며    리버리치의가장큰 장점으로는 인근 대입구역,센트럴파크역,송도 순환트램 예정,GTX-B노선 예정으로 서울, 여의도등 서울 생활권을 더욱 빠르게 이용가능하며 이러한 교통 개발,계획들로  미래가치가 기대되는  리버리치  이외에도 송도국제학교, 연송고, 신정중 등 초,중,고,대학교 까지 자리잡고 있는 우수한 명품교육환경을 갖춘입지를 보여주고 있습니다 ​분양,청약 일정​ 10월 25일 월욜- 특별공급으로 시작해10월 26일 (당해.기타)- 1순위 청약27일 2순위( 당해,기타지역) 청약 일정이며당첨자 발표는 11월2일 예정  11월5일부터 서류 접수후 15일 부터는 5일간  정당 계약 진행될 예정이라고 하니 스케쥴 잘 참고하셔서 청약 접수 놓치지 마세요 ^^ ​청약방법​특별공급. 일반공급  각각 청약 일정에 맞게 오전8시부터 오후5시반까지 청약홈 사이트,앱을 통해 청약신청이 가능하며​ 특별공급 또는1순위자격 필요서류등 공식 홈페이지  리버리치에 자세히 나와있으니 꼭 한번씩 확인해보시길 해드려요  청약 일반 1순위조건은 청약저축 가입후 24개월 경과 지역별 ,면적별 예치금 충족되어야 하는데요  전용85㎡이하 지역 면적별 예치금 금액은 광역시경우 250만원 이네요  리버리치는 코로나 확산 방지를 위해 사이버 견본주택으로 운행중이라고 하니 공식 사이트를 참고해주세요 송도 지역만으로도 가치 있지만 이번  리버리치는 송도중에서도 입지가 너무 좋아조건이 되어 청약 신청하시는분들좋은 결과가 있길 바랄께요 화이팅!!!  ​ 
오늘은  맛집 '런짬뽕'을 소개해볼까합니당!다다음달 출산을 앞둔 건강이엄마와 만나기로 한 날이에요.맛있는거 먹고 예쁜 신상카페 가기로 하고 퇴근길 건강이엄마를 픽업해서 로 왔습니당!ㅎㅎ​  바로 앞! 아프토레 A동에 위치한 런짬뽕!진짜진짜 센트럴파크 코앞이에요 ㅎㅎㅎ외관도 이렇게 깔끔합니당~ 저처럼 차를 가지고 가신 분들은,저처럼 아트포레 지하주차장 A동 24번 분홍기둥 앞에 대시면 바로 에스켤레이터가 있고 에스켤레이터 올라가자마자 런짬뽕 뒷문으로 아주 쉽게 찾아들어갈수 있습니당~! 저녁시간이 되기 전에 가게되어서 매장에 손님이 없어 매장사진을 요렇게 찍을수 있었네용ㅎㅎㅎ인테리어가 너무 깔끔하고 고급져서 놀랐어요.짬뽕집이라는게 믿기지 않을정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진찍자마자 갑자기 손님들이 몰려들어왔답니다..역시  맛집..ㄷㄷㄷ 구석진 자리에 앉아서 메뉴판 정독하기!주 메뉴는 짬뽕이에요. 퓨전짬뽕집 답게 짬뽕 외에도 돈카츠, 돈카츠탕수육, 칠리새우, 떡볶이, 캘리포니아롤 등 메뉴가 다양하게 있었어요.메뉴가 다양해서 아이들이 있는 가족단위로 와도 좋을것 같더라구요~​저희는 미나리짬뽕(12,000원)과 트러플해산물미나리볶음(25,000원)을 주문했습니다.미리 말씀드리자면 위 두메뉴 진짜 개강추입니다...... 물도 깔끔하니 생수병으로 주셨어요.수저통, 물티슈, 티슈는 테이블 및 서랍에~! 그리고 나온 반찬인데요.... 하 정말 이것도 말잇못.... 보통 중국집 가면 단무지랑 생양파정도 나오기 마련인데...여기 런짬뽕은 단무지조차 가쓰오부시에 무쳐서 나오고 또 참기름에 무친듯한 시래기무침이 같이 나오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 존맛이에여ㅠ반찬 리필해 먹었을정도..... 반찬이 이렇게 맛있기 있냐구여...ㅠㅠ!! 반찬에 푹 빠져있을 무렵 나온 미나리짬뽕!빨간 국물에 해산물, 데친 미나리가 듬뿍 올려져서 나왔어요!  친절하신 건강이엄마가 미나리짬뽕을 예쁘게 나눠주었어요.신기하게도 짬뽕면이 약간 칼국수면 느낌이 났어요 ㅎㅎㅎ냄새부터가 불향 가득한게...맛이 없을수가 없는 냄새.....   해산물도 아주 그냥 큼직큼직하게...!!! 완전 큰 홍합과 함께 한입 딱 먹었는데..오.......존맛..전체적으로 불향이 가득하고 면도 일반 짬뽕면이 아니라서 더 쫀득하고 맛있었어요.그리고 무엇보다 국물이 정말 존맛 ㅠㅠ 밥말아먹고싶을 정도의 국물.. 짬뽕 맛보고 있을 때 쯤 나온 트러플해산물미나리볶음!!와..진짜 이게 정말 대박이에요. 송도 아트포레 맛집 런짬뽕 가시는 분들 다 이거 드셔보세여!!!  각종 해산물을 미나리, 야채와 같이 볶은건데..새우, 홍합, 관자가 진짜 엄청 크고 대박 통통해요.  또 친절하신 우리 건강이엄마가 접시에 하나씩 맛보라고 덜어줬어요 ㅋㅋㅋㅋ관자, 홍합, 새우, 버섯, 청경채, 미나리, 양파 등등등 이거이거 관자 좀 보세요이렇게 통통하다구요ㅠㅠㅠㅎㅎㅎ트러플향이 가득차있어서 진짜 맛있었어요.. 촉촉하니 쫄깃쫄깃!한입한입 먹으면서 넘나 맛있다고 극찬의 극찬을ㅋㅋㅋㅋㅋ​미나리짬뽕도 너무 맛있고 트러플해산물볶음도 맛있고... 두개 번갈아가면서 아주 입호강 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막에는 너무 배부른데 중독적인 맛에 짬뽕국물 계속 퍼다먹고 ㅋㅋㅋ트러플해산물볶음의 야채도 계속 배부르다고 징징징대면서 건져먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 만족스러운 식사를 끝마치고 나오자마자..바로 앞 뷰가 이렇습니당.진짜 코앞이 센트럴파크여서,  데이트 전후로 가셔도 좋을 코스에요 ㅎㅎㅎㅎ저희도 먹고 배불러서 바로 앞 공원 한바퀴 돌면서 인생샷도 찍고 아주아주 좋았어요!​ 데이트코스로도 강추하고, 가족단위의 식사로도 강추해요!같이 간 친구는 남편 데리고 한번 오고싶다고 할 정도였다니까용.무튼  맛집으로 인정합니다~!  런짬뽕광역시 연수구 타워대로 257 A동112호, 113호  앞 아트포레 A동에 위치한 런짬뽕!주차는 무료로 가능하고, 위에 설명한것 처럼 지하주차장의 분홍색 24번 기둥 앞에 주차하고 에스켤레이터타고 올라오면 바로 위치해있어요!센트럴파크역과 공원 바로 앞에 위치해있기도 하구요.​런짬뽕의 영업시간은 매일 11:30~23:00(브레이크타임 15:00~17:00)라고 해요. 가실분들은 참고해주세요~!​ ​ 
#송도아파트#송도센트럴파크푸르지오#송도곰팡이제거​이번 시공은  송도에서 진행하였습니다 곰팡이방지 단열시공  - 전국 출장 시공확실한 곰팡이방지 단열시공 - 문의 01030972019송도에 거주하고 계시면서송도푸르지오로 입주 전 인테리어 시공인테리어는 대부분 턴키로 진행하지만업체에서 인슈텍스를 모르기 때문에저에게 직접 시공 의뢰를 해 주셨습니다감사합니다​​#곰팡이제거#결로방지​​​​​​​창문 아래쪽과 선반장 아래오른쪽 끝 천정,오른쪽 벽면(석고보드) 주면에 곰팡이가 심하게 퍼져 있었습니다​​​  걱정스러운 부분은 석고보드가 완전히썩었다면 석고보드 제거 작업 들어가야 하는데다행히 괜찮았습니다.천정 또한 판으로 막혀있는데판 위 천정 부위에서 결로가 발생하고 있어물기가 타고 천정에도 발생했습니다천정 제거를 하지 않고 문제가 재발 되지않기 위해서는 고난도 실력을 발휘해야 합니다​  1차는 무조건 벽면제거 작업분진이 많이 날리기 때문에보양을 아주 잘하고 진행합니다이 사진을 곰팡이제거 작업 전입니다​​​​아래 사진을 곰팡이 제거 작업 후 입니다.​  ​​​​​보양작업을 꼼꼼하게 마친 후방청작업,프라이머, 메꿈 작업 진행합니다특히 창문끝 천정 틈새사이로인슈텍스 밀어 넣는 작업  창틀 주변 실리콘 위 두껍게 메꿈 진행합니다  ​​ 아파트에서 내려다본 송도 전경진짜 뷰가 끝내주네요 송도센트럴파크푸르지오시티광역시 연수구 아트센터대로 203 베란다 곰팡이방지 시공확실하게 하고 싶다면인슈텍스  드립니다.​​​  1차 미장, 2차 뿜칠을 통해 시공 완료합니다뿜칠 한 뒤  표면 고르기 작업도 최소 한 시간 정도꼼꼼하게 마무리 했습니다​​  ​​  ​ ​ 
​남편이랑 송도로 호캉스 갔다가미리 찾아놓은  맛집에서든든한 저녁 식사하고 왔어요.​가게 외관부터 레트로 느낌이 나는데요.감성적인 인테리어에 고기를 직접 다구워주는 편리한 서비스까지​송도에서 고기집을 찾는다면하고 싶은 프로젝트돼지​ ​주소 : 시 연수구 센트럴로 160운영 시간 : 매일 11:00 - 22:00​주말 저녁이라 사람이 엄청 많아서나오기 직전에 실내 사진을 한 장 남겼어요.​ ​새로 생긴 가게답게 인테리어도 깔끔하고벽에 나오는 감성적인 영상까지 분위기 무엇♡​그래서인지 커플분들도 많았어요.데이트하기 좋았던 송도 고기집​ ​자리에 앉아  맛집 메뉴판을찬찬히 훑어보니 베스트 메뉴인 초미삼겹살과모듬함판 등 세트 메뉴도 보이네요.​보통 남편이랑 딱 2인분 먹으면 배부른데초미삼겹살이 너무 궁금해서 추가해 봤어요.​ ​sns 이벤트를 진행 중인데인증샷을 올리면 무려생삼겹 1인분이 서비스!!​보통 인증샷 올리면 음료수 1병 정도가기본인데 삼겹살을 주는 통 큰 이벤트라니가시는 분들은 꼭 참여해 보세요~​ ​고기가 나오기 전 밑반찬이 먼저 나오는데요.​다른 송도 고기집과는 차별화된다양한 소스와 또띠아 등이 눈에 띄네요.​빈티지한 쟁반마저 취향 저격이라고 :)​  ​제일 먼저 또띠아부터 노릇하게 구워주기​토마토, 할라피뇨 등이 들어간살사 소스와의 조합은 또 새로운 맛이에요.​ ​궁금했던  맛집 초미삼겹살은국내산 1등급 이상의 생고기를 얇게 슬라이스해부드러운 감칠맛을 느낄 수 있어요.​얼핏 차돌박이처럼 보이죠?​ ​고기가 워낙 얇아서 타이밍 맞춰 굽기가어려울 것 같았는데 직원분이 다 구워주셔서너무 편하게 먹을 수 있었어요.​ ​한 장씩 노릇노릇 맛있게 구워서앞에 있는 접시에 놓아주십니다.​고추랑 마늘쫑?은 구우니까 더 맛있어서추가해서 먹고 싶더라고요.​ ​또띠아에 초미삼겹살이랑 살사 소스 듬뿍 올려서 한 쌈​두께가 얇으니 식감이 굉장히 부드럽고매콤한 살사 소스가 느끼함을싹 잡아줘서 계속 먹게 되는 맛이네요.​  ​이곳  맛집에서만맛볼 수 있는 다양한 소스 덕분에더 질리지 않게 먹을 수 있었는데요.​할라피뇨 잼 등 직접 만든 소스는집에서 사 먹고 싶을 정도로입에 잘 맞았어요.​ ​고기가 얇아서 그런지 굽는빨리 먹게 되네요.​2인분은 뭔가 아쉽다고 느껴질 때추가로 주문하면 딱 좋을 것 같아요.​ ​다음은 두툼한 목살을 구울 차례​한눈에 봐도 적당한 기름기에퀄리티가 좋아 보이네요.​ ​두꺼운 목살도 직원분이 딱 먹기 적당한수준으로 너무 맛있게 구워주세요.​겉바속촉은 역시 전문가 스킬덕분에 남편도 고기 안굽고편하게 먹을 수 있었답니다.​  ​일반적인 파무침도 있고내 취향 저격한 할라피뇨 소스까지​다양한 소스와 야채를 즐길 수 있어더 만족스러운  맛집이었어요.​ ​마지막으로 김치까지 굽굽​요즘은 고기 먹을 때 김치 안 구우면뭔가 아쉬운 느낌이에요.​ ​밥 + 김치 + 목살거기에 쌈장과 청양고추의 조합은 사랑​저는 고기 먹을 때 꼭 밥을 먹는 편인데이거 완전 밥도둑이에요.​ ​밥반찬으로 계란찜도 하나 추가​밖이 꽤 추운 날씨라 뜨근한 계란찜이더 맛있게 느껴지는 것 같아요.​ ​여기서 꿀 정보 하나​ 맛집에서 주류 주문 시한강 라면 1개가 서비스에요.(주문해 먹으면 3천 원)​셀프 한강 라면 기계가 비치돼 있어서한강에서 라면 먹는 기분을 만끽하며라면을 끓여 먹을 수 있어요.​  ​매콤한 라면 먹으니까 고기 먹은느끼함이 다 씻겨 가는 것 같아요.​그리고 아껴뒀던 목살이랑같이 먹어도 참 잘 어울리는 조합​강호동이 삼겹살 라면을괜히 끓인 게 아니었네요.​  ​깔끔한 인테리어에 맛있는 고기거기에 구워주는 서비스까지너무 즐거운 저녁 식사였어요.​거기에 새로 생긴 상가 건물이라주차장도 굉장히 넓고최대 4시간 무료주차가 가능하다는 점!​ 산책 후 가볼만한 맛집을찾는다면 한번 들러 보세요~​ 프로젝트 돼지광역시 연수구 센트럴로 160 송도센트럴파크푸르지오 155, 156호 프로젝트돼지 ​ ​ 
#송도#송도호텔#호텔#호캉스#송도센트럴파크호텔#야경맛집#야경이멋진곳​​ 송도센트럴파크호텔광역시 연수구 테크노파크로 193 ​​  호텔하또가 호텔엔 무슨일?!?!!!ㅋㅋㅋ​얼마전 하또의 결혼 기념일이었답니다​  그래서 이번엔 특별하게 신랑이 호캉스를 다녀왔어요~​(호캉스라 쓰고 술캉스라 읽는다_)  급으로 당일날 정한거라... 어디로 갈까 고민고민​원래는 대게 먹으러 바닷가쪽으로 가려고 했는데..​어쩌다보니 송도로 결정,...ㅋㅋㅋㅋㅋ 송도로 결정하게된 이유는 바로 이 야경때문에!!!!​너무 멋지지않습니까~~~~​  ​ 호텔은 이름처럼 센트럴파크 바로옆에있어요!​길만 건너면 송도센트럴파크예요~​https://blog.naver.com/162125/222652540751  맛집 한옥마을 삿뽀로 룸식당이라 모임하기 좋아요결혼기념일 기념으로 다녀온 에 있는 일식집 삿뽀로 야경이 멋지당~ 송도로 이사오고 싶네 ...blog.naver.com 랑 가까워서 결혼기념일 식사는 한옥마을에 있는 일식집 삿뽀로에서 먹었어요~​​ 호텔은 웨딩홀도 함께있었어요~​​  웨딩홀도 함께 운영하고 있어서 인지 로비가 넓고 웅장한 느낌^^​체크인을 하고~~방으로 이동!​저희가 배정받은 룸은 1015호였어요!​송도센트럴파크 호텔은 오션뷰와 파크뷰가 있는데가격은 같았어요~​원래 바다가 보고싶어서 오션뷰로 할까 계속 고민하다가​야경이 예쁠것 같아서 파크뷰로 했는데​파크뷰로 결정한건 정말 나이스한 선택이었어요!​​ 방으로 가는 복도...ㅋㅋㅋ​맨날 리조트 ,캠핑,펜션만 가다가 호텔은 어색...​신랑한테 영화에서 본것 같다며...ㅋㅋㅋㅋ​​ 송도센트럴파크 호텔 파크뷰짜잔~~~~​방에서 본 파크뷰 입니다~~^^​너무 멋지지않나요~~~???​반짝반짝 너무 예쁜 송도센트럴파크의 야경을 방에서 한눈에 볼 수 있답니다^^​신랑이랑 야경보며 쏘주한잔...ㅋㅋㅋㅋ​와인을 챙겨왔어야 했나.....  ​​​  이건 낮의 모습^^​밤도 멋지지만~ 센트럴파크가 보여서 낮에도 충분히 멋진 파크뷰를 볼 수 있었어요!!​​  호텔 파크뷰 더블룸 방 분위기는 전반적으로 럭셔리?? 앤틱?? 올드함???​에라 모르겠다...ㅋㅋㅋㅋ​여긴 야경이 멋진곳이니깐^^​그래도 전반적으로 깨끗해서 매우 만족!!!​  조명전원 옆에 버튼 세개는 뭔가했는데​환기할수 있게 창문을 열고 닫을 수 있는 버튼이었어요!​뭐지 하고 눌렀다가 갑자기 징~~~~하고 움직여서 깜짝놀랐네요.^^;;​(촌티나는 하또...^^;;)​  티비가 넷플릭스가 안나온다는 후기가 많더라구요...ㅋㅋㅋ​저희는 넷플릭스 계정이 없으니까... 상관은 없었어요^^;;​​ 화장실.... 왜 유리로 되어있는것이냐....​그래도... 블라인드를 내리면 안이 보이지 않아요...^^;;;​고급스러운 욕조를 보니...​애들도 데려왔으면 좋았했겠다 싶은... 아주미...하또...​(하지만... 두고와서 편했잖아...????ㅋㅋㅋㅋ)​다음엔 아이들하고 같이 와서~​센트럴파크 산책도 하고~ 맛있는 밥도 사먹고~ 저녁에 야경도 보여주고~​스파도 해주고 하면 좋겠다....생각해봅니다^^​​​  호텔 어메니티​​  센트럴 파크 호텔 어메니티로는 일회용 칫솔, 일회용 치약,면도기,샤워캡,면봉,머리빗, 버블바스,스킨로션​커피2,녹차2,머그잔2​코로나로 개인위생용품은 제공이 안되는곳도 많은데​ 호텔은 전부 일회용으로 준비되어있었어요~  전기 포트와 샤워 가운, 실내화는 일회용이 아니었네요~​  화장실도 럭셔리 ㅋㅋㅋ반짝반짝합니다^^​변기는 왜찍었는지??^^;;; 포스팅한다고 구석구석 다찍어봤어요​​  샤워기도 있고 해바라기 샤워수전도 있구요~뜨거운물 잘나옵니당^^​드라이기는 화장실 세면대옆에 부착되어있어요~  티비옆 서랍장엔....냉장고가있어요...ㅋㅋㅋ​냉장고 꼭꼭 숨어라...ㅋㅋㅋ​냉장고 안에는 생수 3병이 기본으로 제공됩니다~​ 전자렌지는 엘리베이터 앞에있어서~​간단히 음식을 데워먹을 수 있어요​저희는 사용하지않았지만 아이들 있는 집은 여행할때 전자렌지 소중하니까요^^​​​  호텔 룸서비스 메뉴룸서비스… 퇴실때 본…왜 호캉스를 즐기질 못하나..우린 치킨시켜먹었는데…로비까지 배달이 와서 좋았고 맛있었어요 ㅋㅋㅋ  호텔 조식메뉴 룸서비스 메뉴 다음엔 룸서비스 이용하며 진정한 호캉스를 즐겨봐야겠어요! 야경이 정말 멋졌던  호텔 파크뷰 후기끝!!​  
 ​#빵쌤송도 #송도센트럴파크카페 #송도데이트코스​​사진/글_제니​  ​안녕하세요. 제니입니다. ​요즘 날씨가 너무 좋아서 어딜가나 꽃잔치죠: )​​제가 사는 송도는 조금 늦게 벚꽃이 펴서 며칠전 꽃구경하러 센트럴파크에 다녀왔는데요. 오픈한지 얼마안된 신상 베이커리카페가 있더라구요. 센팍에 있는 카페다보니 뷰는 미쳤고, 베이커리류도 상당히 종류가 많아서 얼마안가 핫플이 될듯한 분위기><​​#빵쌤센트럴파크점 방문후기 올려볼게요: )​ 빵쌤 센트럴파크점광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​  ​​송도 빵쌤 베이커리카페는 코마린 이스트 보트하우스가 있는 건물 2~3층에 위치하고 있어요. 주차는 센트럴파크 주차장을 이용하면 되고, 카페에서 만원이상 구매시 1시간 무료주차권을 주니 꼭 챙기세요: )​​ ​​2층에 올라가면 한쪽에는 주문카운터와 베이커리류가 진열되있고요. 반대편엔 테이블들이 자리하고 있는데 평일 오후에 방문했는데도 이미 만석이었어요. ​하지만 야외에도 테이블이 상당히 많고, 센트럴파크 뷰때문에 대부분 실내에 앉았다 테라스로 금새 이동하는 분위기더라구요.​​카페는 빵먹으러 가는거니깐 진열된 빵들 하나하나 즐겁고 행복하게 구경 스타또! ><​​ 미니 파운드와 나가사끼 카스테라​​조각 케이크와 과일 타르트는 커피랑 먹으면 입에서 살살 녹을듯하죠.​​ ​​치즈 케이크는 너무 크지도 않고 적당한 크기에 가격도 무난했어요. ​​ ​​콥샐러드랑 닭가슴살 샐러드도 있어서 일단 샐러드 하나 픽하고, 샌드위치는 커피랑 세트로 먹으면 조금 더 저렴하겠더라구요. ​​ ​​사진으로 다는 못찍었는데 최애빵인 소금빵도 있고, 크로와상이나 타르트, 앙버터 등 종류가 상당히 많았어요. 가격도 이정도면 무난하다는 생각.. ㅎㅎ​​ ​​그리고 요즘 카페에서 파는 쿠키는 스콘 비슷하게 두껍게 나오던데 빵쌤 센트럴파크점에서도 쿠키와 브라우니 사이의 촉촉함을 가진 두툼한 두께의 르뺑쿠키를 팔고있더라구요. ​둘째가 쿠키를 정말 좋아해서 르뺑쿠키도 하나 골라봤습니다. ㅋㅋ​​ ​​원두는 봄, 여름 중 취향에 맞게 고를수 있어서 전 부드러운 봄 아메리카노로 주문: )​​ ​​주문하고 기다리는동안 야외 테라스에도 나가봤는데 실내보다 테이블이 많기도 하고, 뻥뚫린 호수뷰가 미쳤습니다!!​센팍 가끔씩 산책가기는 하는데 조금 위쪽에서 이렇게나 멋진 호수뷰를 볼 수 있다니요.... ​  ​​벚꽃이랑 개나리도 화사하게 폈고, 마침 날씨도 딱 좋아서 아름다운 호수뷰 보는 자체가 힐링이었어요❤​​ ​​요즘 열운동중이라 샐러드 시켜봤는데 마침 배고프던 타이밍이라 새콤달콤 맛있게 잘먹었고요. ㅋㅋㅋ커피는 산미가 강하지는 않았고, 부드러우면서 맛이 괜찮았습니다. ​그리고 아이들은 츄러스랑 쿠키로 간식타임: )​​ ​​3층 루프탑은 노키즈존이라 혼자서만 올라가서 멋진 뷰 감상하고 내려왔는데요. ㅋㅋㅋ​위에서 내려다보이는 2층 테라스와 센트럴파크, 그리고 주변 건물들이 어우러져서 평일 오후의 여유로움이 참 많이 느껴졌습니다. ​​ ​​1층 이스트 보트하우스쪽에는 포토존도 있고, 호수 배경으로 어디서 찍어도 인생샷 담기 좋은 곳!​​ ​​커피 다 마시고, 센트럴파크 산책까지 하고 왔더니 바빴던 하루 보상받은 느낌이들만큼 너무 좋았어요ㅠㅠ​​ ​​미니 만주는 집에 가져와서 먹었는데 요것도 달콤부드럽고 맛이 좋더라구용><​​ ​​빵쌤 송도점은 에 있다보니 주말에는 사람이 많을것 같긴한데 평일에 방문하면 보다 여유롭게 커피한잔하며 호수뷰 즐길수 있을것 같아요!​​ 근처 데이트할만한 곳이나 빵 맛집 찾으시는 분께 #빵쌤 센트럴파크점 합니다♡​  
평지로 이루어져서 댕댕이랑 산책하면서즐기기 좋은  !!!이번에는 날씨가 좋아서 함께 공원 산책도 하고,배가 고파서 찾은 애견동반 카페도 다녀왔는데요.디저트만 있는 게 아니라, 든든하고 맛있게 먹을 수있는 브런치 메뉴도 있어서 좋았어요!!!​  ​왜 애견동반 카페라고 해도 실내에서는 가만히 얌전히앉아 있어야 하고, 가방 안에만 있어야 할 때가 많은데여기는 가방 안에 있지 않아도 돼서 정말 좋았어요.거기에 야외 좌석도 있어서 사람이 많을 때는야외에 앉아서 즐겨도 좋아서 을 해봅니다.​ ​사실 저는 야외 좌석은 사진을 찍기 위해서만 앉았고,(사장님께 미리 양해를 구하고)제 사진은 온통 햇빛이지만, 위쪽에 어닝이 있어서그늘을 만들 수 있으니...!가시는 분들은 테라스 그늘 좌석에 앉아서 드실 수있으니 참고하세요. :-)​  ​ ​일반   애견동반 카페가 아니라댕댕이 전용 메뉴들도 있어서 함께 즐기기 좋아서더욱 좋은 피트어패트 브런치 카페였습니다.​  ​ ​ 역에서 도보로 2분 정도 거리인데저의 반려견 똥쁘라는 카페에 가만히 앉아 있는 것을싫어해서 바로 안쪽에 있는 센트럴파크 공원 산책을하면서 댕댕이도 만족을 시키고 카페타임을 가졌습니다.반려견과 함께 즐기기 위해선...!미리 산책을 많이 시키고 가야죠. 😥​ ​  공원은 정말 깔끔하고쾌적하게, 평지라서 더욱 좋았어요.똥쁘라와 산책을 하면서... 송도에 살고 싶을 정도!ㅎㅎㅎ 너무 쾌적한 도시잖아요!​ ​그렇게 산책을 마치고서는  카페 피트어패트에 도착!건물 3층에 위치해 있답니다.​ ​그렇게 안에 들어가니까 노랑노랑!취향저격 색감의 실내가 나왔는데요. :-)제가 갔던 시간에 마침 사람이 별로 없어서더욱 편안하게 즐겼어요.이곳은 평일에는 브레이크타임이 오후 3시부터5시까지 있으니 꼭 참고해서 방문하세요!​ ​노랑노랑 취향저격의  송도 카페에서애견동반으로 즐기는 브런치라니~~~!날씨도 좋고, 한적하니 너무 좋았어요!​  ​ ​또, 똥쁘라 얌전히 카페에 앉아 있게 하기 프로젝트로늘 개껌을 가지고 다니면서 이렇게 실내에 있어야 할 때하나씩 줘서 시간을 끌죠. ㅎㅎㅎ아무래도 브런치 메뉴가 나오면 음식 냄새 때문에먹고 싶어서 흥분하니까, 미리 배를 채워줘야 해요.(힘들다 힘들어...)​  ​ ​피트어패트 송도점은 애견동반 카페로 이용할 시에유의사항도 있으니 참고해서 봐주세요. :-)​ ​그리고 브런치 메뉴 외에도 식사로 즐길 수 있는메뉴들이 있어서 좋은데요.​ ​저는 부르기뇽&브런치 메뉴를 선택했어요.부르기뇽이 뭔지 몰라서 사장님께 물어봤더니토마토 스프 같은 것이라길래 주문했는데정말 맛있어서 합니다!​  ​또, 브런치 메뉴 주문 시에 아메리카노가 딸려서나와서 더욱 좋았어요. 헤헷...​ ​송도 애견동반 카페이기에 댕댕이 간식도 파는데댕푸치노가 있어서 하나 주문해 줬어요. ㅎㅎ똥쁘라 촌뜨기라서 댕푸치노 많이 못 먹어서아주 환장을 하고 먹거든요.​  ​ ​브런치 메뉴, 식사 메뉴 외에도이렇게 달콤한 당을 채울 수 있는 디저트 메뉴가있으니 식사 후에도 즐기기 좋은 센트럴파크 카페랍니다.​ ​똥쁘라는 여전히 개껌 씹으며 얌전히 있는 중...​​이럴 때 사진 찍으면 아주 수월해서호다닥 사진을 찍고 메뉴가 나오길 기다렸죠.테라스도 노란색 어닝이 있어서 예쁘고그늘도 형성이 돼서 날씨 좋을 땐 야외각이에요!​ ​또, 센트럴파크 안쪽 뷰가 예뻐서제가 앉아서 찍은 좌석에서 사진을 찍으면뾰족한 지붕 건물이 나와서 나름 이국적이에요! ㅎㅎ​​그렇게 브런치 메뉴가 나오고~!비주얼에 감탄을 해봅니다.​ ​실한 소세지와 부르기뇽 정말 맛있었어요!토마토 스프에 고기와 함께 채소들이 들어갔는데처음 먹어 보는데 맛있어서 좋았어요.​  ​ ​그리고 댕푸치노를 기다리는 똥쁘라...확실히 댕댕이들이 좋아하는 냄새가 나서 그런지자기 메뉴인 줄 아는지 브런치엔 관심이 없고댕푸치노에 꽂혔더라구요.​ ​그렇게 서로 만족하며 즐기는  송도 카페에서즐기는 브런치 타임!!!분위기도 좋고, 사진도 예쁘게 나오고맛도 있고, 애견동반이라 더욱 편하게 즐기기 좋아서센트럴파크 공원 산책 후나 전에 들리기 좋은 곳으로을 해봅니다. :-)​  ​ ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160피트어패트광역시 연수구 타워대로 257 A동 3층 316호센트럴파크역 1호선광역시 연수구 타워대로 240 ​ 
송도센트럴파크 다녀왔을때 남편이랑 점심은 뭐 먹을까 하다가, 코로나 이후 정말 오랜만에 외식이라서 맛있는거 먹자, 먹자하다가 찾아가게 된 곳 바로 #사쿠텐 입니다!! 예전부터 텐동 먹어보고 싶었는데... 한 번도 못 먹어본 1인! 아, 정말 회사 그만 두고 나서는 더 밖에서 다른 사람이랑 밥 먹는게 쉽지 않은 인생이 되어버린 내인생... 참 슬프다... 뭐 봄타는 아줌마의 기분이었는데, 남편이 송도 나간 김에 맛있는것도 먹고 외박도 하자 그래서 참 좋았던 그날!! 인생 맛집을 만나게 되었습니다. 사쿠텐광역시 연수구 컨벤시아대로 116 송도는 처음이고 #송도맛집 하니깐 정말 많은 곳이 나오더라구요! 그래서 #송도센트럴파크맛집 찾으니깐 또 많은 곳이 나오더라구요! 그래서... 개인적으로 너무나 좋아하는 블로거 @라쎄 님의 블로그에서 찾은 사쿠텐을 가게 되었는데 정말 맛집 인정!! 와, 왜 사람들이 기다리고 먹는지 알겠더라구요! 양은 양이고 바로바로 튀겨주셔서 그런지 입안에 감동이 찾아온다, 라고 해야할가요?!  가시는 분들은 정말 사쿠텐 입니다. 다만, 은근 거리가 있어요!!! 더불어 저희는 주차 경우, 송도센트럴파크에 하고 왔습니다. 따로 주차장 찾기가 어렵다는 생각이 듭니다.     #송도사쿠텐운영시간 은 평일 11시 30분부터 저녁 8시 30분까지 운영 중이었습니다. 월요일은 휴무니깐 일정에 참고하시면 좋을 것 같습니다. 더불어 재료 준비시간은 14시 30분부터 17시 까지 니깐 방문하실때 체크하시면 좋을 것 같아요. 또한 저희는 주말에 방문을 했는데 13시 40분쯤 방문했는데 점심 마지막 손님이었습니다. 재료가 다 소진되면 마감이 될 수 있으니깐 넉넉하게 가시는게 좋을것 같아요! 저희는 13시 40분쯤 방문 했는데 대기가 길어서 14시 20분쯤 들어갔습니다.     우리가 마지막 손님이라니!! 살짝 눈치가 보이기도 했습니다만 그런 눈치 안 주시더라구요!! 더불어 아이둘을 데리고 가서 괜찮을까 했는데 이제 정말 언니랑 엉아가 된 두 녀석 덕분에 맛있게 먹을 수 있었습니다. 둘이 반 인분씩 담당해서 저희는 #사쿠텐메뉴 중에서 사쿠텐동, 에비텐동 그리고 스페셜텐동 3가지 메뉴를 시켰습니다. 정말 배도 고팠는데 튀김 냄새에 모두 한 그릇씩 완밥 할 수 있을것 같다 했는데 완밥했습니다!! 정말 양이 많았는데도 아, 진짜 맛있게 즐기기너무 좋았습니다.    아이 둘을 위해서 시킨 사쿠텐동입니다. #텐동맛집 으로 !! 정말로 너무나 맛있게 그 자리에서 튀김을 튀겨주시는데 너무 맛있었습니다. 아이 둘이나 데리고 갔는데 사장님께서 프렌들리 하셔서 아이들 그릇 하나만 따로 요청했는데 바로 주시는 센스!! 감사합니다!! 맛집에 아이들 데리고 갈때는 항상 고민을 합니다. 가야하나, 말아야하나!!! 싫어하시는 분들도 계시거든요! 바쁜데, 손이 조금 더 가서 그런지... 그런데 여기 사장님께서는 저희가 마지막 손님에 아이가 둘이나 있는데도 눈치 하나 안 주시고 마지막까지 맛있게 먹고 나갈 수 있도록 해주셨습니다. 진심으로 감사드립니다.     저는 에비텐동을 남편은 스페셜 먹었는데! 아, 정말 너무 맛있었다는 것이 저희의 결론이었습니다. 브레이크 시간에 겹쳐서 식사를 하게 되었는데, 보니깐 사장님께서 기름도 다 새로 바꾸시고 튀김 튀겨내기 위해서 노력하시는게 보이더라구요!! 튀김도 그 자리에서 주문 받으면 하나하나 튀겨내는데, 아! 대단하다라는 생각이 들었습니다. 사실 다 튀겨놓고 팔면 회전율이 좋을텐데 그럼 튀김 사실 맛 덜해지잖아요! 바로 튀겨 먹어야 맛있는데 그 맛을 잘 아시기에 그렇게 그 자리에서 튀겨주시고 한 그릇 먹고 나서 잘, 먹었다! 라는 생각이 들게 만들었습니다. 두 아이도 맛있었다~ 라고 이야기를 하는데 엄마, 아빠 뿌듯해지면서!! #송도센트럴파크맛집 으로 인정!!!! 정말 적극 인정해보면서!!! 다음에 다시 한 번 방문하고 싶네요! 그때는 이 날 못 먹는 다른 메뉴와 함께 하이볼 도 한 잔 하기로 기약해보면서!!!! 드립니다.  
안녕하세요!송도 칠리크랩맛집이 있다해서후다닥 송도맛집 에이스크랩을 다녀왔어요.#에이스크랩 #송도에이스크랩 #송도칠리크랩#송도센트럴파크맛집 #송도맛집 #칠리크랩  에이스크랩OPEN : 11 : 30CLOSE : 22 : 00(Break Time 14 : 30 ~ 16 : 30) TEL. 0507-1481-0073에이스크랩광역시 연수구 컨벤시아대로 60 2단지 1층 에이스크랩 : 네이버방문자리뷰 499 · 블로그리뷰 256naver.me   에이스크랩은 푸르지오 월드마크 2단지 대로변을 보고 있고, 건너편에 이안아파트가 보여요. 1층에 위치하고 있으니 쉽게 찾을 수 있어요. ​  ​필리핀 세부의 NO.1 크랩 칠리크랩과 칠리새우가 있는 에이스크랩은 송도점이 본점이라고해요. 제가 송도로 학교 온 게 신의 한 수라고 생각하는 점 중에 하나가 정말 맛집들이 많아요. 제가 가본 송도 맛집들 중에 자신있게 탑급이라고 말할 수 있습니다. ​  ​저는 이날 저녁시간대가 조금 지난 시간에 방문을해서 조금 한적하게 식사할 수 있었어요. 정말 딱 폭풍이 지나간 후에 방문한 느낌!! 넘 좋았습니다..ㅎ 시간 선택 아주 훌륭했어요. ㅎㅎ​  ​에이스크랩 송도점은 음식점 위생등급 매우 우수를 받았더라고요. 정말 이런거 하나에 믿음이 확 가는 것 같아요. 사장님도 정말 친절하시고, 위생도 믿음이 가고, 식사 전부터 느낌이 좋았던 곳이에요. ​  칠크세트(Medium) 42,000원칠리크랩 2마리 + 갈릭버터새우 6마리  + 갈릭버터가리비 4마리 + 갈릭라이스에이스크랩 런치할인 시간은 11:30 ~14:00까지니 참고하시면 좋을 것 같아요. 저희는 칠크세트를 먹었습니다. 칠크랑 갈크를 고민했지만, 근본은 칠크다! 라고 생각하고 과감하게 칠크로 결정했어요. ​  ​새우튀김, 깔라마리스 등 튀김이 주인 사이드메뉴부터 해물볶음밥 식사메뉴까지 다양하게 준비되어 있어요. 음료 중에는 망고쉐이크가 있었는데, 저희는 이날 식사에 집중하기 위해 음료는 주문하지 않았어요. ​  ​기본 세팅해주신 접시와 위생장갑, 게를 먹다보면 흘릴 수 있으니 필수인 일회용 앞치마, 게 살을 발라내기 위한 가위와 꼬챙이..? 와 함께라면 칠리크랩? 아무것도 아닙니다. ​ ​본격적인 식사를 하기 전에 무국(?)과 기본찬을 내어주셨어요. 국이 정말 시원하고 식사 중간 중간 입을 깔끔하게 헹궈줘서 정말 조화가 좋았어요. 본 음식들 나오기 전에 코울슬로 먹으면서 기다렸어요. ​  ​정말.. 그저 빛입니다.. 갈릭버터 가리비와 새우가 먼저 나왔고, 다음으로 칠리크랩을 준비해주셨어요. ​   갈릭버터 가리비 4마리 & 갈릭버터 새우 6마리 & 칠리크랩 2마리​  ​갈릭버터새우부터 까서 먹어봅니다. 근데 진짜 뜨거워요. 진짜 정말입니다. 조금 식힌 후에 까는 걸 드려요. 그치만 저는 앗뜨앗뜨 하면서도 놓지않고 다 까서 먹었습니다. 새우 깐 후에 갈릭버터 소스에 찍어먹으면  아주 그냥 극락입니다. 꼭 드셔보세요!​  ​깻잎 논쟁의 뒤를 잇는 새우 논쟁 논쟁은 없었고 그냥 맛있게 먹었습니다. 자기 새우는 자기가 까먹는게 맞다고 생각합니다. 개인적으로 새우는 사랑하는 사람만 까주는게 맞다고 조심스럽게 주장해봅니다..ㅎ​  ​가리비가 가리비지 뭐~ 라고 생각했던 저 자신을 반성했어요. 정말 이거 물건입니다. 갈릭버터 갈리비는 갈릭버터새우 먹고난 후 남은 갈릭을 위에 얹어먹으면 맛이 극대화됩니다. 꼭꼭 이렇게 드셔보세요!​  ​이날 식사의 하이라이트였던 칠리크랩!! 2마리가 들어있고, 소스도 아주 자작자작하게 준비되어서 나왔어요.​  ​게딱지에 함께 나온 갈릭버터밥을 넣은 후 소스와 함게 비벼줍니다. 그 다음에 게살을 얹어서 같이 와앙 먹어주면.. 이게 바로 세부의 간장게장인것인가? 밥도둑이에요ㅜㅠ  ​  ​원래 밥 먹으면서 대화를 많이 하는 편인데, 이날은 진짜 말 많은  두 명이 입 다물고 밥만 먹게 만든 아주 대단한 놈입니다. 게살도 알차게 들어있고 양념도 잘 배어있어서 넘넘 맛있었어요. 게살 적당히 발라난 게를 마무리로 씹어 먹으면 또 얼마나 맛있게요~​  ​게살 위에 또 소스를 얹어서 함께 먹어줬습니다. 진짜.. 극락 그자체ㅠㅠ 칠리크랩 처음 입문이었는데, 이렇게 맛있는걸 지금까지 안 먹은건 너무 인생의 낭비였습니다. ​송도가 학교인 저는 먹고싶으면 언제든 송도로 오면 되는데, 송도 안 사시는 분들은 어떡하냐? 안산에도 오픈했다고 하니 안산이 가까우신 분들은 에이스크랩 안산점을 방문하시면 될 것 같아요!​  ​음식이 있었는데요, 없어요. 그냥 설거지를 하고 나와버렸습니다..ㅎ 무엇을 먹었는지 모르게 하라~의 정석이었다고 생각해요. 진짜 정말 정신없이 음식에만 집중했던 한 끼였습니다. ​  ​송도센트럴파크맛집 & 칠리크랩 맛집 찾으시는 분들은 에이스크랩 송도점 완전 해요 :)  에이스크랩 korea (ACECRAB korea)(@acecrab.korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 306명, 팔로잉 151명, 게시물 120개 - 에이스크랩 korea (ACECRAB korea)(@acecrab.korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 에이스크랩에이스크랩acecrab.com   
에서 걷기 좋은 곳"송도국제도시 센트럴파크"공원을 소개 합니다.​친구, 연인, 가족과 함께 힐링할 수 있는이국적인 풍경의 도시적인공원 입니다.​​​ 광역시 연수구 컨벤시아대로 160 송도센트럴파크 위치는 지하철 1호선 (대입구역 4번출구 또는 센트럴파크역 3번출구)​​​  정말 외국에 온 듯한 느낌입니다.야경도 멋지지만 낮에 와도 너무 좋네요.배 타는 사람은 별로 없네요. 이제 곧 배들도 바빠지겠죠~​​​ 센트럴파크는 2007년 1월~2009년 11월(총 2년 10개월 공사기간) 포스코 건설에서 시공한 공원입니다. ​​​ 센트럴파크 지도 입니다. 산책로, 트라이볼, 한옥마을, G타워사슴사육장, 토끼섬, 카페 등주변에 가볼만한 곳들도 많습니다.​​​  보트하우스와 편의점 입니다. 여기 한강라면있었는데 코로나땜시 중단되었나봅니다.​​​  이제 카약은 안보이고 새로은 보트들이 보이네요.구르미, 문, 패밀리, 투명보트30분에 3만원 대 입니다. (연수구 주민 또는 커플은 할인)한번 정도는 타보시는 것도 합니다.​​​ 센트럴파크해수로는 수심 1.5M이며,서해바다 해수 입니다. 그래서 물속에는 숭어, 꽃게ㅎ 물고기와 파래가 있다고 합니다.ㅎ 진짜인가? 꽃게?​​​  산책로 걷다 발견한 얌전한 고양이~​​​  송도 포스코타워 입니다. 더위사냥빌딩이라고도 불리우는ㅋ완전 싱크로율 100%​이곳저곳 돌다보니 시간이 금방 지나가네요.저 멀리 해가 지고 있어요. 멋진 석양도 보입니다.​​​ 정말 반가운 소식입니다. 잠정폐쇄 됐던 사슴사육장~드디어! 관람재개 하였습니다.하지만 관람시간이 생겼네요~(1월~5월, 10월12월)오전10시~오후6시(6월~9월) 오전10시~저녁8시까지 관람가능합니다.매주 월요일은 휴장입니다.​​​   오랜만에 만난 사슴들~아주 건강해 보여 보기 좋네요^^근데 너무 오랜만에 개장이라 그런지떵~냄새가 많이 나네요ㅎ​​​  송도센트럴파크는 명소가 정말 많습니다.공원 한바퀴 걸으면서 힐링도 하시고 멋진 장소에서 사진도 남겨보세요.  ​​​  
