​ 룰루랄라~* -을왕리 가는길-“일산으로 이사오고 처음 가보는 을왕리”“바다가 생기고 처음 가는 ”​1박에 멀리가지는 못하지만 나름 의미있는 을 가게 되었어요.​몰랐는데 영종도가 일산이랑 엄청 가깝더라구요?이렇게 가까운지 알았음 자주 갈껄 그랬어요.(어차피 코로나다 뭐다 못갔겠지만,,,ㅋ)​ 20대때 가보고 처음 와보는듯한 을왕리 해수욕장을이번에 바다와 함께 오게 되었네요. ㅎㅎ“바다야~ 바다야!!!”ㅋㅋㅋ​​ 더위크앤 리조트광역시 중구 을왕동 773 ​ 저희가 이번에 묵은 숙소는 바로 을왕리 해수욕장에 있는 “더위크앤리조트” 에요.​  국내 최초의 어반 부띠끄 리조트 ‘더위크앤리조트’시 중구 영종도 국제공항 인근에 위치한 ‘더위크앤리조트’는 191개의 객실과 워터파크, 엔터테인먼트존,연회장,펫빌라를 갖춘 최고의 리조트  ​​이번에 리모델링을 해서 아주 깨끗하고 좋다는 소문? (사실 인터넷검색하다 우연히 알았다는,,,ㅋ)을 듣고 예약을 했지요.금액도 리조트?호텔 치고 많이 비싸지 않아서 좋았어요.​ ​ 외관을 모고 깜짝 놀랐어요.을왕리에 이렇게 고급스러운 느낌의 호텔이 있었나 싶더라구요?​일산은 물론 수도권에서도 1시간 정도의 거리라사람들이 많이 찾을만한 곳인것 같아요.​​​ 건물앞에 주차를 하고 입장?을 해봅니다.주차장은 1층은 물론 지하에 넉넉하게 자리가 있으니 주차걱정은 안하셔도 될것 같아요.​​ 내부 첫인상은 아~깔끔하다, 모던하다, 인테리어 너무 이쁘다 였어요.​감각적인 인테리어가 시선을 끄는 아주 깔끔한 리조트더라구요.​여기저기 포토존도 많아서 기념사진 남기기도 좋을것 같아요.​​ 입구에서부터 코로나 방지를 위해 열체크 및 방명록도 적고 철저히 관리해서 마음이 좀 놓였어요.​제 우울증때문에 간 이긴 해도 코로나때문에 완전히 마음을 놓을수는 없었거든요.조심, 또 조심은 필수죠!!!​ 1층에는 레스토랑, 위캔바와 카페 등이 있고, 지하에는 회의실, 편의점, 워터파크, 사우나 등이 있어서 굳이 밖에 나가지 않고 호텔내에서도 많은것을 할수 있겠더라구요.​여름에 아기들 데리고 와서 바다를 바라보며 워터파크에서 놀아도 좋을것 같아요.​ 객실로 가는길에 본 단독빌라같은 객실이 있더라구요.단독 패밀리룸인지 루프탑도 있고 좋아보였어요.​​ 저희가 묵은 어반 트윈룸이에요.​제 입덧때문에 같이 잘수 없는 저희는 처음으로 트윈룸을 잡았네요. ㅋㅋㅋ트윈베드로 나름 좁지않고 편하고 좋더라구요.​​ 전체적인 느낌은 깔끔 그 자체에요.저희가 숙소 잡을때 가장 중요시하는게 첫번째로 청결과 뷰인데 둘다 만족스러운 숙소였어요.​  ​​​ 5층이라 베란다뷰는 그닥 좋진않았지만, 룸에서보는 뷰는 좋았어요.ㅎㅎㅎ다음엔 더 높은층으로 가고픈 마음😋​ 욕실은 넓지는 않지만 깨끗하고 쾌적했어요.샴푸랑 바디워시는 구비되어 있지만, 치약은 없기때문에 따로 챙겨가세요~​​ 도착하자마자 소중한 맥주 냉장고에 넣고 바쁜 바다아빠ㅋㅋㅋ어딜가나 맥주부터 챙기는 바다아빠에요.​​​ 룸안에 개인 전자레인지가 있어서 좋더라구요.지하에 편의점도 있기때문에 간단한 음식은 데워먹을수 있답니다.​ 드라이어도 이렇게 이쁘게 담아져 있구요.​ 흡연시 30만원의 벌금이 있으니 금연은 필수입니다.​ 객실에서 본 수영장이에요. 워터파크라고 안내되어 있어 큰 기대를 하시고 오는 분들도 계실텐데 아이들과 놀기 좋은 수영장이 있으니 참고하시길 바래요. ㅎㅎㅎ​​  ​​​ 레스토랑이에요.저희가 갔을때는 운영시간이 아니라 밖에서 사진만 찍었는데, 레스토랑에서 보는 뷰가 엄청 좋아보이더라구요.​조식이나 저녁에 석양보며 하는 식사도 좋을것 같아요.​ 브런치와 런치메뉴에요.저희는 조개구이 먹느라고 이용은 하지 않았지만,을왕리에서 조개구이를 먹고 만족한적이 없었기에(이번에도 역시 ㅠㅠ) ​다음번엔이곳 레스토랑에서 석양보며 식사를 하겠다고 다짐했어요. ㅎㅎ​​ 리조트와 을왕리바다 가는길이 연결이 되어있어서 바다나가기도 편하더라구요.아주 잠깐만 걸어나가면 을왕리 해변이에요.​ 일요일 저녁임에도 해변에 사람들이 꽤 많았어요.일부러 토요일에 안오고 일요일 늦게 왔는데도 많은 사람들이 있어서 놀랐다는요.ㅋ​저희는 석양보며 조개구이 먹다가 숙소에 가서 남은 휴가를 즐기다 왔답니다.​​영종도, 을왕리 시 가성비 좋고 깔끔한 숙소를 찾으신다면추천할만한곳인것 같아요.👍👍👍​​​https://www.theweekandresort.com/ 더위크앤 리조트대한민국 최초 어반 라이프스타일 부띠끄 리조트 '더위크앤'입니다. 올데이 모던 다이닝, 다양한 회의 및 연회 시설, 칵테일바, 카페, 워터파크, 엔터테인먼트존을 오션뷰와 함께 경험해보세요www.theweekandresort.com ​​ 
그저께 친한 동생들과 함께쌈밥 먹으로  영종도 맛집에 다녀왔어요빈자리 없이 깔리는 20여가지 반찬이하나같이 손맛 기득했고따근하게 막 지어 나오는돌솥밥이 구수하니 맛있었습니다​ 이날 방문했던 늘목은을왕리 해수욕장에서 차로 7분선녀바위와 용유도에서 5분거리니코스로 더해 식사하기 좋습니다​​ 가게 앞에 넓은 주차장이 있어주차비 걱정도 없고여유있게 차를 대고 매장에 입장하기 좋습니다영업시간은 오전 10시 부터오후9시로 시간이 여유로와조금 늦은 저녁식사도 좋습니다​ 밖에서 보는거 보다도 엄청 넓은 규모였어요가운데 카운터 기준으로 양쪽에 테이블이 있는데을왕리 해수욕장 맛집으로 워낙 유명한 곳이라찾아온 손님들이 많이 계셨어요​ 반대쪽에는 좌석이 있고룸공간도 있기 때문에단체 모임이나 가족행사도 좋고분산이 되어 있어덜 복잡하게 느껴지는 곳이에요​​ 메뉴는 단하나 쌈정식 인데요그만큼 전문점 이라는 증거라 생각해요한상 차림으로 나오고보쌈추가 가능하네요​​ 메뉴도 따로 말할것도 없이 인원수만 체크후 바로 상이 차려지는데순식간에 테이블이 꽉 차는 모습이라눈이 휘둥그레 지더라고요​​ ​찬이 너무 많아서 갯수를 세보게 되었는데대략적으로 20가지 정도 되네요이정도면 잔칫상이 따로 없겠고집에서 생일상을 이렇게 차리려면돈이 엄청나게 들거 같은데만원대 가격으로 푸짐하게 잘차린 밥상을 받으니  영종도 맛집서행복감을 맛보게 됩니다​​ 커다란 감자조림은 첨엔 무인줄 알았죠매콤하면서도 달짝한 맛이계속 손이 가고 사람수대로 차려지니워낙 커서 만족했네요​​ 아삭한 식감이 너무 좋았던 궁채나물은없었던 입맛도 되살리기 충분했어요슴슴하게 양념이 되어 있어줄기상추 본연의맛이 살아 있습니다​​ 간이 적당했던 잡채는제일 먼저 손이 가더라고요야채 한두개 넣어 흉내만 내는게아니라 집에서 한것 처럼버섯부터 여러개 애채가 들어가더욱 풍성한 맛을 자랑하네요​​ 새콤한 맛에 침이 고이는데생으로 무쳐낸지라 신선합니다​ 건강에 좋은 시금치도 짜지 않게 무쳐냈네요그냥 맨입에 먹어도 물이 캐키지 않을만큼 담백합니다​​ 평소 잘 안먹던 호박조림도이곳 을왕리 해수욕장 맛집에선아무런 거리낌없이 손이 갑니다몰캉한 식감이 재미도 있었어요​ 뚝배기에 담아 나오는 된장찌게는엄마표 집된장 맛이였어요큼직하게 썰어낸 두부는 제가 다 골라 먹은듯강된장과 함께 같이 넣어 비벼 먹어도 좋아요​​ 고등어조림도 함께 나왔는데요커다란 무가 더 달달하니 맛있습니다샤베트 처럼 입에서 녹고단맛과 짠맛이 적절합니다​ 을왕리 해수욕장 쌈밥 맛집명성에 걸맞게상추,적근대,쑥갓 5-6개여러가지 쌈채소가 나오는데직접 기른 유기농 이라고 하네요​​ 그리고 가장 인기 있었던우렁쌈장 입니다종지 보다는 좀더 큰 그릇에 담겨있고상당히 많은 양의 우렁이 토핑으로 올려져 나오네요​ 쌈에 같이 넣어 먹어도 좋고밥에 비벼 먹음 더 맛있습니다​​ 메인인 보쌈도 칭찬하고 싶어요수육이 굉장히 야들하답니다잡내 잡았으며 육질이 상당히 부드러워요쌈채소가 있지만 따로 배추속과무채나물이 곁들여 나왔어요​​ 고소한 배추위에수육한점 올리고무침도 같이 올려 먹음졸깃하면서도 매콤이 어우러져완전 별미였어요​ 영종도 맛집의 하일라이트는바로 쌈밥 만들기였죠다양한 채소위에 밥과 우렁쌈장 올려프레쉬한 채즙이 입안에 스며들며쫄깃하게 씹히는 우렁맛도 굿이며시골 고향의맛이 절로 납니다​​​ 따뜻하게 지어나온 돌솥밥은냄새 부터가 미각을 돋궈 주네요아무것도 더하지 않은채밥만 먹어도 고슬하니 좋았어요​ 누룽지물을 만들어서볶은김치랑 먹으니 새콤한게 밥도둑이네요반찬들이 리필이 되기 때문에한번 더 부탁해서 맘껏 먹었어요​  영종도 맛집에서 가성비 좋은 식사가 가장 만족스럽다고다녀온 지금도 이야기를 하네요​ 창밖으로 보이는 정자와고풍스러운 소나무까지 눈이 즐겁고 입이 즐거웠어요​ 정원이 잘 꾸며져 있어식사를 마치고 여유롭게 산책해도 좋고파라솔 아래서 커피한잔 마셔봅니다바람이 솔솔 공기도 좋은 늘목 이었어요​​​  근처에 유명 관광지를 모두 10분이면다닐수 있는 위치여서을왕리 해수욕장 맛집을 찾는다면가성비 좋은 쌉밥 정식이 좋겠습니다.​​ 늘목광역시 중구 용유서로 158 늘목 중구 용유서로 158시간 10시-오후9시매주 화요일 휴무032-746-8877​  
 안녕하세요 히야입니다:)오랜만에 글을 쓰게되었는데요, 오늘은  영종도 때 다녀온 을왕리 해수욕장 더위크앤리조트 후기를 써보려고 합니다!저번에 올렸던 완도회조개구이 다음에 바로 쓰려고 했는데 이런저런일이 있어 늦어졌어요ㅜㅜ​ 더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트 ​​​전화번호 : 032-745-0000지번주소 : 을왕동 773​​체크인 : 15:00체크아웃 : 11:00​​2인부터 최대 6인까지 다양한 객실보유, 취사가능한룸과 애견동반룸도 있습니다:)제가 방문한 객실은 더 위크 앤 리조트의 어반복층(듀플렉스) 룸 (취사불가) 입니다.​​​​   ​​​​​​로비에는 캠핑소품이 세팅되어있는 포토존과 위캔다인이라는 브런치카페가 있어요:)위캔다인에는 피자, 파스타, 3단브런치, 스테이크 등 다양한 음식을 판매하고 있어요.직접 방문해보지는 않았지만 오션뷰이고 음식맛도 좋아  영종도 오신분들이 많이 방문하시더라구요.​저는 다른 음식을 먹을 계획이라 바로 룸으로 고고!​​​​​ ​​​​​어반 복층룸이 제일 높은층에만 있는건지 아니면 체크인 시간에 맞춰가서인지 제일 높은층으로 주셨어요.들어가자마자 창 너머로 보이는 을왕리 해수욕장이 한눈에 보이는 오션뷰!​  ​​​ ​​​​​룸에는 전기포트, 머그컵 2개, 전자레인지, 냉장고, 드라이기 등등 있을건 다 준비되어있고혹시 벌레가 있을때를 대비해 벌레 퇴치제도 준비되어있는점이 아주 마음에 들었어요!​​​​ ​​​​​을왕리 해수욕장 더위크앤리조트 어반복층룸은 기준2인 최대2인이지만 테이블도 크고 앉아서 쉴 수 있는 공간도 넓어  3명이 써도 될만큼 방 사이즈가 넉넉해서2명이 충분히 넓게 사용할 수 있어요.​​​​​ ​​​​​복층에 침대가 있는데 그 아래층에도 누워서 쉴 수 있는 침대같은 공간이 있어서티비보면서 잠깐 잠깐 누워쉬기에 좋았어요:)​​​​ ​​​​​티비 옆에 있는 계단을 올라가면 복층 공간이 나오는데복층에는 더블침대랑 화장을 할 수 있는 공간이 있어요.거울 옆에는 콘센트가 있어서 드라이기나 고데기 사용하기에도 불편함없이 사용할 수 있어요!​​​​​ ​​​​​복층에서 바라보는 오션뷰!!!크~~~~~~~이거죠! 이거야!강원도 오션뷰와 같은 느낌...여기서 을왕리 더위크앤리조트 오션뷰에 반해버렸어요.....  ​​​​​   ​​​​화장실에는 샤워부스가 있고핸드&바디워시, 샴푸&컨디셔너가 있어요.따로 칫솔이나 치약은 없으니필요하신분들은 미리 준비해가셔야해요.​​​​ ​​​​어반룸안에서도 충분히 을왕리 바다가 잘 보이지만테라스로 나가서 바닷바람 느끼면서 바다를 보고 있으니 너무 좋았어요!​​​​ ​​​​을왕리 더 위크 앤 리조트에는 서프 앤 터프 플래터를 판매하고 있는데목살, 부채살, 립아이, 관자, 왕새우, 갑오징어 소세지등으로 알차게 구성되어있고사전요청시 테이크아웃도 가능해서 따로 음식을 준비 못하신분들이나룸에서 즐기고 싶으신분이 이용하기에 좋아보여요!​​​​  ​​​​​지하 1층에는 회의실, 편의점, 조식 레스토랑이 있는데조식가격은 위와 같고 이용시간은 07:00 ~10:00 까지라고 해요.저는 다음날 가고 싶은 식당이 있어 따로 이용하지는 않았어요.​​​​ ​​​​정말 유용하게 이용한 씨유 편의점!리조트 지하 1층에 위치해있고 물건도 다양하게 있어요.​흡연장은 편의점 오른쪽에 있는 문을 나가면 바로 있습니다.​​​​ ​​​​지하 2층으로 내려가면클라이밍을 할 수 있는 공간도 있고​​​​     ​​​​​오락실과 미니골프 글로우펏, 사우나, 워터파크가 있습니다.이날 잠깐 오락실 들렸다가 게임 인형뽑기부터 게임까지ㅋㅋㅋㅋㅋ한 3만원은 쓴거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ인형을 결국 못뽑....​​휴게공간 옆에는 작게 인생네컷같은 사진을 찍을 수 있는 기계도 있어요:)​​​​ ​​​​더 위크 앤 리조트 둘러보고 바닷바람 쐬러 을왕리 해수욕장으로 나왔는데사람도 많이 없고 날씨도 좋아서 가볍게 산책하면서 모래사장 걷는데 너무 여유롭고 좋더라구요.  ​​​ 을왕리 해수욕장 : 더위크앤리조트 전경​​​​해수욕장에서 리조트로 올라가는길에 보니 아직 운영은 안하고 있지만 실외풀도 있었어요.​신발에 묻은 모래 에어건으로 털어내고 본격적으로 먹기위해 객실로!​​​​ ​​​방으로 와서 준비해온 음식이랑 와인 한잔하는데 창밖 뷰 보면서 먹으니까분위기가 아주.....!!!  ​​ ​​을왕리 더위크앤리조트의 야경도 좋았어요. 썰물이라 해수욕장에 물은 많이 빠져있지만밝게 보이는 모래사장 걷는 사람들과 폭죽놀이 구경하는 재미가 있었어요.​ 영종도 갈때나 기분전환하러 가까운 바다 가고 싶을때 자주 가게될거 같아요:)​  ​ 
​2022.04.18​​이틀전 진짜 급! 숙소 예약하고나름 즉흥적으로 떠나게 된 오랜만의 목적지는 을왕리조금 느즈막히 일어나 준비하고토스트랑 커피 먹으면서 슝슝 =3​​평일이라 차도 하나도 안막혔다숙소 가는길에 하늘도시 하나로마트 들려서바베큐해먹을거 장도 봤다​ ​영종도 들어설때부터아직 남아있는 벚꽃들이 보인다 싶더니을왕리 쪽 오니까 이렇게 만개한 벚꽃이!!!  서울에서 출발할땐 하늘도 좀 흐렸는데을왕리 오니까 날씨도 너무 맑고 좋네​ ​지난주에 어린이대공원에서 벚꽃엔딩 즐기고그게 정말 마지막인 줄 알았는데한번 더 예쁜벚꽃 볼 수 있어서 넘 좋았다💕​​여긴 숙소근처 골목길인데, 진짜 너무 예뻤다다음날 퇴실하고 여기서 사진찍으려고 했는데아쉽게도 못찍었지만..ㅎㅎ​ ​을왕리 해처럼펜션숙소도 깔끔깨끗하고 가격도 괜찮구(숙박비랑 바베큐비용 이벤중이라 더 좋았음!)사장님도 친절하셨는데​  ​귀엽고 착한 썬이가 있어서 더 좋았던을왕리 숙소였다썬이 진짜 너무 착하고 예뻐!!!또 보고싶다 우쭈쭈 🐶​  ​숙소에 짐 풀고 으로 향했다오랜만에 바다 보니까 넘 좋쿤근데 내 기억 속 서해바다는 항상 똥물이었는데뭐지? 왜 예쁜거지???​ ​아직 해수욕 하는 계절이 아니라 그런가?물색이 생각보다 예뻐서 깜놀🙊해변에 갈매기가 엄청 많았는데뚱하게 앉아있는게 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​생각보다 바닷바람이 차기도 했고일몰시간 되려면 시간이 한참 남아서잠시 숙소에서 쉬다가 다시 나오기로 했다이때 알아차렸어야 했지 내 몸상태를.....  ​잠시 쉬다가 다시 일몰보러 고고아빠가 선녀바위가 사진찍기 좋다 한게 생각이 나서선녀바위 해수욕장으로 가봤다6:50분쯤 도착했는데 해가 딱 저렇게 걸려있었음!쪼금만 더 늦었으면 클날뻔했당ㅋㅋㅋ​  ​선녀바위 해수욕장도 일몰보기 좋긴 했지만뒤로 해 넘어가버리면 아쉬울 거 같아서바로 을왕리 해수욕장으로 다시 달려갔다​  ​다시 을왕리진짜 을왕리 해수욕장 일몰 쵝오....🧡이렇게 예뻐도 되는건지ㅜㅠ안왔으면 클날뻔해쨔나​​보정도 거의 안한사진인데 이렇게 예쁘다간만에 예쁜 일몰 보니까 기분이 몽글몽글​ ​또렷하고 붉게 빛나는 해님그 빛으로 물든 하늘과 바닷물결이 너무 예뻤던 ✨​ ​해변으로 가면 또 찬바람 맞을거 같아서을왕리 해수욕장 전망대(?) 앞에 차를 세워두고여기서 을왕리 해수욕장 일몰을 즐겼다  ◡̈​ ​평일이라 사람도 별로 없어서여유롭게 즐길 수 있었던 시간파랗던 바다가 핑크빛으로 물들었다​   ​해가 떨어지는 순간은 정말 찰나다순식간에 사라져버리기 전에두 눈에, 또 카메라에 열심히 담아야 한다💗​ ​사진 안찍는다는거,마스크 쓰고라도 찍으라고 끌어다 세움ㅋㅋ그러는 사이에 해님은 쏙 들어가버렸지🥲​ ​너무 예뻤던 을왕리 해수욕장 일몰다음날 또 보려고 했는데.. 이게 마지막이었네 또륵아쉽지만 다음에 다시 보러가는걸루!​ ​바닷바람 쑀더니 춥고 배고파서열정적으로 바베큐 해먹기로!​​저녁 준비할때까지 엄청 배고파서진짜 맛있게 엄청 많이 먹을 수 있을줄 알았는데이미 몸뚱이가 안좋은 상태였는지얼마 먹지도 않았는데 잘 안넘어갔다 ㅜㅜ오빠가 열심히 구워준 성의를 봐서고기는 그래도 좀 먹었는데밥도 몇숟갈 못먹고, 술도 겨우 두세모금 마신듯?​​그래도 잠들기 전까진 괜찮았는데문제는 새벽부터였다 🥵잠든지 한두시간만에 속 울렁울렁 거려서 깼는데결국 바베큐 먹은거 다 토해내고..밤새 속 안좋고 위 아파서 잠도 못자고....기분좋게 갔는데 정말 최악이었다  언제였는지 기억은 잘 안나지만전에도 한번 가서 아팠던 기억이 있는데진짜 컨디션관리 잘해야겠다나는 피곤하면 소화기관에 문제가 생기네;​​결국 거의 잠도 못잔 상태로 퇴실을 하고을왕리  둘쨋날 모든 일정도 취소하고집으로 달려왔다 😭물론 그 벚꽃길에서 사진도 못찌금ㅎㅎㅎ이번 을왕리 의 목적이었던조개구이도 못먹음^^ㅎㅎㅎ​​다행히 서울 도착해서 병원가서 약타먹구죽만 먹구 하루 종일 요양했더니속 안좋은건 많이 좋아졌다비록 지금까지도 컨디션이 정상은 아니지만..?​​내가 조개구이 못먹고 온걸 너무너무 아쉬워하니까(계속 토하고 있는 와중에도내일 조개구이 먹을 수 있다고 고집부림ㅋㅋㅋ)오빠가 다시 먹으러가자고 했다❣️​​1박 2일 풀 계획이었지만달랑 하루로 끝나버린 아쉬운 을왕리 (?)그래도 예쁜 벚꽃이랑 일몰사진 남겨서 위로가 된다가까우니까 당일로 또 놀러가야지​ 
​안녕하세요~^^오늘은 4월에 영종도 간 일정을 서울근교을 계획하시는분들을 위해제가 알아낸정보를 전부합쳐 을왕리 1박2일 나름 호캉스 코스를 소개할까합니다^^​ ​ 동네산책 을왕리 산책코스 : 모먼트#최애스팟 #동네산책 #산책코스 #우리동네 #최애스팟 #영종도 #을왕리 #바다 #힐링영상m.blog.naver.com ​​제가 느낀점까지 가감없이 적으니개인적으로 참고하시고 일정 짜시면 좋을거같아요~!!​​ 영종도광역시 중구 운남동 671-3왕산해수욕장광역시 중구 을왕동광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​​  ​​​​ 영종대교를 넘게 되는데요영종도 톨비가 5500원 청구됐던거 같아요~눈물이 났지만 ㅠ​ 정말긴긴 다리를볼수있구 월미도에서 배에 차실고들어가면 인원수에따라 청구되고시간도 몇개 없구 만원이 넘드라구요ㅎㅎ​​​대신 유람선에서 새우깡주는재미정돈 있겠죠~??ㅎㅎ​​​​ ​​  ​​체크인시간 보다 일찍 도착한 저희는 을왕리 카페A에 도착해서 주차도 하고 야외오션뷰를 구경할수있었어요ㅎ​​음료가격은 좀 비쌌지만 뷰값.주차비.화장실이용비라고 생각하면 나쁘지않았어요ㅎㅎ​​     CAFEA광역시 중구 을왕로 54 ​​그외 을왕리를 돌아다니다보면카페가 보이는데카페마시니가 인테리어가 이뻐보였구요 오션뷰는 아닌거 같아요 ​테이크 아웃하기좋은 너랑나랑카페.편의점등이 있었어요~​​​​ 카페마시니광역시 중구 을왕로13번길 3너랑나랑카페광역시 중구 을왕로 28 ​​​​​   더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트  ​   숙소는 을왕리 더위크앤  리조트로했구요.전객실 오션뷰로 알고있어서 좋은거 같아요~​사실 숙소땜시 영종도 을왕리 선택했구요​​​을왕리가 다른 영종도의 다른해수욕장에 비해 젤 숙박업소가 많고 번화한걸로 알고있어요!신랑이 반차내서 금욜 숙박으로 저렴하게한편이고 깔끔하고 만족했어요~​숙박예약할때 진짜 많이 알아봤는데오션뷰.가격.시설.청결도.취사여부.테라스였구요​펜션 또는 여기리조트로 추천드립니다~^^​그리고 예약하실때 네이버 예약리뷰.야놀자후기등이 도움이 되었습니다~​​금욜 반차내셔서  오기 딱이예요~~  ​​리조트 포스팅은 따로 했어요~ "영종도 나름 1박2일 호캉스"- 영종도  더위크앤리조트 오션뷰.내부시설.리얼후기​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...m.blog.naver.com ​​​ ​​  광역시 중구 용유서로302번길 16-15   ​​  마지막 영상은과자보고 달려든 갈매기들 무리영상이예요~ㅎ​​​ 바다에 왔으니 바다와 갈매기를구경하고어렸을때가 생각나 조개껍질 주워조개싸움도 해보았습니다 ㅋㅋㅋ​갈매기는 새우깡 주면 미친듯이 옵니닼ㅋㅋ조심하세요ㅋ 로망이 아니라 두려운순간이 될수있어요ㅋㅋㅋ ​​   전남회조개구이광역시 중구 을왕로 62-1 ​​ 을왕리왔으니 조개구이를 먹자하구 을왕리맛집 평점 젤 높은 전남회조개구이집을​가서​​코스로 먹었는데 역시 ㅠ 실망관광지는 넘비싸고 조개구이라는게 평범하자나요참 저희는 조개찜으로 먹었어요 ㅎㅎ그래서 더 실망한걸수도요ㅠ걍 뷰값 ㅠ 당일치기하는사람 한테나 좋은거 같아요​다시 간다면 취사가능한 펜션에 소래포구에서 조개랑 회잔뜩 사서 직접구워먹을래요!​​​​​ 통왕새우튀김광역시 중구 을왕로58번길 15 1층 ​​2차로 간 통왕새우튀김 여긴 만족해요 ㅎ 넘맛나고 가성비 만족​포장하셔도좋을거 같아요새우튀김.국물떡볶이.생맥 모두 만족!​ ​저녁식사후 을왕리 이쁘죠? 노을지는시간부터 이시간에 오는것도 강추​  ​저녁 리조트뷰~ 남이하는 불꽃놀이 원없이 볼수있어요​여기보다 바다가 가까운 숙소이시면 소리가 좀시끄러울수도 있을거 같아요~​ ​​​​ ​담날아침을왕리바다보고 왕산해수욕장 가봅니다ㅎㅎ​​​ ​왕산가는길에 선녀바위쪽이예요​갯벌체험을 근처서 할수 있었던거 같았구노지캠핑 성지 선녀바위쪽은 4월 15일전까지는 텐트설치를 가능하게 해주었는지 거리두기 없이 다닥다닥 설치된 텐트.꽉찬 주차장 많은사람이좀 걱정됐어요ㅠ​​ 왕산해수욕장광역시 중구 을왕동 ​​왕산해수욕장가면텐트치면 철수하라는  소리가 계속들려요~​전반적으로 해수욕장이 더 아담해요을왕리보단 카페가 좀더 있구 음식점은 적어요~​​지금은 어떤지 모르겠어요​  범산목장 왕산해수욕장점광역시 중구 용유서로423번길 15 101호 ​​바닷가 바로앞에서 구경하고 싶어서 카페에 앉았어요​범산목장카페의 우유아이스크림을 1차로 먹으며오천원 정도 였던거 같아요 ㅋㅋㅋ멍을 때렸어요​​​  블랙슈가 왕산해수욕장점광역시 중구 용유서로423번길 15 1층 102호 ​​​​바로 옆 블랙슈가 커피숍은 카페명은 바뀌었지만 메뉴는 그대로 운영하구있었어요~​저흰 가성비 좋은 아아를 마셨어요ㅎㅎ​​​​ 투썸플레이스 왕산해수욕장점광역시 중구 용유서로 420탐앤탐스 왕산해수욕장점광역시 중구 용유서로423번길 9-1 1~3층 ​​​근처에 오션뷰로 구경하기좋은 탐앤탐스 있었구요​투썸은 좀떨어져있었지만 건물이 단독이라 주차하기 좋아보였어요​​​​ 동해막국수광역시 중구 용유서로479번길 16 ​​바닷가에서  여유부리다가 동해막국수 을왕리 맛집갔는데 대기시간 2시간 포기했습니다ㅠ토욜 12시쯤이였어요 ​​​​   방태막국수 영종마시란점광역시 중구 마시란로 40 나동 1층 ​​​여기서 포기할 저희가 아니죠다시 맛집서치해서 방태막국수갔어요​깔끔한시설에 대기없이 깔끔하게 거리두기 가능하게 식사했어요 ㅎㅎ​바로 옆도 맛집 미애네 칼국수 사람엄청많아요서두르셔야되요~​ 영종도 마시안 해변광역시 중구 마시란로 118 ​​​가는길이 요즘핫플 마시안 해변이더라구요~!!​사진은 없지만 대형 커피숍들이 카페거리를이루고 많은사람들이 있었어요~​ 저희도 왕산에서만 카페간거 후회했네요~~ㅠ 마시안해변 카페 추천드려요~!!!​​ 프랑세즈단팥빵광역시 중구 용유서로 170을왕리빵판다카페광역시 중구 용유로745번길 14불란서다방 을왕리옐로우점광역시 중구 용유서로 314몬몬이야광역시 중구 용유서로2번길 12미애네회칼국수 왕산점광역시 중구 용유서로423번길 7 1층 미애네회칼국수 왕산점 ​그외 돌아다니며 본 을왕리 영종도 카페들 ​프랑세즈단팥빵.불란서다방 단팥빵.찐빵 못산거 후회했구요ㅋㅋ​을왕리빵판다카페 가고싶었구요ㅋ몬몬이야 사파리컨셉의 똑떨어져있는 카페였는데사람많아 놀랐네요ㅋㅋ​​​숙박시설 고민이시면 아래포스팅도 참고해보세요^^ "영종도 나름 1박2일 호캉스"- 영종도  더위크앤리조트 오션뷰.내부시설.리얼후기​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​...m.blog.naver.com ​​​이상 저의 개인적인 영종도.을왕리  후기였어요~도움이 되셨음 좋겠네요~^^​  ​​​​#영종도 #을왕리 # #을왕리맛집 #을왕리숙박 #을왕리더위크앤리조트 #왕산해수욕장 #을왕리카페 #왕산해수욕장카페 #영종도맛집 #갈만한곳 #을왕리1박2일 #을왕리 #영종도막국수 #을왕리조개구이 #조개구이 #마시안해변 #갈만한곳 #영종도볼만한곳 #을왕리갈만한곳 #영종도톨비 #영종도가볼만한곳#호캉스 #데이트 # #을왕리 #영종도 #서울근교데이트 #당일치기​ 
​안녕하세요 ^^빛이에요오오오오​며칠전에 여름휴가 겸해서 엄마랑 1박을다녀온  후기를 쓸려고 해요이곳은 전날 저녁에 오빠랑 맥주 한잔하면서어차피 휴가니까 차도 샀겠다 싶어서 어디 멀리 좀다녀오고 싶었는데 그나마 이 가깝기도 하고해수욕장도 있으니까 가는게 어떻겠냐고 해서다음날 바로 엄마 모시고 으로 고고 했어요즉흥적이긴 했지만 나름 비장한 마음으로 갔던곳이에요​​중간에 대교 건널때 사진을 찍고 싶었지만제가 초보 운전자이기도 하고 엄마가 손목을다쳐서 깁스중이고 손녀는 어려서 ㅋㅋㅋ그 누구도 사진을 찍을수 없었던 상황이였다는 흑흑정말 멋졌는데 말이죠​ ​이날 날씨가 정말 환상적이였어요와....집에 있으면 정말 아쉬울 날씨였죠 도착하니까딱!! 잘 . 왔 . 다사람도 코로나땜에 한산하기도 하고조금 일찍 한 12시쯤에 도착해서좋았답니다​​아 주차는!네비로 찍어서 공용주차장을 찾아갔는데그곳은 유료주차장이였고요 바로 그 뒷편에무료 주차장이 있었어요 네비로 찍지 마시고  쪽으로 쭈욱 들어와서왼쪽코너를 돌아 가다보면 해수욕장이 오른쪽으로보이고 주차장이라고 써있는 걸 보실수 있으실꺼에요그곳은 비포장 도로이지만 무료랍니다거기에다 하세요 저는 모르고 유료주차장에 해서몇백원 줬어요 나중에 숙소잡고 거기로 이동시켰답니다​​ ​볕이 너무 뜨거워서 우산을 쓰고 계신분들 보이시죠아이들은 역시 모래놀이를 너무 좋아해아이들 노는데 같이 지켜보고 있더라고요물이 점점 빠지는 시간이라 멀찌감치 들어가야 했어요​ 갈때 물때표를 보고 가면아이들 갯벌체험 하기 좋다고 하더라고요하지만 저는 그런정도 1도 없이 그냥 갔더니 물이 점점 빠지는 시간이라 무난하게 놀기 좋았어요​이시간이 물이 차는 건줄 알았는데 나중에 보면 더 빠져있었어요 저녁까지 계속 빠지더라고요 참고해주세요 ㅎ​​​ ​이날 살짝 날씨가 볕은 뜨겁지만 아침,저녁은쌀쌀해서 겉옷도 챙겨갔지만물놀이를 해야하니까 슬리퍼로 갈아신고 들어갑니다​물을 많이 좋아하는 손녀 ㅋㅋㅋㅋ진짜 물 만 났 다​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ겁이 좀 있어서 깊은 곳은안들어가서 발에 물은 넣을수 있는부분에서 잘 노는 손녀​​​ ​마스크는 필수로 하고 다녀야겠죠​얼굴이 정말 즐거워보이네요​​ ​금요일 한가한 ​사람들 많이 없어서 좋구나​​  소라게인데 너무 귀여워서 찍어봤어요처음엔 게가 안에 있느줄도 모르고 있다고놓아주니까 움직여서 ㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게 보면 한산한게 느껴지시죠​​  ​역시 해수욕장을 가면 조개구이 아니겠어요?저는 최대한 이동거리를 줄여서가까운곳 조개구이집으로 갔어요​메뉴는 조개구이+회+매운탕or칼국수가격은 10만원짜리였어요​엄마가 왜캐 비싸냐고 놀라셨는데 뭐 자주 놀러가는 곳도 아니고 어쩌다가 왔는데 이정도는 먹어야죠 ㅋㅋㅋ​딸이 엄마를 위해서 1박 왔는데이정도도 못쓰면 안되쥬~​​​ ​무슨회인지 잘 모르지만 뭐 광어겠죠 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 매운탕 말고 칼국수를 먹고 싶다하셔서 시켰는데 배가 부른데도 들어가서놀랬네요 금방 배가 부른 위를 가졌는데 이날은희안하게 잘 들어가는 이기분역시 분위기 탓인가 ㅋㅋㅋ​​점심 이제 다먹으니 뭐지?​​ ​휴...역시 아이들은 물놀이 조개구이를 열심히 먹고있는데자꾸 놀러가자는 손녀 덕에다시 또 해수욕장으로 나왔습니다​  ​비누거품 5천원 주고 사서 열심히 가지고 놉니다ㅋㅋㅋㅋ​우리동네는 3천원이던데 ..그렇다고요 흐흐​ ​엄마랑 조개구이에 한잔 하고 쉴겸해서커피도 사러 갔는데 이 카페도 이뻤어요 바로 옆에 있는곳인데확실히 이 이시간은 한산해서 좋아유​엄마는 오곡라떼/나는 아메​ ​소나무 숲에 벤티도 있어서 여기는 그늘이 져서 쉬기 편해요 여기에 텐트 치고 쉬는 분들도 있었는데낮에는 단속을 하더라고요​​ ​현재 .해변가 폐쇄라고 되어 있어요텐트,파라솔,그늘막,돗자리 등 설치 금지에요​​​아침일찍 부터 준비한다고 해서 피곤근처 숙소를 잡고 쉬기로 했어요​ ​숙소에서 바라본 을왕리 소나무 숲​​한시간정도 자고 일어나서 ​바라본 을왕리 해수욕장 노을이에요너무 멋지죠이래서 인증샷을 이때 많이 찍나봐요저도 안되겠다 싶어서 사진찍으로 다시 고고​​ ​점점 지고 있네요 언능 나가쟈~​​​ ​더 쌀쌀해진 날씨지만비누거품놀이는 꼭 챙기기​​ ​제가 나가고 나서 점점 어둑해지니까사람들이 많아지더라고요금요일 저녁이다보니 많이 놀러온듯 싶어요​가족들도 많았지만 연인들 또는 친구랑 온사람들까지 다채로웠어요​​​ ​ 새벽 6시 ​왜캐 일찍 일어났냐고요?제가 토요일 오후 1시에 일이 있어서혹시 차가 막힐까봐 걱정에 이른 시간부터부랴부랴 준비하고 나왔거든요​와 근데 증말 저녁부터 새벽까지 무슨 폭죽놀이를그렇게 하는지 ㅋㅋㅋㅋ숙소가 해수욕장이랑  가까워서 잠을 거의 못잤네요혹시 가실분들은 조금 떨어진곳으로 숙소를 잡길 바랍니다 휴....저는 한 2시간 잤나?암튼 그렇게 비몽사몽으로 운전을 하고무사히 집으로 와서 한숨자고 다시 강남으로 향했네요이번 엄마랑 1박 은 제가 차를 산 이유에같이 을 가고 싶었기 때문이였는데요그걸 한개 이뤄서 뜻깊은 시간이였어요​손목을 다쳐서 나름 힘든시간을 보내고 있는데엄마도 오랜만에 바다를 보니까 좋아하셨거든요​초보운전이라 걱정이 많았는데 그래도 주차도잘 해서 집에 오니까 넉다운 되었다는  후기입니다 하하하하​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
 바다가 보고 싶어 급하게 일정을 잡고떠났던  ,날씨까지 포근하고밤에는 눈까지 내려 의도하지 않던.낭만적인 이 되었어요.원래 바다는 강원도나 제주도 바다를 좋아하는데,연휴나 주말에 떠나기엔 차막힘이 무서워 가기 힘들죠.그럴때 언제든 가기 좋은  영종도을왕리 해수욕장입니다.서울근교 이나 당일치기,또는1박2일로짧게 가기에도 좋은 곳이라 주말에 많이붐비는 곳이죠.드라이브삼아 다녀오기도 좋고요. 차 막혀도 한시간 반이면 도착하더라고요.영종대교를 탈때마다 두근두근~ 바다앞에 숙소를 잡고 짐을 풀자 마자얼른 바닷가를 갑니다.겨울이라 해수욕을 할수는 없지만,바다는그저 보는것만으로도 힐링이 되니까요.입구에 [용유 ]이라 쓰여진커다란 간판이 보이네요.해수욕장 전용 주차장이 있어 주차를 하시면 편해요.해수욕장 입구부터 먹거리들을 판매하는매장이 즐비합니다.  역시 바닷가 가면 근처 매점에서 맛있는먹거리를 사먹는 재미도 쏠쏠하죠^^각종 튀김류와 떡볶이부터 핫도그등을사먹는 관광객들이 많았어요.제일 인기있는건 회오리 감자더라고요ㅎ​ 먹거리 매점들을 지나 들어가니 골목마다카페도 있고, 오락실같은 곳도 많아 아이들과함께 오신 분들이 재미나게 게임도 하고,신나 보입니다^^​​  멋드러진 소나무가 있는 송림 모래사장쪽에팔각정같은 정자도 있고요.아이들이 놀수 있는 놀이터도 있어요. 해수욕장 백사장 사용료와 공공시설물 이용료 안내판이 있네요.봄부터는 백사장에서 캠핑하는 캠퍼들도많아 백사장 이용료가 있더라고요. 을왕리 백사장 텐트 이용료1일기준-10.000파라솔(그늘막)이용료1일기준-10.000백사장내 샤워장 이용료성인/청소년-2.000어린이(초등학생)-1.000저희도 날씨 좀 풀리면 텐트가지고 캠핑하러 오려 꼼꼼히 읽어봅니다. 백사장을 지나 을왕리 바다가 펼쳐집니다.겨울인데 날씨가 포근해 그런지 봄같은느낌이 들었어요~추울까봐 롱패딩을 껴입고 왔는데 덥더라고요.연휴라 사람들이 제법 많았습니다.황금빛 모래사장으로 잔잔한  앞바다.급 사이다가 떠오르는건 왜죠ㅎㅎ 바다가 아주 넓은 편은 아니라 산책하며천천히 거닐기 좋아요.일가족 전체가 나들이 나오신 분들도많더라고요. 아장아장 아기 손을 잡고 걸어가는 가족들 모습도 보기 좋고,강아지와 함께 신나게 뛰는 가족들도 보기 좋아요. 반짝 반짝 빛나는 서해 바다의 운치.아이들이 새우깡을 사와 던져주니 갈매기들이 엄청나게 몰려 들어와 묘기를펼치듯 새우깡을 낚아채갑니다.바다를 보며 저마다의 새해맞이 결심들도하고 마음도 다지고 하겠죠^^  바다소리 asmr도 한번 들어보세요~갈매기들이 바닷가로 날아드는 모습과파도소리가 어울려 근사해요.사진보다 영상이 현장감이 느껴져 더 좋더라고요. 바닷가 옆으로 기암괴석들이 있어경치가 더 멋집니다.예전에는 백사장이 자갈과 조개껍질이 많았는데,지금은 고은 모래로 완전히 깔려있어맨발로 걷기 좋더라고요.서해 바다라 특히 낙조가 이쁜 곳이죠.슬슬 해가 지기 시작해 멋진 풍경을 보겠다싶어집니다.일단 그전에 배부터 채워야죠ㅎㅎ주변에 엄청나게 많은 식당들이 있고호객을 하는 가게도 많더라고요. ​싱싱한 조개들을 보니 벌써 입맛이다져지고요ㅎㅎ 맛있는 회와 조개와 함께 맥주도 한잔 하고요~칼국수로 든든하게 배도 채우고나서 바다에 나오니 어느새 해가 꼴딱 넘어가고 있네요.을왕리 조개구이 집들 가격대도 거의 비슷해요~조개구이만은 5~6만원대고,회와 세트로 할 경우 12만원정도 했어요.금액도 비슷비슷,맛도 비슷비슷해서 마음에 드는곳 어디로 가도 좋을듯해요.이왕이면 친절하고 바닷가가 잘 보이는곳을 가시는게 좋더라고요. 잔잔하게 물드는 일몰을 감상하고,소화도 시킬겸 또 바다를 걸어다녀요. 처음에 그 많던 사람들이 다들 식사하러갔는지 저녁되니 사람들이 많지 않아 산책하기 딱 좋았어요. 을왕리 바닷가의 노을을 뒤로 하고 사진도찍어 보고요^^  빨리 해넘어가기전에 사진 찍습니다.낙조가 아주 환상적인 날은 아니었지만그래도 역시 서해 답게 고즈넉하고 은은한일몰을 볼 수 있었어요.​ 해가 넘어가니 금방 어두워지네요.어두워지고 바닷가 가로수에 불이 밝혀지니밤바다의 운치가 느껴집니다.물고기 잡이 배한척이 둥둥 떠다니고 있네요. 해수욕장 중간 데크에 하트 조형물에조명이 들어와 반짝반짝.하트 포토존에서 사진 찍는 아이들많더라고요,가족 사진 찍기 딱 좋은포토존 같아요. 바닷가에 밤이 깊으니 시작되는 불꽃놀이!특히  바다에서 불꽃놀이를 즐기는 분들이많더라고요.저희도 예전에 친구 가족들과 놀러와서 불꽃놀이만 10만원가량 구매해서 한참 놀던 기억이 있네요.아이들 진짜 좋아하던ㅎㅎ근처 편의점이나 매장에서 불꽃놀이를사시면 된답니다. ​그런데 여기저기서 불꽃놀이를 워낙많이 하니 구경만 해도 좋더라고요^^폭죽 터지는 소리들이 콩볶는 소리처럼이곳저곳에서 들려옵니다.  ​바다 끝에서 끝으로 가는 동안 엄청 많이 보이는 불꽃놀이들 구경하는재미도 쏠쏠해요^^​잠시 숙소에 가서 쉬고 있는데,밤에 흰눈이 펑펑 내려 눈내리는 바닷가  보러 가려고 한밤중에 다시 을왕리 해수욕장으로 갔답니다. 저희들 처럼 다른 분들도 눈을 보러 아이들과 바닷가로 가시는 분들도 보이고요 해수욕장 입구에 있는 화이트 카페에눈이 쌓이니 너무 이쁜거있죠^^​ 낮에 보았던 모래사장에 소나무들에 흰눈이그새 소복하게 쌓였어요.  그렇게 바닷가에 도착!함박눈이 내리는 바닷가는 환상적으로아름답습니다.눈내리는 바다를 처음 보는거라 너무 좋아 막 소리도 지르고,여기저기 연인들이눈내리는 바다를 배경으로 사진찍는 모습도구경하고요,그 와중에 함박눈 맞으며 불꽃놀이하는 분들도 많았어요ㅎㅎ영상으로 한번 담아봤는데,실제로 보면 훨씬아름다운데 느낌이 좀 덜하네요.영상 끝에 보면 불꽃놀이 하시는 분들도 보여요.  ​가로수 조명에 비친 눈 내리는 모습도너무 이뻐 겨울왕국 실사판 같은 느낌도들었습니다.사진보다 영상이 이뻐 영상을 잔뜩 찍었어요.그렇게 추운줄도 모르고 한참 눈구경하다슬슬 숙소로 돌아가요.돌아가는 길에 해수욕장 입구에 매점에들러 뜨끈한 오뎅꼬치 포장해달라고 하면서,아저씨께 오뎅국물 좀 달라고 했더니 떠주시네요^^​  눈밭에서 신나게 놀다 와 그런지 오뎅국물이 꿀맛입니다.이거 하나로 이렇게 기분이 좋아져요^^  매점에 있는 다양한 먹거리들,푸짐하죠~문어꼬치가 산처럼 쌓여 있어요,닭꼬치도있고,옆에 오징어게임덕에 인기 많아진달고나도 판매하더라고요. 저희 숙소인 연화문호텔앞도 하얀눈이펑펑 내립니다.숙소가 궁금하신 분은 포스팅 한번 보시면 좋으실듯요.​ 을왕리 연화문호텔 바닷가 바로 앞 한옥감성 호텔모처럼 하늘이 맑았던 날,가까운 으로 을 떠납니다. 귀한 연휴를 그냥 보내기는 아쉽고,가서 ...blog.naver.com 다음날 아침에도 들러 바닷가에 눈쌓였나보러 갔는데 그새 많이 녹았더라고요.여름 바다도 참 좋지만 겨울바다 역시참 매력있어요^^​해수욕장 근처 볼거리로  블란서다방에 들러커피도 한잔 하면 좋아요.아기자기 이쁘게 꾸며져 사진찍고 구경하고맛난 커피도 마시기 좋았어요.  드래곤볼이나 슬램덩크 피규어들과디즈니 그림들등 귀엽고 추억돋는 것들이잔뜩 있어요^^ 커피랑 호두과자 테이크아웃하면서 한장찍어봤어요~토토로 귀엽죠ㅎㅎ그다음 볼거리로   에서 차로 7분정도 가면 나오는 왕산해수욕장도 들러보시면 좋아요,비슷한듯 살짝 다른 바다의 느낌이 있답니다. 예전에 왔을때는 왕산해수욕장에 친구들과텐트 가지고 와서 놀았는데,캠핑하기도좋고,이렇게 모래사장에 작은 텐트하나 쳐놓고 안에서 바다보며 낮잠도 자고,고기도먹고 했는데ㅎㅎ사진에 보이는 곳이 왕산해수욕장이랍니다. 바다에 놀러온 사람들이 잡은 불가사리도구경하고요.아이들은 이런거 참 신기해하고 좋아하죠. 조용하고 한적한 왕산해수욕장에 물이빠지면 갯벌에 들어가 조개도 캐며 놀수 있어 좋더라고요.아이들과 놀기는 왕산해수욕장이 더 좋은느낌이에요.서해는 여름이나 겨울이나 바다 느낌이비슷한것같아요^^동해의 푸른 바다는 아니지만,조용히 즐기기 좋은 곳 같아요.​​그렇게,바다바람 듬뿍 쐬고 기분전환확실히 하며 돌아왔답니다^^여러분도 주말에 한번 다녀오시길요:))  왕산해수욕장광역시 중구 을왕동  서울근교 1박2일 다녀오기 좋은곳​  ​ 
티티키​#내돈내산 오션뷰가 아주 좋았던 을왕리호텔, 더위크앤리조트!서울근교  영종도  에서 1박을 한 더위크앤리조트는 아주 만족스런 스테이였고, 시설에도 편리하고 신상호텔이다.에서는 제일 좋은 호텔이다. 비치와 연결되어 편리하게 오갈수있는것도 장점이다.일출,일몰등도 볼수있는 아주 최적의 위치이다.오션뷰가 힐링이다. 특히 프론트 직원들의 센스와 친절이 돋보였다.리조트 휴양, 그리고 호캉스로 손색이 없는 숙소이다. 호텔내 사우나, 워터파크, 레스토랑, 편의점 위캔바등 시설이 편리하다. 아이와도 가볼만한곳이다. 가족에도 좋다. 가는날에 사우나휴무일이어서 아쉬웠다.. 또 바로 앞에는 카페오라, 에는 수많은 식당들이 있다. 영종도, 왕산해수욕장, 그리고 무의도 도 연결하여 다녀올수있는 위치이다.​호텔은 디테일이다. 다만 아쉬웠던점이 있다면,1.호텔격에 비해 타월이 샤워용, 대형타월이 없다는 것, 실내가운도 없다2. 그리고 커피포트에  커피나, 티백이 없다는것3. 어메니티가 없으므로 칫솔등은 준비하거나 편의점에서 구입해야한다.일회용 칫솔등은 이해가 가지만 바디로션이라든가, 레이디팩, 샤워캡 면봉등 다른 어메니티 은 이 호텔의 격으로 보아 있는것이 맞다고 보는데, 이보다 낮은, 왠만한 야놀자 체인호텔의 디테일보다 못해 다소 아쉬웠다.​디테일에서 2% 부족에 아쉬웠지만, 전체적으로는 아주 만족스런 스테이였고 재방문의사 100%이다.  에서는 가장 시설이 좋고, 선호하는 호텔/숙소가 될것이다. 조식선택옵션은 있지만 조식불포함으로해서 이에 대한 정보는 다른 블로그를 참조하실것. 주차장은 평일이라 넉넉해서 불편이 없었다. 호텔 프론트에 차량을 등록하면 숙박기간내 자유로이 통행할수있다. ​​룸 인생특가 어반트윈 바다전망, 체크인 오후3시, 체크아웃 오전 11시예약 인터파크 평일/ 93,500원 특가.​2022.4. 더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트THE WEEK& 더위크앤리조트광역시 중구 용유서로 379 을왕리 더위크앤리조트 전경 입구 바로앞에는 옛 관광호텔 건물  비치가는길이 연결되어 편리하다  더위크앤 어반리조트 로비 풍경, 캠핑 텐트전시 프런트 데스크 의자 디자인 체크인하면 주는 투숙안내지, 타임지 같이 주어진다. 층별 안내이다. 팝업레스토랑 6층 투숙 복도도 채광이 잘되어 리조트 분위기로 좋다 룸 번호가 예쁘다. 어반 트윈 분위기 타월, 헤어드라이기가 잘 정돈되어있다 오션뷰 이 보인다 룸내부 테이블과 의자 전화기도 굿 샤워실, 세면대 화장실 타월... 샤워타월 큰타월은 없다. 욕조는 없고 샤워실만 있다 커피포트와 찻잔인데 커피와 티가 없어 아쉽다. 전자렌지가 룸에 있어 좋은데 사용하지는 못했다. 무료생수는 투명페트병 스파클생수 두병이다. 침대나 시트의 위생도 만족 TV도 만족 배달,주문 충전 콘센트도 충분하고 편리하다 please donot disturb 판이 예쁘다 바닥이 마루바닥이라 청결하다. 샴푸와 바디워시가 있는데 만족이다, 다만 사용시 전체 통을 눌러야하는 독특함.누르는것 찾다가 혼동됨, 자세히 보면 영어지만 그림설명이 있다. 여름에 해수욕장으로 가지고 나가는가 보다, 금지. 더위크앤리조트 외부모습이다. 냉장고 흡연벌금 
요즘 이래저래 마음이 어지러웠다. 생각은 많아지고, 답은 나오지 않았다. 기분 전환이 필요했다. 바다를 보러가고 싶었는데, 동해까지 다녀오기엔 너무 부담스러웠고 가까이 영종도라도 다녀오자 싶었다.혼자갈까 생각했다가.. 막상 용기가 안 나서 살짝 망설이고 있었는데, 다행히 친구가 시간이 된다고 해서 급 약속을 잡았다.​첨엔 한 번은 꼭 가보고 싶었던 네스트호텔을 알아봤는데, 이 날 일반 객실은 완전 만실이었다. 1박에 60만원이 넘는 프리미엄 객실만 남았더라;; 결국 네스트호텔은 포기하고, 몇 번의 서치 끝에 “더위크앤리조트”로 예약을 마무리했다. ​이번 은 개인적으로 또 하나의 도전(?!)이 있었는데, 그동안 동네운전만 하다가 처음으로 동네를 벗어나서 파주-김포-까지 운전을 해보기로 마음먹었다. 이렇게 하루 전날 급 정해진 !!! ​토욜이니 늦잠도 충분히 자고 11시쯤 출발을 했다. 집에서 영종도까지는 거의 한 시간 밖에 걸리지 않았다. 게다가 길도 새로 뚫린터라 운전하는 데 전혀 힘들지 않고 초행길을 떠나는 운전자에게는 더할나위 없이 좋았다.​ 을왕리 짱구네을왕리짱구네광역시 중구 용유서로274번길 13 바닷가 근처에 왔으니 해산물은 먹어줘야지 싶어서 급 선택한 메뉴! 원래 조개구이를 먹을까 하다가.. 친구도 나도 조개를 딱히 좋아하는 편은 아니라 낙지로 변경했다. 가격대비 밑반찬 등은 참 아쉽지만 ㅋㅋㅋ 원래 관광지는 이 정도의 바가지는 있는거겠지? ㅋㅋㅋ 빨간맛으로 먹었는데 입에 아주 달짝하고 매콤한 맛이라 맛이 없을 수가 없었다. 게다가 낙지+삼겹살 조합이라 해산물을 안 좋아하는 분들도 부담없이 같이 먹을 수 있을 것 같다. ​낙지를 먹고나면 볶음밥이나 칼국수 면을 추가해서 많이 드시는 것 같은데, 우린 기본 요리도 남길 정도로 배가 불러서 다 못먹었다. 담에 칼사리는 한 번 먹어보고 싶다!​ 을왕리 해수욕장이 날따라 정말 바람이 미친듯이 불었다.바닷가임을 감안해도 거의 뻥 좀 보태서 날아갈 것 같은 바람이 불었고, 모래바람이 불어서 얼굴에 아주 모래가 그득그득..😱 아주 찰나로 바닷가 구경하러 나갔다가 호되게 바람만 맞고 돌아왔다 ㅎㅎㅎ그래도 바다가 주는 고요한 그 느낌은 참 좋았다. ​ C27 다운타운 카페C27 다운타운광역시 중구 마시란로 63 을왕리 해수욕장을 다녀와서 숙소에 짐을 살짝 풀고 카페인을 충전하러 카페로 가기로 했다.요즘 참 좋은 카페가 많다! 영종도에도 진짜 뷰맛집 카페가 많았는데 그 중에 친구가 픽한 C27다운타운! 이미 창가 쪽의 좋은 자리는 만석여기는 케이크 맛집이라매?! 배가 불러서 못 먹었지만 진짜 다양C27의 C가 cake의 뜻인가? 우리는 뷰만 기대하고 왔는데 케이크가 진짜 다양하게 많다! 너무 배가 불러서 케이크까지는 맛 보지 못했지만, 담엔 한 번 가서 먹어보고 싶다. 🤩🤩 겨우겨우 찾은 바다가 보이는 자리 ㅋㅋㅋ 이 정도도 힐링이 되더라카페와 연결된 테라스만 나와도 이렇게 바다가 가깝다 3층까지 있어서 자리도 많고, 주차장도 넓은 편이라 머물기엔 좋은 것 같다. 일단 뷰는 진짜 맛집!🌅​한 가지 아쉬웠던 부분은 주차가 2시간까지만 무료이고, 음료나 베이커리 구매 시 주차 인증도장을 찍고 와야한다. 이후 10분마다? 1000원씩 주차료를 내라고 했다.이런 주차료는 넘나 돈이 아까운 것.. 게다가 우리한텐 돈을 받더니 또 다른 사람들은 그냥 나가는 걸 보니 괜히 정직하게 이야기했다가 돈만 낸 기분이라 찜찜했다.그런 것만 아니면, 여유있게 좋은 시간이었다.​ 더위크앤리조트더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트 밥을 먹고 잠시 해수욕장을 들르고나니 3시 체크인 시간이 가까웠다. 그래서 먼저 짐도 풀고 잠시 쉬었다 가기 위해 리조트부터 들렀다. 리조트는 을왕리 해수욕장에서 걸어서 갈 수 있을만큼 가까운 거리에 위치하고 있었다. 날씨만 좋다면, 숙소에 짐을 풀고 걸어서 나와서 바다의 여운을 좀 더 즐길 수 있을 것 같다. 우리가 예약한 방은 이렇게 오션뷰의 트윈룸!바닥이 마룻바닥이라 먼지가 적어서 좋았고, 저 간이 테이블과 쇼파도 너무 알차게 잘 이용했다.내부에 냉장고랑 전자레인지가 있어서 저녁에 간단히 야식을 데워먹기 좋았다! 치킨 넘넘 맛있엉🙃이건 저녁에 먹은 치맥!리조트 근처에는 따로 배달시켜먹을 만한 곳이 없어서, 위캔바라고 리조트 1층 로비에 있는 곳에서 피자나 치킨 등 먹을 만한 것을 판매하고 있으니 거기서 주문해서 방에서 먹거나, 바에서 먹는 것을 추천한다.룸서비스는 안 되서 직접 픽업을 해야하지만 치킨은 진짜 맛있었다! 🍗🍺 리조트에 대한 상세한 설명은 요기에!!! 밤이 되니 숙소 밖에서 폭죽놀이 하는 분들이 많았다. 어떤 분들은 요렇게 소소한 폭죽을 터뜨리기도 하고, 어떤 분들은 제법 큰 예쁜 폭죽을 터뜨리기도 했다.덕분에 우리도 바닷가 경치의 즐거움을 제대로 만끽🥰 을왕리의 아침 뷰 - 벌써 물이 꽤 빠졌다이렇게 아침 뷰까지 제대로 보고 체크아웃!!!밤에 근처까지 차 올라있던 바닷물이 9시가 넘어가니 벌써 저만치 물이 빠졌다. 이런 걸 보면 정말 자연의 신비함을 또 느끼게 된다.​ 카페 륙 카페 륙광역시 중구 공항서로 419 어제는 영종도의 오션뷰를 보는 거였다면, 둘째날은 활주로뷰를 보러가기로 했다.몇 번의 서치를 통해 찾게된 “카페 륙”!​“륙”이라는 의미가 이륙, 착륙의 “륙”.그래서 특이하게 “오픈시간=이륙시간, 클로즈시간=착륙시간”으로 표시를 하고 있었다.이런 걸 보면 요즘은 자영업하시는 분들도 참 브랜딩을 잘하신다. ryook이라는 이름만 보면 아무 느낌이 없었는데, 위에 스토리랑 같이 들으니 완전히 제대로 각인이 되는 느낌! 원두도 직접 로스팅해서 파는 것 같고, 베이커리 류도 다 맛있었던 것 같다.  이 사진을 찍은 이유! 전봇대 왼쪽에 날아가는 뱅기가 보이는가?!ㅋㅋ카페 크기도 엄청 넓고, 통창이 진짜 넓고 크다. 그리고 아이들을 위해 작은 놀이방 같은 공간도 있어서 가족단위로 기분전환하러 오기 좋은 공간인 것 같다. ​나오기 전 무화과 파이랑, 호두파이, 초코파이까지 몇 가지 파이 종류를 사서 엄마에게 선물로 드렸는데 엄마가 너무 맛있게 드셨다고 하는걸 보니 베이커리도 전반적으로 괜찮은 것 같다!👍​ 광판팔뚝김밥광판팔뚝김밥 공항점광역시 중구 남북로87번길 152 여기는 정말 생각지도 않았던 곳이었는데,카페에 있다가 빵말고 아점으로 간단히 떼울만한 것을 찾다가 알게된 분식집 ㅎㅎㅎ“카페 륙” 바로 옆에 자리하고 있다! 간단하게 분식을 즐기고 싶다면 방문해도 좋을 것 같다.  음식들이 다 깔끔하고 무엇보다 직원분들이 엄청 친절하다!김밥은 이름답게 과장 조금 보태서 팔뚝만함 ㅋㅋㅋㅋ맛있게 잘 먹었다!! ​​-이렇게 짧은 힐링을 마치고 일상으로 복귀!기억이 증발되기 전 끄적여두는 기 끝.   ​​ 
​​5월 5일 어린이날. 밤 11시에 닥터스트레인지 대환장의 멀티버스를 예매해뒀는데 뭔가 날씨도 좋고 영화보기까진 시간도 많이 남았고 뭐라도 해야겠더라. 4시쯤 느지막히 집에서 나와 뭐할까 고민하다가 급 을 계획한다. 파주갈까? 했는데 파주는 일산 주민에게 너무 뻔해. 그리고 너무 자주 갔다고. 그래서 바다 보러 가기로 한다.​을왕리로 목적지 찍고 일단 출발. 가면서 을왕리에서 어디갈지 찾았다. 을왕리 카페를 검색하니 굉장히 많은 카페들이 나왔는데 사진으로 봤을 때 마음에 들었던 강민호의 을왕리 빵판다 카페로 목적지를 확정했다.​역시 공휴일. 일산에서  갈 때 나가야하는 길목이 꽉 막혀있었다. 그래도 떠나는 것은 기쁘다.​​  ​​강민호 을왕리 빵판다에 도착했는데 생각보다 매우 크고 잘 꾸며져 있었다. 사실 사진으로는 저 우산들이 예쁘고 쨍하지만 오래돼서 조금 색이 바래있었다. 뭐 그것도 그것 나름대로 느낌이 있지. 하늘도 너무 예뻐서 그냥 하늘이 다 했음.​​  ​​그리고 카페 입구에는 판다가 우리를 맞아주는데 너무 귀여운 것 아닌가..ㅠ 그리고 역시 이런 곳에 어린이날에 빠져서는 안 될 놀이기구들도 있다. (처음에 공짜인줄 알고 탈라고 돌진했는데 유료였다. 왜 무료라고 착각한 걸까 자본주의인간 정신차리자)​​ ​​들어가면 음료를 주문하는 카운터가 보이는데 빵을 먹을거라면 일단 빵부터 골라서 음료와 함께 계산하면 된다.​​ ​​음료 메뉴이다. 가격은 뭐 평범하다. 이런 곳 카페 물가 생각하면 선녀인 가격이다. (물론 아메리카노 맛이 없다. 산미가 있어서 내가 싫어하는 맛임. 물론 지극히 개인적인 입맛 기준임)​우리는 아이스아메리카노와 청포도에이드를 시켰다.​​   ​​​이 곳은 무려 빵 장인 강민호씨의 카페이다. 당연히 빵을 먹어줘야 하지 않겠는가! 이번엔 진짜 블로거답게 열심히 찍어왔다.​​​  ​​같이 간 사람이 명장 인증서도 찍으라 그래서 야무지게 찍고 계산하러 갔다.​​  ​​일단 1층은 거의 자리가 다 차있어서 2층 야외로 나가봤다. 자리와 2층 야외 뷰.​​ ​​​1층 내부 좌석이다. 통창이라서 내부에서도 바깥이 잘 보인다. (물론 바깥 테라스에 사람 앉아 있으면 잘 안보이겠지^^;) 안이 따뜻해서 좋았다. 밖은 약간 응달이라 쌀쌀 했음.​​​  ​​2층에 앉으려고 했는데 3층도 있다고 올라가보자 해서 올라가봤는데 아니. 여기 사람 하나 없는데 여기가 뷰가 제일 좋은데? 왜 사람 없죠?​​  ​​진짜 하늘 탁트여서 시원하고 너무 좋은 거 아니냐구요.. 왜 여기 안 앉냐구요!!!​​  ​​​이유가 있었으니 이 의자 때문인듯^^;;;;;;;;;;;; 저 의자에 앉았다가 일어났는데 옷에 흰 페인트 가루? 테러 당했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 둘이서 다 검정 옷 입고 갔는데 엉덩이며 등이며 다 흰색 묻어나서 무슨 분필 위에 앉았다 일어난 줄. 석회석 의자인가..?​열어분덜 3층 테라스 앉을거면 저 파라솔 있는 나무 의자에 앉으십셔~~ 저희처럼 엉덩이 테러당하지 말라구여~​​​ ​​뷰가 좋으면 사진을 찍어야지. 닥터스트레인지 본다고 완다 흉내내는 것임.​​  ​​뷰와 함께 제대로 사진도 찍어봤다. 물론 바닷가가 엄청 가깝게 보이는 카페는 아니고 저 멀리 보인다. 근데 바다도 보이고 바다 반대쪽 보면 숲도 보여서 나는 만족했다. 여러가지 뷰를 감상할 수 있음.​​  ​​​우리가 시킨 아이스아메리카노, 청포도에이드, 크루아상, 살구타르트..​개인적으로 살구 타르트는 좀 너무했다. 정말... 비추... 크루아상은 맛있었다. 크고. 근데 살구타르트는... 정말 비추.. 타르트가 아니라 저 타르트지 속이 전부 스콘처럼 퍽퍽한? 그런 류의 빵이었고 위에 살구잼도 정말 적어서 좀.. 그랬다. 근데 그렇다고 그게 불만이냐고 하면 이런 카페는 뭐 맛있는 디저트랑 음료 먹고 마시겠다고 가는 곳이 아니라 뷰 보고 바깥 공기 쐬며 힐링하러 가는 곳이라 큰 불만은 없었다. 오히려 매우 만족했음.​그리고 여담인데 내가 여기에 내 자켓을 두고 을왕리 바다로 떠나버려서 전화 드렸는데 내 자켓인지 철저하게 물어보시고 자켓을 보관해주셨다. 나 이런 철저함 좋음.. 그리고 바다 다 보고 밤에 찾으러 갔는데 와 여기 밤에도 불빛을 다 달아놔서 굉장히 예쁘더라.. 을왕리 놀러 간다면 들리기 좋은 곳 같다. 애완견도 동반출입 가능하고 아이들과 가기에도 좋은 카페였다.​ 을왕리빵판다카페광역시 중구 용유로745번길 14 주차 가능하고 주차 공간도 여유가 있었다. 난이도는 주차장이 경사지게 있어서 쉽지는 않다. 주차칸은 넓다.​​-​​카페에서 나와서 밥을 먹을까 하다가 바다 보러 갔다. 전날 폭식해서 배가 하나도 안 고팠다. 카페에서 일몰시간 검색해보니 7:25~7:30 이길래 시간 딱 좋아서 (카페에서 6:3-40분에서 나옴) 바다로 향했음.​ ​​아 인간적으로.. 이건 너무 예쁜 거 아니뇨..?​​ ​​​날씨도 좋고.. 파도도 예쁘고...​​ ​​일몰보는 맛이 이거구나...​​  ​​그렇다면 석양…! 너를 가져야겠어!!!​​  ​​모래사장에 낙서도 해보려고 했지만 원하는 메시지를 쓰기도 전에 내 글을 훔쳐가는 파도..​​ ​​​이것은 바다.. SEA...​​  ​​​같이 간 사람이 찍어준 사진. 뭔가 굉장히 마음에 든다. 갈매기 구경하다가 불러서 브이도 했다.​​​  ​​바다 구경하는데 제트스키도 막 돌아다닌다. 얼마인지는 모르겠지만 굉장히 재밌어보였고 물에 홀딱 젖기 좋을 것 같았다. 다음에는 가면 한 번 타보고 싶다. 여벌 옷이 있기는 했지만 도전은 하지 않았다.​​  ​​​그렇게 기다리다보니 해가 바다 위 구름에 잡아먹혔다. 이글이글~​​ ​​이건 비행운인지..? 그냥 먼가 신기해서 찍어봄​​  ​​석양을 바라보며 그림자샷도 찍고​​ ​​​신나서 뛰다니며 대퇴사두근 힘도 자랑해보고​​  ​​파도 사진도 질릴 때까지 찍어보았다.​​ ​​그리고 네이버 검색했던 7:30보다는 조금 더 지나 7:4-50분 쯤 되니 해가 져서 어둑하고 달이 뜨더라​​ ​​그리고 사실 을왕리 해수욕장 들어갈 때 나도 불꽃놀이 하고 싶다고 이야기 하고 거절당했는데 안 사길 잘했다. 해가 지니까 여기저기서 사람들이 불꽃놀이를 시작해서 내가 돈 안내도 불꽃쇼가 펼쳐지더라... 굳이 내 돈 안내도 불꽃이 엄청 많이 피어오른다. 그렇게 불꽃놀이 구경하다가 8시 조금 넘어서 나왔다.​​ 을왕리주차장광역시 중구 을왕동 713 여기를 네비찍고 갔지만 여기 가는 길에 임시주차장 표지판 보여서 그리로 들어갔다. 근데 여기 일단 주차장 들어가는 길이 시장통이고 들어 가서도 주차장 길이 엄청 울퉁불퉁한 돌바닥이라 차가 볼품없게 통통거린다. 차 아래 긁히기 딱 좋은..ㅎ 차를 아끼는 사람이라면 조금 눈물나는 주차장이겠다..ㅎ 그리고 나는 영원히 내 차 끌고 여기 가지는 않아야지..ㅎ 사람들이 다들 갓길에 차 세워두는 이유가 있었어^^​​-어딜 가든 사람 많은 어린이날이었지만 아주 행복하게 을왕리 드라이브를 하고 왔다. 돌아가서 야무지게 닥터스트레인지도 보고 새벽 2시에 호수공원도 걷고 하루가 길었지만 즐겁고 뿌듯한 하루였다.​​ 
 아룡하세요 동이예요🙌남자친구와 정말 오랜만의 을 다녀왔어용단둘의 은 아니었지만 너무너무 즐겁고 대만족했던 5월의 기록기 📝​​바로바로 포천 아지트 글램핑장그리고관광지로도 많이 방문하는 산사원 느린마을  산사원 느린마을 입장료4,000원  ​산사원의 술 종류는 어마어마했다술 박물관인데 입장료 4천원만 내고술을 무료로 시음할 수 있는 기회와귀여운 술잔도 받을 수 있음!​   시음바 에티켓은 서로 지켜주세효! ​이렇게 느린마을에서 나눠주는 술잔을 받고이 잔으로 시음도 하고,집에 기념품으로 가져갈 수도 있다ㅎㅎㅎ 베리 구웃👍​ ​​이렇게 시음바에는 물과 그릇이 놓여있다술의 맛을 해칠 수 있으니여기서 물로 잔을 헹구면 된다 ​산사원에서의 기념품 술잔! 아쥬 만조쿠⭐️ ​​크〰️ 날씨가 다했다진짜 날씨 대박 아닝교?! ​​일행이라고 말씀 드렸더니 2,3호 나란히 방 배정 해주셨다 보통 글램핑장은 공용화장실 공용샤워실이라 쾌적하지 못한 곳도 많은데 여긴 숙소 방 안에 개인화장실과 프론트에 공용샤워실장도 따로 구비되어있당  ​​​ 아지트 글램핑장 내부 널찍한 침대와 쇼파 테이블 그리고 티비까지!쇼파도 푹신했당​온수기는 25분정도 기다리면 다시 따뜻한 물이 나온다고 함! 근데 우리는 중간에 물이 차갑게 뚝뚝 끊기는 느낌은 안들었당  ​침실 옆에 이렇게 창문도 있음 ㅋㅋㅋ근데 새벽에 너무 추웠당약간 위풍이 돈다고 해야하나..?5월이어도 새벽엔 넘 추움!!!전기장판 꼭 틀고 자세요 아지트 글램핑장에 고양이를 키우는데고양이들이 문 열고 들어갈 수도 있어서이렇게 자물쇠가 있다 ㅋㅋㅋ귀여운 고양이들🐱 ​​프론트 앞에 카라반 2대가 놓여있다여기서 묵는 커플도 있었당 방방이도 있고 수영장도 있고 배드민턴도 칠 수 있어서 가족단위가 놀러오기도 너무 좋을 듯하다  ​​근처 횟집과 편의점에서 우럭+광어와 냉동피자를 사와서간단히 1차를 시작함 임산부는 와사비로 짠을 대체 ㅋㅋㅋㅋ ​​크〰️ 여긴 장작불로 캠프느낌 나게 해주시기 때문에 고기 먹기 전 미리 한...20-30분 전에 말씀을 드려야 한당​  사진 찍는 형부를 찍는 동이 ​​팝콘 반이상 태운듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팝콘 해먹기 이렇게 어려운거였나요..? ​​키햐〰️ 고기 진짜 잘굽네‼️역시 캠핑와서는 숯불에 구워 먹는 고기가 제맛이지!! 소고기를 사갈까 하다가 맘 접고돼지고기를 종류별로 샀당​우리 방 테이블을 끌고와서 두개를 나란히 붙였다 ㅋㅋㅋ  ​​찌개는 끓여먹기 귀찮아서 부대찌개 포장해와서라면사리랑 햄만 더 추가해서 넣었당 ​​여러분 캠핑가면 꼭 제발 숯불용소시지 사세요!맛이 다름! 진짜 맛남👍저 기다란 소시지가 숯불용소시지인데 차원이 다름!   ​친구가 사진 좀 그만 찍으랰ㅋㅋㅋㅋㅋ그래놓고 요구사항 잘 들어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 블로거니까 계속 찍을테야^^ ​고기 2차전 항정살 !!  ​​아지트글램핑 사장님도 넘 친절하시고 센스가 좋으셔서 나중에 또 재방문하고 싶도라,,🖤  ​​정육점사장님께서 센스있게 캠핑간다니까삼겹살도 사알짝 도톰하게 썰어주셨당  키햐〰️ 역시 캠핑와선 숯불향나는 고기가 최고인듯👍  ​​부대찌개가 보글보글 끓고 사리도 넣어 먹엇댜  ​​먹다가 중간에 아이스크림내기 하자며 배드민턴 치러 왓숩,,너무 재밌고 웃겨서 배아파 죽는줄  ​아지트글램핑장은 사진찍기 넘 좋은 것 같당ㅎㅅㅎ혼자 하트 하고 있던 겸둥이,,🖤 ​​다시 자리로 돌아와 삼겹살 마저 굽고파인애플 젓가락에 꽂아서 구워먹움,,존맛탱❤️ 구워먹는 치즈도 샀지롱!   ​​이제 배도 다 찼겠다, 저녁이 되니 불멍할 시간이 다되었군 ! 지구야 미안해,, 근데 나 태어나서 오로라 처음해봐,,, 한 번만 용서해줄래...?🥲 예쁜쓰레기인 건 어쩔 수 업뗘,,  ​​부부못지않게 우리도 달달구리하다구 !  ​분리수거 정리 다 한 후, 방으로 들어와 고스톱 GoGo🤪한시간 순삭이다 증말 ㅎㅎㅎ  ​역시 한 다음 날은 라면이 빠질 수 없지!군만두와 어제 남은 숯불소시지그리고 아침부터 고기를 더 구워먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ 버섯이랑 마늘도 알차게 넣어서 먹었다내 인생에 음식엔 대충이란 없다 ​귀여운 아지트글램핑 아가들❤️   ​​11시 퇴실이어서 호다닥 씻고 밥먹고 쓰레기 버리기!여긴 쓰레기장도 잘 되어있고 주차장이 넓어서 좋당ㅎㅎㅎ ​그러고 집으로 안가고 바로 으로 콧구멍에 바람 넣으러 갔당 운서역 호남막횟집에서 물회포장하고 집으로 돌아가서 또 다시 한잔 걸침,,,💦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  물회에 소면 말아 먹구냉동 탕수육이랑 인절미떡 구워먹었당👍  포천 느린마을 산사원에서 사온 술이랑 한잔 했숩,, 하핳항! ​​즐겁고 알찬 이었당❤️진짜 너무너무 대만족하고 행복했던 포천!추억GET🖤알라뷰 아지트글램핑경기도 포천시 화현면 화동로477번길 1전통술박물관산사원경기도 포천시 화현면 화동로432번길 25 
1박2일 자유부인 을왕리 선녀바위,  그리고 먹고 마시고 숨겨지지 않는 나의 미소~한 시간 거리의 운전을 하면서 배시시 새어 나오는 웃음을 어쩔 수가 없더라고요^^얼마만의 육아 탈출! 자유부인인지~일 년에 한두 번씩 가던 혼자만의 휴가를 코시국때문에 못 가다가 9월부터 평생교육사 실습에, 중간고사와 레포트, 12월 마지막 4학년 2학기 기말고사까지...정신없이 버겁게 버텨낸 나에게 주는 상으로 베프와 1박2일의 을 떠났어요.고마워 남편~ 주말 독박 육아를 맡아줘서~ 너님도 휴가 가랬더니 집이 최고의 휴가라고 말해줘서.  ​​1박2일 자유부인 을왕리  선녀바위, 을왕리 해수욕장 그리고 먹고 마시고​선녀바위해수욕장- - 산더미조개92 - 더위크앤리조트- 청초수물회- 영종도 스타파이브 카페 1박2일 자유부인 을왕리 선녀바위,  그리고 먹고 마시고미리 예약해둔  더위크앤리조트는 3시 체크인!베프와 일찍 만나자고 서둘러 나섰더니 1시 안 돼 도착~베프는 조금 더 걸린다기에 을왕리 옆 선녀바위 해수욕장으로 바다 보러 갔어요.​​​​​​  선녀바위해수욕장 찍으시면 공영주차장 지나쳐서 뚝빵길따라 쭉 가더라고요.그런데 그 안쪽은 주차비를 무려 5천 원이나 받아요.그냥 입구 쪽 공영주차장에 주차하세요.​​​​​ 을왕리 해수욕장과는 다른 모습의 선녀바위 해수욕장~돌들이 많아요.​​​​​ 저 바위가 선녀바위~!선녀바위는 선녀가 무지개를 타고 내려와 놀았다고 해서 이름 붙여졌다고 해요.옆모습이 쪽두리진 선녀 같기도 하고~​​​​​ 1박2일 자유부인 을왕리 선녀바위,  그리고 먹고 마시고선녀바위는 일몰 명소라고 해요.해지는 모습이 그리 이쁘다던데... 자유부인에겐 한시가 아까운 시간~​​​​​​ 참 재밌는 건 해수욕장 앞에 조개구이집, 횟집 엄청 많은데 아저씨, 아주머니들 왜 바위 틈 굴따고 까드시느라 여념이 없는지~굴껍질로 가득한 해변ㅎㅎㅎ이해가 안 되지만 이것도 의 묘미인 걸까요~​​​​​​  찰랑찰랑~ 얼마 만에 바다인지~안녕! 바다야! 나왔어!!!오랜만에 눈에 힘도 주고 왔어~​​​​​  햇살이 비쳐 은빛 찰랑이는 바다 보고 멍 때리기~마스크만 없었다면 더 가득 바다향을 맡았을 텐데 말이죠^^​​​​​ 을왕리 해수욕장에 입성~!리조트에 차를 대고 베프와 만났어요.바다 보며 너~~~~무 좋다를 수십 번 외치고 낮술 타임!​​​​​ 입실까지 2시간이나 남아서 조개구이를 먹자며 네이버 평점 뒤지다가 결정한 곳은 산더미 조개92 산더미조개92광역시 중구 을왕로 70 JNT타워1층 산더미 조개 92 중구 을왕로 70 JNT타워1층을왕리 해수욕장 안쪽 끝에 자리해 있는 곳인데 새로 생긴 건물 같았어요.​​​​​  가격은 거의 다 비슷비슷한 것 같더라고요.조개 세트와 모듬 조개구이의 차이는 곁들이 찬이 나오고 안 나오고의 차이라고요.조개 세트 1 <2인> 세트를 주문했어요.조개구이+ 치즈가리비+ 칼국수 구성인데 칼국수는 둘 다 안 좋아해서 조개를 조금 더 주십사 부탁을 드렸어요.더 푸짐하게 주셨는지는 양이 비교가 안되니 모르겠네요 ^^;​​​​  저희는 산더미 조개 92 안쪽에 앉았는데 안쪽 자리는 비추예요.안쪽이 화장실과 가까워 좋기는 한데 조개 씻는 기계인지 조개껍질 분쇄기 인지 기계가 안쪽에 있어 엄청 시끄러워요. 바깥쪽 창가 자리 추천드려요.취트키로 만반의 준비를 마친 용사들~ ㅋㅋㅋ​​​​ 조개구이와 치즈가리비가 나왔어요~!치즈가리비는 꼭 드세요~ 두 번 드세요~^^완전 강추~~~!!!​​​​​​ 곁들임 찬은 요렇게~ soso 했어요.스끼다시 때문에 세트로 주문하기는 별로지만 치즈가리비가 맛있으니까요~​​​​​ 바다를 바라보고 우정 짠~!우리 얼마만에 얼굴 보니? 애없이 보는 건 몇 년 만이니? 왁자지껄 행복한 수다~20년 지기 술친구 베프 민!숙소 결제는 지가 한다고 밥값은 저보고 쏘라더니 그것은 함정 ㅋㅋㅋ요기지배가 드럼통인 걸 잊고 있었네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​  어깨춤이 절로 나는 비주얼~조개구이 정말 오랜만에 먹으니 좋네요.아이들 있으면 튈까 봐~ 까주느라~ 그런 걱정 없이 내 입만 행복하면 되는 찐 행복 자유부인!​​​​​​  2시간 동안 조개구이에 소주 네 병을 비워내고 딱 기분 좋을 만큼에서 숙소로 이동했어요.​​​ 숙소는 을왕리 더위크앤리조트 어반 트윈룸이었어요.숙소 리뷰는 따로 해놓았어요.​​​https://blog.naver.com/mamon08/222609263283 을왕리 더위크앤리조트 서프앤터프 패키지 1박 2일 자유부인 을왕리 더위크앤리조트 서프앤터프 패키지 1박 2일 자유부인  9월부터 12월까지 정말 정신없이 지냈었...blog.naver.com ​​​​​ 1박2일 자유부인 을왕리 선녀바위,  그리고 먹고 마시고 짐만 간단히 풀고 서프앤터프 패키지라서 1층 위캔바에서 그릴 서프앤터프 2인 플래터가 포함이라 곁들여 칵테일을 마시기로요~!모히또가서 몰디브 한잔~칵테일에 맥주까지 분위기도 너무 좋았어요.​​​​​을왕리 해수욕장 방파제 길을 따라 밤바다 산책에 나섰어요.  방파제에서 바라보는 해안가 풍경~너무 좋더라고요.그래도 애미들인지라 딸들과 영상통화 한 통씩 하고~​​​​​​ ​​​소화도 시킬 겸 을왕리 해수욕장 한 바퀴를 돌며 산책을 했어요. 20대 때  왔던 기억이 있던 을왕리~ 입구 쪽은 거의 변화가 없는듯한데 번화가가 더 길어진 것 같네요.둘이서 추억을~​​​​​​  커피숍에서 커피 한 잔씩 테이크아웃하고 해변가에서 버스킹 하는 분들 노래도 듣고~마음만은 진짜 20대로 돌아간 기분이...해변가에 오래 앉아 불꽃놀이도 구경하고 한참을 머물렀어요.​​​​​  이대로는 못 들어가 우리의 밤을 더 불태워야 해~!!!친구와 가볍게 한 잔 더를 외치며 찾아간 곳은 상호도 못 찍은 ㅋㅋㅋ연포탕을 주문했는데 낙지 두 마리에 6만 원이었던 것 같은~비싸긴 한데 테라스에서 바닷바람 맞으며 뜨끈하게 연포탕 먹으니 좋더라고요~술이 들어간다 쭉쭉쭉~​​​​​​  어딜 가나 고영희님들이 찾아오시는 나님~예쁜 턱시도 입은 것 같은 냥이님 한참을 저와 눈 맞춤!너 님 좀 귀엽다~​​​​​​  그렇게 우리의 밤은 늦도록 ㅎㅎㅎ달리고 달리고~근데 전 다음날 베프한테 욕을 한 사발 먹었네요.더위크앤리조트 루프탑 가서 맥주 한 잔 더 마셨어야 했는데 잠들었다며 ㅎㅎㅎ너의 간은 생간이더냐~ ㅡㅡ+​​​​​​ 지에서는 일찍 눈이 떠져요~이날도 일찍 눈이 떠져서 일출을 찍으려다 실패~​​​​​​ 그래도 좋았네요.​​​​​​ 1박2일 왜 이리 짧게 느껴지는지~아침은 건너 뛰고 해장으로 물회를 먹으러 갔어요.청초수물회 을왕리점이 있어서 찾았는데 맛은 만족~참 섭국은 별로예요. 물회만 드셔요.조만간 포스팅하려고요.​​​​​  헤어짐이 아쉬워 바로 근처 카페를 찾았는데 여기가 또 빵 맛집~포스팅할 것들이 많아져서 행복해요 ㅎㅎㅎ커피 맛도 좋았어요.​짧지만 강렬하고 장렬했던 1박2일 자유부인 을왕리 ~있잖아요. 은 행선지도 중요하지만 음식도 중요하지만 누구와 함께 하느냐가 제일 중요한 것 같아요.고마웠다 요년아~사랑한다~!우리 또 이런 을 기약하자 곧~~~​​​​​ #1박2일 #1박2일자유부인 #을왕리 #선녀바위해수욕장 # #산더미조개92 #더위크앤리조트 #청초수물회 ​ 
해둥이랑 모래놀이하러 급 떠난  !!​ 아기와  숙소 더위크앤리조트 다녀왔어요.해둥이랑 다녀온  숙소 더위크앤리조트예요. 체크인시간 오후3시. 체크아웃시간 오전 11시. ...m.blog.naver.com ​더위크앤리조트에 체크인하고 간단히 저녁을 먹기위해 찾은 중국집 만리장성이예요.은근히 알음알음 유명한(?)집이더라고요.ㅎㅎㅎ  아기의자는 없어요~ 해둥이는 일반 의자에 앉았어요.챙겨간 해둥이턱받이 장착!!!해둥이가 짜장면 좋아해서 짜장면하나, 신랑이 먹을 짜장곱배기하나, 짬뽕하나 주문했습니다~ 시설이 엄청 깨끗하다거나 엄청 좋은 편은 아니지만, 정감있는 분위기쥬!!아기의자는 없어요~신랑이 맛집맞냐고 물었지만,, 네.. 저희는 짜장면 한입 먹어보고 인정했쑴돠.ㅎㅎ 아기가 먹기에 일반 중국집들보다 자극적이지 않더라고요, 요즘 동네에서 맛집이라고 하는곳들은 간이 무척쎈데, 전 좋더라고요~신랑도 자극적인 맛을 추구하는 집들은 짜장만먹으면 짜서 못먹겠는데, 여긴 자극적이지 않아서 좋다고했어요^^해둥이가 거의 한그릇을 다 먹을뻔...;;;; ㅋㅋㅋㅋ 짬뽕도 건더기 짱이예요! 국물도 깔끔한맛!!!원래 중식 먹으면 입이 너무 짜거나 속이 더부룩한데, 여긴 괜찮았어요~저랑 해둥이 신랑 모두 만족한 저녁이었어요.  짜장면먹고,  한바퀴 돌았어요~모래놀이하러 가자고 왔던지라 해둥이는 모래놀이하고싶다고...ㅠㅠ너무 늦어서 내일하자꾸나~하고 갈매기랑 새우깡 나눠먹고...(?) 모래 좀 만지작하다가 다시 리조트로 고고~사실 모래 상태좀 보려고 왔던거였어요.ㅠ왕산해수욕장으로 못갈거면 다음날 어디서 모래놀이를 해야하나...자리물색...ㅋㅋㅋㅋ  저녁엔 물이 빠진 상태여서 뻘에서 뭐 잡으시는 분들도 봤어요.나도 조개캐고, 낙지잡고..그런거 좋아하는데..해둥아 얼른커서 같이 놀자! ㅋㅋ 다음날 체크아웃 후  으로 모래놀이하러 나왔어요.바리바리 싸들고...나옴...;;;보냉백에 아이스팩담아서 과일 푸딩 쥬스 기타등등 담아왔어요.방수재질의 타포린백(마트가방)있으면 짐정리하면서 모래털기 편해요.생수, 물티슈, 손소독티슈, 돗자리, 혹시 모르니 아기 여벌옷, 미술가운, 장화, 또..뭐챙겨갔더라...ㅎㅎㅎ 에서 모래놀이를 하려면 점심 전까지는 물이 들어와있는 때라 되도록 바다앞에 자리를 잡는게 좋아요.그래야 물 퍼다 나르기도 쉽고, 뒤쪽보다는 앞쪽 모래들이 지저분한것 없이 깨끗해요.  아기와 에서 모래놀이를 하기위해 챙긴 어마무시한....짐들..ㅠ일단 모래놀이하려면 도구들 바리바리...ㅎㅎㅎ그리고 생수 챙겨주시면 좋아요. 전 해수욕장 앞에 수퍼에서 샀어요.ㅎㅎㅎ(생수2리터 2천원에 팔더라고요)생수병 집에 있으면 공병 가져오셔서 공동화장실에서 미리 수돗물떠다 놓으시면 좋아요.아이가 놀다가 간식줄때 요 생수병에 담긴 깨끗한 물로 씻겨주면 편하더라고요,  아기와 함께 에서 모래놀이를 하기위해 챙겨온 장화랑 썬캡 미술가운(수트)예요.아직 바닷물에 들어가긴 물이 차갑기 때문에 장화신겨 놓으니 아이 혼자 물뜨러 왔다갔다할때 발 젖을 걱정도 덜하게 되고 나중에 발 털어줄때도 훨씬 편했어요.또 조개껍데기가 고운편은 아니라 장화신겨주면 발도 보호 해줄 수 있어요. 미술가운도 방수재질이다보니 모래 묻어서 털기도 쉬웠고, 입혀놓으니 체온유지에도 도움이 되는듯해서 좋았어요.한여름엔 래쉬가드로 준비해줘야할듯해요.ㅎㅎ  28개월 아기 해둥이가 요즘 푸딩에 빠져서 집에서 준비해간 푸딩도 먹고,쥬스랑 고구마스틱도 먹고~ 엄청 신나게 놀았어요.  에서 모래놀이하다가 간식먹을동안 양옆앞뒤로 갈매기들이 알짱알짱~~~ ㅋㅋㅋ얘네 너무 웃겨서.ㅋㅋㅋㅋㅋ 시선강탈 잼~~ㅋㅋ 씬스틸러 갈매기들..ㅋㅋㅋ  먹고 또 열심히 에서 모래놀이를 했어요.일회용 플라스틱컵에 모래 가득 담고, 데코로 조개껍데기 올려서 보여주고는 째째 주러 가겠다고 신나게 달려갔다는..;;  엄마도 마셔봐요~모래라떼.ㅋㅋㅋㅋ조개껍데기가 좀 날카로운 것들도 있을수 있으니 엄마가 옆에서 좀 참견해주면 좋겠더라고요.  장화신었다고 방심은 금물..ㅋㅋㅋㅋ물이 빠지기 전이라 해둥이가 에서 모래놀이하기 딱 좋은 시간대였어요.오전 11시쯤 자리 깔고 놀다가 1시반 넘어가니까 물이 슬슬 빠지기 시작하더라고요.그렇다고 급속도로 빠지는건 아니니까 2시전후로 까지도 놀만할듯했어요. 엄마 이것봐요~하면서 부지런히 올려준 조개껍데기!!!서해바다라고 물이 별로일거란 생각은 노노~ 물빠지기전엔 맑아유.ㅎㅎ  신나게 놀고나니 해둥이가 먼저 집에가자는 소리를 하더라고요~엄마 갬동...!!!! 해둥이 차 타자마자 잠들었어요.ㅎㅎㅎ 나는야 갈매기. 포스는 독..수리...ㅋㅋㅋㅋ해둥이와 함께한  모래놀이 이야기 끝~ 아기와 모래놀이하기 좋은 왕산해수욕장에 다녀왔어요.지난주는 으로 모래놀이를 다녀왔고, 이번주말엔 바로 옆 왕산해수욕장으로 아기와 모래놀이...m.blog.naver.com 
​  두번째 블로그 포스팅~!첫 포스팅을 올리고 너무 재밌어서  다녀오고 짐 다 풀고 정리하자마자 침대에 누워서 쓰는 중​​​이번엔 을왕리로 을 다녀왔지요전날 홈플가서 이것저것 장 보고다음날 출발~!​​​예약한 펜션은 이번에 신축된 에버뷰 펜션!​ 펜션 인스타그램https://instagram.com/evervieww?igshid=YmMyMTA2M2Y=펜션 위치  에버뷰펜션광역시 중구 용유서로348번길 16 ​​펜션인포에서 체크인 하고 들어갔는데들어가서 창문을 보니 바로 보이는 탁 트인 전망!!이때부터 힐링 시작이었어요ㅎㅎ​​ ​​숙소 딱 들어가자마자 숙소 구경하면서 뷰 한번 봐주고냉장고 정리 바로 해주는거 국룰인정~?​ ​​정리하고 찍은 냉장고 정리샷~다들 오해하실 것 같은데이게 여럿이 온게 아니라 둘이  온거에요ㅎㅎ,,먹는게 힐링 아니겠어유~?​​조금 쉬다가 출출해져서 밥 먹기로 하고손질할거 다 했어용5분전에 바베큐장 올라간다고 전화해주면 사장님이 불을 피워주세요!(참고로 바베큐장은 옥상에서 공용으로 사용 가능!)(바베큐비 15000원 별도!)직접 가져간 고기도 초벌을 해서 주셨음~​​ ​​이게 번개탄이 아니라 야자나무로 만든 숯!!처음엔 나도 번개탄인줄 알았지만사장님이 친절히 설명해주셔서 알았다는ㅎㅎ​​그렇게 다시 세팅을 해보니!!! ​다시봐도 둘이 먹을 양이 맞나 이거…?​​​일단 초벌한 삼겹살 올려주고~버섯 올려주고~가져간 노가리 올려주고~갑오징어에 버터 넣어서 은박지 씌어서 올려주고~​  ​​  비쥬얼 기가 막히고~맛은 말해 뭐해~~~​  ​​쏘주 한잔에 쌈 하나 넣어주면크으~~~👍🏻​  ​​고기를 먹다보니 옆테이블분이강아지를 데리고 오셨더라고요애견동반 가능 펜션이라니너무 귀여웠고 나도 나중에 강아지 키우면또 데리고 와야지 이생각ㅋㅋㅋ좋아따>_<​​​그렇게 배부르게 먹고 다 치우고숙소 내려와서 씻고후식 묵어야지~​ ​​분위기 내려고 사온 만리부에 오렌지 쥬스~과일에 치즈까지ㅎㅎ저희가 이렇게  한번 한번에 진심입니다ㅋㅋ​​다 먹고 소화시키면서 티비보다가둘다 일정이 너무 바빴던 나머지너무 피곤했는데 시간은 없고,,,그래서 내린 결론은!!! 딱 3시간만 자고 일어나자.​눈 한번 감았다가 뜨니 알람이 울리네?!더 자고 싶었지만 비몽사몽한 눈 정신차리기ㅠㅠ근데 또 일어나보니 출출한거…​​라면이 먹고싶어 걸어서 4-5분 거리에 있는CU편의점에 가서 맛있는 라면 두봉지 사오고바로 끓여 무!!!​ ​​직접 싸간 묵은지에푹익은 파김치에라면이라니정신없이 먹어치웠다ㅋㅋㅋㅋ​​그렇게 또 배불리 먹고 소화 좀 시키다가씻고 다시 잠ㅋㅋㅋ​​다음날 11시 퇴실하고해변도 보고 아점도 먹을 겸응왕리 해수욕장으로 출발~​​  ​​물이 다 빠지고 남은 응왕리 해수욕장의 주인!!!갈매기.여기 갈매기는 잘 먹는지 겁나 커..​​우리도 잘 먹어야되서응왕리하믄 칼국수 아인교~?칼국수 집으로 출발!!​​하는데 귀여운 냥이가 있길래마침 가방에 있던 츄르를 꺼내서 흔들었더니바로 와서 맛있게 묵네ㅎㅎ ​근데 애가 너무 꼬질꼬질ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맛있게 잘 먹으니 너무 귀엽더라구요ㅎ​​츄르 다 흡입시키고어디로 갈지 고민하다가창문에 졸라마니 써있는 이모네 조개구이집!기대하고 들어가봤어요​​ 이모네대박맛집조개구이회전문점광역시 중구 을왕로 38-2 ​​  ​​회덮밥 1인분과 해물칼국수 1인분 시켰지요~맛은 정말 맛있었지만 다 먹었을 때 뭔가 살짝 2% 부족한 양이랄까??워낙 우리가 잘 먹는 것도 있지만졸라마니까진 아니었던 것 같아요ㅜㅜ​그렇게 다 먹어치우고 나와서 집으로 직행~오자마자 정리하고 이렇게 포스팅하는데너무너무 재밌네ㅎㅎ쓰다보니 겁나 길어짐… 다녀온거 쓰다보니 먹기밖에 안 해서카테고리를 먹방으로 해야할지 으로 해야할지그게 더 고민이 됐네요ㅎㅎ어쨌든 1박 2일동안 여자친구와 정말 행복한 이었음!!​  그럼 이만 Bye Bye~~~...# #을왕리 # # #펜션#바다 #힐링 #오션뷰 #고기 #바베큐파티 #데이트 #커플 #먹방 #이웃 #이웃환영 #소통 #일상 #일상블로그 #블로그 #서이추​ 
서울에 일보러 갔다가 모처럼 동생네 부부와 함께  을왕리 해수욕장 쌈밥 맛집으로 소문난 곳에서 점심을 맛있게 먹은 후 바다 구경도 하고 분위기 있는 카페에서 차 한잔 마시면서 모처럼 여유로운 을 다녀왔다. 장소 : 늘목 쌈밥주소 :  중구 을왕동 247번지 예약전화 : 032-746-8877휴무일 : 매주 화요일주차 : 무료늘목광역시 중구 용유서로 158 ​ 작년봄에 방문했을때는 식당 주변에 꽃들이 만발했었는데 이번에는 아직 이른 봄이라 그런가 꽃은 없어도 하늘이 맑아서 따스한 햇살이 기분을 좋게 해주었다.​​ 우리도 이른 아점을 먹기위해 11시쯤 방문했는데 우리 보다 먼저 온 손님들로 이미 테이블마다 만석이였다. 다행히 예약을 하고 갔더니 직원분이 안쪽으로 안내를 해주었다.​​  을왕리 해수욕장 쌈밥 맛집은 예전부터 계절 쌈밥정식 전문점이라 쌈채소가 듬북나오기 때문에 손님들이 많이 곳이다. 메뉴도 딱 한가지로 쌈밥정식으로 알려진 곳이라 그냥 자리에 앉으면 바로 계절 음식들이 줄줄이 이어졌다.​​ 쌈밥정식답게 테이블이 모자랄 정도로 한상 가득 차려지니 정말 고급 한정식에 온 것 같다며 함께간 동생이 음식들이 정갈하면서도 맛있어 보인다고 빨리 맛보고 싶다고 인증사진 남기기 바쁘게 젓가락이 바쁘게 움직였다.​​ 우리들 모두 제일먼저 손이 갔던 배추물김치.김칫국 부터 한모금 드링킹 하고 나머지 반찬들도 하나씩 맛을 보는데 무엇보다 음식들이 간이 쎄지않아서 마음에 들었다.​​ 봄에는 파릇한 봄나물을 많이 먹어주어야 춘곤증도 이길 수 있어 제일 먼저 봄나물 부터 맛을 보았는데 아삭한 식감이 입맛을 돋구어 주었다.그리고 가지나물도 제철에 맛을 그대로 살아있었다.​​ 새콤달콤하게 무친 가오리무침도 감칠맛이 있어 두번이나 리필해 먹었다.집에서 해먹기 힘든 음식이라 그런가 자꾸만 손이가던 밥반찬으로 우리들의 입맛을 제대로 살려주었다.​​ 무나물볶음도 식감을 살려 아삭함이 그대로 입안에 전해졌다. 반찬들 마다 간이 짜지도 않고 맨입으로 먹어도 될 정도로 맛있었던  을왕리 해수욕장 쌈밥 맛집.​​ 주부들도 가격이 부담스러워서 자주 맛볼 수 없는 청경채를 이곳에서는 나물로 나와주니 놀라웠다. 1인분 가격도 저렴한데 이렇게 잘나오니 정말 을왕리 해수욕장 맛집으로 입소문 날만했다.​​ 요즘 호박하나도 가격이 만만치않은데 맛깔스럽게 요리해서 나오니 재료를 아끼지않고 음식에 정성이 깃들어있음을 알 수 있었다.대접 받는 느낌이 들어 우리는 더 맛있게 먹을 수 있었다.​​ 내가 제일 좋아하는 감자조림인데 집에서 하면 왜 이맛이 안나는지....역시 음식은 대량으로 많이 해야 재료의 깊은 맛이 나는것 같다. 요것도 한접시 추가해서 먹었던 매콤달콤한 감자조림. ​​​ 고등어 무조림도 짜지않아 맨입으로 한접시 싹 비워 주웠다. ​ 겨울 쌈배추가 단맛이 있어서 그런가~ 이렇게 보쌈으로 함께 싸먹으니 수육을 더 맛있게 먹을 수 있어 좋았다.​​ 바다의 별미인 톳을 양파랑 함께 무쳐주니 씹을때 마다 아삭한 식감이 살아있어 입맛을 돋구어 주었다.​​  한국 전통음식이라 할 수 있는 묵은지 볶음과 고추장아찌도 입맛을 살리는데 한 목 톡톡히 해주어 나도 집에 와서 바로 해먹었는데 늘목에서 먹었던 맛이 아니였다.....​​ 잡채도 나왔는데 이날은 다른 반찬에 밀릴 정도로 맛있는 반찬 가짓 수가 정말 푸짐하게 나와주었다.​​ 이날의 주인공은 뭐니뭐니 해도 우렁된장이 주인공이 아닌가 싶었다.그렇게 짜지도 않아 상추쌈에 듬북 얹어서 싸먹으니 꼬들꼬들한 우렁이 어우러져 별미였다.​​ 밥도 돌솥에 일인당 하나씩 개별로 나와 나중에 구수한 누룽지까지 남김없어 먹었다.아점으로 한끼 든든하게 먹을 수 있었던  을왕리 해수욕장 쌈밥 맛집.​​ 직접 담근 된장에 두부송송 썰어넣고 끓여서 쌈밥하고 먹기 딱이였다.구수한 된장찌개 덕분에 집밥보다 더 맛있게 먹었다.​​​ 쌈밥이 밥도둑이라는 말을 입증해 주 듯 어느새 돌솥밥 한 사발이 게눈 감추 듯 없어졌다. 동생도 오랜만에 맛있게 먹었다고 커피는 동생이 쏜다고 분위기 좋은데로 가자고~~ㅋㅋ​​ 밥 한 그릇도 다 해치우고 또 누룽지까지 다 먹고나서 숭늉으로 입가심 해주니 포만감에 모두들 행복한 한끼였다고~♡​​ 요즘에 보기 힘든 연탄난로가 신기했던  을왕리 해수욕장 맛집.봄이 오기는 했지만 아직은 따듯한 온기가 좋아 잠시 서있었다.​​ 고추장아찌가 맛있었어서 한통 사가지고 우리는 을왕리 해수욕장으로 이동했다.​​ 이날 날씨가 좋아서 그런가 봄나들이 나온 사람들이 바닷가늘 거닐며 때이른 바다를 감상하는 모습이 보기좋았다. 나도 오래만에 파란 바다를 바라보니 힐링이 되었던 날~역시 은 갈때마다 나에게 편안함을 주는 곳이였다.   
얼마전에 서울근교인영종도을 다녀왔어요겨울바다도 보고 싶고차가운 바람도 쐬고 싶었거든요몇군데 다녀왔지만그중에서도 제겐 추억이 있는선녀바위해수욕장이 좋았고영종도 바다를 보면서마음이 후련해졌고 을왕리부터 걸어갔기에맘껏 산책도 하고 즐거운  당일치기  이었습니다​​​  영종도 선녀바위에 도착하니바람은 불고 파도는 있었지만하늘은 정말 예쁘더라고요제주에서만 바라보던 바다와 바다는 느낌이 많이 다르고 색감도 달랐어요​ 1.선녀바위해수욕장주소: 광역시 중구 을왕동 678-188선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188 선녀바위해수욕장은 해변에서 보이는선녀바위와 기암들이 매력적인 곳으로다른 영종도 바다보다 상대적으로 조용하고차분한 분위기며 탁 트여져 있다사진속 보이는 산 뒤쪽으로이 있으며 반대편으로는왕산까지 3개가 붙어 있어온김에 두루 돌아보기 좋습니다​ 입구에 화장실 샤워실이 있고조금 아래로 내려가면팔각정 정자도 있습니다올라가볼까 하다가아래서도 잘보여 그냥 패스했는데지금 생각해보니 그래도 가볼껄 쪼매 아숩네요​​​  당일치기 고고~날씨는 아주 춥지도 따뜻하지도 않은적당했고 대신 파도가 쎄더라고요제주에서만 걸었는데해변도 막상 걸어보니 참 좋습니다​ 멍때리기 전문인지라 이날도 모래사장에 앉아 바멍을 했어요바람은 불지만 옷을 따뜻하게 입고 가서10여분은 괜찮더라고요오래 앉아 있음 해시계처럼그림자가 옆으로 움직이는걸 알수 있겠다 싶어웃음이 나왔거든요​​​ 바쁘게 움직이는 새한마리물이 제법 빠졌다가천천히 밀려 들어오는중이라뻘에서 걷고 있는 녀석을 발견했네요​ 선녀바위해수욕장은 길이가 적당해서끝까지 왔다갔다 걷기 좋고양쪽으로 산이 있어 아늑하게 느껴졌어요그리고 무엇보다 사람이 많지 안하비교적 다른 해변보다 한가했고여유있게 다닐수 있어 당일치기 코스로 좋습니다​​​​ 보이는 산이 노적봉이라네요저 선너머로 을왕리 해수욕장이 있는데차로 오면 2분  걸어 오면 11분 걸리네요노적봉 산아래에는멋진 카페가 보였는데 우리는 방금커피를 마시고 나왔기에 담에 가야지 찜했어요​​​ 아저씨 뭐해요? 뭐 잡았어요?바다낚시를 즐기는 분이 계셨는데뭐가 잡힐까 저도 궁금했지만지나가는 다른 분들도 궁금했나 봅니다​​​ 차가운 겨울바다에서 홀로 낚시를 즐기는강태공 아저씨를 뒤로 하고사부작 사부작 모래해변을 걷습니다여긴 다른데 보다 푹푹 많이 안빠져요​​​​ 모래사장으로 걷다가 위쪽으로 조금 옮기니하얀 조개껍데기가 바닥에 엄청 깔려 있네요처음엔 조개들이 자연적으로 죽어 생겼나 했는데그러기엔 너무도 많이 깔려 있어일부러 깔아 놓은 느낌을 받았어요​​​ 조개인가? 돌멩이인가? 영종도 을왕리 선녀바위 가면주변에 엄청 많이 깔려 있으니뭔지 확인해 보셔요​​  은 서울에서 멀지 않기 때문에근교 나들이 드라이브 가기 좋고바다와 산 자연을 보기 좋아당일치기으로 가볼만한곳이 너무 많은데자주 오질 못했던 영종도 쪽에 오니해수욕장이 여러개 붙어 있어오기만 한다면 3-4개는 기본으로 갈수 있다는 장점이 있더라고요​ 2. 선녀바위주소: 광역시 중구 선녀바위로 68선녀바위광역시 중구 선녀바위로 68 선녀바위마을회조개구이 을왕리 선녀바위 전설옥황상제의 노여움을 받고 쫓겨난선녀가 바위 총각을 만나 결혼을 했고얼마쯤 시간이 지나옥황상제가 다시 선녀를 하늘로 불러 들였으나이를 거역하자 벼락을 내렸다고 하네요두사람은 같이 죽겠다고 껴안았고결국 선채로 한몸의 바위가 되었다고 합니다​또하나의 전설은 애첩 이야기 인데사랑이 식은 지휘관이 멀리하자태평암 바위에서 바다에 몸을 던졌고조수에 떠밀려 용유도 포구에 포류했으며소문이 전해지자 후에 지휘관이 그자리에 묻어 주었다고 하며그후 태평암을 선녀바위라 부르며맑은날 밤이면 선녀들이 무지개를 타고 내려와노래와 춤을 추며 노는 장소가 되었다고 하네요저는 그래도 전설 스러운1번 썰이 더욱 맘에 듭니다​​​ 멀리서부터 보였던  영종도 선녀바위 모습치마를 입은듯한 모습이 영락 없네요위쪽에는 작은 얼굴도 보이고 뭔가 껴안은듯한모습에서 역시 1번 전설이 맞게 느껴졌어요​​​​ 구름이 몽실몽실 기분까지 두둥실~오늘 영종도 참 잘왔구나 싶어요​​​ 뒤쪽으로 와서 본 모습인데앞쪽과는 또 다른 모습이죠자연의 신비를 새삼 깨닫게 되고일몰이 멋진 곳인데시간이 아쉽습니다​​​ 예전에 사겼던 친구와  왔었던 기억이 있는데그때는 더 자연 그대로 였고물이 빠졌을때 돌멩이들을 건너간 기억도 있고아무튼 15년만에 다시온 그때 추억이잠시 스쳐갑니다​​​​  선녀바위를 돌아나오는데 바로 옆에 있던 바위도정말 신기했어요어떤건지 모르지만 암튼 동물을 닮았더라고요​ 보세요 뽀죡한 입과 쭉째진 눈쫑곳 세운 귀그리고  앉아 있는 모습이 영락없어요약간 살찐 고양이 같기도 하고~​​ 넌 누구를 닮은거니?보자보자 ㅎㅎ​ 예전에는 주변에 횟집도 있고 칼국수집도있었던거 같은데 지금은 글램핑장이 있네요여기 숙소 잡고 노을질때 커피한잔 마시면세상 행복하겠다 싶어지고숙소와 바다의 경계가 없으니꼭한번 머물고 싶어 지는 곳이에요​​​ 나오는길에 만난 헐크조금 뜬금 없긴 했지만나름 재미있고 어릴적 재미있게 봤던지라다시 한번 보고싶네요승질나면 단추가 우두둑 떨어지는 모습ㅋ영종도길에 추억도 만나고 좋습니다​​​ 영종도  당일치기로 와서선녀바위해수욕장 들러보고조용히  해변 걷기 좋고 만난거 먹고 예쁜카페 가고 하루 나들이로 정말 좋은 곳이였어요​​ 
 영종도  – , 을왕리 문화탐방로, 선녀바위해수욕장, 왕산해수욕장​  대구에서 은 너무 거리가 멀어 특별한 일이 아니면 갈 일이 없다. 도 가볼 만하고 가고 싶은 곳이 꽤 많지만 쉽게 가지 못하였다. 우연한 기회에 강화도를 두 차례 가본 것이 전부이다. 최근 가족 마중으로 국제공항에 가야 할 일이 생겼다. 당일치기로 다녀오기엔 너무 무리여서 하루 먼저 공항에 도착하여  근처 숙소에서 머물었다가 다음 날 아침 공항에 가기로 하였다. 2022년 4월 4일 장거리 운전 끝에 오후 3시 무렵에 을왕리에 도착하였다. 가는 도중 우리나라에서 가장 크고 길다는 대교를 통과하였다. 길이 18.38km의 다리여서 통행료는 비싸지만, 주변 경치를 보며 건너는 즐거움은 있었다.  ​​먼 길을 와서 숙소에만 있을 수 없어 을왕리 주변을 둘러보기로 했다. 영종도도 구석구석 볼만한 곳이 꽤 있지만, 시간 관계상 모두는 보지 못하고 을왕리 주변 해수욕장 중심으로 보기로 했다.   ​​ 강화도강화도  강화도는 우리 역사에서 매우 중요한 지역이다. 선사시대의 고인돌, 단군에게 제사 지낸 마니...blog.naver.com ​​​​​​ ​ ​먼저 에 갔다. TV를 통해 보기는 했지만, 방문은 처음이다. 시 중구 을왕동에 있는 해수욕장으로, 백사장 길이는 약 700m, 평균 수심은 1.5m로 비교적 규모가 큰 편이다. 초승달처럼 반원 모양을 하고 있는 은 주변에 송림이 우거져 있고 해수욕장 양쪽 옆으로 기암괴석이 늘어서 있어 경관이 매우 아름다우며, 특히 낙조가 아름답다고 알려져 있다.   ​​1986년 국민관광지로 지정된 곳이어서 그런지 해변 도로 쪽과 마을 안쪽에 상가와 호텔이 줄지어 서 있으며, 평일임에도 생각보다 많은 사람들이 있었다.  ​​해수욕장에 들어서니 먼저 눈에 들어오는 것은 넓은 백사장과 끝없이 펼쳐진 바다였다. 백사장도 도로 쪽으로는 하얀 모래가 펼쳐져 있고, 바다 쪽으로는 바닷물이 빠지면서 물에 젖은 모래가 이어져 있다.  ​​길이가 700m나 되다 보니 가운데에서 양쪽을 보아도 멀어 보이고, 한쪽 끝에서 다른 끝부분을 보면 끝이 제대로 보이지 않을 정도로 아득하게 멀어 보인다.  ​​바닷물이 빠진 상태에서 배 몇 척이 갯벌이 잠긴 모습도 보인다.  ​​갯벌에는 갈매기들이 무리를 이루어 놀고 있고, 가족이나 연인들이 백사장을 거닐거나 백사장에서 햇살 비치는 바다를 바라보는 모습이 정겹다.  ​​백사장 이곳저곳을 다니며 주변 풍경을 보니 비슷한 듯 서로 다른 모습들이 눈에 들어온다.  ​​좀 더 안쪽에 선착장처럼 보이는 콘크리트 길이 있는 것도 특이했다. 백사장에서 바다를 보면 오후의 햇살이 바다에 화사하게 비치는 모습이 보기 좋다. 짧은 시간이지만 해수욕장의 이런저런 모습을 보는 것만으로도 마음이 편해진다. ​​ 의 참맛은 일몰에 있다. 해 질 무렵 솔밭 사이로 떨어지는 햇살이나 하트 모양의 조형물이 있는 전망대에 석양이 비치는 모습이 장관이다.  ​​일몰을 보기 위하여 많은 사람들이 해변을 서성거리고 있었다. 갈매기들이 날아다니고 배들이 오고 가는 바다에 붉은 해가 서서히 떨어져 바닷속으로 잠기는 모습은 눈을 뗄 수가 없을 정도로 아름답다.  ​​구름 하나 없는 맑은 날씨여서 일몰을 더 선명하게 볼 수 있었다. 일몰을 여러 곳에서 봤지만, 의 일몰은 기억에 남을 풍경이었다.   ​​​​​   ​​​​​ 을왕리 문화탐방로​​​  왼쪽으로 산책로가 있고 멀리 전망대 같은 곳이 보여 발길을 그쪽으로 옮겼다.  ​​포장된 길을 따라가니 하트 모양의 조형물이 있는 전망대가 나타났다.  ​​조그마한 전망대이지만 여기에서는 의 전체 모습을 볼 수 있다. 꽤 멀어 보이지만 아담하게 자리한 해수욕장 풍경이 평화롭다.  ​ ​처음엔 이곳 전망대에서 으로 다시 돌아가 차로 인근 선녀바위해수욕장으로 가려 했는데, 전망대 주변에 을왕리에서 선녀바위까지 이어지는 2km의 문화탐방로 안내판이 있는 것을 보고 생각을 바꾸어 탐방로를 걸어 선녀바위까지 가보기로 하였다. 전망대에서 선녀바위 해변까지 1.5km밖에 되지 않기 때문에 조금만 걸으면 될 것 같다는 것이 계획 변경의 가장 큰 이유였다. 결과적으로는 탁월한 선택이었다.   ​​탐방로 초입은 바다를 끼고 포장된 길을 걸어가는 형태이다. 바닷가의 다양한 모양의 크고 작은 암석들이 이어져 있고, 왼쪽으로는 노적봉 자락이 내려오고 있다.  ​​중간에 바다를 바라보며 휴식을 취할 수 있는 쉼터도 마련되어 있다. 오후 햇살이 바다에 내리비치는 모습을 보며 바다를 가까이 두고 걷는 길이어서 마음이 편하다. ​​바다를 가까이하며 평지로 된 해안데크가 끝나는 곳에 가게가 있고, 왼쪽으로 노적봉으로 올라가는 경사진 계단이 있다.  ​​안내판을 보고는 해안 따라 탐방로가 계속되는 것으로 생각했는데, 여기서부터는 숲길로 이어진다. 야자매트가 깔려있거나 그냥 흙길이고, 약간의 오르막과 내리막이 있을 뿐 걷는 데 큰 불편은 없다. 한편으로는 숲에 가려있지만, 숲 사이로 바다를 볼 수 있어 편안한 마음으로 걸을 수 있다. 계속 바다를 끼고 걷는 것도 좋지만, 숲길을 걷는 느낌도 괜찮았다. ​​숲길을 걷다 보면 사각형 모양의 전망데크가 나온다. 데크 바로 아래에는 출렁다리가 있어 눈길을 끈다. 길이 48m의 출렁다리는 탐방로의 백미라고 하는데, 전망데크에서 바라보는 출렁다리와 다리 너머 펼쳐지는 망망대해 모습은 볼만했다. 출렁다리는 건널 때 약간 출렁거려 긴장감은 있지만, 다른 출렁다리 같은 큰 재미나 감동은 없었다. ​​출렁다리 지나 선녀바위해변 500m 앞둔 지점에 다시 전망데크가 나온다. 붉은색으로 된 사각형 모양의 의자와 그를 장식하는 하얀색의 조형물이 세워져 있고, 주변에는 휴식할 수 있는 긴 의자도 마련되어 있다.  ​​전망대에서는 선녀바위해변이 보이고 그 너머 이름을 알 수 없는 섬들과 그 섬들을 연결하는 다리도 있어 아름다운 풍경을 보여준다. 탐방로에서 가장 멋있는 풍경이어서 기억에 남는다.   ​​​​  ​​​​​​ 선녀바위해수욕장​​ 전망데크에서 내리막길을 내려가면 선녀바위해수욕장이 나온다.  ​​초입에는 백사장이 아닌 돌들이 깔려있어 걷기에 불편하였지만, 곧 백사장이 나왔다.  ​​선녀바위해수욕장으로 가는 길에 3층 높이의 정자가 있다. 정자에 오르니 선녀바위가 있는 쪽은 나무에 가려 보이지 않았고, 탐방로 쪽은 보였다. 노적봉과 바다가 어울리는 모습이 보기 좋았다.  ​​선녀바위해수욕장으로 들어서니 낚시를 하거나 산책하는 사람들의 모습이 일부 보일 뿐, 보다는 상당히 한적했다. 백사장 규모도 훨씬 작고 바다가 탁 트여 있어 상대적으로 조용하고 차분한 분위기였다.  ​​백사장에는 갈매기들이 무리 지어 앉아있거나 날아다니는 모습도 보였다.  ​​선녀바위해수욕장은 해변에서 보이는 선녀바위와 기암들이 매력적인 곳이다. 선녀바위는 솟대처럼 뾰족하게 서 있는 바위다. 안내문에는 선녀바위의 슬픈 전설이 적혀있다. 영종진 수군들을 통솔하던 호군에게 첩실이 있었는데, 둘의 사랑이 깨지자 첩실은 영종진의 태평암이라는 바위 위에서 바다로 몸을 던졌다. 이 여인의 시신을 수습해 주는 사람이 없어 용유도 포구에 표류하게 되고, 호군은 뒤늦게 후회하며 여인의 시신을 묻어주었다. 그 후 여인이 몸을 던졌던 태평암을 선녀바위라 불렀고, 밤하늘이 맑은 날에 선녀들이 무지개를 타고 내려와 노는 장소가 되었다 한다. 바위의 형상이 기도하는 여인과 비슷하여 바위 앞에서 소원을 빌면 이루어진다는 이야기도 전해진다. 설명은 그렇게 되어있지만, 선녀바위에서 기도하고 있는 모습을 확인하기는 어려웠다.  ​​선녀바위 뒤편에서 보면 오히려 곰과 같은 형상으로 보였다.  ​​뾰족한 바위가 주변의 기암들과 함께 바다의 풍광과 잘 어우러져 운치 있는 풍경을 만들어준다. 해질녘 바위 너머로 붉게 물드는 낙조가 아름답다고 알려져 있다.  ​​선녀바위해수욕장에서 까지는 도로 따라 10분 정도만 걸어가면 된다. 2km 거리의 문화탐방로를 이용하면 천천히 구경하며 걸으면 1시간이 채 걸리지 않는다. 시간은 오래 걸리지만, 천천히 걸으며 산과 바다가 만들어주는 아름다운 풍경을 볼 수 있는 탐방로를 선택한 것이 더 좋았다.   ​​​​  ​​​​​​ 왕산해수욕장​​ 왕산해수욕장은 과 언덕 하나를 사이에 두고 있다. 왕산해수욕장은 인근의 을왕리, 선녀바위해수욕장만큼의 아름다움이나 운치는 없지만 두 곳과 연계하여 둘러보기에 좋다.  ​​이곳의 풍경은 과 비슷하다. 반원 모양의 백사장이 펼쳐져 있고, 백사장 끝부분에는 낮은 산들과 암석들이 보인다.  ​​대부분은 백사장이지만, 한쪽에는 자갈보다 굵은 돌들이 깔려 있어 비교된다.  ​​활처럼 휘어진 해안선을 따라 작은 어선들이 선착장의 밧줄에 묶여 갯벌에 잠겨 있으며, 따스한 오후 햇살이 바다에 비치는 모습이나 갈매기들이 백사장에 앉아있는 모습 등은 한적한 이곳의 분위기와 잘 어울린다.  ​​이 조금은 화려하고 번잡하다면, 왕산해수욕장은 상대적으로 차분하고 호젓한 편이다. 찾는 사람도 보다 적으며, 주변 식당과 상가들도 에 비하면 소박한 수준이다. 시끌벅적한 피서지 분위기보다 조용한 해변을 즐기고 싶다면 왕산해수욕장을 찾는 것이 좋다.  ​​​​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188왕산해수욕장광역시 중구 을왕동국제공항 제1여객터미널광역시 중구 공항로 271 국제공항역 ​ 
광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188  [묵은지 대방출 프로젝트 - 11월 촬영]  을왕리 해수욕장을왕리 해수욕장은 광역시 중구 을왕동에 있는 해수욕장으로 서울 근교 해수욕장 중에서 인기 많은 해수욕장으로 손꼽히는 곳이기에 국내가족지로 알려진 곳이다. 그러한 인기도 때문일까?   늘목 또는 얼항이라고도 불리는 을왕리 해수욕장은 1986년 국민관광지로 지정되었다.    백사장 길이가 700m 정도 되고 평균 수심이 1.5m 정도로 안정적이어서 아이들과 함께 하기에 좋다.   지금은 해수욕철이 아닌 11월임에도 해변가에서 뛰어노는 아이들이 많이 보이고 둘째 도현 군 역시 어슬렁 바닷물이 들어오는 해안선까지 오가고 있다.    해수욕장 모래사장에는 누군가 써 놓은 글이 있기 마련?둘째 도현 군이 작성 중이군.   오늘 날씨가 어째...푸른 하늘이 가득했으면 좋겠는데 구름이 더 많다.   다른 방향에서 바라보는 하늘은 점점 먹구름으로 변해가는 모양.그러거나 말거나 사람들의 휴식, 담소, 놀이는 계속되고 있다.    많은 사람들이 찾는 곳임에도 주변이 깨끗하고 정리된 느낌인 것은 아마도 지자체와 함께 주변 상인들의 노력이 어우러지기 때문에 가능하리라 생각된다.    다만, 이런 주차공간 선점 행위는 썩 즐겁지 않다.분명 공유지임에도 불구하고 자신만이 사용해야 한다는 듯 점유를 해 놓았다. 자칫 분쟁이 생길 수 있지 않을까?차라리 주차장을 만들어 주차료를 받고 누구나 사용할 수 있도록 해야 마땅하리라 생각이 든다. 다만, 지역민들에게 주어지는 혜택이 필요하다면 주차료 감면이라던가 지역 영수증 제출 시 일정 시간 무료 이용을 할 수 있도록 한다면 상호 윈윈하는 정책이 되지 않을까 생각해 본다.   선녀바위 해수욕장 을왕리 해수욕장이 워낙 유명해 상대적으로 조용한 분위기의 선녀바위 해수욕장 전망대를 먼저 향한다.     전망대라 하여 특별한 전망이 보일 것 같진 않지만 그래도 바로 옆에 위치한 곳이니 올라가 직접 확인하는 것으로.   당장은 모르겠지만 여름에 올라와 앉아 있으면 시원하겠단 느낌.   아주 훌륭한 뷰는 아니지만 그래도 전망대 다운 풍경을 볼 수 있어 아래서 봤을 때보다는 좋다는 느낌이다.저쪽 건너편으로 오르는 목계단은 어디로 향하는지 궁금하다.하지만 오늘은 가족이기에 궁금증은 해제하고, 그냥 안 지기와 도현 군에게만 충실하기로.    선녀바위 해수욕장은 바로 옆 을왕리 해수욕장보다 작아 보이고 주변으로 해안가 암초가 많다.    모래사장은 뻘과 섞여 부드러운 을왕리 해수욕장과 달리 더 거칠다.   갈매기와 노는 아이의 모습이 보기 좋다.   선녀바위 가까운 곳의 바닷가는 화성의 암석지대라도 만난 듯 거칠고 황량하다.   그리고 선녀바위.   이 선녀바위는 선녀가 무지개를 타고 놀러 왔다고 하여 이름 붙여졌다고 한다.날이 이래서 그런지 해 질 녘이 아니라서 그런지 이름만큼의 큰 감흥이 생기질 않아 이리저리 360도 돌아본다.하지만...    바닥의 돌덩이 사이로 누군가 먹물 가득한 큰 붓으로 선을 그어 놓은 듯 검은 줄이 길게 이어지고 있다.   아무리 봐도 선녀바위의 감흥이 일어나지 않는 것인지 도현 군도 빙빙 돌아보다가 물속에서 뭘 만난 겐지...    바로 옆으로 방갈로인지 글램핑 시설인지 모를 시설이 길게 늘어서 있다.지도를 살펴보니 영종도 힐링캠프라는 글램핑 시설인 듯.   유명한 곳은 을왕리 해수욕장이지만 개인적으로 국내가족을 위해 다시 방문한다면 이곳 선녀바위해수욕장을 선택할 듯하다. 이유는 단 하나. 을왕리보다 조용하고 한적한 분위기가 좋다.  ​ 
​친구들과  떠나기! 누구나 꿈꾸는 로망 아닌가?  사실... 중학교 2학년 때 학교 측에서 수학을 취소해버리는 바람에그 친구들과의 은 더욱더 가고 싶었다.​"우리  가자!"라고 하면 바로 떠날 줄 알았던 것과는 달리서로 너무 바쁘다는 걸 깨달았다...(사실 내가 맨날 주범이긴 했다... 미안해 얘들아)​그러다 갑작스럽게 만난 1월 21일에 다시 을 가자는 이야기가 나왔다!​처음엔 춘천을 가자는 의견이 나왔지만운전을 할 수 있는 친구가 1명뿐이라서 장거리 운전 은 잠시 미뤄두기로 했다.(나도 운전면허 따야 하는데 언제쯤 따야 할까?)​1박 2일로 간단히 갔다 올만한 지를 찾다가 바다 볼 겸 을왕리 해수욕장에 다녀오기로 결정 완료!  📌STEP 1.  가기 전 계획 짜기​MBTI를 맹신하는 건 아니지만 확실히  계획 짜기에서는 J와 P의 차이가 극명하게 나타난다.​아, 참고로 같이 을 가는 친구들은 나 포함 총 4명​3명은 P고 나만 J인...(그리고 나만 E인...)​다행히? 내가 한동안 한능검 시험으로바빠서 그냥 계획 세우기를 포기했다!​그래서1. 펜션 도착2. 게임하고 놀기3. 저녁 먹기4. 바다 보러 나가서 불꽃놀이5. 아침은... 당일 저녁에 생각하자!으로 계획은 끝이었다.​이 계획 실행이 가능한펜션 링크를 **이가 쭈욱 올려줘서투표를 통해 빠르게 숙소 예약도 끝냈다.​ 계획 세우기가 이렇게 간단한 건아마 이번이 처음인 거 같다ㅎㅎ  📌STEP 2. 에 필요한 물품 사기​먹을 것 사기가 가장 큰 준비물 중 하나였는데 각자 카톡 방에 뭐 먹을 건지주르륵 올려서 그걸 기반으로 샀다.​일단 **이에게 감사의 인사를..다들 시간이 나지 않아서**이가 2일에 걸쳐 장을 봤다.(난 1일차 장 보기에만 참석) Previous imageNext image1일차 장 보면서 찍은 사진들 얼마나 먹을 건지 감이 안 잡혀서조금만 사고 부족하면 주변 마트에서 사!라는 마인드로 빨리 장 보기를 끝내버렸다.​오히려 다이소에서 폭죽 사면서게임할 것들을 팔길래"오 저거 사? 이것도 있어!"하고 많이 신났다ㅋㅋ​2일차에는 트레이더스에 가서고기랑 새우, 머핀을 샀다.음료수나 술은 각자 취향에 맞춰사 오는 걸로 끝  📌STEP 3.  떠나기​친구가 직접 차를 몰고 떠난다고 하니부모님께서 걱정이 많으셔서나와 ♡♡는 버스를 타고 가기로 했다.​버스를 타고 가는데 초등학교 때 수련회 가던 관광버스와 비슷한 구조여서 "우리 혹시 지금 수학 가나?"라는착각이 들기도 했다ㅋㅋㅋㅋ​버스 경로 중간에 공항을 지나치며'아... 제주도 가고 싶다'라는생각만 가득했다.(운전 좀 하게 되면 제주도 가자-!)​그리고 도착한 펜션!도착하자마자 카드 게임을 시작해서사진을 찍을 생각을 못 했다... 사진 찍고 보니 밤이야...3시에 입실해서 6시까지 카드게임으로 시간을 보냄!!(☆☆가 열심히 설명해 줬지만난 아직도 모르겠다.. 미안하다)​그리고 시작된 바베큐&새우 파티!!!!!! Previous imageNext image  불도 세고 연기가 진짜 대박이었어😥​적다 보니까 진짜 **이가 너무 고생했다..**이가 펜션도 알아봐,장도 봐,운전도 해,고기&새우도 굽고,마시멜로도 겉바속촉으로 굽고,불꽃놀이를 위해 라이터도 켜주고대단해💕내 친구라서 다행이다💕​열심히 먹고 다시 들어가서게임을 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....게임에 진심인 우리 내 게임 원픽카드 게임 룰을 잘 모르니까나에겐 간단한 게임이 더 반가운 건어쩔 수 없었다.​근데 이 산적 날 너무 좋아해!!내가 꽂으면 자꾸 튀어나옴정확히 2번째에 나옴ㅠㅠㅠㅠㅠ​☆☆이가 보더니 웃겨서내가 걸리면 술을 마시겠다고 했는데갑자기 그때부터 짠 것처럼내가 안걸리더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웃겨서 진짜 죽는 줄 알았어..(뜻밖의 금주 캠페인 그런 거냐고)​ 계속 이 게임 저 게임하다가갑자기 우리 바다는 안 봐? 이래서아 맞다... 하고 나가려는 찰나​올림픽 피겨를 꼭 봐야겠다는☆☆&♡♡를 뒤로하고**이랑 먼저 바다 보러 나옴! Previous imageNext image 사진엔 안 보일 수도 있는데 놀랍게 별이 너무 잘 보였다!!​그리고...바다에 물이 빠졌을 시각이라서파도치는 거? 그거 없음ㅋ바다 보러 와서 바다를 제대로 못 봄  (이거 바다  맞지? 사실 그냥 ?)​두 친구가 피겨 보고 바다 올 때까지다른 분들 불꽃놀이하는 거 구경  한 30분 후인가 지나서 친구들이 와서불꽃놀이도 하고  동영상 찍은 거 합쳐서 올려볼까 했는데우리 왜 자꾸 누구 디스 하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1. 내가 폭죽 보고 뉴런 이야기했다가왜 내가 얘랑 친구하지? 발언2. ♡♡가 폭죽 무섭다고 소리 지르는데신고당한다고 조용히 하라고 함3. 동영상 찍는데 누가 이야기하냐고 ㅡㅡ4. 동영상 안 찍히려고 피해 다니는 **이5. 모래에 바보, 멍청이 쓴다고 슬픈 척연기하는 ♡♡6. 사진 찍어준다고 절로 가!! 하고열심히 소리 지르는 ☆☆​ 앞으로  **이가 사진 찍는 거 좋아했으면 좋겠다사진도 찍고 하다 보니 12시!!(다른 사진은 내 갤러리에 고이 저장할게)​돌아와서 씻고 라면 먹고우린 게임을 미친 듯이 하다가(원카드? 조커 정말 머리 아픔)​1시쯤 ☆☆가 잔다고 하길래나는 나만 남는 건가... 하고 있다가다들 안잔다고 해줘서 토크를 무려 새벽 5시까지 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 별별 이야기 다한 듯!그래도 꽤나 우리 말한 주제들이어른스러웠다고!! 뭔가 슬퍼...​운전을 해야 하니까 어쩔 수 없이조금이라도 자려는데 갑자기 닭이 울어서진짜 웃겼음 ㅎ​각자 점심쯤에 또 일이 있어서 아침 일찍 펜션에서떠났지만 진짜 재미있었고다음에 또 같이  왔으면 좋겠다❤️​# # #바다 #불꽃놀이  
벌써 9월, 가을이 성큼 다가온 날, 가까운 곳에 잠시 바람쐬러 선택한 곳은 입니다.비가 많이 내린 다음날이고, 날이 흐려 도착한 날에는 구름이 많이 낀 하늘이었지만 오랜만에 바다도 보고,해수욕 하기에는 추운 날이지만 바닷가에서 여유로운 시간을 보냈어요~   작년에 강화도 석모도를 갔을때는 갯벌이 많은 곳이어서 이번에는 일부러 갯벌보다는 모래가 많은 해수욕장중에 선택했는데, 매우 조그만 게들이 많았고, 소라가 움직이길래 잡아봤더니 소라껍질안에 게를 발견~!!말로만 듣던 소라게들도 많이 있네요~~~  아시다시피 이번 여름은 코로나 거리두기4단계라 모든 해수욕장이 폐쇠되어 예전같은 관광지 느낌은 덜합니다.저는 9월이 시작되는 평일에 갔더니 사람들도 적고, 한적한 바닷가에서 힐링하기 좋은 시간이었어요.바닷가 바로앞에 숙소를 잡아놓으니 바닷가 샤워실을 운영하지 않아도 물에 들어갔다나와서 수건으로 물만털고 숙소에서 샤워를 해도 될것 같아요~~   코로나때문에 거리두기 2년이 가까오다보니 개인적으로는 사람들이 적은 비수기 바닷가에서 한가히 을 즐기는 것도 너무 좋은것 같아요~갈매기들이 매우 많아 갈매기를 주인공으로 사진도~  멀리 이국적인 느낌의 공간이 보여 확대해서 사진을 찍어봤는데요, 아래 사진에 보이는곳은 왕산해수욕장 쪽 왕산마리나항이었네요~~ 마리나항에 가면 요트체험도 가능하다고 하네요~!  에서 위로 조금만 올라가면 되는데, 저희는 이번에 선녀바위해수욕장에 더 관심이 있어 왕산해수욕장은 일단 정보만 남겨볼게요~ 저도 혹시 요트타기에 관심이 생기면 가 봐야겠어요~~  석양이 매우 아름답다는 을왕리였지만, 흐린날이라 멋드러진 석양사진은 남기지 못했지만,나름 구름과 함께 색다른 석양느낌의  바닷가  은 관광지로 유명해서 은근히 바닷가 바로앞에 카페들이 많네요~!을왕리 선착장쪽을 걷고 오는길에 낙조대라는 높은곳에 이국적인 카페가 있었는데요, 외국의 별장 같은 분위기에 위치도 높아 풍경도 멋질것 같은 곳도 있고,저희가 선택한 카페는 을왕리탑카페라고 높은곳에 루프탑도 있길래 당첨! 야외 테라스도, 루프탑도 탁 틔여있어서 바람도 쐬고 바다도 바로 보이고~~낮시간이든 석양을 보는 시간이든, 이곳에서 커피 한잔 하며 시간을 갖는것도 좋았어요~!   저녁식사를 위해 메뉴를 검색하다보니 바닷가라 가장 많은 식당이 회&조개구이, 해물칼국수였는데요, 회나 조개구이는 술 없이 먹기에 좀 거할것 같아 패쑤~!을왕리 해수욕장 입구 들어올때 봤던 왕새우튀김 가게가 생각나 걸어갔는데, 저녁이되니 조명도 더 이쁘고 분위기도 좋아 당첨~!! 튀김을 좋아하는것도 있고, 떡볶이 먹은지도 오래된듯 싶어 왕새우튀김+국물떡볶이 세트를 시켰네요~왕새우튀김은 12000원(10개), 국물떡볶이 4000원, 모듬튀김이나 맥주 등 주류와 음료수도 있어요~  튀김도 바삭바삭 정말 맛있었고, 매웃내가 확 올라오는 국물떡볶이도 너무 맛나 다 먹었는데, 먹고나니 매운느낌이 좀 남는다고나? 그래도 튀김과의 궁합이 너무 좋은 저녁메뉴였어요~~~저희가 들어갔을때는 테이크아웃 하시는 분만 있었는데, 저희가 다 먹고 나올때쯤 어린이들이 있는 가족도 식사하러 들어왔네요~!   해물칼국수는 다음날 아점으로 먹었는데 일단 사진만 남겨볼게용~~ (가리비랑 새우들이 가라앉아 보이질 않네요)  저녁식사 후 숙소에서 영화랑 TV프로그램을 좀 보면서 쉬고있는데, 바닷가 바로 앞이다보니 해변에서 폭죽 터트리는 소리랑 창밖으로 불꽃놀이가 한창이네요.밤바다 보러 나갔더니 사람들이 해변에 앉아 이야기하거나 밤산책 중이고, 두 팀정도 기타 치면서 노래하는 거리 아티스트(?)도 있네요. 편의점에서 커피를 사들고 밤바다를 거닐며 이야기하다보니 사진은 하나도 안 찍었다는...   다음날 오전에는 햇살이 반짝~! 피부가 흰 짝꿍님은 잠시 오전햇살에 얼굴이 벌겋게 탔네요!!!일단 바닷물에 발부터 담궈보고 들어가볼까 하며 수영복도 다 착용했는데, 일단 들어가보니 너무 차가워서 종아리까지만 담궈보고... ㅎㅎ  다음날 오전에는 파랗게 하늘이 개어 전날과는 다른 하늘이 펼쳐졌어요~~전날 밤에 해변을 둘러보다가 칼국수 전문점을 발견하고 아침식사로 가려고 했는데, 식당에 11시 조금 넘어 도착했더니 아직 장사시작 전이라고...   이번  목표중 하나가 씨글래스를 줍는건데, 에서는 두어개만 발견, 왠지모르게 선녀바위해수욕장쪽에는 많을 것 같아 문화탐방로를 넘어 선녀바위해수욕장으로 향했습니다~~~ ​ 
#아이와바다 # # #물때 #갯벌체험어린이날 시댁에 다녀와서, 대체휴무일 연휴맞이 조개줍고 싶다는 막내랑  에 다녀왔어요. 공항제1터미널에서 버스타면 에 내려서 대중교통 당일으로도 좋고요. 물때에 맞춰가면 갯벌체험도 하고해수욕도 할 수 있어 아이와 바다, 아이와 당일으로 추천하며 리뷰해볼께요.^^​우선  물때는 아래 기상청 링크를 가면 볼 수 있고요.https://www.weather.go.kr/special/CRP/beach/rpt_beach_1.html 을왕리 해수욕장초단기 예보 2021년 08월 31일 23:30 발표 구역 현재날씨 00시 예보 01시 예보 02시 예보 03시 예보 광역시 중구 용유동 비 기온 18.6℃ 풍향 북 습도 98% 풍속 1.9m/s 1시간 강수량 9.5mm 비 / 0.9mm 19℃ 북동 4m/s 95% 빗방울 / 0.2mm 20℃ 북동 5m/s 100% 빗방울 / 0.2mm 20℃ 북동 5m/s 95% 흐림 / - 21℃ 북동 6m/s 90% [ 단위 : 1시간강수량(mm), 습도(%), 기온(℃), 풍속(m/s) ] 동네예보(3시간)   광역시 중구 용유동 ...www.weather.go.kr ​간조시간 1시간 30분 정도가 갯벌체험하기 좋다고해요.저는 간조시간 1시간 30분 후에 도착해서갯벌체험도 하고 서해라 물이 얕아 그리 춥지않아2시간 정도 물놀이하다 왔네요.​아직  개장 전이라샤워실이 오픈 전이라동네 샤워실 오픈한 집에서1인 3천원 내고 샤워했고요.아쉽지만 찬물이었는데같이 쓰던 형들이 샴푸도 빌려줬다니 고마웠네요~​​​갯벌체험 하실 분들은 도구 챙겨가면 좋고요.여벌 옷. 수건. 돗자리.모자 챙기면 좋고요. 갯벌체험은 모래갯벌이라 빠지는 갯벌리 아니라어린친구들도 재미있게 놀 수 있어아이와 바다 당일으로 추천해요^^​ ​연휴라 아이와 온 분들도 많았고친구들과 놀러온 학생들도 귀여웠어요.^^저도 중고등때 친구들과 바다가서 놀면 좋았는데추억에 흐뭇해졌고요~다녀와서 딸들에게 지하철타고 버스타고 다녀오라고 추천했네요.그러나.. 우리집에서는 강릉으로 ktx타고 가는거나   오나 시간은 매한가지네요.ㅋㅋ물론 요금 차이는 어마하죠.ㅋㅋ​ ​서울에서 대중교통으로 부담없이 당일 하기 좋은 서해바다  은부근에 마시안해수욕장과 선녀바위해수욕장도 있고요.모두 같은 버스가 다니기때문에어디든 취향따라 아이와 바다 갯벌체험하기 좋아요.다음에 선녀바위해수욕장도 다녀와서 리뷰로 소개해볼께요^^​마시안해수욕장은 예전 기가 있는데현재 자기부상열차는 운행을 안하더라고요.ㅜ그래도 버스가 있어서 괜찮아요.https://m.blog.naver.com/hari33/221475313924 마시안해변 자기부상열차(무료) 타고~ 아이와 당일치기 바다 !막내와 주환이와 함께 공항철도 타고 공항1터미널에서 자기부상열차타고 용유역에 내려서 마시안해변에...m.blog.naver.com ​​ ​제가 갯벌을 좋아해서서해바다도 참 좋아하는데요.꼬물꼬물 생물들이 열심히 살고 있는 갯벌에서는자연의 순리와 힘 앞에 또 겸허해지게된답니다.​아이들에게는 살아있는 생태교육의 현장이죠^^​   ​​소라게를 찾은 막내^^조개껍데기 줍다는 말을조개 줍고싶다는 말로 들은 엄마..ㅋ덕분에 친구랑 바다 물놀이 듬뿍 했고요^^​​ ​소라게 몇마리 잡았다 놓아주고바다를 찾아 들어갔어요.얕은 바다라 깊이 들어가도 걱정덜되고파도가 잔잔히 밀려와서아이들은 파도놀이하며 신났던​​ ​예전에 조개구이 먹으러왔다가 너무 비싸서 깜놀하고..그때 마음의 충격으로 제대로 을 못즐겼다면이번에는 기대없이 찾아서 재미있게 놀다왔어요~​ ​하늘도 푸르고 평온하고 드넓은 모래갯벌에마음도 평화롭던 당일♥​ ​ 에서 선녀바위해수욕장까지 산책로도 있어 함께 당일 코스로 걸으셔도 좋아요.저는 다음에 애정하는 분과 가려고 남겨두고 왔네요.ㅋㅋ​ 아이와 함께 발담궈봤는데얕은 바다는 물이 미지근해요.ㅋㅋ허벅지까지 오는 곳은 시원해요.동해처럼 차갑지 않아서아이와 바다 물놀이하기도 괜찮고요.물론 동해의 푸르고 맑음 빛 바다와 흰파도의 매력은또 서해에서는 만나기 어려운데요.ㅋㅋ​동해와 서해의 매력이 제각각 있기에저는 동해도 서해도 남해도 다 좋아요.비행기 보니까 제주도가 어찌나 가고싶은지..ㅜㅜ​   ​​사춘기 오는 막내 사진도 찰칵.마지막 어린이날에 특별히 잘해주지 못해서미안하고 잘자라줘서 고맙고♥​  그래도 좋아하는 친구랑 바다..좋았지?^^*♥자연은 아이나 어른이나 참 좋은 놀이터 같아요~  막내뿐만 아니라 자유롭게 노는 아이들 웃음소리도어린연인들의 즐거운 데이트도 사랑스럽던 ^^  ​잔잔한 파도가 어린 아이들도 바다 물놀이 하기 좋은서해바다​ ​모래갯벌이고요.부드러워서 저는 아이와 맨발로 놀았는데아쿠아슈즈 신는게 더 안전할 것 같아요.막내도 발등이 다쳐서요^^::​ ​ 왼쪽편에 산책로가선녀바위해수욕장까지 이어지는데요.저희는 조형물까지만 걸었어요.아이들 두고 멀리갈 수가 없어서..^^*​ ​바다 곁 산책로라 그저 좋고가는 길에 왼쪽편에 숲으로 가는 길도 이쁘던데가보질 못해서 아쉬웠어요^^​ 새우깡을 멀리 두고 사색하던 갈매기 한컷^^ 을왕리~선녀바위 문화탐방로라고 부르고요. 다음에 꼭 걸어서 기로 소개해드릴께요~  ​운무가 내려앉는 서해바다..하트 조형물에서 바라보는 전망도 좋았고요^^​ 갈매기처럼 바다위를 날고 싶은 마음도 들던 서해바다^^   ​어린이날 선물은 탕후루와 친구와 바다.ㅋㅋ​  한참 걸어가도 이렇게 얕은 바다고요. 아이들은 물 깊이 상관없이 파도타고 신나게 놀았어요~ 언니가 깊이 들어가서 담아준 사진들 고맙고요~   
캠핑카 두번째 으로   에 다녀 왔습니다^^은 10여년전에 자주 왔었던 곳인데... 바다도 목고 싶고 조개구이도 먹고 싶어급 을왕리로 ㄱㄱ 했습니다.​10년이란 세월이 길어었는지 제 기억속에 있던  과는 많이 다른 모습으로 변해있더군요...  해변주변이 모두 음식적으로 바뀌었고 복잡해 졌네요 ㅠ​​ ​다행히 비가 부슬부슬 내리는 날씨라 주차할 곳이 많았습니다. 캠핑카를 주차장에 대고 아점으로 칼국수를 먹었어요~ㅎ 해물이 많이 들어간 칼국수는 맛있더군요 ㅎㅎ​ ​아점을 먹고 간단한 산책과 캠핑카에서 휴식을 했습니다.​  ​차가 많이 없는데도 불구하고 주차장앞 음식점에서 눈치를 많이 주더군요 ㅠ차가 많은 날이면 오래 주차하기 힘들거 같습니다. 참고로 제자 주차한 곳은 아래 지도에서 파란색 위치구요​눈치없이 오래 주차하거나 1박으로 주차하기 위해서는 아래 지도에서 빨간색 선착장 주변에 주차하면좋을거 같습니다. 바로 앞에 화장실도 있고 바다도 한눈에 보여서 좋을거 같더군요물론 경쟁이 심해서 휴일 전에 와서 자리를 맡아야 하겠죠 ㅎㅎ​ ​아래 사진은 제가 주차했던 모습이에요~ㅎ​ ​아래 사진은 선착장 주차장인데요 토요일 오전 10시 반쯤에 도착했는데 벌써 자리가 없었어요​ ​주차장 바로 옆에 화장실이 있어서 장박에도 좋을거 같습니다 ㅎ​ ​도 한눈에 볼수 있고요...​ ​여유롭게 산책도 하고...​ ​근처 애견 카페이서 커피도 먹고...​ ​좋은 시간을 보냈습니다~ ㅎ​ ​아쉬운 점은.. 하루 종일 음식점 앞에 주차를 하고 있으니 음식점 사람들의 눈초리가 불편하더군요 ㅠ와이프와 아이들만 산책을 할때는 불편한 말투로 떠들기 까지 했다고 하더군요예전에 좋았던 추억속의  이었는데..  상인들의 불편한 시선으로 이제 다시오지는 않을거 같네요​아랑곳하지 않고 하루종일 한곳에서 주차하고 잘 버티다 저녁식사로 조개구이 를 먹고 왔습니다ㅎ약간은 불편했지만 좋은 시간이었습니다~^^​주차장 : 해변 주차공간은 많으나 차들이 많음( 날씨좋은날엔 주차전쟁이 예상됨)화장실 : 선착장 부근에 있어서 해변에서는 약간 멀음 음식 : 해물칼국수 와 조개구이 맛있었음 ​에서 오랜시간 머무르려면 선착장 주차장에 주차하면 좋을거 같아요다른 주차장에서는 잠깐 바람쐬고 가는 것으로 추천하고 싶네요​개인적으로 에는 다시 가지는 않을거 같습니다.여유롭게 쉴수 있는곳이 더 많은데 굳이 여기에 갈일은 없을거 같네요 ㅎ​​# #캠핑카 #조개구이 #해물칼국수 #캠핑카 #캠핑카당일 
​#을왕리 해수욕장 바닷가 #둘레길 걸으러 다녀왔습니다  #투어 버스에도 승객이 많이 탔습니다  #공항 pcr 음성 확인서 무인 발급기 이런것도 생겼네요  2번 출국장 한산 하네요 코로나 발병하고 #해외 못간지 2년이 넘었네요 부럽부럽 해외 가는 사람들이 부럽습니다 ㅋ #대중교통 타고 #을왕리가는방법 공항 3층 1.7.15번 게이트에서 111번  306번 타고 가시면 됩니다 을왕리 해수욕장 입구 #해물칼국수 먹으면서 소주 2병 ㅋ  인산인해 을왕리 해수욕장   을왕리 해수욕장 바닷가 둘레길  여기서 왼쪽 산으로 올라가면 둘레길을 걸을수 있습니다   멀리 보이는 #무의대교 #출렁다리 #둘레길쉼터걷다 쉬거나 한숨 자기 좋은곳 입니다  #선녀바위 해수욕장 바닷가에도 사람들로 꽉 차있었습니다   #마아시안 해변도 인산인해 코로나 언제 였던가 싶습니다 ㅋ 서행에서 일출과 일몰을 감상할수 있는 #용유하늘전망대 전망이 너무 아름답습니다  전망대 올라 바라본 풍경 용유역 오늘 비행기 타고 해외을 꿈꿔 봅니다  도로도 버스도 사람으로 꽉차 있지만 오랜만에 나들리로 즐거운 하루 였습니다   우리집 반겨주는 초생달 ​ 을왕리 해수욕장 바닷가 둘레길 돌고 돌아 18키로 많이 걷고 즐거운 시간 보내고 왔습니다  
선선한 가을바람이 불어오는 날 일기예보 상 쾌청하다고 하기에 달려간 곳이 .  바다 중에서도 을왕리는 동절기 때 일몰 사진을 많이 촬영하는 나의 아지트이면서  의 핫 풀인 동시에 서울근교 바다 의 핫플이기도 하지. 지난겨울에 이어 오랜만에 달려가 일몰을 카메라에 담아 보기는 했는데...♥2021년 11월 14일♥  일요일 저녁 무렵 을왈리해수욕장의 영상부터 감상하고 볼까? 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 집에서 차를 몰아가면 불과 50여 분이면 도착할 수 있는  바다 중의 바다가 바로 여기 . 일몰 시간에 맞춰서 일부러 저녁 무렵에 도착. 해변의 이쪽 저쪽을 살펴봐도 많은 자들이 몰려와 휴일을 만끽하고 있다. 하나같이 일몰 시간을 기다리며  바다에 발자국을 남긴다.  여름에 못지않을 만큼 모래성을 쌓는 동심에서부터 느긋하게 자리를 잡고 앉은 쌍 커플도 눈에 띈다.  갈매기 삼매경은 물론 저마다 오묘한 포즈를 취하면 인생 샷을 남기는 표정이 이채로운 해변은 좀 특별하게 즐기는  이다.  일몰 시간이 가까워질수록 점차 붉게 물들어가는 오션뷰~~~! 저마다의 표정들을 살펴보는 것만으로도 셔터를 누르는 손맛이 쏠쏠하다.  ATV가 달리는가 하면 귀여운 견공도 해변을 누빈다. 아이들과 함께 온 가족에게도 데이트를 즐기는 커플에게도 핫플레이스 한  바다지만 귀여운 강아지에게도 낭만의 바다가 돼 준다. 그러나 뭐니 뭐니 해도 의 터줏대감은 이 갈매기들이 아닐까 싶다.  바다 어디에서나 만날 수 있는 주인공들이지.  슈퍼에서 새O깡 한 봉지만 사들고 나오면 금세 달려드는 눈치 빠른 갈매기들. 때로는 주객이 전도되는 듯 오히려 자가 더 놀라기도 한다. 역시 은 낙조가 아름다운 낭만의 바다. 서울근교 아이들과 가볼만한곳으로 또는 서울근교 데이트 코스로 정평이 난지 오래다. 선착장에서는 연실 새우젓 배들이 하역을 하면 곧바로 소래포구로 실어 나르는 장면이 이어진다. 여기가 바로 새우잡이 전진기지라는 걸 아는 이는 많지 않다.  의 핫플레이스답게 사계절 언제나 북적이는 을왕리는 영종도의 여러 해변 중에서도 단연 으뜸. 나처럼 일찍 도착해서 아름다운 바다를 만끽하며 저녁이 되기만을 기다리는 건 오직 일몰 때문. 일몰 시간이 될 때까지 기념 샷도 찍고 이처럼 갈매기 삼매경이 돼 보기도 한다. 즐기는 사람과 구걸하는 갈매기가 이채롭다. 은 본래부터 갈매기가 많은 해변이지만 오늘따라 유난히 더 많은 것 같다. 바다를 찾은 자들의 마음을 사로잡는다. 이제 태양의 고도가 서서히 낮아지면서 수평선 가까이 내려오는 시간. 일몰 사진은 지금부터이고 과연 어떤 광경이 펼쳐질지 관심거리다. 구름 한 점 없이 쾌청할 거라는 일기예보가 있어 달려왔으나 대신 대기 질이 문제다.  구름은 없으나 스모그 때문에 아름다운 낙조는 어려울 듯. 만족할 만한 일몰 사진 확률은 10%가 못되므로 이 정도에서 만족할 수밖에 없다. 비록 일몰이 이처럼 싱겁게 끝난다 할지라도 은  의 핫 플인거 만큼은 틀림없는 사실. 이제 동절기로 접어들고 있는 만큼 수시로 찾게 될  바다의 성지가 바로 여기다. 은 사계절 내내 일몰을 감상할 수 있는 몇 안 되는 해변이지. 
티티키​ New Dawn at The week& Resort.​의 호캉스 명소 서울근교  중국 영종도   더위크앤리조트 지하에 있는 씨유편의점이다. 저녁에 여기서  부드러운 칭다오 맥주 이벤트 4캔과, 오징어구이 2+1 안주로 서해 바다보며 룸에서 저녁시간을 보낸다, 이제 물가상승으로, 만원맥주는 사라졌다. 만천원이다. 원래는 근처 치킨집에서, 치킨 한마리 사가지고와서,  치맥으로 하려 했는데 저녁을 늘목쌈정식 한정식을 배부르게 먹고나니 더이상 먹을수가 없어 호텔지하의 편의점에서, 칭다오맥주와 편의점 마른안주로 한다.마른안주 오징어구이는 항상 이벤트하는것으로 고른다.다음날 아침일찍  바닷가로 가서 ,멋진 붉은빛 동트기, 여명의 일출을 보며 새로운 날을 맞는다. 아침 갈매기, 바다, 그리고 섬바위, 한적한 해변산책이 넘좋다더위크앤리조트와 해변이 도보로 연결되어 접근성이나 산책하기좋다.. 그리고 해변산책후에는 신발모래털이,  호텔 먼지털이가 있어 더더욱 편리하다.,아침시간을 이리 보내고 나니, 배도 고프고, 해장하러, 근처 전주해장국으로 차 몰고,아침식사하러 GO GO 씽.~~따끈한 황태콩나물해장국으로 속풀이....​2022.4. CU 더위크앤리조트점광역시 중구 용유서로 379광역시 중구 용유서로302번길 16-15 더위크앤리조트 호텔 디위크앤리조트 편의점 영업시간이다. 저녁시간은 식사시간으로 잠시 브레이크타임이다 외부음식금지. 칭다오맥주와 안주를 구입 씨유 더위크앤리조트 점이다 룸에서 참나무훈연 오징어구이 세봉지와 칭다오맥주캔 큰녀석으로 한잔한다 이른아침 일출을 보고 을왕리선착장 낚시, 그리고 바닷가 해변산책인데 아주 한적하고 조용하니 넘 좋다. 이른아침에,  해변산책 해변에서 본 더위크앤리조트 호텔 선착장에는 낚시하는 분들이 한두분 보인다. 아침에 바다갈매기는 해수욕장 해변 모래에 앉지않고 모두 바위에 앉거니 물놀이한다. 아침바다에서 만나는, 멋진 바다갈매기의 힘찬 날개짓, 바위도 멋지고. 서해 바다... 바위.. 그리고 바다새,갈매기의 아침이 시작된다. 호텔에서 아주 멋진말을 발견했다  모든 일몰은  새로운 새벽의 동이 트는 여명의 약속을 해준다. 더 파이브 조식당 더 하우스 
해둥이랑 다녀온  숙소 더위크앤리조트예요.  체크인시간 오후3시.체크아웃시간 오전 11시.침대가드, 가습기 대여가능.(단, 마루객실의 경우 저상형침대라서 침대가드 설치 불가함)키즈플레이룸(2층) 객실키로 입장가능.이용은 못했지만 워터파크시설 있고, 패키지상품도 있음.어메니티 중 치약칫솔, 샤워볼, 폼클렌징, 로션은 개별준비요망.객실내 전자렌지 냉장고 포트 헤어드라이기 있음.짐보관 서비스있음.직원분들 친절하심.  ​ 에 이런 멋진 리조트가...?뚜둥~저도 몰랐는데, 신랑이 신한카드에서 할인혜택이있다길래 눈누난나~출동! 지어진지 얼마안된지라 시설이 깨끗하고, 인테리어가 참 유니크해요.  뭔가 두뇌가 깨어나는 느낌이랄까요? 이 시계말이죠! 분단위로 가는게 아니라 요일로 가요.ㅎㅎ진짜 독특하죠! 진짜 이건 상상도 못했는데!!! 우와♡  로비로 들어와서 곳곳에 놓인 장식물들이나 인테리어 보고있노라면 참 재밌더라고요.기둥을 그냥 두지 않고 이렇게 벤치로 만들었는데, 뭔가 개개인의 시간을 의미하는것 같기도하고.. 보는 재미 쏠쏠~  숙박 더위크앤리조트 굿즈도있는듯!해둥이때매 가까이가서 보지는 못했지만, 컵도 그렇고..분명 구경하다가 하나 쟁여왔을지도 몰라요 ㅋㅋ 넘 이쁜 포토존~해둥이는 언제쯤 사진찍어달라고 하면 협조해주려나요~?  프론트를 마주보고 오른쪽엔 WE CAN BAR가있어요.더위크앤리조트에서 치맥주문하고 픽업하시려면 여기서 픽업하시면되세요~ 룸서비스는 아니고 픽업형태로 하더라고요~(요거 추천함돠~아래에 야식추천 써놓을게욯~ㅋㅋ)  체크인하고 엘베기다리는중~이날 객실타입이 어반에 마루객실이라 요쪽으로 왔는데, 엘베는 총 3대라서 오랜시간 기다릴필요가 없었어요.저희는 3층 308호로 배정받았습니다~  둘이 머물기에 딱 좋았어요.아이가 객실타입이 여러개가 있는데, 침대형도 있고, 저상형침대형(마루) 타입도 있고, 객실타입이 여러가지였는데아기가 있는지라 마루형으로 선택했는데, 아이가 맨발로 다니기도 좋고, 침대도 낮아서 낙상위험에 대한 걱정도 덜되더라고요.   더위크앤리조트 객실내에는 전자렌지와 냉장고가 구비되어 있어서 아기와 머물기 참 좋았어요.조식서비스도 있었지만 아기가 어릴경우 이유식이나 죽을 데우기가 곤란한경우가 있는데, 객실안에 포트며 전자렌지가 기본으로 준비되어 있다보니 아침해결에 대한 부담이 확 덜하더라고요.냉장고 얼음칸도 약한편이 아니라서 가져간 아이스팩도 다시 얼려서 다음날 사용가능했어요.  더위크앤리조트의 전반적 룸컨디션은 만족스러운 편이었어요.무엇보다 매트리스가 제타입...ㅋㅋㅋ너무 단단한것도 아니고 너무 푹꺼지는 타입도 아니라서,,진짜 푹 잤어요.ㅎㅎㅎㅎ해둥이도 맘에 드는지 가자마자 벌러덩눕고 뛰고..(침대에서 뛰지마!!!!!!)  해둥이도 엄청 푹잤어요. ; )3층이 저층이라 뷰 걱정이 좀 되었는데,  숙소들 중에서 더위크앤리조트가 위치한 곳 자체가 지대가 높아서인지저층임에도 뷰가 괜찮았어요^^밤에 폭죽터지는것도 해둥이랑 침대에 누워서 구경도하고, 넘넘 좋았답니다.   숙소인 더위크앤리조트 어메니티에 치약칫솔은 구비가 안되어 있기때문에 프론트에서 2천원주고 구매했어요.클렌징폼이랑 샤워볼 치약칫솔은 준비해오시는걸 추천해요~아니면 지하1층에 CU편의점이 있으니까 거기서 구매도 가능해요.  대충 짐 던져놓고~~~해둥이가 갈매기랑 바다보러 가자고 해서 숙소 근처에 만리장성 중국집에가서 짜장면먹고 으로 왔어요.  월미도에 놀러갔을때 갈매기한테 새우깡준게 기억이 나는지 자꾸 째재밥주자고...내 새우깡아 안녕....~ 모래도 잔뜩 만지고, 해가 지기전이었지만 곳곳에 폭죽놀이가 시작되었어요.체크인이 3시부터인데 집에서 늑장부리다 급 으로 예약잡고 온거라 키즈플레이룸 구경도 못하고 갈까봐 다시 리조트로 고고~~ 과 더위크앤리조트와의 거리는 3분...정도? 해변으로 나오는 길이 따로 있는데,, 요 모양이 보이는곳으로 내려오시면되요. 저희는 해변가에서 올라가는거 찰칵.ㅎㅎ   더위크앤리조트로 올라가기전 리조트내에 비치된 에어건으로 모래를 탁탁 털어줬어요.에어건이 시끄럽다고 귀막더라고요.ㅋㅋㅋ  아기와  숙소로 더위크앤리조트를 선택한 이유중에 하나가 바로 요 키즈플레이룸때문이었어요.해변에도 놀이터가 있지만 모래사장이라 아무래도...부담감이..ㅋㅋㅋㅋ사실 키즈플레이룸은 해둥이처럼 어린이보다는 더 어린아가들이 놀기 좋을것같긴했어요.키즈플레이룸은 2층에 있고, 객실키를 대면 입장이 가능해요.  사진에는 없지만 정수기도 있고요~기저귀갈이대도 한켠에 마련되어 있었어요.작은 미끄럼틀과 볼풀 귀여운 기린시소에 국민문짝(?)까지!!딱 돌쟁이들이 좋아할만한 아이템들이었죠!!뽀로로친구들 인형들도 있어서 해둥이가 좋아하는 뽀로로 크롱 패티랑 한번씩 놀아줬어요.ㅋㅋㅋ   해둥이는 끄적이기를 좋아하는데, 끄적이기도 하고요~넘 늦어서 인조잔디에서 붕붕이같은건 못탔는데, 꼭 가보세요!!  키즈플레이룸 안에는 화장실이 딸려있는데, 유아용소변기와 유아키에 맞춰진 세면대도 있었어요.세면대는 아이들이 안전하게 이용할 수 있도록 온수는 막아놔서 요거 넘 좋더라고요.요즘 혼자서 이것저것 하려는 해둥이가 안전하게 이용 할수 있었어요.  8시가 마감시간이라 딱 7시55분에 퇴장해서 다시 룸으로 올라왔어요.자장면 먹고왔는데... 약간 출출,,,해둥아, 엄마랑 치킨먹을까?  하니까 응응!!치킨치킨!! 호응해주는 딸래미..^^ 네... 전 요걸 봐뒀거든요..저 치맥세트.금액도 생맥주 포함인데 감튀도 주는데,,, 무려 이런 숙박시설에서 3만원이면 가성비 괜찮은듯해서 주문을...!!큐알로 네이버페이로 결제하고 1층 위캔바(WE CAN BAR)에서 수령하면 됩니다! 치킨치킨!!!하면서 1층부터 객실까지 해둥이가 가져왔어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ해둥이 최고!!! 쫜!!! 치킨맛집이 여기있었습니다.더위크앤리조트 치맥세트 강추입니다. 자극적인맛 좋아하시면 소스추가 있었는지 기억은 안나지만..소스추가해서 드세요~닭다리살이 순살이기도하고 간도 안세서 아이랑 먹기 참 좋아요. 다음에가도 요 치맥세트는 또 주문각!!!감튀도 굿!!!!! 케챱 2개주는데, 케챱러버분들은 미리 더 달라고 하셔요.ㅎㅎ 이 얼마만에 맛보는 생맥인가요..저 진짜 눙물이 앞을가렸....크흡..ㅠㅠ더위크앤리조트에서 먹는 야식으로 치맥세트 짱짱짱...  엄마가 세팅하고 사진좀 찍어보겠다고 했더니 뽀로로보면서 기다려주시는 따님....고맙다~~아참!!! 더위크앤리조트에서 뽀로로티비인가..뽀요티비나와요. 주구장창 뽀로로가 나오는 채널인가봐요.ㅎㅎㅎ  해둥이랑 먹어도 저 닭다리살이 두툼해서 다 못먹어서 다음날 집에 가져와서 또 먹었더랬죠~감튀는 해둥이가 어찌나 좋아하던지요.원래 집에서는 안먹이는 음식들이지만 왔을때는 요정도는 먹어주는 만4세 28갤입니다.ㅋㅋㅋ(간이 안세서 아기먹이기에 부담이 확 줄었어요.ㅎ) 냠냠 맛나게 먹고 해둥이도 저도 치카하고~불끄고 침대에누워서 뒹굴뒹굴~~밖에서 폭죽터지는거 구경하다가 잠들었어요.다음날아침 11시 퇴실이었지만 해둥이가 칼기상이라..ㅋㅋㅋㅋ일어나서 집에서 가져온 소고기무국이랑 햇반 전자렌지 돌려서 냠냠하고,저는 어제 먹다남은 치킨 한조각먹고~찬찬히 준비해서 퇴실했어요.  짐보관서비스가 있어서 프론트에 짐 맡기면 교환증을 주는데,보관하고 있다가 다시 짐 찾을때 프론트에가져가면되요.체크인전에도 그렇고 두어번 문의사항이 있어서 전화했던적이 있는데,친절하고 적극적으로 응대해주셔서 좋았고요, 프론트도, 객실팀도 위캔바 식음료팀 직원분들도 전반적으로 리조트 직원분들 친절도가 높았어요.워낙 활동적인 4세인지라 어딜가나 눈치보고 다니는데, 참 마음이 편안해지는 곳이었어요.​암튼! 짐맡기고 체크아웃 후 모래놀이하러 출발!전날부터 모래놀이하고 싶어서 끙끙거린 우리아가~마음같아서는 왕산해수욕장으로 모래놀이를 가고싶었지만,엄마가 뚜벅이인지라... 거기까진 멀더라고요..택시도 너무 가까워서 안가려하고, 아이와 걸어가기엔 멀어서 더위크앤리조트 앞 에서 모래놀이자리를 폈어요.​  전날 마신 맥주컵 깨끗이 씻어와서 모래놀이할때 요긴하게 썼네요.ㅋㅋㅋ이날도 갈매기들이 어찌나 앞뒤양옆에서 아는척을 하던지..ㅋㅋㅋ  날씨가 어찌나 좋았던지...11시~1시반 사이에 놀았는데, 이날따라 바람도 없었고요, 나중에 물빠지려하니 시원한 바람이 훅~불어주더라고요.ㅎㅎ  에서 모래놀이하시려면 되도록 바다 앞쪽을 추천해요.바다쪽에서 먼쪽은 밤내 폭죽터뜨린 잔해들이...ㅠㅠ주민분들이신지 아침부터 분주하게 해변 정리하시는거 봤고, 저희가 노는 중간에도 해변에 쓰레기 주우러 다니시더라고요, 그나마 그렇게 정리해주셔서 을왕리바다가 이만큼이라도 유지되는것같아요.(쓰레기는 제발 가져갑시다아아아~~)​ 오후에가면 바닷물이 빠지는시간이라 뻘에서 놀기 좋을듯해요.아직어린 아가들이라면 조개껍데기가 좀 날카로우니 장화추천합니다.ㅎㅎ해둥이는 진짜 신하게 놀고 집에오는 길에 뻗었어요.아기와  숙소 위크앤리조트 이용이야기 끝~~~다음에 모래놀이한거 포스팅해야지.ㅋㅋㅋㅋ​ 에서 모래놀이했어요.해둥이랑 모래놀이하러 급 떠난  !! 더위크앤리조트에 체크인하고 간단히 저녁을 먹기위...m.blog.naver.com 
아이들과의 밀린 추억 정리중​일시 : 2020년 10월장소 : 영종도 ​서해안 해변을 좋아하는 쪼꼬때문에안면도를 종종 가지만거리가 멀어 자주 못가니 고민하다가강화도를 갔더랬다​숙소도 해변도 만족하지 못했던 ​그래서고민하다가 영종도를 선택​거리는 정말 훌륭했다거의 고속화도로를 이용하는 길이라집에서 1시간 20분이면 도착!!​입실시간보다 훨 일찌 출발하였다영종도 그리고 무의도의모든 해변을 다 돌아보기로 했기 때문에그리고거기서 쪼꼬가 제일 놀기 좋은 한곳을 정해서 놀기로 했다​다 돌아본 결과숙소에서 가장 가까운 을왕리 해수욕장이쪼꼬가 놀기에는 제일 좋은편​물이 빠지면 해변이 넓지만역시나안면도처럼 단단한 모래 구간보다는뻘이 넓어서아이들은 엉망이 되었지만뭐 어떠랴 ^^우리는 놀때 더러워지는건 신경쓰지 않는다즐거운게 중요하지 ^^   다만숙소는 반려견전용펜션이 아니어서배변하러 나갈때마다 목줄을 매야해서 좀 불편했지만무엇보다 힘들었던건아무래도 해변에서 가까운 곳이다 보니혈기왕성 젊으신 분들이 모임을 많이 하는 모양이다새벽4시까지 잠을 설쳤다숙소의 소음과 함께해변에서 폭죽 터트리는 소리도 거의 동틀때까지 ㅠㅠ​아이들도 잠을 설치고...새벽6시에 해변을 나가니사람은 없어서 좋았으나동네 지유견들도 이 시간 해변을 좋아한다는게 함정 ^^;;;;   그래도가까운 거리에 이런 해변이 있어1박 2일 아쉬운대로뜀박질도 갈매기 쫓기도 실컷하고 왔다​다음에쪼꼬가 넘 바다 가고 싶어하는데안면도 가기 좀 버거울때하루 이렇게 놀기 좋은 곳 ^^​단비가 좋아하는 산책도 빼놓을 순 없지오는길에씨사이드파크에 들려서 산책했다​공원들도 잘 되어있어서산책하기도 좋은 곳 ​ 
​ 수도권에서 즐기는 섬. 오가는 길 쾌적하고 볼거리 많은 곳. 울집에서 가장 가까운 바다, 영종도를 둘러보고 왔어요~ 해외이 자유로울때는 그저 비행기를 타기위해 들러가는 곳이었지만 이제는 그곳 자체를 즐기기에 하루 으로 충분한 코스가 되었죠. 바다가 보고 싶던 날, 집에서 떠난지 40분 만에 도착할 수 있었던 영종도 가볼만한곳 이야기 입니다.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​ 영종대교 휴게소선녀바위마시안 제빵소마시안 갯벌체험늘목 쌈밥​ 1. 영종대교 휴게소이용시간 / 06:00~22:00상업시설 / 08:00~20:00주차시설 / 무료문의전화 / 032-560-6400주        소 /  서구 정서진남로 25영종대교휴게소광역시 서구 정서진남로 25 영종대교휴게소 ​ 공항톨게이트를 지나서 약 4분 거리에 영종대교 휴게소가 자리잡고 있어요. 원래는 영종대교 기념관으로 개장했지만 지금은 휴게소의 기능까지 겸하면서  사람들의 발길을 모으고 있죠~​​​​​ 대역사인 영종대교를 한 눈에 조망할 수 있고 세계최대 스틸 조각 작품인 포춘베어가 이 휴게소의 수호신인듯 든든하게 지켜주고 있어요. 그리고 정서진, 즉 강릉 정동진의 대칭개념으로 광화문을 중심으로 정서쪽 포구 경인 아라뱃길을 가까이 하며 영종도 가볼만한곳으로 자리잡고  있답니다~​​​​  휴게소 내 작은 언덕 Fortune Hill에는 기네스에서 공식인증한 '세계 최대 스틸 조각작품' 포춘베어가 전면 9m, cmraus 9.6m, 높이 23.6의 거대한 조각상으로 영종대교의 랜드마크로 우뚝. 그 거대한 곰을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 각도마다 설치되어 있고 주변으로는 짧지만 산책로가 조성되어 있어 영종대교를 눈에 담으며, 시간이 맞는다면 정서진의 아름다운 낙조를 즐겨 볼 수 있는 곳이랍니다.​​​​  Fortune Bear울타리에는 약속과 사랑을 담은 색색의 자물쇠들이 장식하고 있어 이곳이 낙조만큼이나 아름다운 사랑의 공간, 연인들의 공간임을 이야기해주고 있어요. 울타리에 서로의 사랑을 서로의 가슴속에 잠그고 오늘을 감정을 담아 옆에 있는 느린 우체통에 넣어 시간이 지난 후 펴본다면 시간에 의해 변색된 사랑을 다시 한 번 돌이켜보고 자물쇠를 잠그던 그때의 감정으로 되돌아 갈 수 있지 않을까요~​​​​​ 실내는 원형처럼 구성된 1,2,3층의 공간이랍니다.  가운데가 비어있고 양쪽으로 샵들이 정렬하고 있는 구조죠. 물론 가운데도 액세서리와 장난감등을 파는 가판이 설치되어 있구요. 2층에는 선셋카페가 있어서 커피 한 잔과 함께 해넘이를 즐겨볼 수 있어요~ 그리고 영종대교 기념관도 자리하고 있어 다리의 역사와 구조, 공사과정등을 알아 볼 수 있답니다.​​​​​ 옥상전망대에 올라서면 저 멋진 다리와 함께 사진을 담아 볼 수 있어요. 정말 멋진 포토존이죠? 휴게소를 들러 나온 차들은 대교 하부공간으로 건너 영종도에 들어서게 되어 그것도 특별한 재미인 것 같아요. 물론 상판으로 건너는 것보다 전망은 못하지만요.​​​​ 2. 주소 /  중구 을왕동 746광역시 중구 용유서로302번길 16-15   국제공항을 제외하고 영종도 하면 제일 먼저 떠오르는 건 아마도 이 아닐까 싶어요. 서해의 섬에 있는 해수욕장으로는 규모도 꽤나 크고 배후 인프라가 잘 발달되어 있어서 영종도 가볼만한곳 1번이라 해도 과언이 아니죠~​​​​​ 초승달모양의 반원 백사장의 길이는 700m이고 수심은 1.5m 정도랍니다. 서해답게 조수간만의 차가 뚜렷해서 해수욕장의 기능도 훌륭하지만 물이 빠진 후 에는 산책로로, 아이들에게는 조개잡이, 게잡이 등 갯벌체험으로도 사랑받는 곳이죠. 그리고 주변 울창한 소나무숲과 해안산책로도 잘 조성되어 있어서 굳이 해수욕을 하지 않아도 시원한 바닷바람과 함께 걷기 좋은 곳이랍니다~​​​​  유명세답게 길가에는 조개구이, 횟집, 해물칼국수등 바다의 맛을 바다를 바라보며 즐길 수 있는 가게들이 가득 메우고 있어요. 근처에 숙박을 예약했더라면 조개구이에 맥주 한 잔 하고프네요.​​​​​ 더위크앤리조트등 꽤나 큰 규모의 호텔들이 자리 잡았다는건 의 인기를 말해주는 대목이겠죠? 호텔외에도 크고 작은 숙박업체들이 많아서 영종도에서 제일가는 해수욕장다운 면모를 보이고 있어요.​​​​​  서울, 수도권에서 차를 가지고 오기도 좋고 대중 교통도 발달되어 있어 어쩌면 더 많은 사랑을 받고 있는지도 모르겠어요. 국제공항 3층 7번 승강장에서 302, 307버스를 타거나 지하철 1호선 동역 3번 출구에서 306을 타면 바로 닿을 수 있는 있으니까요.​​​​ 3. 선녀바위주소 /  중구 을왕동선녀바위입구광역시 중구 을왕동 ​ 을왕리에서 용유해안 산책로를 조금 걷다보면 '같은 바다인데도 이렇게 다를 수 있나' 싶을 정도로 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다~ 을왕리가 고운 모래사장 해변이라면 이곳은 온통 바위공원. 자세히보면 주상절리까지 관찰되는 아주 특이한 바다에 우뚝 서있는 선돌. 바닷가 선돌에는 전설이 깃들기 마련이죠. ​​용유 해안 산책로 거잠포 - 마시안해변 - 선녀바위- 을왕리 - 왕산해변1코스 /거잠포에서 마시안해변까지 1시간 2코스 / 마시안에서 선녀바위까지 2시간3코스 / 선녀바위해변에서 왕산해변까지 3시간 ​​​​​ 백악기? 쥐라기 월드에 와있듯한 이 곳에 서있는 선돌에는 선녀의 전설이 깃들여 있어요.  선녀들이 무지개를 타고 내려와 놀았다는 전설과 옥황상제의 노여움을 사서 쫓겨난 선녀가 바위총각을 만나 결혼했는데 1년 후 옥황상제의 부름을 거역하자 벼락을 내렸다는 전설. 죽을때도 꼭 붙어 떨이지지 않아 한 몸이 된 바위의 모습. 을 하다보면 옥황상제께서 어찌나 노여움을 잘타시는지 그런 비슷한 전설을 가진 선돌들을 많이 만날 수 있답니다. "상제님~ 혈압 주의하셔야죠~"​​​​​ 바위로 구성된 해변이라 돌틈이 많고 뻘이 발달되어 있어 선녀해수욕장은 천혜의 갯벌 학습장으로 사랑받고 있어요. 아이들은 종일 쭈구려 앉아 게잡이, 조개잡이에 한창이고 그 천진한 모습이 이쁜 엄마는 사진찍기에 여념이 없답니다. 저는 그 모습이 예뻐서 찍고~​​​​​ 주변 인프라는 을왕리에 비하면 초라하다 할 정도지만 꼭 시설이 좋아야 자연이 좋은건 아니잖아요. 작은 모텔과 상점, 식당 두어곳과 선녀바위 바로 옆 글램핑장 밖에 없어서인지 오히려 조용함이 좋았던 바다. ​​​​​ 송해성 감독의 2013년작 영화 '고령화 가족' 이 찾았던 겨울바다. 모래위를 뒹굴며 행복한 시간을 보냈던 바로 그 장면을 떠올리며 선녀바위와 한 컷 찍어 봤어요. 참 오스카 수상에 빛나는 큰별 윤여정님이 출연하는 작품이니 다시 한번 찾아보셔도 좋을 듯 해요.​​​​ 4. 마시안 제빵소운영시간     평일 11:00~10:30    주말 10:30~20:30    매일 14:00~17:00 햄버거 브레이크타임주차시설 / 무료문의전화 / 0507-13445-3977주        소 /  중구 마시란로 155언젠가부터 영종도 가볼만한곳으로 제일 핫한 곳이 바로 마시안 해변이랍니다. 그리고 그곳을 가장 핫하게하는 곳이 바로 마시안 제빵소이구요. 언젠가부터 카페와 베이커리의 만남과 대형화 추세가 트랜드가 되고 있죠? 이곳 또한 그런 트랜드에 가장 걸맞는 곳이랍니다.​​​​​ 빵 종류도 엄청 많을뿐더러 맛도 좋네요. 가격은 요즘 워낙 빵값이 비싼 거에 비하면 보통이라 할 수 있어요. 앙금빵이 2천원, 소보루 2천원, 크로풀이 4천원 정도이니 그리 비싼 편은 아니죠. 커피는 아메리카노 5500원, 라떼 6천원으로 체인점 보다는 비싸고, 유명지 카페치고는 괜춚해요.​​​​​ 실내도 무척 넓어서 자리가 많았지만 친구랑 해변 분위기 제대로 느끼자며 야외로 나왔는데 다들 저희와 같은 마음인 가봐요, 실내보다 야외가 훨씬 사람이 많네요. 아이러브 마시안 로고 앞에서 인증샷은 기본이죠. 저는 여러 번 찍어서 이번엔 패스했는데 친구들은 사진찍기에 바쁘네요.​​​​​ 하지만 그늘막이나 파라솔이 설치된 곳은 자리가 없네요. 바닷바람 맞으며 커피 마시는 분위기 정말 좋으니까요. ​​​​ 저희는 파라솔 테이블에 자리가 없어서 원현 라탄 의자에 앉았는데 분위기는 정말 좋았지만 좀 덥긴 하더라고요., 그래서 10분 정도 앉아 있다가 실내로 들어왔답니다.​​​​​ 실내에 들어오니 역시 시원하네요. 야외도 파라솔만 있으면 바닷바람이 솔솔 불어와 시원한데~ 다음엔 일찍와서 파라솔 있는 야외 테이블에 꼭 앉으리라~ ㅎ​​​​ 5. 마시안 갯벌체험장운영시간 / 간조시간 (문의필수)이용요금 / 어른 10000원, 취학아동 5000원                  미취학아동 3000원렌트요금 / 호미 1000원, 장화 2000원문의전화 / 032-746-3093주       소 /  중구 마시란로 118역시 서해바다는 갯벌 체험이 최고죠. 마시안해변에는 어촌계에서 운영하는 갯벌체험장이 요즘 아주 핫하답니다. 모래사장이 넓고 갯벌이 넓게 펼쳐진데다 오염되지 않은 깨끗한 바닷물 덕분에 해양생물들이 많이 서식하고 있기 때문이죠.​​​​​ 그 천혜의 조건을 활용해서 마시안 어촌계에서는 체계적이고 안전한 갯벌체험 서비스를 제공하고 있어  아이들을 둔 부모님들과 유치원, 어린이집 교사님들의 사랑을 한몸에 받고 있는 곳이랍니다.​​​​​ 모래사장과 갯벌이 워낙 넓어서 시야가 확보되고 푹푹 빠져드는 뻘이 아니라 비교적 딱딱한 뻘이기에 아이들의 안전을 보장할 수 있어 좋은 갯벌 체험장이죠. 그래서인지 평일에도  모래놀이, 게잡이, 조개잡이로 아가들의 웃음소리가 끊이지 않아요. 그런 아이들의 모습을 흐뭇하게 바라보는 부모님의 얼굴엔 미소가. 자연에서 뛰노는 아이들만큼 아름다운 모습은 없잖아요.​​​​​ 물이 들때 함께 들었던 조개는 이렇게 민물에 깨끗이 씻겨서 오늘 가족의 저녁상을 장식하겠지요? 아이는 "아빠 이거 제가 잡았어요" 하며 자랑스러울 수 있을테구요.​​​​ 6. 늘목쌈정식운영시간 / 10:00~21:00주차시설 / 무료문의전화 / 032-746-8877주       소 /  중구 용유서로 158조개구이가 먹고 싶었지만 어패류를 못먹는 친구가 있어서 찾아 들어온 늘목 쌈밥집~ 자동차가 이리 많은 걸로 봐서 맛있겟다며 만장일치로 찾아들어왔답니다.​​​​​ 홀이 어마어마하게 커서 깜놀했다지요.​​​​ 쌈밥 정식이 15000원인데 반찬가짓수가 ㅎㄷㄷ 반찬도 하나같이 맛있어서 담번에 이쪽에 올 때도 또 들리고 싶은 곳이었습니다.​​​​ 보쌈도 맛잇고, 돌솥밥도 정말 맛있어서 영종도 가볼만한곳 리스트에 넣어봤답니다. 빨리 코로나가 끝나고 자유롭게 하며 맛난 거 먹게 되기를!!~ 아자아자!! 홧팅!!~ 
​  지난 의 추억이 새록새록  그때도 한파가 몰려왔었는데  오늘도 엄청 추운 날입니다 추위에도 불구하고 열심히 인피니티풀에서   을왕리일몰도보고 와인도 즐겼던을왕리호텔 제이앤파크숙소정보는 아래 링크로 가서 보실 수 있어요~​⬇️⬇️⬇️  을왕리호텔 인피니티 풀 제이앤파크호텔요즘은 국내 하면서 새로운 곳에 가보려고 하고 있어요. 늘 가던곳이 아니라 새로운 지역에 가면 설레...m.blog.naver.com ​날씨가 추우니 하늘이 파랗게 예뻤던 가는길공항가는길이라 더 설러였네요캐리어 끌고 비행기타러 가고싶다고남편이랑 얘기했습니다지난 싱가폴이 마지막으로 공항에 간지2년이 더 지났네요​  ​근처 사시면 드라이브코스로많이 가실 것 같은 낮과 밤이 완전히 다른 분위기라서낮에는 파란 시원한 바다를저녁에는 너무나 예쁜 일몰을 볼 수 있는두가지 매력이 있는 가볼만한 곳​​  ​을왕리호텔 체크인하고 잠시 쉬다가일몰보러 나왔어요춥지만 않았다면 까지걸어서 가려고 했는데 날이 너무 추워서차로 갔습니다 거리는 500~600미터 정도 거리​ ​가자 마자 만날 수 있었던 동그란 햇님~모래사장을 사뿐사뿐 걷는데바다에 오랜만에 오니 모래밟는것도 좋더라구요​ ​다들 일몰을 즐기시고 있는 중~​은 바다도 일몰도다 다 좋았는데 주차가 안좋더라구요거의 해변따라 식당들이 주차자리를 점유해서상업적인거 빼고는 너무 좋았습니다​  ​일몰을 을왕리호텔 제이앤파크에서 즐기고싶어후다닥 다시 컴백해서용감하게 수영복으로 환복하고영하10도의 날씨에 물로 성큼성큼 걸어갔습니다​물에서도 놀고 와인도 한잔마시고꿀잠타임 보내고~​ ​체크아웃하려고 보니 베이커리카페가 있더라구요오션뷰도 보이고 맛있어보이는 빵들을왕리호텔 숙박하시면 20퍼센트 할인되니시간되신다면 시원한 바다보며커피 드셔도 좋겠습니다​또 숙박하지 않으셔도 카페만 이용할 수도 있어요​  ​저는 낮의 파란바다도 보고싶어서다시 찾은 을왕리해변잠시 해가반짝~ 구름이 둥실둥실떠서파도소리 들으며 잠시 바다멍 했습니다​ ​바람이 진짜 세차게 불어서머리카락이 거의 바람과 함께 일직선​ ​이런 바람 덕분에 잠시만 맑은 하늘이었다가곧바로 흐려져서 그날 눈이 왔어요진짜 오락가락한 날씨그래도 잠시 맑은 하늘에 감사했습니다​  ​그리고 요 바다 오션뷰를 온전히 내꺼 할 수 있는을왕리 카페 블랑주차장이 있어서 주차걱정은 없고3층과 4층공간이 카페입니다​  ​오픈시간에 갔는데제일 예뻤던 자리제기준에 거울 맞은편 오션뷰 자리가 가장 마음에 들었는데 저보다 먼저오신분들이 계셨어요​ ​일단 음료주문부터 하고추운 날씨에 바다에서 뛰어다녔더니달콤한디저트가 생각나서 케이크와 커피​   ​바다뷰 보며 따뜻한 커피와 디저트 먹으니더 더 좋더라구요​  ​다시 찾고 싶은 을왕리처음 가본 지라더 재밌고 흥미로웠어요​다음에는 조개구이도 먹어보고싶고실미도도 가보고 싶고영종도, 청라쪽도 해보고 싶습니다​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15제이앤파크호텔광역시 중구 용유서로 262-15블랑광역시 중구 을왕로 28 3층,4층,루프탑 ​​​​​​​ 숙박권만을 제공받았습니다​​​​​ 
영종도 당일치기  엠클리프, 몬몬이야, 마시안제빵소, 선녀풍, ​ 엠클리프광역시 중구 마시란로 51-30 엠클리프몬몬이야광역시 중구 용유서로2번길 14선녀풍광역시 중구 용유서로 272마시안제빵소광역시 중구 마시란로 155 ​​영종도는 서울을 비롯한 수도권에서 가까이에 있어서당일치기 지로 최고의 조건과 매력을 지녔다.먹고 마시고즐기고3박자를 골고루 갖춘 최고의 지이자 데이트 코스로 멋진 핫플레이스.오늘은 영종도의 매력속으로 풍덩~~~​​◆ 엠클리프 ◆  영종도에 가면 자주 가는 카페중의 한곳 엠클리프.이름 그대로 절벽위에 지어진 카페로 3층의 건물과 주위 풍광을 볼 수 있는 공간,그리고 맛있는 빵과 커피로 잘 알려진 곳이다.특히 3층과 연결된 다리를 건너면 넓은 공간이 나오는데 공간의 긑에 빨간 전화박스가 있고 그 뒤로 영종도에서 무의도로 들어가는 길이 예쁘다.​​  작은 철제다리를 사이에 두고 풍경은 전혀 다르다.절벽 아래 보이는 해변은 밀물과 썰물에 따라 그 넓이를 달리 하고3층은 테라스가 있어서 바다바람을 맞으며 베이커리와 커피를 즐길 수 있다.​​  엠클리프의 2층은 전형적인 카페 공간으로 사진에는 없다.위 사진들은 1층으로 베이커리와 음료를 주문하기도 하고바로 옆 공간에서나 문을 열고 나가면 테라스가 있어서편안한 공간을 제공해 준다.​​◆ 을왕리 해수욕장 ◆ 이곳은 을왕리 해수욕장 이다.서울과 수도권에서 가장 가까운 해변은 바로 을왕리 해수욕장이다.올해는 비록 코로나로 인해 입수조차 금지 되었지만사계절 내내 사랑받는 최고의 해변이다.​​ 을왕리 해수욕장으로 들이치는 큰 파도를 다 막아주는 을왕리 방파제 겸 선착장이다.해수욕장에서 바라보는 바다도 예쁘지만선착장에서 바라보는 과 바깥 바다의 풍경은 아름답다.​​ 가끔씩 낚시를 질기는 사람들도 있어서 구경할 수도 있고바로 앞바다에서 조업을 마친 어선들이 들어와서 하선을 하고다시 조업을 나가는 곳이기도 하다.이곳에서 바라보는 일몰은 그 어느곳에서 보는 일몰보다도 아름답다.​  ​​​◆ 몬몬이야 ◆  동물원 카페 몬몬이야.큰돈 들이지 않고 아이들과 하루종일 즐겁게 보낼 수 있는 곳,연인들의 데이트 장소로 사랑받고 있는 몬몬이야는온갖 동물들로 가득한 동물원이다.​​ 몬몬이야는 동물모형과 인형들로 가득한 곳으로아이들에게는 꿈의 공간이다.입장료는 별도로 없고 1인 1음료를 주문하면 압장권을 대신한다.동물원이지만 냄새도 없고 아이들이 마음껏 만지고 다가 갈 수 있어어른 아이 할것 없이 모두가 좋아하는 공간이다.​​  사파리존도 만들어져 있고 각 구역마다 테마로 꾸며져 있어서진짜 동물원 부럽지 않은 곳이다.​​  야외 공간 뿐만 아니라 다양하게 실내 공간도 테마를 가지고 만들어져 있어서시원한 에어컨 바람 맞으며 실내에서도 즐거운 시간을 보낼 수 있다.자세한 것은 아래 링크에서 확인하기 바란다.https://blog.naver.com/sandcastle44/222434280385  영종도 가볼만한곳 아이와함께 동물원카페 동물테마카페 몬몬이야 영종도 가볼만한곳 아이와함께 동물원카페 동물테마카페 몬몬이야 얼마전 지인으로부터 다녀온 후기를...blog.naver.com ​​◆ 선녀풍 ◆ 에서 먹거리가 빠질 수 없다.영종도에는 수많은 맛집들이 있지만 오늘은 물회 한가지로 맛집을 평정한선녀풍을 소개 하기로 한다.​​ 선녀풍은 매주 월, 화 휴무일이니 찾아가고자 한다면 요일을 꼭 확인하고 찾아가는 것이 좋다.그리고, 늘 사람들도 가득하니 번호표를 뽑고 사진에 보이는 2층 대기실로 올라가서 기다리다가전광판에 번호가 나오면 1층 식당으로 입장하면 된다.​​ 물회의 종류들도 선녀물회, 낙지물회, 전복물회, 황제물회 등으로 여러가지가 있지만가격은 있어도 황제물회를 먹는 것이 좋다.4명이 먹어도 푸짐한 양이어서 해물 건져 먹고 소면 넣어서 먹고 남은 국물에 공기밥 말아서 마무리 하면 여름 더위는 도망간다.​​ 생선회, 낙지, 전복, 해삼이 들어간 황제물회는푸짐한 해산물 아래 육수가 얼려져 있으니젓가락으로 슬슬 헤집어가며 섞어주면 된다.​​ 선녀풍 밑반찬, 여기에 미역국이 따끈하게 끓여져 나온다.​​  푸짐한 해산물을 먹어 치우고 육수에 소면을 먼저 말아서 호로록~얼음 윳구에 소면을 적셔 먹는 맛은 말로는 전달이 안된다.그리고 공기밥을 육수에 말아서 한그릇 마시듯이 먹고 나면시원한 물회를 먹고서 땀 한바가지 흘리고 시원함이 따라 온다.여름 보양식이다.​​​◆ 마시안 제빵소 ◆  영종도 마시안 해변에 일찍부터 자리 잡아정통 프랑스 빵을 선보여 온 마시안제빵소.문을 여는 순간부터 사람들이 밀려 들기에아직도 못먹어 본 빵들이 몇가지 있다.연탄식빵은 새로운 메뉴로 보인다.​​ 베이커리 카페를 한두군데 다녀본 것이 아니지만마시안제빵소의 빵은 다르다.원료도 다르고 맛도 다르다.먹어봐야 차이를 알 수 있다.​​  마시안 제빵소는 2층으로 구성되어 있다.1층은 주문공간이자 좌석들이 있고2층은 절반은 실내 공간이고 바다가 쪽 절반은 오픈 공간이다.그리고 건물 앞으로 데크가 만들어져 있고데크 앞은 해변이다.​​  데크에는 벤치와 썬베드, 넓은 공간이 있고예쁜 포토존들이 있어서 인생사진찍기에도 좋다.마시안 제빵소에서 바라보는 일몰도 환상적이다.​ 
​ 영종도는 수도권에서 그리 멀지 않은데다 대교로 섬을 자유로이 오갈 수 있어 부담 없이 당일치기나 1박 여행지로 들러보기 좋은 곳이다. 오늘은 이러한 영종도 갈만한곳과 직접 묵어본 영종도 호텔 골든튤립 이야기를 정리해보려 한다. 식당이며 레일바이크, 호텔 투숙까지 온전히 내돈내산 100%이니 믿고 보셔도 무방하지 않을까 싶다. (참고로 본 블로그에서 지원이나 후기성 글은 하단에 내용을 명시해두고 있음. 그것이 없는 글은 내돈내산이라 생각하시면 된다~)​ 영종도 갈만한곳여행코스부터영종도 호텔 소개까지​ 1. 영종도 레일바이크주소 :  중구 구읍로 75문의전화 : 032-719-7779운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 오후 5시 15분 라스트오더제일 먼저 소개해볼 즐길거리는 바로 영종도 레일바이크이다. 기체는 전부 4인승으로 되어 있지만 인원에 따라 요금이 달라지는데, 2명은 25,000원 3명은 29,000원, 4명 탑승은 32,000원이다. 씨사이드 레일바이크는 전 구간 탁 트인 서해안 풍경을 즐길 수 있다는 점이 특징이다. 날씨가 맑은 날에는 바다 건너 송도나 청라로 추정되는  신도시 건물까지 가깝고 또렷하게 내다볼 수 있다.​​ ​영종도 레일바이크 예약은 공식 홈페이지에서 진행되고 있으며 현장 발권도 가능하지만 주말의 경우 잔여 좌석이 거의 없어 허탕을 치거나 웨이팅이 길 수도 있으니 미리 예약을 해두고 방문하는 것을 권해본다. 특히, 평일에는 자리가 널널하지만 주말의 경우 방문 직전일에 살펴보면 자리가 다 빠지고 없을 수 있으니 못해도 여행 일주일 전에는 체크해서 티켓팅하시길 추천 드린다. ​​ ​그간 몇몇 전자동이 되는 레일바이크를 타봤었지만 영종도 레일바이크는 레알 수동이다. 열심히 페달을 밟아줘야만 움직이는 방식이라 발을 쉴 틈이 없긴 하지만, 평지 운행이라 그리 힘들진 않고 밟는 족족 열차도 잘 나가는 편인 것 같아서 괜찮았다. 단, 페달에 발등 고정 지지대 등이 없어서 발이 꼬이면서 페달에 찍히거나 다칠 수 있으니 너무 격하게 밟지 않도록 주의하시는 게 좋을 것 같다.​​  ​출발지를 기점으로 왼쪽 자리에 앉으면 바로 옆으로 바다 뷰를 감상할 수 있다. 하지만 어느 자리에 앉아도 결국 눈앞에 보이는 풍경이 다 거기서 거기일 정도로 광활하고 아름다우니 어딜 앉아도 상관은 없을 것 같다. 영종도 레일바이크는 씨사이드 파크 해안가를 따라 왕복 5.6km의 선로를 타고 달리는 구조로 되어 있다. 둥근 순환 선로가 아니라 선로의 끝에서 다시 뒤돌아 왔던 구간 그대로 달리는 구조라 보면 된다.​​ ​하지만 길을 오가는 와중에 멋진 석가산이며 공원 산책로 너머 보이는 바다 풍경은 물론 곳곳에 화단도 조성되어 있어 오가는 내내 눈이 지루할 틈이 없었던 것 같다. 영종도를 여행한다면 한 번쯤은 빼놓지 말고 꼭 타보시길 권해보고 싶다. 5월 초에 다녀왔을 때는 날도 적당히 선선해서 바닷바람이 전혀 후덥지근하거나 찐득한 느낌 없이 마냥 시원하고 쾌청했었음. 너무 날이 더워지기 전에 들러보시면 좋을 것 같다.​​ 영종씨사이드 레일바이크광역시 중구 구읍로 75 씨사이드 레일바이크 관리사무실 ​​​ 2. 영종역사관주소 :  중구 구읍로 63문의전화 : 032-746-9901운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시*매주 월요일 정기휴무다음 여행지는 영종역사관이다. 입장료는 성인 1,000원, 청소년 700원 정도로 가격이 매우 착하지만 는 기대 이상으로 쏠쏠한 편이다. 역사관 주변으로 널리 공원 부지도 형성되어 있어서 함께 둘러보며 산책을 즐기기에도 좋은 곳이다.​​ ​이곳은 이름 그대로 영종도의 역사와 생활 문화를 담고 있는 박물관이다. 1 전시실에는 선사시대 때부터 고려시대에 이르기까지 영종도의 역사와 문화에 대해 꾸며져 있고 2전시실은 조선시대부터 근현대까지의 영종도에 대한 자료가 있어 내용을 한 눈에 살펴볼 수 있다. 출토된 유물이며 각종 생활 도구를 전시한 것은 물론 시청각 자료를 적극 활용해 전시 내용도 재미있고 충실해서 들러보기 좋은 곳이었음.​​ 영종역사관광역시 중구 구읍로 63 ​​​ 3. 구읍뱃터주소 :  중구 중산동 일대다음 영종도 갈만한곳은 바로 구읍뱃터. 이 일대에는 바다 뷰를 즐길 수 있는 카페며 식당이 많고 어시장도 있어서 식사를 해결하기에 제격인 곳이다. 앞서 소개한 레일바이크나 영종역사관과도 근방인지라, 이곳들을 먼저 둘러보고 점심을 먹으면 딱일 듯 싶음. 이날 점심은 구읍뱃터의 '바다앞 꼬막집'이라는 곳에서 해결했는데 가격대는 꽤 있지만 내용이 실하고 음식 맛있어서 만족스러웠던 곳이다. ​​ ​어시장에서 회나 튀김 등을 포장해 즐겨보는 것도 한 방법이다. 어시장 옆으로는 튀김과 떡볶이집은 물론 해물파전 등을 취급하는 곳들도 있어 취향에 맞게 골라와 영종도 호텔에서 식사를 즐겨보기에도 괜찮다. 윗 사진은 골든튤립 호텔에 투숙하던 당시에 구읍뱃터에서 사온 것들을 펼쳐두고 찍은 것인데 특히 어시장 건물 옆 전집에서 취급하는 해물파전이 아주 예술이었다.bb​​ 영종관광어시장광역시 중구 은하수로 3구읍뱃터광역시 중구 중산동 1952-6바다앞꼬막집광역시 중구 은하수로 10 더테라스프라자 107-111호 ​​​ 4.  & 선녀바위해수욕장선녀바위 해수욕장주소 :  중구 을왕동 678-188다음 장소는 선녀바위 해수욕장. 영종도에서 과 더불어 가장 유명한 해안이 아닐까 싶은데, 인지도는 이곳이 조금 덜한지라 그만큼 사람들도 덜 한산한 편이다. 예전에는 이곳 해변에서 취사가 가능해서 텐트를 펼쳐두고 고기를 구워먹는 분들을 많이 볼 수 있었는데 그 사이 정책이 바뀌어 현재는 텐트를 치거나 취사하는 행위가 금지되었다. 덕분에 분위기가 한결 더 쾌적해지긴 했지만.​​ ​해안 풍경이 특별하게 빼어나다거나 아름답거나 한 것은 아니지만 영종도 드라이브를 갈 때마다 이곳은 빼놓지 않고 들르게 되는 것 같다. 을왕리 쪽보다 주차하기에도 편하고 차량 정체도 심하지 않은데다 경치도 개인적으로는 을왕리보다는 이곳이 조금 더 예쁘단 생각이다. 슬렁슬렁 걸음을 옮기며 자갈이 깔린 해안가에서부터 선녀바위까지 산책을 즐기는 재미가 있는 곳.​​ 주소 :  중구 용유서로302번길 16-15을왕리 해변은 에서 가장 유명한 해수욕장이 아닐까 싶다. 백사장 길이 약 700m, 평균 수심이 1.5m로 규모도 크면서 수심도 깊지 않고 물살도 잔잔하게 흘러서 해마다 여름이 되면 많은 분들이 이쪽으로 피서를 즐기러 찾아온다. 워낙 알려진 곳이라 그런가, 일요일에 이 근방에 차를 대려하니 자리가 남지 않아 주차장을 여러 번 빙빙 돌면서 15분 정도는 둘러보다 겨우 주차를 할 수 있었다. ​​ ​물이 빠져 갯벌이 드러난 바닥 쪽에는 갈매기들이 조로록 앉아서 방문객들이 언제 새우깡을 던져주려나- 하는 눈치만 열심히 보고 있었다. 그렇잖아도 해수욕장 걸어가는 길목 쪽 가게들을 본리 새우깡을 취급하지 않는 곳이 없더란. ㅎㅎ 해변 뒤쪽으로는 해송림이 있는데 규모가 그리 큰 편은 아닌지라 자세히 둘러보진 않았다.​​ ​그래도 은 모래도 곱고, 백사장 폭도 넓어서 갯벌이 아닌 제대로 된 바다를 볼 수 있는 수도권 해수욕장에 속한다. 이날은 날씨가 흐려 오후에 대충 보고 물러갔지만, 서해안인만큼 낙조가 아름답기로도 유명한 스팟인지라 해질녘에 방문하시는 분들은 일몰경까지 함께 감상해보셔도 좋을 것 같다. 지극히 개인적인 취향으로는 선녀바위 쪽을 더 추천하지만 한 번도 들러보지 못한 분들은 선녀바위에서도 그리 멀지 않으니 두군데 다 들러보셔도 괜찮을 것 같음.​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188 ​​​ 5. 카페 엠클리프주소 :  중구 마시란로 51-30영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 9시* 저녁 8시 15분 라스트오더다음 영종도 갈만한곳은 엠클리프 카페. 영종도에는 바다 뷰를 즐길 수 있는 근사한 카페가 셀 수 없이 많다. 어느 곳을 가도 다 괜찮은 선택일 테지만 나름 절벽 꼭대기에 올라서서 해안가를 내려다보고 싶다- 하시는 분들은 이곳을 들러보셔도 좋을 것 같다. 빵도 맛있고 음료 가격도 값은 꽤 나가지만 맛은 돈값을 하는 편.​​ ​실내 인테리어는 그다지 특별할 것은 없어보이지만, 가게 꼭대기 층에서 절벽 꼭대기로 이어지는 아치 다리를 건너가면 이렇게 아래 해변을 탁 트인 뷰로 내려다볼 수 있다. 이 풍경이 멋져보여서 들러볼 만한 가치가 있는 곳 같음. 꼭 이곳이 아니더라도 이 근방 마시안 해변 쪽에도 예쁜 카페가 많이 있으니 그쪽으로 들러보셔도 괜찮을 것 같기도.​​ 엠클리프광역시 중구 마시란로 51-30 엠클리프 ​​​ 6. 영종도 호텔 골든튤립주소 :  중구 흰바위로59번길 8문의전화 : 032-232-2000체크인/아웃 : 오후 2시 ~ 다음날 정오마지막으로 직접 투숙했던 호텔 후기를 적어보려 한다. 내가 묵었던 곳은 골든튤립 공항 호텔&스위트로 공항 제2여객터미널과도 그리 멀지 않기 때문에 혹여 나중에 해외여행 가실 분들은 이곳에 묵어보셔도 좋을 것 같다. 다른 호텔과 달리 이곳은 체크인은 1시간 빠르고 체크아웃도 평균보다 1시간 더 널널한 12시 체크아웃이란 점이 아주 마음에 들었다. ​​ ​건물 1층에 편의점이 있어서 이용하기좋고 이용해보진 않았지만 라운지나 펍같은 시설도 깔끔하고 엘리베이터 홀이나복도 마감재도 고급지고 화려한 느낌이다.​​ ​숙박비도 토요일 기준, 스탠다드 객실 8~9만원대로 10만원이 되지 않는 금액대에 이 정도 시설과 분위기를 하는 곳이라니 가성비가 꽤 훌륭하구나 싶었다. 침구도 깨끗하고 매트리스도 적당히 탄탄하면서 몸을 잘 받쳐주는 것이 편안해서 잠도 아주 꿀잠 잤던 기억이 난다. 객실도 비좁지 않았고 인테리어도 훌륭하고.​​ ​안락의자가 있는 것도 좋았고 테이블이크진 않아도 터무니없이 작은 크기도 아니라구읍뱃터에서 사온 먹거리들을 이것저것 한번에 펼쳐놓고 먹을 수 있어 편하고 좋았다.​​ ​샤워 가운, 금고, 슬리퍼, 커피포트 등등웬만한 호텔에서는 다 갖춰둘 법한 기본적시설물들은 빠짐 없이 있는 편이다. ~_~ㅎ​​ ​냉장고에 생수도 기본으로 두병 제공됨.​​ ​욕실은 샤워부스와 세면대 사이 파티션이분리되어 있어 좋았고 위생도기도 벽 안쪽숨겨지듯 배치되어 있어 사용하기 편했음.​​ ​기본 어메니티도 네 종류가 제공되는데향도 좋고 거품 풍성하게 잘 나와서 굿굿.​​  ​보송보송한 수건도 모자람 없이 비치되어있고 욕실 컨디션도 줄눈에 물때 하나 없이아주 깨끗하고 뽀송하게 관리되어 있었음.​​  ​수전도 해바라기와 일반 수전이라 취향껏 쓸 수 있어 좋고, 수압도 좋고 따뜻한 물도 금방 펑펑 잘 나온다. 딱 봐도 신식 건물이라 그런지 구조적으로 불편함이 전혀 없는 영종도 호텔이었다. 물론 이곳말고도 가성비 괜찮은 곳들이 워낙 많긴한데, 만약 영종도 골든튤립 자체를 가볼까 말까 고민을 하신다면 난 강추 드리고 싶다.​​ ​TV 크기가 좀 작긴 했지만 크게 문제될 부분은 아니었고, 청결도나 다른 여러 면에서 만족스럽게 머무른 곳이라고 정리해본다. 이곳 말고도 또 다른 호텔도 묵어봤었는데 그건 또 다음 번에 후기 올려봐야지. 여튼, 이것으로 영종도 여행 코스와 함께 묵어보기 좋은 숙소 추천까지 적어본 글을 마무리해본다. ​​​ 골든튤립 공항 호텔&스위트광역시 중구 흰바위로59번길 8 ​ 
당일치기  여행 가볼만한곳 - 거잠포 매도랑 서해바다 일출, 파라다이스시티호텔 씨메르, 공항전망대, 선녀바위,  ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 집에서 가까워 종종 여행 가곤 하는 영종도 당일치기로 가볼만한 코스를 소개해 드립니다.​다 가까운 곳에 위치해 있기도 하고 영종도가 그렇게 크지 않아서보통 오전 코스 정도면 다 둘러볼 수 있는데,​천천히 여유롭게 바다도 즐기고, 카페도 들러보고, 식사도 한다면당일치기로 충분히 여행을 즐기면서 다니기 좋은 코스입니다.​거잠포선착장에서 매도랑으로 뜨는 해를 바라보고가까운 파라다이스시티호텔 크로마와 씨메르, 그리고 내부를 구경하고가까운 에 들렀다가 왔습니다.​사진으로 먼저 간단히 만나 보시죠~~ 당일치기  여행서해 일출, 파라다이스시티호텔영종도 해수욕장 등1. 거잠포 매도랑 서해바다 일출 중구 잠진도길 11▲ 거잠포 매도랑 일출 서해바다에서 바라본 일출인데세상에 수평선에서 올라오는 오메가 일출을 만날 수 있었던 날입니다.​수평선 위로 이글이글 타오르며 올라오는 일출 풍경은 동해에서도 만나기 쉽지 않은데이날 날씨가 정말 청명했던 것 같습니다.​매도랑은 앞에 보이는 작은 섬 이름인데, 상어 지느러미를 조금 닮았다고 해서샤크섬이라고 부르기도 합니다. ▲ 거잠포 매도랑 일출 공항이 위치한 영종도다 보니 비행기 지나가는 모습을 종종 볼 수 있는데아무래도 공항을 오가는 비행이 줄다 보니 예전처럼 많이 보이진 않네요..​그래도 운 좋게 태양으로 들어가는 비행기를 매도랑과 함께 담아볼 수 있었습니다. 거잠포선착장광역시 중구 잠진도길 11   파라다이스시티호텔 크로마, 씨메르 중구 영종해안남로321번길 186▲  파라다이스시티호텔 크로마 파라다이스시티호텔 크로마는 매력적인 황금색 외관으로 치장한 멋진 건물입니다.예전부터 아침빛으로 물든 크로마의 모습을 촬영하고 싶었는데 이날 마침 날이 좋아서 찾아가 봤습니다. ▲ 아침 빛 물든 파라다이스시티호텔크로마 내부에서 보는 풍경, 아침해가 높게 뜨지 않았을 때, 크로마 사이로 빛이 스며들어와 더욱 아름답고 찬란한 황금빛을 만들어줍니다. ▲  파라다이스시티호텔 씨메르 크로마를 지나 광장을 나오면 씨메르가 보입니다.씨메르 역시 무지갯빛으로 찬란히 빛나는 외관을 지니고 있는데그래서 그런가 아침에 더욱 아름다운 모습을 보여줍니다.​씨메르가 있는 광장에는 원더박스도 함께 위치해 있고, 씨메르 반대편으로 광장이 있어 들어가 볼 수 있습니다. ▲  파라다이스시티호텔 광장규모가 엄청나게 커서, 초광각 어안으로 촬영해야 그 모습을 그나마 자세히 볼 수 있을 정도로 웅장했던 파라다이스시티호텔이었습니다.​멋지네요! 언제 하루 투숙해 보고 싶습니다. 파라다이스시티광역시 중구 영종해안남로321번길 186  3. 공항 전망대 중구 공항서로 279▲ 공항전망대  영종서로를 따라 을왕리로 가다 보면 만날 수 있는 공항전망대입니다.예전에 비행이 활발했을 때 참 분주했는데 이 날은 아침이라 그런지 조용한 공항의 풍경을 볼 수 있었습니다​멀리 스카이팀 특수도장기도 보이네요.​다시 예전처럼 빨리 자유롭게 오가는 여러 비행기의 모습을 볼 수 있었으면 합니다.  4. 영종도 선녀바위,  중구 용유서로302번길 16-15▲ 선녀바위,  공항전망대에서 가까운 영종도 서해바다는 이 있습니다. 바로 옆에는 선녀바위도 있으니 한 번씩 보고 가시면 좋을 것 같아요.​아침 일찍이라 북적이는 모습은 없었지만 일몰 때 가면 멋진 모습을 보여줍니다 ▲  일몰▲  일몰지금까지 당일치기로 여행하기 좋은  영종도를 소개해 드렸는데요.어디든 여행하실 때 방역수칙 잘 지켜서 건강하게 여행하시길 바라며포스팅을 마치겠습니다. 선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188광역시 중구 용유서로302번길 16-15 감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
안녕하세요 7살 4살 두 아이 키우고 있는 바이커입니다.2021. 5. 30 일요일 아이들과 나들이로 선녀바위 해수욕장을 다녀왔어요4시까지는 정말 여름 날씨더니 4시 후부터 먹구름이 몰려오기 시작하더라고요Anyway아침 11시에 집에서 을왕리 해수욕장으로 출발했어요~ 그늘막 텐트 치고 아이들 모래놀이해주려고12시 을왕리 도착 1년 만에 온 을왕리에는 현수막이 똭 !!해수욕장 내 텐트, 타프, 파라솔 등 설치 및 취사금지돗자리만 가능하나 봐요#텐트금지땡볕에서 돗자리에 앉아  모래놀이하다가는 쓰러지겠다 싶어 바로 선녀바위로 목적지를 변경했습니다. 저만 변경한 게 아닌가 봅니다.을왕리 그늘막 텐트가 안 되니.. 선녀바위해수욕장으로 다 오신 느낌  #연세커피관광농원 네비에 선녀바위해수욕장을 찍고 출발하다 보면 하얀색 초록색 돔이 보여요이곳은 돔으로 되어있는 농원 카페라고 하네요돔 하우스 형태로 안에 아이들이 놀기 잘해논 거 같아요. 비가 오는 날이나 실내로  들어가고 싶을 때 들렸다선녀바위에서 놀다 오면 좋은 코스일 것 같네요^^커피 관광농원을 지나오면 왼쪽에 보이는 바다 보이시죠? 그쪽부터는 갓길에 주차가 시작됩니다.#영종도바다노지캠핑이 구역에서부터  오른쪽 갓길 주차하고  노지 캠핑 가능해요갯벌체험 / 텐트 가능 / 고기도 구워드심 / 주변에 뭐가 없음/ 커피 농원 방향 이동식 화장실 있음조개껍질 없는 모래 / 사람이 붐비지 않음 여유 여유 이 구간을 지나서 안으로 조금 더 들어오면 노지 캠핑 가능한 곳이 또 있어요.이 구간은 갯벌이 더 많이 있어 보이네요~ 역시 사람이 붐비지 않고 갯벌체험을 여유롭게 하고 계세요다만 편의시설이 가까이에 있지 않기 때문에 어린아이들이 있으신 분들은 힘들 것 같네요이 구간을 지나오면 바로 앞에 낚시터를 사이에 두고 길이 하나 쭉 놓여있는데요 이길을 중심으로 오른쪽이 선녀바위해수욕장이에요~ 선착장가는길목 이곳에 주차를 많이 하셔요~ 저희도 그랬고요.  그런데 주말에는 일찍 오지 않은 이상 사람이 너무 많은지라 주차할 곳이 없어요.  들어갔다가는 뒤에 계속 밀려들어오는 차들 때문에 나가지도 들어가지도 못하는 ᆢ 선녀바위 해변을 끼고 들어오면 서해바다 편의점이로 쓰여있는 쪽 #선녀바위무료공영주차장​두 군대가 있는데요.  주말 12시정도 상황에는 무료공영주차장만차에요 무료공영주차장을 지나 안으로 조금 더 들어오시면 왼쪽에 선녀바위 화장실이 보입니다.사진이 이렇게 흔들려 나온 줄 몰랐네요~정신이 없긴 했나 봐요 화장실 건너편 유료주차장이 두 군대가 있어요. 두 군데 별도 운영이고요종일 선불 오천 원입니다. 이곳도 주말 12시경이면 차가 거의 만 차입니다.조개구이 유료주차장만 차 / 캠핑장 유료주차장은 자리가 있네요.  미리 예약이 가능하지는 않다고 해요#영종도선녀바위주차팁 #영종도선녀바위주차 #영종도선녀바위주말주차 #영종도선녀바위유료주차장 유료주차장에 주차하고 화장실 지나 들어오면 이렇게 작은 소나무 숲에 운동기구가 몇 개 있고 벤치도 몇 개 있어요여기에는 돗자리를 펴고 나들이를 즐기고 있으세요~  운동기구 뒤편 정자로 전망대로 올라가면 흔들 그네도 있고 전망도 볼 수 있었는데 코로나로 인해 이용불가하네요 테이프로 칭칭 감아 뒀어요~ 담배 피우는 장소가 되어버린! 영종도 선녀바위해수욕장 모래 느낌 보이시나요? 다른 해변보다 조개껍질이 아주 많이 섞여있어서발 조심해야 돼요~ 유리조각도 있고 맨발 금지입니다. 우리 4살 둘째 아드님은 갯벌 바위에 붙은 조개껍질이 벌레가 들러붙어 이는 줄 아나 봐요갯벌 트라우마로 움직이질 못하셔요 ㅋㅋ그래도 집에 갈 때쯤 저 안쪽 바닷물 근처 고운 모래에서는 잘 놀았어요소라게가 엄청 많아서 아이들이 좋아해요어린 아가들 중에 겁 많은 친구들은 울고불고 하는 친구들 있더라고요#갯벌트라우마 내 발을 보호해야겠다는 생각을 했는지 누나 장화도 덥석 스스로 신습니다. 새우깡사서 갈매기들도 주었는데 물이들어올때라그런지 잘 안먹습니닷  그래서 결론주말에 영종도 선녀바위 해수욕장 이용할 땐 일찍 와서 주차하고 빠지는 걸로^^;;늦게 출발했을 때는 곧장 유료주차장으로!! 그리고 화장실에 휴지가 없어요! 꼭 챙겨가세요조개가 많아서 아이들이 다칠 수 있어요!  댈밴드꼭 챙겨가세요ㆍ  화장실뒤세족장물안나와요. 화장실에서 씻지마시고 패트병에 담아서 씻으세요~​#을왕리그늘막 #선녀바위텐트 #해수욕장텐트 #그늘막가능 
계절의 여왕 5월로 접어들었고 어버이날이었다. 황사가 한반도를 뒤덮고 있지만 그렇다고 집에만 있을 수 없기에 서울근교 바다로 떠나야겠는 데 막상 떠나려니까 마땅한 곳이 떠오르지 않는다. 곰곰이 생각한 끝에 이번에는 영종도 갈만한곳으로 정하고 고고씽~~~! 먼저 에 도착했고 이어서 선녀바위해수욕장까지 문화탐방로를 트레킹 했다. 2km 남짓 되는 탐방로는 앞으로 권장할 만한 코스다.  5월 8일 어버이날을 맞아 황사를 무릅쓰고 엘 갔더니 새O깡을 달라는 듯 갈매기가 매서운 눈초리로 기다린다. 그날의 후기를 정리해보면 선녀바위해수욕장까지 다녀와서 갈매기들과 많은 시간을 보냈다. 서울근교 바다(영종도 갈만한곳)(1) (2) 문화탐방로(3) 선녀바위해수욕장2021년 5월 8일이번 여정에서 영종도 갈만한곳을 즐감하고 온 코스는 을왕리수욕장에서부터 선녀바위해수욕장까지 문화탐방로를 트레킹 했다. 처음 걸어본 코스로써 앞으로 서울근교 바다를 즐기며 가볍게 트레킹도 할 수 있는 곳이므로 기억해 두면 좋을 것~~~! 이틀 동안이나 계속된 황사는 이라고 예외일 수는 없으나 그래도 집을 나설 때보다는 좀 덜한 듯하다. 주말이고 어버이날이지만 이른 시간의 백사장은 썰물이고 한적하기만 하다. 어쩌다 한 두 팀 정도만 물 빠진 백사장을 거닐며 바다를 만끽한다. 오후가 되면 점차 몰려들겠지만 너무나 썰렁한 해변에 있을 수만은 없기에 백사장 남쪽 해안선을 따라서 거닐기 시작. 어느 한 가족은 일찌감치 와서 갈매기 삼매경이다. 새O깡 한 봉지 사들고 을왕리 갈매기들을 모두 모았다. 엄마 아빠와 함께 온 동심이 어떨지 짐작이 가고도 남는다. 한 팀 두 팀씩 모여들기 시작하는 가운데 서서히 백사장에 자리를 잡기 시작한다. 주말을 맞아 모래성을 쌓으며 백사장 삼매경을 시작하는 관광객들을 보면서 해안 길을 따라서 걷는다. 지난겨울 일몰 사진을 찍으면서 눈에 띈 이 포토존은 남쪽 해안길을 걸어서 500여 m 거리에 있다. 황사가 자욱하지만 멀리 왕산마리나를 전망할 수 있는 포토존으로써 화각을 오른쪽으로 돌리면 을왕리 백사장이 전개된다.   멋진 포토존에서 그냥 되돌아가려고 했으나 푯말이 하나 서있고 문화탐방로라는 것이다. 선녀바위 해변까지 1.5km를 나타내고 나무 데크가 깔려 있어 발걸음을 옮기기 시작. 견공도 다녀오는데 나라고 못 갈 소냐~~~! 을왕리해변에서부터 선녀바위해수욕장까지 이어지는 문화탐방로는 오션뷰와 함께 할 수 있는 둘레길로써 처음 걸어보는 거다. 멀리 보이는 건축물까지는 이 같은 데크를 걷고 이어서 산 위로 오르게 된다. 을왕리 해변과 선녀바위 해 변 사이에 나지막한 산이 가로막고 있는데 노적봉이다. 노적봉 능선으로 올랐다가 다시 해변으로 내려서는 트레킹이고 근래에 개통했다. 최근에 개통된 이 문화탐방로는 앞으로 영종도 갈만한곳으로 자리매김할 게 분명하다. 두 해변은 이미 영종도에서도 핫플레이스니까 함께 연결되는 이 탐방로야말로 안성맞춤이 아닌가...! 능선으로 올라서 몇 백 m 정도 걸었더니 숨은 명물이 개통을 앞두고 있다. 영종도에도 출렁다리가 등장했다는 사실을 아는 이는 별로 없다. 영종도 해안에는 해상관광탐방로를 많이 개설했고 이젠 출렁다리까지 등장한 것이다.  황사가 걷히고 날씨가 청명하다면 멋진 오션뷰가 전개될 화각이다. 코로나19를 극복하고 어서 빨리 건너볼 수 있기를 기대하자. 지금까지 이 일대는 서울근교 바다로 각광받아 온 데다가 이제 출렁다리까지 등장했으니까 더욱 핫플레이스 해질 게 분명하다. 출렁다리를 지나고 능선 길을 걷다 보니 이번에는 너른 광장이 기다린다. 포토존도 있고 쉼터가 있는데 잠시 누웠다 갈 수 있는 안락 쉼터까지 있다. 잠시 누워서 바라본 뷰는 멀리 선녀바위해수욕장 너머의 거북바위 해변이 조망된다. 날씨만 좋다면 멋진 추억을 남길 수 있을 포토존이다. 거북바위 일원을 뒤 배경으로 할 수 있고 멀리 까지 조망할 수 있는 화각이다. 잠시 머물면서 찔래도 꺾어서 입에 넣어봤고 새롭게 돋아나고 있는 고사리도 몇 개쯤 꺾었다. 사부작사부작 오솔길을 걸으며 새롭게 등장한 영종도 트레킹 임을 실감한다. 최근 개설된 탐방로라서 아는 사람은 많지 않다. 점차 알려지기 시작하면 새롭게 등장한 영종도 갈만한곳으로 자리를 잡게 될 것이다. 능선 길을 10여 정도 걸으면 선녀바위 해변이 시야로 들어온다. 잘 놓인 계단을 내려서면 해변을 걷게 되는데 이 구간부터는 썰물 때만 통행이 가능하고 밀물 때는 수위가 높아져서 잠정 중단된다. 노적봉 능선을 걷다가 해변으로 내려서고 이어서 선녀바위해수욕장을 지난다. 이 백사장 끝에 선녀바위가 있고 선녀바위를 지나면 계속해서 거북바위 앞 해변으로 이어진다. 주말을 맞아 영종도로 건너온 여행자들이 갯바위에서 무언가를 채취하느라 분주하다. 아마도 굴을 따는 것이겠지만 이곳 갯바위에 붙어 있는 굴은 크기가 작은 게 단점. 어찌하여 이 바위가 선녀바위인지는 모르겠으나 어쨌든 여기를 비롯한 영종도 전체에서도 보기 드문 크기고 오묘하다. 문화탐방로 2km는 이곳 선녀바위가 종점이지만 계속해서 거북바위까지 걸었다. 선녀바위를 지나서 거북바위까지는 갯바위를 리찌하며 걸어야 하므로 초보자에게는 좀 쉽지 않은 구간이다. 아직도 황사가 기승을 부리지만 하늘에서는 갈매기들이 나래를 편다. 선녀바위해수욕장에서 거친 갯바위 구간을 지나서 거북바위 해변에 도착한다. 비교적 한산한 해변으로 아는 사람만 오게 되는 해변이다. 요즘은 캠핑 마니아들이 많이 찾는 해변이다. 주말을 맞아 이미 여러 팀이 텐트를 치고 있다. 유료 캠핑장과는 달리 자유자재로 즐길 수가 있어 좋기는 하지만 화장실이 멀리 있고 백패킹으로 즐겨야 하는 캠핑 장소다.  바닷가에 왔으니 모든 갯바위는 호기심 천국이 되고 만다. 영종도 갈만한곳들은 대부분 해안을 따라서 자리를 잡고 있지만 이처럼 바다 체험을 할 수 있는 곳은 흔치 않다. 특히 갯벌이 아닌 갯바위에서 즐기는 체험은 더더욱 그러하다. 거북바위 해변 끝까지 갔다가 다시 되돌아서 으로 향하는 중. 올 때는 노적봉으로 개설된 문화탐방로를 걸었지만 갈 때는 선녀바위해수욕장에서부터 차도를 걸었다. 선녀바위 해변 입구에는 어마 무시한 작품이 하나 서 있다. 헐크를 연상케하는 작품이고 대형이지만 눈에 잘 띄지 않아서 어딘가 빛바랜 작품으로 느껴지는 듯하다. 올 때와는 달리 선녀바위해수욕장에도 서서히 여행객들이 많아졌다. 코로나19로 인하여 답답하기만 한 일상을 벗어나 앞이 탁 트인 서울근교 바다를 왔으니 가슴이 펑~ 뚫리는 하루를 시작하는 것이다. 선녀바위 해변에서 을왕리 해변까지는 도보로 10여 분 거리다. 멀리 을왕리포구 선착장에도 여행자들의 발길이 많아졌다. 아직도 바닷물은 썰물이고 이제 서서히 들어오는 중이다. 이왕 왔으니 그냥 갈 수 없는 건 도착했을 때 매섭게 바라보던 갈매기와 약속을 했으므로 새O깡을 한 봉지 구입했다. 우리 짝꿍 손에 쥐여주고 퍼포먼스를 시작했다. 순간을 잡아내는 데 집중한 나머지 마침내 성공~~~! 물론 연사로 찍으면 쉽겠지만 이 정도는 단 컷으로 잡아낼 수 있고 그만큼 흥미진진하다. 때로는 침 흘리는 장면도 찍히지만 이 손님은 침까지는 아니다. 갈매기 사진을 촬영할 때는 노출을 1/500 이상만 유지하면 충분하다. 먼저 렌즈를 손에 맞추고 고정으로 세팅한 다음 갈매기가 뷰파인더 내로 보이는 순간 셔터를 누르다 보면 확률이 높아진다. 을 무대로 살고 있는 갈매기들의 특성은 그날 그날에 따라서 다른 듯하다. 어느 날은 한 마리도 안 보이다가 또 이런 날은 이곳저곳에서 흔히 볼 수가 있다. 평시에는 한 팀에게만 올인하던 갈매기들이 이런 날은 이곳저곳으로 나뉘어서 달려든다. 을 찾은 여행자들로부터 길들여진 갈매기들은 이제 익숙해져서 날지도 않고 던져주기를 기다릴 정도. 왜나하면 아기가 던지는 건 높지 않고 바닥으로 떨어진다는 걸 알기 때문이다. 환갑이 넘은 이 산야바다와 짝꿍까지 즐길 정도로 을왕리는 서울근교 바다로 정평이 나 있다. 가깝고 접근성이 좋은 데다가 서해지만 갯벌이 아닌 깨끗한 백사장을 유지하고 있고 먹거리가 많기 때문이다. 서울근교 바다 여행지로 각광받는 영종도는 영종도 갈만한곳 중에서도 1순위다. 앞서 다녀온 선녀바위해수욕장과 이곳 , 또 바로 옆에 있는 왕산해수욕장이 나란히 하고 있어 사계절 핫플레이스다. 새O깡 한 봉지를 모두 소진할 때까지 짝꿍은 갈매기 삼매경에 푹~ 빠졌다. 남녀노소가 따로 없는 퍼포먼스다. 의 모든 해변에서 이런 광경을 만끽할 수 있고 특히 섬 여행을 하다가 보면 선상 위에서도 즐길 수가 있다. 새O깡 한 봉을 모두 갈매기들에게 선물했다. 갈매기들이 있기에 바다 여행을 두 배로 만끽할 수 있었다. 이곳 을왕리에서부터 선녀바위해수욕장까지 최근 들어서 문화탐방로가 개설되었기에 소개를 했다. 앞으로 영종도 갈만한곳을 물색 중이라면 참고하길 바란다.  서울근교 바다에서 갈매기 삼매경인 동영상. 광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동  문화탐방로광역시 중구 을왕동  산 70-2 ​ 
차를 타고 들어갈 수 있는 섬 영종도는 공항이 생기기 전부터 유명한 여행지였어요.​공항고속도로와 영종대교가 생기면서 더욱 가까워져, 영종도 여행을 편하게 다녀올 수 있게 되었는데요.​당일치기 여행이나 드라이브코스로 가기 좋은 영종도 갈만한곳 들을 소개해 드릴께요.​​ 1. 영종대교 휴게소-  서구 정서진남로25 영종대교휴게소- 영업시간 : 08시 ~ 20시(주유소 06시 ~ 22시)​ 기네스북에도 오른 초대형 곰이 있는 영종대교 휴게소는 영종도로 들어가는 입구라 할 수 있는 영종대교 입구에 있어요.​​​ 고속도로 휴게소의 역할도 하지만, 전시관과 더불어 옥상 전망대에서 바다 위로 지나가는 영종대교를 볼 수 있어요. 영종대교휴게소광역시 서구 정서진남로 25 영종대교휴게소 ​​​​ 2. -  중구 용유서로 302번길 16-15석양이 아름다운 은 오래전부터 유명한 영종도 갈만한곳이에요.​​ 일몰 명소로 특히 유명한 은 주변에 조개구이집들이 많아, 일몰 감상하며 또는 일몰 구경 후에 조개구이를 먹기에도 좋은 곳이죠. 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​​​ 3. 선녀바위해수욕장-  중구 을왕동 678-188 인근 이지만, 분위기가 완전히 다른 선녀바위해수욕장이에요.​ 사람 없고 상업적인 음식점들이 없는 한산한 영종도 바다 풍경을 감상하기에 좋은 영종도 갈만한곳이에요. 선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188 ​​​ 4. 영종역사관-  중구 구읍로 63- 관람시간 : 10:00 ~ 18:00- 입장료 : 어른 1,000원 / 청소년 700원 / 군인 500원지금의 영종도는 원래 4개의 섬이었던 것을 공항을 만들기 위해 하나의 거대한 섬으로 만든 거에요.​​ 선사시대 부터 사람이 살았던 영종도의 역사를 볼 수 있는 영종역사관은 교육적인 전시물이 많아 아이와 함께 가면 좋은 영종도 갈만한곳이에요.​ 영종역사관광역시 중구 구읍로 63 ​​ 5. 영종도 레일바이크-  중구 구읍로 75- 영업시간 : 09:00 ~17:00- 이용요금 : 2인승 25,000원 / 3인승 29,000원 / 4인승 32,000원해안을 따라 놓인 철길을 따라 달리는 영종도 레일바이크는 추운 겨울철에도 이용객이 많은데요.​​ 날이 따뜻해지고, 꽃이 피는 봄이 되면 따뜻한 햇살 받으며 패달을 밟으며 시원한 바닷바람 맞기에 딱 좋은 것 같아요. 영종씨사이드 레일바이크광역시 중구 구읍로 75 씨사이드 레일바이크 관리사무실 ​​ 6. 문어부인삼교비- 시 중구 신도시남로 142번길 15-1- 전화 : 032-746-8520- 영업시간 : 11:00 ~ 22:00- 정기휴무 : 매주 월요일​ 운서역 바로 앞에 있는 문어부인삼교비는 여행을 마치고 허기진 배를 채우기 좋은 영종도 갈만한곳이에요.​운서역 공용주차장이 바로 옆에 있어, 주차도 편하고 지하철로 돌아가는 일행들과 헤어지기도 좋은 위치인데요.​​ 밖에서 봤을 때는 작아 보였는데, 뒤로 긴 형태의 매장이더라구요.테이블 간격도 넓고, 무엇보다 중앙 간격이 넓고 천정도 높아서 답답하지 않아 좋았어요.​​​ 안쪽에 자리를 잡고 메뉴판 분석하기 시작했는데요. 가격이 상당히 착한편이더라구요.특히 점심특선은 요즘 찾아보기 힘든 착한 가격이었어요.​가격도 저렴하니, 이것 저것 많이 주문했어요. 여행 다니느라 허기가 많이 졌거든요.​ 조금 이른 시간이라, 다른 손님들이 없어서 상당히 빨리 기본 상이 차려졌어요.독특하게 생긴 불판에 불을 켜서 달구기 시작했네요.​​​ 불판 달궈지는 동안 묵사발 먼저~오이고명과 김치가 들어간 묵사발은 개운하면서 시원했는데요. 오이의 아삭한 식감과 중간에 씹히는 김치의 감칠맛이 좋았어요.​​​ 불판이 달궈지고~ 주문한 문꽃삼세트가 도마에 가지런히 담겨 나왔어요.와규 꽃살은 마블링이 그대로 드러나는 생고기였고, 삼겹살은 초벌해서 한입 크기로 잘라져 나와요.​​​ 고기들을 올리고~ 직원분이 오셔서 가장자리에 계란물과 콩나물, 김치를 올리고, 치즈까지 듬뿍 얹어 주셨어요.​​​ 삼겹살이 초벌되어 좋았던 것이, 소고기와 구워지는 시간이 비슷하게 맞더라구요.​취향에 맞춰 소고기와 돼지고기를 함께 먹을 수 있어서 좋더라구요.​​ 와규꽃살은 육질이 부드럽고 육즙이 가득해, 소금만 살짝 찍어 먹어도 너무 맛있었어요.​​​ 와규 자체의 맛이 좋으니, 어떤 소스와도 잘 어울리는 맛이더라구요.젓갈도 제공이 되는데, 삼겹살에만 어울릴 줄 알았더니 와규와도 상당히 잘 어울렸어요.짜지 않으면서 꼬숩고 감칠맛이 있어 고기와 찰떡궁합이네요.​​ 고기를 다양하게 먹을 수 있어서 좋았는데요~싱싱한 깻잎에 마늘, 고추장아찌 더해서 싸먹는 것도 좋고... 상추에 콩나물과 푸짐히 싸서 먹는 것도 좋았어요.쌈을 그닥 좋아하는 편이 아닌데, 재료들이 신선해서 쌈을 싸서 먹게 되더라구요.​​​ 와규도 맛있었지만, 초벌한 삼겹살의 맛도 일품이었어요.불향이 은은하게 더해진 초벌 삼겹살은 그냥 불판에 굽는 것과는 확실히 차이가 있더라구요.​​ 고기만 맛있는게 아니라, 사이드로 제공되었던 치즈 콩나물이나 김치, 계란찜도 상당히 맛있었어요.위에 얹은 치즈가 신의 한 수라는 생각이 들더라구요.​​​ 문어 버터 철판구이는 뜨겁게 달궈진 팬에 담겨 나와 오래 따뜻하게 먹을 수 있었는데요.고소한 향에 쫄깃한 식감이 일품이라 술안주로 정말 좋겠더라구요.​​​ 기본으로 나오는 된장국밥은 얼큰하면서 구수해, 배를 채우기도 좋지만~그 자체로도 술 안주로 충분히 좋더라구요.​어릴적에는 술국, 술밥 이런거 왜 먹나 했는데~ 요즘은 술 마실 때 이만한 게 없네요~^^​​​ 파가 솔솔 뿌려진 국물 닭발은 양념이 정말 맛있었는데요.입맛을 당기는 매콤한 양념 맛이 말이 필요 없는 술 안주였어요.​​​ 메뉴들이 술 마시기에 좋은 안주 같아서, 완전한 술집처럼 보이기도 하는데요~의외로 식사하러 오시는 분들도 많고, 가족단위로 찾아 오는 분들도 많다고 하네요.베이비 체어도 준비되어 있어 아이들과 함께 와도 편하게 먹을 수 있는 영종도 갈만한곳이에요.​  문어부인삼교비광역시 중구 신도시남로142번길 15-1 
 가볼만한곳 을왕리 해수욕장​수도권에서 가장 가까운 곳에 바다를 볼 수 있는 곳 !에서 섬을 들어가기 위해서 배를 타던 때가 엊그제 같은데 영종도가 영종대교와 대교로 연결되고 부터는 새로운 드라이브 코스로 데이트 코스로 자리 잡은지 오래이다. 모처럼만의 휴일에 둘째가 자꾸만 칭얼거려서 가족들과 함께 대교를 건너 왕산해수욕장으로 향했다. 아직 본격적인 여름이 사작되기 전이라는 생각으로 찾아간 왕산해수욕장은 이미 주차료를 받고 있었고 날씨마저도 밀물이 들어오는 시간에 맞춰서 해무가 진하게 밀물과 함께 들어오고 있었다. 삼각대와 카메라까지 챙겨 왔건만 오늘 일몰사진은 포기다.차를 돌려 바로 옆 을왕리 해수욕장을 찾아 들어갔다.적당한 곳에 차를 세우고 바다물과 만나기 위해 해수욕장으로 들어선다.​  이바다를 보면서 오늘 일몰을 보고 사진도 찍을 예정이었는데 해무가 워낙 진하게 끼어서 완전 포기.천천히 걸어들어가다가 드디어 바다물에 발을 담근다.이곳까지는 물놀이가 가능한 지역이라는 부표가 보이고 오른쪽 멀리 방파제의 끝에는바다를 구경나온 사람들이 많이 보인다.저들도 해가지는 바다를 보기 위해 왔을텐데......​​​  오늘 낮이었다면 충분히 물에 들어가서 물장구를 치고 놀았을텐데 해무가 밀려오기 시작하면서부터는 사람들이 많이 보이지 않는다.이런 날씨임에도 여전히 많은 사람들이 밍ㄹ려오는 바다물에 발을 담그고 아이들은 뻘물임에도 물속에 들어가서 첨벙거리며 즐거이 논다.​​​  멍뭉이와 함께 바다에 산책나온 여인.물에 적실까 싶어 움켜 쥔 치마자락에도 줄을 매어 둔 멍뭉이에게도 신경을 쓰면서도 여유롭게 첨벙거리며 산책을 즐긴다.​​​  물이 많이 빠졌다가 밀물이 된지 이제 2시간 앞으로도 4시간은 물이 더 들어오는 시간이라 그런지해수욕장은 온통 모래만 보이고 일행들끼리 서로 추억을 남기는 사진을 찍느라 바쁘다.​​  ​​  방파제를 따라 끝까지 가서 바다물과 만나는 사람들도 하나둘 되돌아 가기 시작하고안전요원들이 탑승한 보트가 쉴새없이 오가면서 안내 방송도 하고 싸이렝도 울리면서 안전사고에 대비하고 있었다.​​​  오늘은 가족보다는 커플들이 유달리 많이 보인다.라떼는 말이야......ㅋㅋㅋ 우리가 저나이때는 상상도 못했었는데 요즘은 애정 표현도 자연스럽고 그 모습이 풋풋하다.​​​  두손을 꼭 잡은 커플이 물속에 발을 담그고 한곳을 바라보고 있다.이 커플에게도 사랑과 행복이 가득하기를......​​​  어라!갑바기 해가 모습을 드러내는가 싶었는데 금새 숨어버리고 만다.​​​  아이가 놀다가 누고 간 장난감 삽 하나가 밀려오는 파도에 고스란히 노출되었다.지금 이 모습이 좋다.​​​  방파제 끝에 트럭이 한대 들어오더니 이내 어선 한척이 들어와서 접안을 한다.아마도 그물에서 건져 올린 생선들을 옮겨 담으려나 보다.예전에 방파제에 서 있다가 방금 잡아 온 꽃게를 사다가 먹은적이 있었는데 오늘은 어떤 해산물일지 궁금하다.​​​  바다물은 여전히 밀려들어오고 있지만 발을 한번 담근 아이와 어른들은 그저 지금의 이 순간을 즐기고 있어서인지아직은 유유자적하며 이 순간을 즐기고 있다.​​​  머시냐~~~저 안쪽 모래사장 하늘에는 구름이 살짝 갈라지고 그 사이로 파란 하늘이 보인다.그러나 이내 구름속으로 파란 하늘은 숨어 버린다.​​  해변 곳곳에는 커플들이 새겨 놓은 사랑의 맹세들이 보인다.하트에서부터 이름과 알 수 없는 그림까지 작은 글씨부터 한눈데 담기조차 힘든 크기의 글씨까지오늘의 맹세를 기억하고 아름다운 사랑들 하기를 기원한다.​​​  이제 다음주 7월이 되면 정식으로을오아리 해수욕장이 개장을 하고 백사장 사용료와 샤워장 사용료를 받게 된다.텐트나 파라솔(그늘막) 1동에 만원을 내야 하고 샤워장은 어린이는 천원, 청소년과 어른은 2천원을 받는다.깨끗한 해수욕장을 즐기려면 필요한 비용으로 보인다.​​  또한 7월에 정식 개장을 하고 나면 파라솔과 튜브, 구명조끼를 대여하여 사용할 수 있는데 당일기준으로 대여를 하여 하루종일 바다에서 안전하게 물놀이를 즐길 수 있다.​​​  사람들이 많이 빠져나간 에는 여전히 해무가 진하게 끼어 있고철거하지 않은 텐트들 몇동만이 보일뿐 많은 이들이 집으로 향했다.​​​  갈매기들이 먹이를 던져주는 이들에게만 반응을 보이며 날아다니고아쉽지만 오늘은 이만 철수를 하려한다.물놀이에 열중하던 둘째가 추위에 떨고 있기도 하고 나가면서 외식을 하고 돌아갈 예정이라 맑은 날에 다시 이곳을 찾기로 하고 을왕리 해수욕장을 벗어 났다. ​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15  ​ 
 #가볼만한곳 #영종도가볼만한곳 영종도 가볼만한곳을왕리 해수욕장 외 드라이브코스​글.사진 ⓒ 미네쿠   01. 탁 트인 오션뷰 <>✔️ 주소 : 광역시 중구 용유서로302번길 16-15광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​​오랜만에 콧바람 쐬러  영종도 드라이브코스를 떠났습니다.. 예쁜 카페와 바다를 볼 수 있는 것이 큰 장점인 영종도. 첫 번째 코스는 을왕리 해수욕장에 들러 탁 트인 뷰를 감상했어요. 대략 12시 즈음에 도착했더니 은 썰물로 물이 많이 빠져있었고요. 드넓은 모레사장을 걷는 사람들을 마주할 수 있었네요. 둘레길을 따라 조금 걷다 보니 허기가 느껴져 점심식사부터 하기로 합니다.​​ 02. 영종도 쌈밥 맛집 <늘목>✔️ 주소 : 광역시 중구 용유서로 158✔️ 운영시간 : 매일 10:00-21:00 (매주 화 휴무)늘목광역시 중구 용유서로 158  ​​​ 을왕리 가볼만한곳 코스를 돌아보기 전에 점식식사부터 할게요! 과 가까이에 위치한 '늘목' 쌈밥집에서 정식을 주문하여 푸짐한 한상을 만나게 되었습니다. 1인 15,000원, 돌솥쌈밥정식을 인원수에 맞게 주문하면 상다리가 부러질 정도로 차려주시는데요. 가성비가 정말 좋더라고요.​​​​  ​​솔직히 영종도 하면 횟집만 있는 줄 알았는데, 이렇게 인기 있는 쌈밥집이 있었다니 놀라울 따름이에요. 우선 반찬이 열 가지가 넘어 이것저것 곁들여 먹는 걸 좋아하는 저에게 딱이었습니다. 시원한 김치를 싸먹을 수 있는 수육, 잡채, 고추 장아찌는 기본적이 반찬이 되어주면서 감칠맛을 돋워줬어요!​​​   ​​한 토막 크게 썬 고등어조림은 달달 매콤한 양념이 잘 어우러졌고요. 청경채, 감자조림 등 뜨끈한 돌솥밥 위에 올려 먹으니 밥 한 공기는 뚝딱이었어요. 영종도 드라이브코스 즐기다가 출출하다면 전 무조건 늘목 쌈밥집을 추천할래요! ​​​  ​​쌈밥집답게 적상추, 케일 등 다양한 쌈 종류가 준비되고요. 대부분의 반찬은 리필이 가능합니다. 근데 저는 둘이서 먹는데 양이 워낙 많아 부족한 반찬이 없었네요. 껄껄 ​메인으로 제공되는 칼칼한 된장찌개는 감칠맛이 끝내줬고요. 우렁이가 가득한 강된장은 밥에 슥슥 비벼 먹기 좋았어요. 헤비한 반찬들만 있는 게 아니라 조화롭게 먹을 수 있는 것들이 많아 한 끼 다 먹어도 속에 느껴지는 부담감이 없었습니다.​​​  ​​​돌솥밥의 매력은 밥을 두 번 먹을 수 있다는 거..? 따끈한 밥 한 공기 덜어 놓고, 보릿물을 넣어 슝늉을 만들어줍니다. 밥 다 먹고 소화시키기에 딱이거든요! 제가 평소 된장찌개를 참 좋아하는데, 이집 된장찌개 정말 잘합니다.  영종도 가볼만한곳 중 쌈밥, 돌솥밥, 된장찌개 잘하는 집 찾으시면 늘목으로!! 물론 반찬도 다 맛있고요!​​​  ​​국물이 자작한 백김치도 새콤하니 반찬으로 먹기 좋았어요. 보통 동치미하면 무를 넣어서 만든다고 생각했는데 알배추만 넣어서 만드는 것도 정말 맛있더라고요...? 쌈도 야무지게 싸먹었고요~​​​    ​​저는 기본 상추보다 다양한 종류의 쌈채소를 좋아하는데, 늘목 쌈밥집에는 서너가지 쌈채소를 내어주셔서 참 좋았어요. 모양에 따라 식감도 다르고 맛도 달라지거든요 *_*.. 고등어도 큼지막하게 집어 고슬고슬한 돌솥밥과 함께 먹습니다. 캬 맛있다!​​​ ​​​마지막은 숭늉 슥삭 긁어 맛있었던 반찬을 올려 먹었습니다. 정말 배터질 정도로 양도 푸짐하고, 맛도 좋았어요. 한국인의 정서에 맞게(?) 숭늉으로 마무리해서 더욱 좋았고요. 이렇게 영종도 가볼만한곳 맛집 '늘목' 쌈밥집을 소개했는데요. 가성비 좋지만 고급스럽고 널찍한 매장을 원하신다면 늘목, 추천할게요!​​​  ​​ 03. 아름다운 건축미 <카페오라>✔️ 주소 : 광역시 중구 용유서로 380✔️ 운영시간 : 매일 10:00-22:30카페오라광역시 중구 용유서로 380   ​​배 터지게 먹은 후 잠시 카페에 들러 소화를 시킵니다. 너무 배부르면 움직이는 것조차 힘들어지는 거 아시죠? 근처 대형 카페인 카페오라에 방문해 아메리카노 수혈을...! 영종도 드라이브코스 생각보다 어렵지 않아요. 섬이니까 바다 한 번 둘러보고 맛있는 음식 먹고, 이렇게 카페에서 휴식을 취하면 힐링 완료거든요 *_*..​이곳 커피는 꽤 진한 편으로 나중에 얼음을 더 넣어 먹기도 했네요. 다음에는 베이커리도 함께 즐겨봐야겠군요!​​ 04. 독특한 선녀바위 <선녀바위해수욕장>✔️ 주소 : 광역시 중구 을왕동 678-188선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188   ​​​오늘의  영종도 가볼만한곳 마지막 코스는 선녀바위해수욕장 입니다. 서해바다가 수심이 얕고 갯벌이 있어 바지락을 캐는 사람들이 정말 많았는데요. 선녀바위 쪽으로 이동하니 굴을 채집하고 있는 분들도 있었어요. 저도 괜스레 생굴 하나  따서 신선하게 먹고 싶더라고요...? 다음에 도구를 챙겨오는 걸로~​이렇게 을왕리 해수욕장을 포함하여 영종도 드라이브코스를 즐겨봤는데요. 맛있는 쌈밥 정식도 드시고, 바다도 보면서 즐거운 시간 갖길 바랄게요!​​​  ​ 
​​요즘 뭐든 잘 풀리지 않는 상황에 너무나도 갑갑하여 남편과 함께  영종도 서쪽 끝에 위치한 을왕리 해수욕장을 찾았다. ​​​​  ​​을왕리 1박 2일 여행을 하면서 가장 먼저 들렀던 해수욕장은 해무마냥 미세먼지가 가득해서 사실 는 없었지만, 날씨 좋은 날 다시 올 것을 기약하며물이 빠진 갯벌과 백사장을 거닐었다. ​​​▼ 오션뷰 을왕리호텔, 제이앤파크에서 출발~   오션뷰 을왕리호텔 머물고 싶은 제이앤파크답답함에 못이겨 찾아간 겨울바다 국제공항이 있는  영종도에는 이름만 말해도 알 수 있는 유명한 해수...blog.naver.com ​  ​​저녁 메뉴를 고민해야 될 시간임에도, 해가 뉘엿뉘엿 기울어 한껏 어두워졌어도 사람들의 발길이 끊이질 않던 곳. ​​저 멀리서부터 물이 들어오고 있는 밀물시간대라 바닷물과 술래잡기하듯 뛰노는 재미가 있었다. ​​​​​​​​​​ 모래가 안 들어가게 앞뒤 꽉 막힌 운동화 필수 ​​바닷물의 출렁거림에 따라 조개껍질이 경계선을 만든 것도 정말 놀라울 따름이다. ​30대, 40대 어른도 신기한데 어린아이들 눈엔 얼마나 신기했을까. ​백사장에 옹기종기 모여 조개를 만지작거리는 가족들도 보이고 각양각색의 다양한 사람들이 모여 평일치고 생각보다 인파가 많은 편이었다. ​​사르륵, 사르륵 모래 밟히는 소리도 좋고. ​가뜩이나 막막하고 갑갑했던 마음이 조금은 풀리는 듯한 기분이 들었다. ​​​​​​​​​​ ​​며칠 동안 깊은 한숨과 걱정 근심 속에서 허우적대던 우리 부부의 모습은 온데간데없이 철없던 시절로 돌아간 것 마냥 참으로 행복했던 지난 1박 2일. ​​​​​​​​​​​ ​​밀물이 점점 차오르는 갯벌 위로 간판과 불을 켠 건물들의 반영이 꽤나 멋들어진다고 여겨질 때쯤 우리 부부의 배꼽시계가 어김없이 울린다. ​​꼬르륵, 꼬르륵- ​​을왕리 해수욕장 맛집으로 당연히 다양한 횟집이 먼저 생각나다. ​그러나 날씨가 너무 춥기도 했고, 횟집에서 차가운 회를 먹기보다는 주린 배도 채우고 가격도 저렴한 메뉴가 없나 둘러보게 되더라. ​​물론 을왕리 해수욕장 백사장을 따라 즐비하게 늘어서 있는 회 맛집에서 거나하게 먹고서도 야식 생각이 났을 때 들르면 좋을만한 곳을 알려줄까 싶다. ​​​​​​​​​​​ 1. 짱왕새우튀김 메뉴 : 왕새우튀김 12,000원 (10마리) 오징어튀김 7,000원 (10마리) 국물 떡볶이 5,000원 ​주소 :  중구 을왕로 20운영시간 : 별도 안내 없음 연락처: 01-03763-0893 짱 왕새우튀김광역시 중구 을왕로 20 ​​횟집으로 가득한 을왕리 해수욕장 맛집 속에서 찾은 숨은 맛집이랄까? ​​점심에 수원에 있는 큰아주버님 댁에서 워낙 진수성찬으로 대접받고 와서인지 기본 상차림 10만 원을 호가하는 조개구이나 회세트가 전혀 눈에 들어오지 않았다. ​​대낮부터 튀김이 먹고 싶다던 남편의 마음을 알아차리듯 눈앞에 있는 짱왕새우튀김집이 얼마나 반가웠는지! ​​관광지 물가가 다 그러하듯, 지역 시장에 비해 플러스 요금은 있다. ​그래도 먹고 싶은 걸 먹을 수 있으니 그것만으로 얼마나 다행이었는지! ​​​​​​​​​​​ ​​평일 저녁임에도 1차 기름목욕을 마친 튀김들의 양이 꽤나 많다고 생각했는데, 주말에는 카운터 매대를 가득 채우듯이 튀김을 쌓아놓고 파신다고 하셨다. ​​우리 부부도 자영업자라 그런지 그 말씀이 부러우면서도 고생 많으시겠다는 생각이 들더라 ㅋㅋㅋ ​​오징어 튀김, 고구마 튀김, 김말이 등등 역시나 메인 메뉴는 짱 큰 왕새우 튀김! ​​아니, 10마리에 12,000원이면 생각보다 참 괜찮다는 생각이었다. ​​메뉴판을 미처 사진 찍지 못했는데, 관광지 특수 물가치고 생각보다 가격이 그렇게 비싸지 않았다. ​​둘이서 횟집을 가서 세트로 시켰을 때와 비교했을 때 거의 1/10로 비용절감 가능 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​ ​​오징어튀김 몸통도 어찌나 길쭉한지~ 10마리 7천원이 전혀 아깝지 않았음! ​​고구마도 손바닥만 한 크기도 큼직하게 썰어놔 주시고 ㅋㅋㅋ 을왕리 해수욕장 맛집으로 추천해 주기에 부끄럽지 않을 정도의 비주얼이다. ​​​​​​​​​​​ ​​매장 안에서 취식도 가능한데, 이때 요금 계산은 선불~ ​​우리 부부는 해수욕장 근처에 신축 온수풀 호텔을 예약해놨던지라 포장해 와서 따뜻한 룸에서 먹었지~ ​​호텔 투숙객에게 서비스로 제공했던 맥주와 카사바칩이랑 곁들이니 최고최고. ​​인심 좋은 짱왕새우튀김집 사모님이 간장, 칠리소스를 넉넉히 챙겨주셔서 소스귀신 남편이 진짜 맛깔나게 먹었다. ​​근데, 있잖아? 이 집은 튀김만 맛있는 게 아니네? ​​​​​​​​​​​ 정신없이 먹다가 중간에 찍음...ㅎ ​​여기 국물떡볶이 진짜 美쳤음 ​우리 부부가 일주일에 2~3번은 무조건 떡볶이를 먹을 정도로 진짜 떡볶이를 사랑하는 편인데 근래 먹은 프랜차이즈 메뉴 다 제치고 여기 국물 떡볶이가 1순위다. ​​가격은 5,000원이고 포장할 때 비닐에 담아주지 않고 재사용 가능한 뚜껑 용기에 담아주는 것도 넘나 좋음... ​​국물이 자작해서 숟가락 위에 떡이랑 같이 얹어 먹으면 진짜 대존맛인데 밀떡이 누들마냥 기다란 게 매력이다. ​​남편은 보자마자 분모자 아니냐고 ㅋㅋ 솔직히 분모자보다 더 맛있었음 ㅋㅋㅋ 똑같은 밀떡인데 일반적인 떡모양이 아니라 면사리처럼 길쭉하면서도 살짝 얇은데 이게 또 쫄깃쫄깃 탱글하네?... ​​포스팅 쓰는 지금도 생각남;;;; 이거 먹기 전에 수원에서 대접받았던 진수성찬을 까맣게 잊을 정도로 진심 JMT... ​​​​​​​​​ ​​제발 을왕리 해수욕장 맛집 찾을 때 짱왕새우튀김집도 빼놓지 말라고 애원하고 싶을 지경 ㅠㅠ.... ​(내돈내산 후기★★★ )​​​​​​​​​​​​ 2. 베이커리 카페 을왕  메뉴 : 아메리카노 6,000원 카페라떼 7,000원 ​주소 :  중구 용유서로262-15 제이엔파크호텔 7층 운영시간 : 09:00 ~ 21:00 연락처: 032-751-9949 카페 을왕광역시 중구 용유서로 262-15 제이앤파크 호텔 7층 ​​나와 남편이 머물렀던 제이앤파크 호텔 7층에 있는 베이커리 카페 을왕 ​​말이 7층이지, 건물 층계가 특이해서 2층이라고 생각하면 된다. ​​호텔 내부에 있는 만큼 주차 구역까지 넉넉한데 카페와 베이커리를 겸하고 있어서 입안 가득 달콤하면서도 맛있는 디저트타임을 즐길 수 있다는 장점이 있다. ​​​​​​​​​​ ​​호텔 내부에 있는 만큼 커피 가격이 다른 곳에 비해 프리미엄이지만, 넓은 규모의 좌석과 인테리어 그리고 유리통창으로 보이는 풍경을 생각한다면 전혀 아깝지 않다. ​​​​​​​​​​ ​​카페 통창 너머 시원하게 펼쳐진 바깥 풍경에 속까지 시원~ ㅎㅎ ​​창문 아래쪽에는 인공 폭포가 있어서 실내에서도 유원지 느낌을 느낄 수 있다. ​​​​​​​​​​​ ​​호텔 1층에는 인공폭포를 바로 앞에서 볼 수 있게 잔디밭까지 있어서 1박 2일의 여행이 정말 알찼다는 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​신축호텔인 제이앤파크 바로 옆에는 물회로 매우매우 유명한 선녀풍부터 짱구네까지 온갖 을왕리 맛집이 다 모여 있어서 접근성도 좋다. ​​+ 선녀바위 해수욕장 정류장이 있어 뚜벅이 여행러들도 굿굿~ ​​​​​​​​​​​ 3. 선녀풍   메뉴 : 선녀물회 20,000원 낙지물회 28,000원 전복물회 38,000원 ​주소 :  중구 용유서로272 운영시간 : 12:00 ~ 21:00 (월, 화 휴무)연락처: 032-751-2121 제이앤파크호텔광역시 중구 용유서로 262-15선녀풍광역시 중구 용유서로 272 ​인피니티풀에서 신나게 놀고 65인치 TV로 드라마까지 보면서 행복한 1박을 했던 제이앤파크 호텔 바로 밑에 위치한 선녀풍 본점!!!! ​아쉽게도 월요일, 화요일이 휴무라 여행날짜랑 겹쳐서 못간 게 아쉬웠다는... ​​근데 찾아보니 선녀풍 2호점이 월, 화 정상영업을 했었네 ㅠㅠ? ​​선녀풍 1호점이 을왕리 해수욕장과 근접해 있다면 2호점은 왕산 해수욕장 근처에 있으니 맛있는 물회를 먹고 싶다면 꼭 들러 보시길...!!! ​​여기 못간 게 아쉬워서 다음에 꼭 다시 찾을 예정 +_+ ​​​​​​​​​ 4. 을왕리 짱구네   메뉴 : 빨간거 25,000원 하얀거 25,000원 산낙지 40,000원 ​주소 :  중구 용유서로274번길 13  운영시간 : 10:00 ~ 21:00 (수요일 휴무)연락처: 032-746-5474 을왕리짱구네광역시 중구 용유서로274번길 13 ​​바로 근처에 있는 유명한 을왕리짱구네. 낙지요리로 입소문이 난 맛집인데 왕새우튀김에 떡볶이 먹느라 이 진귀한 메뉴를 맛을 못 봤네 ㅠㅠ ​​추운 겨울에 먹는 국물요리만큼 또 맛있는 게 없지~~!!!! 취향따라 빨간 국물 vs 하얀 국물을 골라 입맛대로 사리를 추가할 수 있어서 을왕리 해수욕장 맛집으로 빠르게 입소문이 퍼진 곳이기도 하다. ​​농림축산식품부 인증을 받은 안심식당이니만큼 믿고 찾을 수 있는 곳! ​​  ​몸도 마음도 추운 겨울이지만 서해 바다가 있는  을왕리 가볼만한곳으로 추천 :-) ​  ​ ​​​ 
 주말갈만한곳 오이도에서  영종도    드라이브코스 글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 내일 드디어 오랜만에 날씨 좋은 주말인데요~~! 어디 좋은 나들이 계획 세우셨는지요? 만약 고민중이시라면  주말갈만한곳 오이도에서부터 영종도 까지 드라이브코스를 소개해드리려고 합니다!​​​ 먼저 지도로 크게 드라이브코스를 보여드리면~~ 오이도에 도착하자마자 점심을 먼저 먹고, 오이도 빨간등대를 바라보며 시흥능내길 걷기! ^^ 그리고 영종도로 이동하는 시간은 차로 45분정도!! 마시안해변에서 맛있는 커피한잔 드시고  일몰까지 보는 코스랍니다! *^^*  1. 기안 84도 먹고 간 해물라면으로 점심 주소 : 경기 시흥시 오이도로 151-1 전화번호 : 031-497-0895 영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 대표메뉴 : 해물라면 12,000원 해물파전 15,000원사실 친구가 기안84가 먹은 해물라면 먹고 싶다고 할 때 저도 엄청 먹고 싶었거든요! 그래서 오이도를 가보게 되었는데, 산책코스도 너무 잘 되어 있고~ 서해바다 보면서 시원한 바닷 바람 쐬니 너무 좋더라구요! 저희는 바로 정동진으로 갔는데, 이 주변엔 칼국수 파는 집하고 조개구이 집이  엄청나게 많습니다! 칼국수가 좋으시면 칼국수 드셔도 되고요! 조개구이도 먹고 싶긴 했는데, 점심때라 좀 글터라구요 ! ㅋㅋㅋ 이렇게 바다가 보이는  자리에 앉아서~~   친구랑 둘이서 해물라면 1개랑, 해물파전 1개 주문했는데, 양이 너무 많아서 남기고 왔어요. 이집 해물라면은 진짜 키조개 한개랑 낙지 한마리가 들어 있는 오마오마한 비쥬얼! 강력 추천드립니다! ^^​​​  2. 오이도 능내길 4코스 산책오이도 빨간등대가 있는 기점에는 능내길4코스가 속해있는데요~ 빨간등대를 중심으로 산책하시면 한 30분정도 소요되요! 오이도 함상전망대부터  노을의 전망대 - 오이도 빨간등대 - 생명의 나무전망대 - 황새바위길까지 바람이 많이 불긴 했어도 좋더라구요!   요렇게 지도를 보시면 한눈에 보이죠? 시간이 되시면 시흥오이도박물관과 오이도 선사유적공원도 둘러보시면 좋을 것 같아요!!  전 여기 생명의나무전망대가 너무 이쁘더라구요! ^^ 밤에는 조명이 비추어서 더욱 좋던데요~~!! 여기 산책길 완전 추천드립니다! 드라이브코스로 빠지지 않은 오이도 코스예요! ​​​ 요렇게 빨간 등대를 배경으로 사진도 한컷 찍으셔야겠죠? 이왕이면 새우깡 사다가 갈매기와 함께! *^^* 아이들은 요런 깡통열차를 타 보아도 좋은 추억거리가 될 것 같아요! ^^ 파란 바다와 너무나 잘 어울리더라구요! 리어카에 깡통열차! ^^​​​  그리고 빨간등대 전망대 1층은 소품샵인데 한번 들러보시구요~~!  오이도 캐릭터와 함께 인증샷도 한컷!! 잊지 마세요. 저 여기서 찍었는데..지못미라 ㅋㅋㅋㅋㅋ  요렇게 캐릭터들이 가리비와 조개를 듬뿍 들고 있잖아요? 오이도하면 조개구이를 빼 놓을 수 없는건데! 그래서 저는 여기서 조개도 샀어요!​​​​ 황새바위길까지 오면 요런 사랑의자물쇠까지 있어요! ^^​​​  3. 오이도 난전시장 매월 세째주 화요일 정기휴무날! 사실 이곳에서 굴구이가 만원어치 판다고 해서 이것도 너무 먹고 싶었거든요!! 배불리 점심을 먹고 산책을 한 뒤 굴구이 만원어치를 사서 먹었는데~ 바닷가에 돗자리를 피고 요런 오봉쟁반위에서 술 한잔 할 수 있는 분위기가 정말 좋았어요! 무조건 익힌 굴만 드세요! ^^ 생굴은 조심하셔야합니다!! ​​​​​  4. 오이도전통수산시장  전화번호 : 031-431-5275 주소 : 경기 시흥시 오이도로 173 B동 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 B동 : 매월 첫째주/셋째주 휴무(2회/월)조개를 몹시 좋아하는 저로써는 요런 수산물시장을 보면 그냥 지나갈 수가 없어요! ^^   물론, 대게도 팔고 홍게도 파시고 횟감도 파시는데요~ 가리비와 키조개 요런것들이 눈에 확 들어오더라구요! ^^ 저희는 홍가리비 1킬로에 만원어치 파는걸 소라랑 섞어서 25,000원어치 사가지고 저녁에 조개구이 해먹었어요! ^^ 진짜 진짜 신선하더라구요! ​​​  5. 영종도 마시안해변 마시안제빵소 전화 : 0507-1334-3977 주소 :  중구 마시란로 155 영업시간 : 평일 11:00 - 20:30방문자리뷰가 4,500건이 넘는 영종도 마시안해변에 대형베이커리카페인데요~~! 확 트인 마시안해변을 전세낸듯 품고 있어서 요즘같은 코시국에 가기에 딱 좋은 카페같아요!  실내공간도 넓지만, 이렇게 야외공간이 넓고 바로 마시안해변으로 내려갈 수 있어서 넘 좋더라구요.  알럽 마시안이라고 포토존도 있는데~ 곳곳이 포토존! ^^ 전 2월에 가서 황무지같지만 지금은 파릇 파릇 잔디가 올라와 있을 것 같아요! 빵의 종류가 어마어마하게 많았는데, 저희가 고른 빵도 다 맛있었어요! ^^ 커피맛은 기억이 안나네요 ㅠ.ㅜ​​​  6. 용유 영종도    중구 용유서로302번길 16-15지그리고 마시안제빵소에서 까지는 차로 12분거리!! 금방 도착하더라구요! ^^  이때는 해가 일찍 지는 6시경이었어요~~ 벌써 해가 뉘엿 뉘엿~~ 온통 오렌지빛으로 물들어 있었어요! 해변 앞에는 역시나 조개구이집에 호텔하고 모텔들이 많더라구요! ^^ 온통 조개구이집! 그래서 이 앞에 주차하려면 호객행위가 많긴 합니다요! 저희는 평일이라서 여기 그냥 주차할 수 있었어요~ ^^ 아저씨들이 해도 된다고 하시더라구요!   #주말갈만한곳 # 은 평일이라 그런지 좀 한산한 편이었는데요~~ 해변 끝까지 한번 걸어가보았어요! ^^ 해변과 가장 가까운 조개구이집은 이미 연인들이 몇커플 조개구이에 소주를 드시고 계시더라구요!!  이날 미세먼지때문에 그렇게  일몰이 멋있진 않았지만 그래도 이뻤답니다!  아주 눈이 부셨어요! ^^  #갈만한곳 #영종도을왕리 한바탕 파도치는 것도 좀 지켜보다가 다시 주차장 있는 해변쪽으로 걸어내려왔는데요~~ 정말 특이했던건 확실히 에 오신 분들은 대부분 연령대가 확 낮더라구요! 완전 젊은바다 그 자체였어요! ^^ 완전 젊은바다라고나 할까요! *^^* 친구랑 오랜만에 바다에서 일몰을 보고 와서 더욱 더 기분 좋았던  드라이브코스였어요! ^^ 시간만 있다면 일몰까지 보고 와야 제맛!! 저 뒤쪽까지 제가 걸어 갔다 왔었답니다~! ^^ 여기서 보니까 증말 이쁘죠? 해가 꼴까닥 넘어가는걸 보고 주차장으로 돌아왔는데요~ 차를 빼다가 이런 하트모양의 포토존도 발견했었답니다! ^^ 오늘은 주말 갈만한곳  오이도에서부터 영종도까지  드라이브코스로 소개해 드렸습니다!! 그럼 즐거운 주말나들이 되세요!!​​  ​주말 갈만한곳 소래포구 당일치기코스 ▼▼▼  가볼만한곳 소래포구 어시장 등 당일치기여행 코스 5곳 가볼만한곳 소래포구 어시장 외 당일치기 여행코스 5곳 지인들과 함께 오이도를 들르기전에 다녀왔던 ...blog.naver.com ​ 오이도경기도 시흥시 정왕동 오이도영종도 마시안 해변광역시 중구 마시란로 118광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
 영종도 갈만한곳 / 영종도 드라이브 코스을왕리 해수욕장 카페 오라 영종도 하면 대표적인 명소가 이 아닐까 싶은데요. 특히 에는 높은 지대에서 오션뷰를 감상할 수 있는 특별한 카페가 있어서 소개해드리는 곳은  카페 오라입니다.​ ​오르막길을 따라 주차장에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 올라오면 이렇게 카페로 바로 입장할 수 있었는데요. 이렇게 전면이 통유리로 되어 있어서 요즘처럼 추운 날씨에도 따뜻한 실내에서 커피를 마시며 쉴 수 있는 것이 특징이었어요!!​ ​카페를 이용하려면 이렇게 열체크를 하고 QR체크 등을 하고 이용할 수 있었는데요. 아마도 지금은 방역패스를 체크하고 이용할 수 있을 듯 싶어요.​ ​카페 실내는 이렇게 탁 트인 오션뷰를 감상하며 차와 디저트 등을 즐길수 있도록 되어 있었는데 테이블의자로 되어 있는 곳도 있고 라운드소파와 테이블로 되어 있는 자리도 있어서 취향에 따라 편히 쉴수 있었어요.​ ​날씨가 좋은 날에는 따뜻한 차 한잔 들구 나와 테라스에 앉아 을 보면서 담소를 나눌수도 있었는데요. 테라스자리는 상당히 많아서 사람이 많이 방문하는 주말에도 여유롭게 앉을 수 있었어요.​ ​실내에서 바깥을 바라보면 이렇게 통유리를 통해 을 다시 한번 만날 수 있어서 반가웠어요.​ ​이렇게 이 한눈에 보여서 거리는 좀 있어도 멀찍이 보는 오션뷰도 좋았어요.​ ​제가 이곳을 좋아하는 이유는 그냥 카페가 아니라 베이커리카페이기 때문인데요. 막 구워낸 빵을 바로바로 진열해놓기 때문에 다양한 종류의 빵을 골고루 골라 먹는 재미가 있어요!!​ ​둥그런 바게트빵 안에 마늘크림을 숨기고 있는 마늘바게뜨부터 부드럽고 촉촉한 베이컨치즈롤​ ​부드러운 생크림과 카스테라옷을 입은 빵부터 악마의 유혹이라고 네이밍된 까만 먹물빵 안에는 생크림과 블루베리가 섞여져 있다고 해요.​ ​새하얀 슈가파우더가 눈처럼 소복하게 쌓여있는 팡도르부터 청포도와 생딸기 등이 생크림과 함께 콕콕 박혀있는 생크림크루아상도 별미죠!​ ​생딸기와 생블루베리가 듬뿍 올려진 케이크도 있었는데 그래도 카페 오면 케이크 하나 먹어주야죠!! ㅋㅋ​ ​3층에 올라오와 앉은 실내 자리에서도 이렇게 부터 바깥 네라스자리까지 한눈에 보였어요.​ ​이날 저는 식사를 마치고 와서 가볍게 디저트로 먹을 수 있는 딸기타르트와 베이컨빵을 골랐어요.​ ​베이컨빵 안에는 이렇게 촉촉해 보이는 빵 안에 듬성듬성 들어가 있어서 씹힐때마다 특유의 감칠맛이 더해져 매력적이었어요.​ ​먹기에도 아까울 정도로 화려한 비주얼을 뽐내었던 딸기타르트는 바삭한 타르트지와 고소하고 사르륵 녹는 생크림과 상큼돌콤한 딸기까지 듬뿍 올려져 있어서 두말 하면 입아플 맛이었어요!!​ ​그리고 생딸기라떼는 우유와 딸기청이 적당히 어우러져 달콤함과 시원함이 만들어내는 앙상블이 매력적이었어요!! 이상하게 왜 겨울만 되면 딸기가 땡기는지 따뜻한 실내에서 주욱 드링킹하기 딱 좋은 맛이었어요!!​  ​ 영종도에는 정말 가 많은것 같아요!! 이전에 왕산마리나항에서 요트도 타보았고 하늘공원에서 비행기와 함께 재미있는 사진도 찍어보았고 파라다이스시티에서 다양한 놀이기구도 타보았는데요. ​탁 트인 오션뷰를 보면서 맛있는 빵과 함께 차 한잔의 여유를 즐길수 있어서  영종도 드라이브코스로 추천 드리는 과 카페오라였습니다.​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15카페오라광역시 중구 용유서로 380 주소   중구 용유서로 302번길 16-15​카페오라주소  중구 용유서로 380저노하번호 032-752-0888영업시간 10:00 - 20:30​​20211128Sun.  영종도 갈만한곳​​#영종도갈만한곳#갈만한곳#영종도갈만한곳###을왕리가볼만한곳#영종도#영종도#영종도여행#영종도갈만한곳#영종도드라이브#영종도드라이브코스#나들이#데이트#데이트코스#여행코스#가볼만한곳#카페#카페오라#국내맛집여행#영종도카페 
​​​​​​​  ​​​  ​​서울 근교 데이트 코스!!​​​​​​​​​​​으로 드라이브 가볼만한 곳​​​​​​​​​​런닝맨 촬영지로도 나왔던 많은 영종대교 휴게소와​​​영종도 을왕리 해수욕장 입니다 :) ​​​   ​영종대교 휴게소는 런닝맨 미스터리 가을여행 촬영장소로도 나왔다고해요! ​​​​​​​  ​거대한 곰돌이 아저씨와머리위에 아기곰이 같이귀엽게 서있는 이것은​​​​​​​나름의 스토리가 있네요 ㅎㅎㅎㅎ​​소원열쇠를 다는곳이에요!​​​​​​​​​​5천년전 갑자기 사라진 엄마곰(웅녀)를찾아헤맨 아빠곰과 아기곰에게소원을 들어줄수 있는 능력을 주었고​​​​​​이 두곰이 사람들의 소원을 들어준다고 해오 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​귀엽네요​​​​​ ​​​​​​​영종대교 휴게소에는 느린 우체통도 있어요 ​​​​​​​​​​  ​​​느린 우체통은​​​​말그대로 배달이 느립니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​오늘 써서 보내면일년뒤 오늘에서야 도착하는 느린 우체통이죠 ㅎㅎ​​​​​​​​​일년뒤의 자신에게, 혹은사랑하는 사람에게 보내는 편지한번 써볼만 하지요?!❤️​​​​​​​​​​​​​뒷쪽으로 작은 산책로도 있어요​​​바다를 바라보며 걸을수이ㅛ어요​​​​​​​​운전하다 바람을 쐬고 싶으시다면잠시 산책로를 걷는것도 좋으네요​  ​​​​​산으로 둘러쌓인 분지인 대구에 사는 저는바다를 보러 나가면 여행이 되어버리는데​​​​​이곳은 휴게소에서도 바다가 보이네요​​​​​​​노을 광장이라는 펫말도 있습니다​​​​노을이 질때 풍경이 예쁜곳이겠죠?! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​​​​​자 이제 ​영종대교 휴게소는 뒤로하고다시 을왕리 해수욕장으로 떠납니다​  ​​영종 대교를 건너영종 하늘도시 쪽으로 갑니다​​​​​​​​​​​​영종도 을왕리 해수욕장에 도착했어요!!!​​​​​​​​​주차는 을왕리 해수욕장 공영주차장을 이용해주세요!​​​​​​​​​​​​​​​​​일방통행이니 주의해주시고​을왕리 해수욕장 공영주차장은 무료 입니다!​(비포장도로 주의)​​​ ​​​​주차를 하고​​을왕리 해수욕장의 풍경입니다​​​​​​​​​​​​​​역시 탁트인 바다가 드라이브 코스로 제격입니다!​​​​​​  ​산책로를 지나오기 전 조금 밝을때와​​​​​​​​​산책로 조금 걷고난 후의 을왕리 해수욕장 모습입니다​​​​​​  ​​​​해수욕장 옆으로 산책로가 있는데요!​​​​​  ​이쪽 길로 쭉 오시면​​​​​​​​​여기가 제법 길게 되어있는을왕리~선녀바위 문화 탐방로가 있습니다​​​​​​​​​​​안내 표지를 보니곳곳에 예쁜 스팟들이 많네요​​​​​​을왕리 해수욕장부터 선녀바위까지슬슬 걸어가시면서 소화도 시킬겸 경치 구경도 하기에 좋습니다​​​​​​​​  ​​​​​​​하트가 이뿌게 포토존 처럼 있구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​​하트존에서부터는나무로된 팬스도 설치되어있어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​이쪽으로 쭉 걸어 오시면길끝에 허름한 가게 두곳이 나옵니다!​​​​​​​  ​이런 가게들이 또 운치가 있죠 ㅎㅎ​​​​​왼쪽은 칼국수집, 오른쪽은 커피집입니다​​​​탐방로의 산책길은나무계단을 올라가면 쭉 이어져요 ㅎㅎ​​​​  ​​왼쪽 칼국수집 앞에는사람이 몇명 제법 서있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​오른쪽 카페는 뷰가 완전 바다앞이네요​​​​​​허름하긴하지만 바깥 풍경은 탁~~ 트여 멋지네요​​​​​  ​​​​​​이렇게 돌로 가득한  한적한 해변이라셀프 촬영도 이쁠것 같구요​​​​​을왕리 해수욕장이 데이트 코스로 생각보다 좋네요 ㅎㅎ ​​​​​이제 돌아나와 집으로 가려 합니당​​​​​​아까 들어가는 입구를 못찍어서 찍어 봤는데오 ㅎㅎ​​​​​​을왕리 해수욕장 들어서는 길목에조개구이며 횟집이며맛집으로 보이는곳이 많습니다​​​​​​ ​고기,회, 조개구이집도 있구요​​​  ​제가 좋아하는 비비탄 사격 연습장과 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​달고나도 파네요핫도그와 같은 간식종류도 ㅎㅎㅎ식혜와 닭강정 등등 있어요​​​​​​​​꼭 저녁을 먹으러 나오지 않아도야간 데이트로도 좋겠어요​​​​​​  ​​​​​​​드라이브 + 산책만 했기 때문에식사를 하지 않고 돌아왔습니다​​​​​다음에는 조개구이집도 들려보는게 좋겠네요~​​​​​​​​​​돌아오는길 영종대교인지 뭔지 모르겠는데예쁜 다리도 지나왔어요​​​​​ ​​​​​​서울 강서구 쪽에서근교로 드라이브가 가고싶다면​​​​​일산은 지겹다면으로도 슬쩍 나가보는게 좋겠네요​​​​​​​​​영종대교 휴게소를 꼭 들려 주시구요을왕리 해수욕장까지한번 다녀와보시길 추천드립니다^_^​​​​​​​​​​모두들 즐거운 데이트 하세요~☆​​​​​​​​​​#서울근교데이트 #영종도드라이브# #영종대교 #영종대교휴게소#드라이브 #데이트코스​​​​​​​ 
#놀거리 #가볼만한곳 # #개장 #을왕리물때 #을왕리​20년 7월 1일부터 이 개장했어요~​개장 후 첫 주말을 지내고 언론에선 2가지 다른소식을 내 놨네요.​1. 코로나가 바꾼 해수욕장.... 파라솔도 거리두기. 코로나가 바꾼 해수욕장…파라솔도 거리두기[앵커] 코로나19 사태 속에 전국 주요 해수욕장들이 개장을 했는데요. 주말을 맞아 해수욕장은 더위를 피하려는 인파로 북적였습니다. 예년과 달라진 피서 풍경을 김재훈 기자가 전해드립니다. [기자] 시원한 바닷바람이n.news.naver.com 2. 코로나사태 속  해수욕장 개장... 방역준수 글쎄 [현장르포]코로나사태 속  해수욕장 개장… 방역준수 `글쎄`파라솔·샤워실 등 발열체크 불구손목밴드 등 착용 확인 불가 `허점`25일까지 28곳 순차적 개장 예정市 ``거리두기 미흡땐 폐장도 검토``코로나19 사태 속 지역 해수욕장이 문을..m.kyeongin.com [현장르포 기사 발췌]파라솔 설치 구역과 샤워실 등은 비교적 방역 지침이 잘 지켜지고 있는 모습이었다. 2m 간격으로 설치된 파라솔은 발열체크 후 이용객의 이름과 연락처 등을 기재해야 대여가 가능했고, 샤워실 입구에서도 발열 체크가 이뤄졌다.​하지만 개인이 텐트 등을 설치하는 구역은 관리가 제대로 되지 않고 있었다. 방역 당국은 개인 텐트 이용객에 대해서도 명부 작성, 확인용 손목밴드 착용 등의 대책을 마련했지만, 손목밴드를 하지 않은 이용객이 상당수였다. 방역당국의 확인을 받지 않았다는 의미다.  탁트인 공간에서 숨 좀 편하게 쉬려고 에 왔건만 마스크를 사용해야 된다니... 참... 답답하네요.​​2020년 6월 21일해가 너~무 뜨거웠던 6월.조개잡이와 꽃게잡이를 하겠다는 포부로 에 왔답니다.물때확인은 필수! (, 용유도로 검색!) [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>서해>용유도>물때(상세내용)7월7일(화) ▶ 2020년 (음5.17) 구름많고한때비 8 물 만조 06:18 (857) ▲+804 18:28 (757) ▲+612 간조 12:45 (145) ▼-712 일출/일몰 05:21/19:58 월출/월몰 21:49/07:00 시민박명 04:50/20:29 항해박명 04:11/21:07 천문박명 03:29/21:50 풍향 남서-서/서-북서 풍속 2-4/2-4 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m) m.badatime.com ​우리가 제일 늦게 3시쯤 갔어요.이날 오후3시30분이 간조였거든요.  뭘 믿고 그늘막텐트하나 못 챙겼을까요?  에 들어서면서 아차! 싶었네요.겨우 파라솔하나 대여해서 옹기종기 모여 앉았습니다.  와~ 바다다~물이 쫙 빠져서 넓은 갯벌이 들어난 .   조개잡이와 꽃게잡이를 하겠다고 도구를 바리바리 싸갔는데...아이들은 집짖기를 합니다.   애들은 태양빛이 뜨거운줄도 모르고 놀아요.  다른 친구들은 놀다가 와서 간식도 먹고 갔는데...울 성찬이는 마지막까지 자리를 지키고 앉았네요.나름 구역을 나눴어요.여긴 거실, 여긴 방...(엄마눈엔 다 물바다 같음)  꾀돌이 유찬이는 옷이 젖을까봐 발만 살짝 담궜다가 왔어요.신발에 모래들어가서 질겅질겅 씹히는거 질색하거든요.  세상 편한 유찬이.넌 좋겠다.  ​은 7월1일에 정식으로 개장하면서 주말에 많은 인파가 모이고 있어요.주차장에 들어가는것부터 기다림의 연속.예상됩니다.​송림사이에 텐트를 칠수 있는 캠핑장도 있네요.하루 5000원입니다.경쟁이 치열하겠군요.​더운것과 기다리는것이 힘든 울가족은...다음번엔 근처에 숙소잡고 올것 같아요. ㅎㅎㅎ 광역시 중구 을왕동 746-1  
 가을의문턱에들어서자 아침저녁으로 선선해지고 어디론가떠나고싶은계절입니다.그동안코로나확산으로 집콕하느라 힘들었을아이들과 텐트하나차에싣고 나들이하기좋은 의섬해수욕장세곳을알려드립니다.​ 영종도.섬이긴하지만 영종대교와 대교를통해 접근성이좋아진 영종도의 입니다.해안선이 초생달형태의해수욕장으로 일몰이아름답기로소문난 영종도최고의해수욕장입니다. 광역시 중구 을왕동 746-1 ​​ 해수욕장입구쪽에 솔밭숲에도 텐트칠수있지만 가을에는 해변모래사장에 텐트를치는것도괜찮을것갇습니다.특히생활속거리두기를위해서도 넓은해변에텐트를쳐야겠지요?​  왕산해수욕장과 선녀바위해수욕장가운데위치해있는 은 해변가주차장모두 상가에서관리하기때문에 상가에서음식을먹지않는 캠핑객들은 주차하기가힘든해수욕장입니다.​ 은 바닷물도깨끗하고 수심도얕아 아이들갯벌체험하기에 아주좋은해수욕장이라고합니다.그리고덤으로 갈매기들과교감을나누며 추억만들기도할수있는 입니다.​  ​ 무의도하나개해수욕장.예전엔잠진도에서 배를타고들어가야했었는데 무의대교개통으로 접근성이한층좋아진 무의도하나개해수욕장입니다.아직은 무의도섬도로가확장공사중이라 주말과휴일에는 매우복잡하지만 일찍서두르면 주차와 텐트치기에 불편함이없는해수욕장입니다.​ 하나개해수욕장광역시 중구 무의동  무의도해수욕장입구주변은 모두무료주차장이지만 아침일찍서둘러야주차할수있읍니다.모래사장한가운데에 짚라인시설이있어 잠시짜릿한하늘여행을다녀와도좋은곳입니다.집라인타워주변모래사장에 무료로텐트칠수있지만 취사는금지입니다.​​  그리고 해수욕장왼쪽끝에는 해상관광탐방로도 설치되어있어 만조때는 바다위데크를걸어볼수있고 간조때는 해상관관탐방로아래로펼쳐지는 모래갯벌을걸어보며 갯벌체험도할수있읍니다.​ 또한가지 무의도하나개해수욕장에는 드라마촬영세트장이있어 드라마"천국의계단"촬영지도 돌아볼수있어 더욱실속있는 바다캠핑지라고할수있읍니다.​ 짚라인타워아래쪽모래사장에 텐트를친분들은 하루종일비명소리를들어야하는 불편이있겠지만 텐트자리하나는 명당자리일겁니다.​  해수욕장뒤편으로는 유료시설인 방갈로가있어 방갈로캠핑도가능합니다.특히 무의도하나개해수욕장은 수심이얕아 아주먼바다까지걸어들어갈수있읍니다.바닷물이빠진 광활한갯벌속사람들과 무의도하나개해수욕장풍경을 영상으로담아보았읍니다.​  ​​ 영흥도십리포해수욕장.의섬가운데서는 가장먼곳에위치해있는 영흥도십리포해수욕장입니다.시화방조제를지나안산시대부도에서 연륙교로이어지는 선재도를지나  영흥도십리포해수욕장까지 차량으로들어갈수있읍니다.​ 십리포해수욕장광역시 옹진군 영흥면 내리 734 영흥도십리포해수욕장도 해변모래사장에 무료로텐트를칠수있지만 이곳도취사금지입니다.주차장은 유료주차장이지만 관리도잘되고 깨끗한화장실이  주차장안에있읍니다.​ 영흥도십리포해수욕장의 텐트와텐트사이도 생활속거리두기에 동참하기위해 멀리떨어져야합니다.그리고가끔씩 텐트안에서 라면끓여먹는사람들있는데 영흥도부녀회어머님들이 텐트안에서취사는 위험해서 단속을한다고합니다. ​  영흥도십리포해수욕장해안을따라 보호수인소사나무군락지도있고 여름성수기때는 어린이들을위해 모래사장에서 깡통기차도운행을했었는데 가을철에는 운행을하는지 모르겠읍니다.​ 영흥도십리포해수욕장은 유료야영장과 갯벌체험을 예약제로운영하고있읍니다.그러나 해변모래사장에 무료로텐트치고 간식먹어가며 갯벌에서 아이들과 마음껏뛰어놀수있는 피크닉캠핑이 더즐겁지않을까요?아래영상처럼 아이들과함께 갈매기들을불러모으며 추억을만들수있으니말입니다.​  광역시 중구 을왕동 746-1하나개해수욕장광역시 중구 무의동십리포해수욕장광역시 옹진군 영흥면 내리 734 
안녕하세요 헌신발의 신발장입니다!요즘 슬슬 날씨도 20도를 넘길락 말락 하고 있습니다! 그렇습니다.. 여름의 계절이 다가오고 있습니다..따라서 이번 포스팅에서는 시기에 맞춰 가볍게 다녀갈 수 있는 여행지를 소개 드리려고 합니다!오늘 소개해 드릴 곳은 바로  앞바다로 유명한 을왕리 해수욕장!을 중심으로 선녀바위해수욕장과 왕산해수욕장을 같이 소개해 드리겠습니다!※이번 포스팅은 시간 순으로 정리되어 있지 않습니다.을왕리-선녀바위-왕산 뒤죽박죽 포스팅되었습니다! 선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188광역시 중구 용유서로302번길 16-15왕산해수욕장광역시 중구 을왕동 나이키x오프화이트 러버덩크 유니버시티 골드오늘은 나이키x오프화이트 러버덩크 유니버시티 골드를 신고여행지를 탐방해 보도록 하겠습니다~ 을왕리 산책길 코스입니다! 바다의 파도가 강한 날은 살짝 물이 튀길 수 있습니다! 노을이 장난 아니게 이뻤습니다. 친구들도 신나서 껑충 뛰네요 ㅋㅋ 션녀바위해수욕장과 을 연결해 주는 등산로 둘레길 코스가 있다는 것 알고 계셨나요?선녀바위해수욕장을 기준으로 오른쪽 끝으로 가시면 등산로가 있으며,을 기준으로 왼쪽 끝 산책코스를 걷다 보시면 등산로가 나옵니다! 바다 앞에 위치한 등산길을 오르기 시작하면 벌써부터 풍경 맛집이라는 걸 깨닫게 되십니다! 바다와 마주한 산 위에서 마주한 풍경은 가던 길을 멈추게 합니다. 선녀바위해수욕장과 을 이어주는 흔들다리입니다!흔들다리를 바라볼 수 있는 길이 옆에 따로 마련되어 있기에 이런 인스타행 인생 샷도 찍을 수 있습니다~ 선녀바위 해수욕장 바위에 올라 사진 한 장! 제 옆에는 선녀바위라는 크고 높은 바위가 있지만 올라갈 수 없어서 저는 선녀바위 치마폭에 올라가서 찍었습니다 ㅎㅎ  등산하고 왕산 앞 펜션에서 짐들을 풀고 나니 확 빠지는 힘을 잠깐이나마 보충하기위해  왕산 해수욕장 앞 가게에서 핫도그 가볍게 먹어주고~당분도 보충해 줘야 하니 바로 옆 가게에서 아이스크림도 빠르게 섭취해 줍니다! 바다에 놀러 왔으니~ 밤에는 당연히 펜션 잡고 바베큐 파티! 바베큐파티 끝내고 소화 겸 을왕리 밤바다를 산책하며 친구들과 사진 알차게 찍고 왔습니다!밤에도 이쁘게 빛나는 제 러버덩크가 보이시나요? ㅎㅎ날씨가 풀리고 있어도 밤바다의 바람은 아직 춥더라고요!겉옷 하나씩은 꼭 챙겨가세요~ 왕산해수욕장 앞 칼국수 집에서 아침 해장 든든하게 하고 갔습니다! 남자 5명이서 칼국수 4인분에 파전시켰는데 양이 생각보다 많더라고요!주메뉴는 물론, 식사 전 나오는 보리나물밥부터 김치까지 바다 앞에서 먹으니 매우 만족스러웠습니다...사람이라면 버스 한번 타고 도 올 수 있는 해수욕장!당일치기도 괜찮고 1박2일도 무난한 해수욕장!을왕리 해수욕장을 중심으로 짤막한 여행지를 소개해 드렸습니다.등산길, 모래밭, 돌길까지 있으니 편안하지만 되도록 이쁜 신발을 신고놀러 오시길 추천드립니다! 이상 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다! 
코로나로 마음 편히 다닐 수 없는 요즘이지만, 집에만 있기엔 아이도 넘 힘들어해서 야외에서 보낼 수 있는 곳들을 찾아보았다.내 마음처럼 역시나 야외 공간이 있는 카페는 사람들로 북적북적했다.​준우는 평소 낮잠 시간이 갑자기 바뀌면서 오후 3시까지 굉장히 활동적이다.아침 기상 시간이 보통 9시 전후, 밤잠은 10시~11시 이 주에는 낮잠시간까지 바뀌면서 조금 힘들기도 했던 시간이다.육퇴가 없는 육아중이랄까 ㅎㅎㅎ잠깐의 자유 시간도 없었던 날들이었다.​​​​​​2020년 6월 8일 월요일 / D+524 ​​​​​​신랑없이 혼자 준우와 함께 간 카페 모모아트는 산 속에 있어 가는 길이 카페까지 가는 길이 조금 불안불안했다. 그렇게 도착하니 주차장이 먼저 보인다. (결론부터 말하자면 이런 곳은 절대 남편과 같이 와야겠다. ^^;;;;)   카페 입구에도 주차장이 있지만 혹시나 만차일 경우 다시 차를 빼야할 수도 있어서 미리 보이는 주차장에 주차하고, 유모차로 카페로 이동했다.그리 먼 거리는 아니라서 크게 불편하진 않았다.​​카운터에서 열체크한 후에 이용료(아이 포함 1인 7,000원)를 내면 이렇게 음료와 안내문이 담긴 고구마 봉투를 준다.  ㅋㅋ 물론 커피를 어찌 마셨는지 기억 안난다. ^^;;​​​실내에는 도자기체험실도 있는데 아무래도 이 야외 숲 속 공간을 찾아 온 거라 바로 카페를 통해 뒷문으로 가니 이렇게 아기자기한 공간이 나온다.​     ​준우도 이곳저곳 산책, 생각보다 사람이 꽤 많은 편이었다. ​​        ​   ​​곳곳에서 조금씩 놀다가 이 야외 테이블에 앉아 있다가 의자에서 일어서며 뒤로 넘어지며 바닥으로 쿵...@.@다행히 의자가 낮은데다 모자를 쓰고 있어서 충격이 크진 않았는데 요즘은 이렇게 머리를 쿵하는 일이 종종 있다.​​   ​암튼 숲 속이라 참 좋았긴 했으나, 혼자 17개월 활동적인 남자아기를 케어하기엔 엄마 힘으론 부족해서... 긴 시간 있진 못하고 아쉬워하는 준우를 데리고 집으로 돌아왔다.​​  ​​​ 카페모모아트광역시 계양구 역골로43번길 33  ​​​​​​2020년 6월 10일 수요일 / D+526​​​밤에 자다가 깨는 준우, 그리고 엄청 짜증을 낸다.벌써 더워서 잠을 못 자는 거다...에어컨을 켜고 재웠더니 다시 꿀잠~올 여름은 더 일찍부터 시작된 것 같다.​​  그리고 우유팩을 홀더에 넣어 먹여봤는데 자꾸만 새어나와서 빨대컵에 담아줬었는데 조동 친구가 홀더에서 우유가 새지 않는 Tip 을 알려줬다.우유 윗 부분을 펼쳐서 세운 뒤 빨대를 꽂으면 넘치며 새어나지 않는다고^^그래서 해보니 진짜 새지 않는다. 허나, ㅋㅋㅋ 준우는 빨대를 계속 빼고 넣고를 반복하며 저 홀더는 또 조금 뒤로 미루기로 했다.​​​​​2020년 6월 11일 목요일 / D+527​산책 시간도 잘 정해야 하는데...이날은 오전에 산책을 나갔다가 날도 더운데다 준우는 졸립고 덥고~짜증짜증 ^^;;;;​정말 조금만 덜 더웠다면 참 좋았을 시간인데...정서진 아라뱃길은 라이딩도 많이 하지만, 산책하기 참 예쁜 길이었다.    ​이미 유모차에서 꽤 더워보이는 준우...^^;​​    ​​​​​​      뭔가 벌써 더위에 지친 듯 준우는 짜증을 내기 시작하다가도 처음 보는 곳엔 가서 만져보고...​​      또 조금 놀다 짜증... @.@사실 더운 것도 있지만, 졸린 게 더 컸던 듯 하다.그래서 다시 집으로 돌아갈 생각을 하고 있지만, 또 의자를 보면 의자를 향해 걸어가 기어 올라가고...​​​   ​​​​  ​'날도 더운데 날 왜 여기 데려왔냐구요~~~~' 하는 ㅠㅠ덥지, 졸립지, 출출하지 삼단콤보로 짜증이 나기 시작한 준우는 엉엉~~울면서 우유는 또 다 먹고~​​   ​결국 집으로 돌아오는 길에 잠이 들어 집에 와서도 낮잠으로 이어졌다.​​남자아기들이 말이 조금 늦는다고 하는데 준우도 엄마 정도? 정말 뭔가 간절할 때 울먹이며 '으~엄~마' 하는 정돈데 이날 한글자 한글자 소리내서 시켜보니 "아~빠" , "이~모" 를 따라한다. ​그리고부터는​아빠! 아빠! 아빠!!종일 아빠를 얼마나 부르면서 다니는지 ㅋㅋㅋ​   ​​​​그런데 밤잠 자기 전 유독 하지 말자고 한 행동들을 더하는 준우,(엄만 밤 10시 지나면 다른 사람이 오셔 ㅠㅠㅠㅠ) 이날밤에도 순간 못 참고 욱... @.@​​​​2020년 6월 12일 금요일 / D+528​​  아침 맘마를 먹으면서도 "아빠~아~빠!!"엄마 애처롭게 "엄마~엄마 해봐~엄~마"준우 "아빠~아빠~"이건 무슨 상황??? ㅋㅋㅋ​​​​​​​​오늘 몸이 넘 힘든 날, 준우가 낮잠 시간에 자주길 바라며 기다렸건만... 잘 생각을 하지 않는다. 어쩌다 정말 한시간 깜빡 나만 잠이 들어버렸다.혼자서 그래도 잘 놀고 있었던 아이~​부랴부랴 점심을 준비해서 먹이고 난 뒤, 욕실앞에서 칭얼댄다. 손을 씻겠다며 손을 비비면서... 흠... 그래서 바로 목욕을 시키고 났더니... 조금 놀다가 안방으로 들어가 금방 잠이 들어버렸다.​  ​생활패턴이 또 바뀌기 시작하는 건지... ​​​​​​2020년 6월 13일 토요일 / D+529​  뭔가 조용하다 싶었는데 가보니... 욕조를 뒤집어서 저러고 앉아있는다. ㅋㅋㅋ​​​​​​2020년 6월 14일 일요일 / D+530​집에만 있기 답답한데다 이날은 해물칼국수가 생각나서 을왕리를 다녀오기로 했다.사람이 그렇게 많을 줄은 몰랐다. ^^;;​​     ​바닷바람 좀 맞고, 갈매기 구경하며 시간을 잠깐 보낸 뒤 조금 한산한 식당에서 점심을 먹기로 했다.바닷가라 바람이 꽤 강하게 불어 오래 감상은 못하고 식당으로 들어왔다.​​     ​          ​​식당에서 사람들 구경하는 건지 멍하니 바라보며 서있는 준우​   ​사람들이 없는 한산한 식당을 찾았는데... 첫맛은 ~좋다고 먹었는데 먹을수록 강해지는 조미료 맛에 썩 만족스럽지 못했던 식사였지만,사실 코로나 이후 밖에서 외식은 거의 하질 않았었는데...아쉬웠던 식사...​하지만 세식구 잠깐의 외출로 만족^^​​​​​​​​​​​  D+524 ~ D+530[늦깎이 초보맘의 육아일기] 
안녕하세요. 소소갱이입니다!오늘따라 바람이 선선해진 느낌이예요.벌써 가을이 오려나봐요?!오늘은 하루종일 창문만 열어두고 있었어요.올 여름들어 처음으로 에어컨없이하루종일 시원하게 있었네요.가을엔 맘편히 여행좀 가고싶다는 생각이들어서..시댁가족과 가을여행갔던 사진들을 찾아봤어요.  매년 한번씩은 시댁식구들과 여행을 갔던 것 같아요.작년과 올해는 코로나로 여행은 못갔지만..제작년 영종도로 떠났던 가족여행 리뷰 남겨볼께요. 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 영종도여행 첫번째 도착지는 을왕리 해수욕장이였어요.을왕리는 여행이 아니더라도-주말에 가끔 한번씩은 놀러가도 좋더라구요. 첫번째 도착지가 인 이유는-!아이들이 뛰어놀 수 있는 바닷가도 있고-맛집들이 많기 때문이였어요.ㅎㅎ 여하조개구이광역시 중구 마시란로 355032-746-5001​매일 10:00 - 22:00연중무휴저희도 도착하자마자든든하게 배부터 채워줬어요. 여하조개구이광역시 중구 마시란로 355 여하조개구이 집은 주차도 식당앞에 넉넉히 할 수 있고,바로앞이 바다라서 아이들은 놀기도 좋더라구요.그리고 일단!맛있었다는 점이 가장 좋았어요.ㅎㅎ 가을 대하철에 들렀더니-새우 통통한 것좀 보세요! 그리고 검색하면서 가장 눈에 띄였던랍스터치즈구이가 진짜 맛있었어요!아버님 플렉스 덕에 입이 호강하는 날이였답니다. 가을이였지만 햇빛이 뜨거워서봄이는 겉옷을 벗고 놀기도 했어요.바로앞이 바닷가라서 식사가 일찌감치 끝난 친척누나와 봄이는모래놀이하면서 놀았답니다.  물론 아빠와 함께 놀았지만-가까이서 지켜볼 수 있으니 더 안심이더라구요.덕분에 시어머님과 형님, 저는 여자들끼리맥주도 한잔씩하고 천천히 식사를 마칠 수 있었어요. 영종도여행의 시그니처 한컷은 비행기샷 아닐까요?!가까이서 비행기 날으는걸 보니봄이도 신나하고 저도 같이 재밌더라구요.스팟만 잘잡으면 머리위로 지나가는걸 볼수도 있어요. 이때는 에어비앤비가 유행할때라- 숙소는깔끔한 복층형아파트로 예약하고 다녀왔어요.형님이 열심히 서치하셔서 예약해 주셨답니다. 인테리어도 깔끔하고-후기도 좋았던걸로 기억해요.룸도 3개로 넉넉하고,복층형으로 윗층엔 아이들이 놀 수 있는놀이방으로 꾸며져있어서 가족여행으로최적화되어있는 숙소였어요. 신난 봄이도 가족여행다녀오고한동안은 이층집 다시놀러가고싶다고-노래를 불렀답니다.어여 이사라도 가야하나.. ㅎㅎ  저녁은 외식으로 해결하고, 숙소에서도 놀거리가 많아 첫날은 숙소에서만신나게 놀았어요 :)  이튿날에는 근처에 꽃구경 할 수 있는영종도하늘정원을 다녀왔어요.  하늘정원광역시 중구 운서동 2848-6 영종도 하늘정원 중구 운서동 2848-6하늘정원은 계절마다 만개하는 종류가 달라지나봐요.저희가 갔을때는 가을이라 코스모스가한가득~ 피어있었는데-올해후기를보니 6월쯤엔 유채꽃이 한가득이였나봐요.핑크핑크한 하늘정원도 예뻤는데-노란 유채꽃일때도 한번 들러보고싶네요. 하늘정원은 공항 바로옆쪽에 위치해있어요.덕분에 이렇게 착륙하는 비행기들을가까이서 볼 수 있답니다. 지금은 코로나때문에 어떨지 모르겠어요.저때만해도 수시로 비행기가 들어와서,꽃구경하는동안 몇번은 비행기를 가까이서 볼 수 있었어요. 신나게 놀긴했지만..컨디션이 좋지않았던 봄이입니다.ㅠ갑자기 밤새 열이 펄펄끓고 콧물이 줄줄이라너무 걱정했었어요.ㅠㅠ이때가 한창 자주아팠던 시기였던 것 같아요.요즘엔 다행히 많이 컸다고 감기도 잘 안걸리는데 말이죠..요 하늘정원에서부터 또 열이 슬슬 오르더라구요.ㅠㅠ 파라다이스시티 중구 영종해안남로321번길 1861833-8855​파라다이스시티역 2번출구에서 470m파라다이스시티광역시 중구 영종해안남로321번길 186 마지막은 파라다이스시티 호텔입니다.이미 유명한 곳이죠?! 수영장이나 아이들 놀거리, 먹거리가 다양한 복합리조트예요.  봄이가 둘쨋날 컨디션이 너무 안좋았어요.느므 아쉽지만 저희는 여기서 시댁분들과 인사를 했답니다ㅠㅠ주말이라 문연 소아과찾기가 힘들어서일단 쉬게도 해주고 싶고, 집근처 주말에도 늦게까지하는 소아과를 들르려고 서둘러 돌아왔어요.  영종도가 드라이브코스로도 좋고,여행으로가도 구경할 곳이 많은 곳이더라구요.여행사진은 보니 또 여행가고싶은맘이스멀스멀 올라옵니다.ㅎㅎ선선한 가을에는 코로나가 조금은 잠잠해주길 바래봅니다.  ​ 
​​어제 하늘 사진 안찍으신 분 손!! ​​​​매일 비비비빗속에 살다가새파란 하늘로 행복했던 어제​카페에서 빵파티하고 걸으러 사람도 적고 가까운 해수욕장으로~  ​​​​왕산 오토캠핑장 근처에 무료 주차해두고(나갈때 헬...) ​​​​​몇 분 걸어서 도착한바닷가~~ 쏘리 질뤄~ ​​화보  찍어야 될 것 같은 한적한 어촌 분위기다만​​​​브이질- 히힛 ​​​​박촌남이 슬슬 내 포즈 따라함 ​​​​작년 이맘때만 해도 해외 여행에 들떴을테지만​​올해는 휴가 계획 1도 없다보니요즘이 바캉스 시즌이라는것도잊고 살았는데 바다오니 신났다  ​​​​​요즘 시즌에 이래이래 한가한해수욕장이 어딨나용 ​​​​​데려가준 박촌남 감사해열~ ​​​​​기울어지게 찍어줘서 고맙.... ​​​​​기울어지게 찍는거 컨셉이죠??? ​​​​우리 지금 여기 바닷가~ ​​​​캘리포니아 해변 부럽지 않다!!!(고 우겨본다) ​​​​​시원한 바람도 불어줘서 싸대기질 가능 ​​​​​박촌남 포즈 업그레이드 중 ​​​​같은 해변인데 파란 하늘과흐린 구름 하늘이 공존해서 이쁨 업업! ​​​​​덕분에 덥지 않게 열심히 걸을 수 있었네 ​​​​갈매기들이 모여드는 이유 ​​​​​새우깡 쟁탈전- ​​​​​​역시 해변은 알록달록 파라솔이 있어줘야지 ​​​  ​​ ​​​​한참 해수욕장 걷고 있는데왕산해수욕장이 한 눈에 보일 듯한뷰를 자랑하는 카페&펍이 보이는거다​​​시원한 에이드 한 잔이 땡겨서 들어간비치 카페 라군 ​​에어컨 바람 없이 통창 죄다 열어놔서너무 좋았다  ​​​​인테리어며 내부 분위기도 최고고요 ​​​​​2층에 위치한 카페에서 보인 뷰~ ​​​​우리가 맡은 자리  뷰는 이러함 ​​​캬~ ​​​​진짜 해외 온줄~우리 뒷자리에 서양인 손님 3명이계속 영어로 대화해서 더 그랬남?? ​​​​엄청 실한 고퀄의 에이드가5500원!!!!  ​​​​누나가 사줄게! 하고 들어왔지만엄청 비쌀까봐 쫄았던게 사실임  ​​​​베이커리 카페에서 빵파티하고왕산해수욕장에서 음료마셔주고우리의 마무리는 역시나 육개장 ​​​4시간 동안 을왕리에서최고의 토요일이었다  ​ 
​서울올라오고 얼마 안되었을 때 다녀왔던 가족나들이 :)어머님아버님에 형님 조카들까지 완전 대가족 대이동 -7인승 차량을 꽉채워 서울에서  을왕리까지 달렸어요 !​아버님어머님이 을왕리에 물회 진짜 맛난 곳이 있다며 데리고 가주셨답니다.비주얼최고에 맛도 좋고- 을왕리 맛집으로 소문난 곳이였더라구요. 바로 선녀풍 이란 곳인데요. 저희는 본점으로 갔고 근처에 2호점도 있답니다.애매한 식시시간대라 테이블이 여유있긴 했는데 그래도 손님 많게 느껴지는 편이였어요 -중간중간 새로운 손님들 계속 들어오시구요.​​  ​저희는 황제물회로 주문하고 나중에 전복죽도 추가했었어요.나중에 물회 조금 아쉬워서 낙지물회였던가 하나 더 추가하기까지 했답니다.여기 물회는 진짜 내용물이 넘넘 튼실해여 !!​황제물회가 제일 내용물 푸짐하고 양도 많은 사이즈이구요. 중/대로 주문가능한데 저희는 대 70,000원짜리였답니다.전복, 낙지, 성게, 해삼 등등 진짜 푸짐 . 을왕리 맛집 선녀풍 물회는 먼저 회를 어느정도 먹어준 후에 비벼서 물회로 즐겨주면 된답니다.회가 진짜 많이 들어가있어요..회러버 저는 행복해서 아주 열심히 먹었어요.어머님아버님 덕분에 호강한 날..♥​얼음이 어느정도 녹고 물이 생기면 소면 넣어서 물회국수도 즐길 수 있구요.여기 전복죽도 진짜 진하고 맛났어요 -​시댁식구들과 함께였어서 블로거본능 맘껏 못 펼친게 아쉬웠던 물회맛집이였어요.​ ​실컷 배를 채우고 바로 앞 가볼만한곳 , 으로 향했답니다.물이 어느정도 빠져있어서 통들고 뭐 잡으러 다니는 분들도 많고 , 그늘막치고 캠핑갬성 즐기는 분들도 많았어요.여기 핫한..곳이였네 !?​가족단위도 많았는데 커플들도 많았어요.그늘막에 캠핑의자 펼쳐놓고 휴식취하는 모습이 넘넘 부러웠던 !​ ​우리 조카 둘은 게랑 뭐 이것저것 보며 신기해하며 뛰어놀더라구요.넘넘 예쁜이들 :)​  ​나도 좀 찍어달라 -바다에 왔으니까 파랑파랑한 필터를ㅋㅋ옷도 파란색으로 입고갔더니 아주 찰떡이댜 ​어머님아버님은 아가들 보는것만으로도 좋아하시고 조카가 초딩에 중딩인데 아직도 아가라고..부르게 되는건... 조카가 넘 귀여워서.ㅋㅋ아가들은 뛰어놀고 우리는 왠지 할게 없고 심심해보이셨을까 근처에 카페가서 좀 쉬고있으라며 해주셔서 냉큼 근처 카페로 고고.​ ​ 들어설때 봐두었떤 카페로 항했어요.카페 이름은 카페마시니​이름 왠지 특이하댜 -아주 넓직하고 꽤나 큰 카페에요.​ ​을왕리 카페 마시니 넓직넓직 하죠 -새하얀 느낌에 조명을 살짝 어둡게 둬서 은근 분위기 있어요.하얀 커튼도 예버 -​거기다 야외자리도 있는데 인공잔디에 또 예쁘게 꾸며놔서 꽤 핫한 카페인거 같더라구요.평일이라 손님이 별로 없었던것 같아요 !​저 야외자리 넘 예뻐서 저기서도 사진 찍고 싶었는데 못찍은게 왠지 아숩댜.​  ​곳곳에 귀요미 소품들도 놓여져 있고저 hello 문구가 적힌 벽은 내가 사진찍으려고 미리 찜해둔 포인트 !​ ​을왕리 카페 마시니의 메뉴판이에요.관광지에 있고 큰 카페 치고는 가격대가 착해요.디저트류도 조금 있었는데 이 날은 다..나가구 없어서 못 시켰다는 ㅠ​아이스아메리카노와 바닐라라떼 주문했어요.​ ​카페분위기와도 잘 어울리는 하얀색 테이크아웃잔에 내어주셨답니다.달달하니 맛났던 바닐라라떼와 살짝 꼬수운 맛이 괜찮았던 아이스아메리카노 .​커피맛도 무난하고 카페도 넓직하고 예뻐서 머물기 좋았어요.​  ​미리 찜해뒀던 자리에서 내 사진도 담아보고 ㅋㅋ​ ​이래저래 이야기하고 유투브 보고 쉬다보니 거의 1시간 가까이 있었던거 같은데..분명 집에 갈때즈음에 전화줄께 하셨는데 아직도 연락이 없으셨..우리가 가보쟈.ㅋㅋㅋ하고 을왕리 카페를 나와서 해수욕장 쪽으로 다시 가봤어요 !​ ​어느새 해가 지고 예쁜 노을을 보여주는  -아직도 조카들은 잼나게 놀고있고 어머님아버님형님은 그런 아가들모습 사진찍는라 바쁘셨던 ㅋㅋㅋ그리고 근처 수퍼에서 컵라면이나 간단한 먹거리 사와서 해변에서 먹을 수도 있더라구요 !고런것도 드시면서 재미난 시간을 보내고 계셨더라구요 :)​가족나들이로 다녀온 가볼만한곳 해수욕장 해질녘에 가니 예쁘고 근처에 카페도 많고 맛집 선녀풍도 있어서 근처나들이나 여행겸 오기 괜찮을 곳이였어요.지도검색 해보니 근처에 펜션도 짱많쿠 해변근처로 조개구이집 같은 것도 있어서 먹을거 걱정도 없고 담에 친구들끼리 또 놀러와도 좋겠다 싶었던 곳이였답니다 !​ 가볼만한곳 / 서울근교나들이 광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀풍광역시 중구 용유서로 272카페마시니광역시 중구 을왕로13번길 3 ​ 
 반갑습니다. 오늘은 아이가 좋아하는 영종도 주변 를 소개합니다. 바로 공항전망대, 용엄사, 을왕리 해수욕장입니다. 공항전망대와 용엄사는 사실 볼게 없습니다. 다만 아이들이 비행기를 좋아한다면 한번 정도 올만한데, 비행기를 보는 것도 차라리 공항에 가서 보는게 훨씬 잘 보입니다. 여튼, 을왕리 해변과 멀지 않고, 무료이니 가는 길에 잠시 들려보는 것은 괜찮습니다. 다음으로 갈 곳은 용엄사입니다. 서해 바다를 끼고 있는 사찰이라고 해서 석모도 보문사를 생각하고 왔는데, 너무나 아담한 절이었습니다. 유서깊은 역사를 가진 사찰은 아니지만 차분하게 복잡한 머리를 식히기엔 좋은 곳 같습니다. 꽃들이 가득한 정원에 커다란 부처님상이 있어 아이와 같이 소원도 빌고 왔습니다.^^ 오늘 나들이의 하이라이트 을왕리 해수욕장입니다. 을왕리 해수욕장은 너무 유명하여 이미 한번쯤은 다 와보셨을텐데요, 서울에서 가장 가까운 바다입니다. 저는 개인적으로 뜨거운 햇빛과 인파가 싫어서 여름에는 바다를 안가고 주로 겨울에 갑니다. 터보의 회상을 듣고 자란 세대라 그런지 겨울바다가 너무 좋습니다. 그래서 보통 동해의 겨울바다를 좋아하는데, 을왕리 해수욕장에서도 나름 겨울바다의 낭만을 느낄 수 있습니다. 그리고 저는 아이들과 서해에 놀러오면 점심을 꼭 해물칼국수를 먹습니다. 자기부상열차타고 용유도에 많이 왔었는데 그때마다 해물칼국수를 먹었더니 서해만 오면 먹자고 합니다. 저도 모르는 새 또 아이들의 식습관에 영향을 끼쳤네요.ㅎ그럼 출발합니다. 공항 전망대입니다. 공항 뒤쪽에 있는 오성산의 중턱에 있습니다. 아래쪽 주차장에 주차하고 조금 걸어 올라와야합니다. 무료이고, 이게 다입니다.^^전망대 내부입니다. 인처공항 2터미널을 전망할 수 있고, 2터미널의 조망도가 있습니다. 근데 공항이 너무 멀리 보여서 비행기도 너무 작게 보입니다.야외 전망대에서 본 공항 2터미널입니다. 관제탑과 대한항공 비행기들이 보입니다. 우리 아들은 비행기를 보면 A380, 보잉777 등 기종을 외치며 좋아합니다. 일단, 타 본 비행기는 잊어 버리지 않습니다.^^  공항 전망대를 가볍게 둘러보고 용엄사로 이동합니다. 약 3㎞로 굉장히 가깝습니다. 작은 사찰로 한적하니 좋습니다. 조용하고 차분한 분위기가 좋습니다. 저는 불교신자는 아니지만 머리가 복잡하거나 심신이 힘들때 와서 기도드리면 좋겠다는 생각이 듭니다. 용엄사의 대웅전입니다. 여러 사찰들을 다녀보니 일주문과 대웅전을 알게 되었습니다. 대웅전은 사찰의 중심 법당입니다. 작년 10월에 갔었는데 정말 사람이 하나도 없었습니다.아담한 정원 가운데 불상이 높이 솟아 있습니다. 예쁜 꽃들도 피어있고, 주변에 나무가 울창하여 경치가 좋습니다. 이런 자연 속에서 부처님을 보니 마음이 참 편안해 집니다.아이와 부처님 상 앞에서 합장을 하며 소원을 빌어 봅니다. 이쯤 나이를 먹으니 소원이 항상 똑같습니다. 가족들 건강하고, 하는일 잘되게 해달라는 것이지요. 하나 덧붙인다면 부자되게 해달라는거?ㅋ다양한 소원이 많았던 어린 시절이 그리워집니다.부처님상 옆쪽으로 산신령같은 상도 있습니다. 석모도 보문사에서도 본 기억이 나는데 이렇게 산신령 같은 분을 모신 것은 뭔지 잘 모르겠습니다. 자꾸 궁금증이 생겨 성경, 불경 다 공부해야 할까 두렵습니다.ㅎ 용엄사와 은 약 4㎞ 거리입니다. 주변에 선녀바위 해변과 왕산 해수욕장도 가깝게 있으니 선택해서 가시면 됩니다. 선녀바위 해수욕장은 이전 포스팅에서 소개해드렸는데, 각각 특색이 있습니다. 제가 을왕리 해수욕장을 갔을 때는 항상 물이 많이 차 있었기 때문에 저한테는 을왕리 해수욕장이 가장 바다같은 느낌이 있습니다. 날씨가 좋을때 을왕리 해수욕장의 모습입니다. 노란 백사장과 파도치는 바닷물이 정말 바다같습니다. 서해쪽에서는 뻘을 많이 봐서 을왕리의 이렇게 바다스러운 모습이 참 좋습니다.물이 많이 빠져있는 건지 해변이 굉장히 길게 느껴집니다. 오른쪽에 튀어 나온 부분은 을왕리 선착장이고, 왼쪽에 튀어나온 부분은 노적봉입니다. 작년 말에 갔던 겨울의 을왕리 해수욕장입니다. 앞에 사진과 느낌이 많이 다른 것 같습니다. 왠지 겨울바다의 춥고 황량한 느낌이 사진에도 묻어 나는것 같습니다.을왕리 해변을 감싸듯 툭 튀어나온 노적봉을 배경으로 기념사진 한장 찍습니다. 정말 시야를 가릴 것 없어 쫙 펼쳐진 망망대해가 동해의 매력이라면, 서해에는 뻘과 섬이 많아 다양한 바다의 모습을 볼 수 있는게 큰 매력인 것 같습니다.이날따라 바람이 거세게 불어서 인지 파도도 높고 거세게 쳤습니다. 겹겹이 치는 파도가 정말 멋집니다.거세게 몰아치고 부서지는 파도를 보니 우리네 인생같은 생각이 듭니다. 큰 뜻을 품고 성난 파도처럼 덤벼들지만 하얗게 부서지는 파도처럼 꿈을 이루지 못하고 부서지는 청춘들을 보는 것 같습니다. 뜻을 이루는 사람보다 못이루는 사람들이 훨씬 많기에 직장인들이 이렇게 많지 싶습니다.^^ 누군가가 써놓은 모래사장 위의 글씨가 파도에 씻겨지고 있습니다. 우리도 젊은시절 바다에 오면 모래사장에 이름과 하트를 그리고 기념사진을 찍던 때가 있었습니다. 이제는 저 글씨처럼 기억에서 다 지워져 가물가물합니다. 아~~옛날이여^^서해에서 이런 특급 파도를 보다니 참 운이 좋은 것 같습니다. 겨울바다의 낭만 한번 감상하고 가실꼐요! 이건 예전에 회사에서 을왕리로 워크샵왔을때 둘러본 사진입니다. 근처 숙소에서 묵었는데, 아침 일찍 혼자 을왕리 해수욕장을 걸었는데 너무 좋았습니다. 이른 아침의 겨울바다는 또 다른 모습입니다.이날은 갈매기가 무척 많았습니다. 어떤 아저씨 한분이 새우깡을 나눠줬는지 아저씨한테 갈매기들이 많이 모여있습니다. 갈매기 한마리가 아저씨한테 돌진하는 뒷모습이 찍혔네요. 참 재밌는 사진입니다.을왕리 선착장까지 걸어 내려옵니다. 이른 아침 혼자 겨울바다를 걸으니 스스로 다짐같은 것을 하게되어 좋았습니다. 이때 무슨다짐을 했는지 정확히 기억이 나지 않습니다. 하지만 내 꿈이 아닌 회사를 쫓을 때여서 아마 뻔한 다짐을 했을 것입니다. 지금 다시 걷는다면 어떤 다짐을 했을까요? 오늘 영종도 나들이는 어떠셨는지요? 요즘 덥고 습한 여름이고, 또 겨울바다 포스팅을 하고 있자니 정말 겨울바다가 보고 싶네요. 정말 한시간만이라도 또 다시 이른 겨울바다를 혼자 걷고 싶습니다. 그렇다면 지금은 전이랑 완전히 다른 다짐을 하고 올 것 입니다. 스스로에게 다짐을 하는 것을 꼭 겨울바다에서 할 필요는 없지요. 지금 바로 속으로 다짐할 수도 있습니다. 하지만 인간이란 참 나약한 감정의 동물이라 스스로 강한 원동력을 얻기보다 뭔가에 의존하고, 환경에 영향을 받습니다. 저 역시 스스로에게 하는 다짐을 지금 당장 못하고 겨울바다란 특정 환경을 빌어 하려고 합니다. 아직 의지가 약한 탓이겠지요. 뭐 여튼 기회가 된다면 특정 환경을 빌어 스스로에게 강한 다짐을 해보는 것도 좋다고 생각합니다. 중요한 것은 그 다짐을 어떻게 성실하고 열정적으로 실행하고 이루느냐니까요. 저는 지금 을왕리 겨울바다 포스팅을 하면서 겨울바다에 왔다고 생각하겠습니다. 따라서 스스로 다짐을 몇 가지 합니다. 얼마 남지않은 올해의 계획과 내년의 모습을 그려보고, 그대로 밀어부치기를 다짐합니다. 결과는 나중 일이고, 일단 실행하는 것이 중요합니다. 계속 두드려야 문도 열리고, 넘어져도 다시 일어서야 목적지에 갈 수 있는 것입니다. 이웃님들도 이 포스팅을 보신다면 오늘 겨울바다에 왔다 생각하시고, 새로운 다짐을 해보시길 바래봅니다. 2020년이 아직 4달이나 남았습니다. 올초 계획하신 여러 목표 중 한두개라도 성취하시길 바랍니다. 긴 글 읽어 주시어 감사합니다. 그럼 태풍 마이삭도 무사히 지나가길 바라며, 좋은 하루 보내세요~~!!추신. 동해와 서해의 차이를 느껴 보세요~ 아이와 겨울 동해바다를 걷다 (강릉 순긋해변)반갑습니다. 오늘은 겨울바다의 낭만, 바다하면 가장 먼저 떠오르는 그곳, 동해로 안내합니다. 시원한 바닷...m.blog.naver.com #아이와나들이 #영종도 #공항전망대 #용엄사 # #겨울바다 #서해바다 #거센파도 #새해다짐 
조금 이른 시간싱싱한 해산물들이 속속입장하고 있습니다~ 어제 바람이~ 굉장히 심했다고 하네요.그 바람에 날아온 백사장 모래  너무 놀랬어요.한,두곳이 아니더라구요.여기저기서 도로정비중이였어요.  모래가 밀가루처럼부드럽고 가벼운가봐요!#   싱싱한 해산물을 넣은아침식사#해물칼국수12,000원시원하고 맛있었어요♡♡♡ 가리비(소)70,000원 포장치즈,야채올려가리비구이 할려구요~^^#가리비구이#  물이 빠지고 있는 중입니다.오전 10시30분경 한분,두분 ~슬슬 인파가 몰려듭니다.  동해에서는 볼 수 없는 바다풍경서해바다의 색다른 매력 갈매기 발자국~ 저 멀리 연인들♡♡♡그림이네요~   육지(산)에서 물이 흘러바다로 들어갑니다~ 조개껍질 묶어그녀의 목에 걸고바닷가에 마주 앉아~~~  가다 서다,가다 서다를반복하며동글동글 다듬어진 조개껍질에 사랑을 담아봅니다^^ 경찰서,소방서,안내센터국가기관도 인근에 있습니다.같은 건물 1층에화장실,샤워장에 있어요~ # 좌측으로 해변가 산책길조금 더 가면 선녀바위도 있어요~ 바닷물이 많이 빠졌어요~ 기암괴석도 있어가 다양합니다~ 바람  많이 불어 추웠어요~ #을왕리탐방로 포토존  요즘 몸도 복잡하고,마음도 복잡하고,그러니~~머리도 복잡한데,이 바람에,파도에씻겨 나가지는 않네요(ㅠㅠㅠ)더 노력해야겠죠♡♡♡ 유난히도 파란 하늘.미세먼지 많을거라 했는데,깨끗하니 맑고 상쾌한 오늘자연에 감사하네요^^ 백사장에 작은 소나무 밭이 있어요~한 200m구간정도. 제법 많은 사람들이 보입니다~ #서울근교여행지#에서꼭가봐야할곳#   
목적지:영종도 하늘정원(운서동)아들래미가 비행기광이라  여객기 이착륙을   코앞에서 볼수있는 영종도 하늘정원을 다녀왔습니다.목적지 설정시 "하늘공원"이 아닌 "하늘정원"으로 주소지 운서동으로 뜨는곳을 클릭하시면 됩니다.하늘"공원"으로 치시면 전혀  엉뚱한장소로 갑니다.  비행기 착륙장면을 바로 코앞에서 볼수 있습니다.아주 가까운곳에서 동체  아래까지 초 근거리에서 보입니다.유튜브로 매일 비행기 이착륙만 틀어놓던 아들래미 눈호강시켜주고 왔습니다. 넓은 부지에 약간의 조형몰  잔디밭  꽃밭으로 꾸며져 있습니다.항공기 이착륙 사진촬영장소로도 많이  사랑받는 곳이라 하네요. 요 전망대 위에서있으면비행기가 딱 머리위로 지나갑니다.최고의 포인트지요 부지정말  넓지요??아직 3월초라 조금 삭막하지만날이풀리면 전부 초록빛 잔디와 꽃으로 뒤덮이겠지요. 날씨가 청명한날은 정말  좋을꺼같습니다.푸른하늘위로  날아오는  비행기.. 볼것이 많지는 않습니다.넓직한 잔디밭에서 가지고간 간식먹으며여객기  이착륙을 보는 그런곳이라 짐작하시면 될것 같습니다. 비행기 뱃가죽까지 보일기세쥬? 을왕리 해수욕장과  공원은 차로  20분내외 거리입니다.영종도 방문하시면 꼭 두곳을  같이 다녀오세요.특히 비행기 좋아하는 아들이 있으시다면 더더욱!!구독해주셔서 감사합니다~#영종도##영종도#국제공항#비행기#하늘정원#영종도#국제공항#영종도공항#공항 
  가볼만한 곳, 문화탐방로선녀바위 ~ 을왕리 해수욕장 산책 코스30~40분 소요​​봄 기운이 올라오고 있으니 어디론가 떠나고 싶어서, 서울에서 가까운 에 바다 보러 다녀왔어요. 서울에서 1시간, 에서 30분 정도면 갈 수 있는 을왕리 해수욕장 ❤️ 생각보다 물빛이 예뻐서 깜짝 놀랐어요~​매번 조개구이 먹고 해변가 걷다가 왔었는데, 이번엔 새롭게 문화탐방로를 걸어보았어요! 30~40분 정도 산책하기 좋아서 소개해 봅니다.   ​​​우선 코스는 선녀바위 해수욕장에서 시작이 되어요. 선녀바위 구경하고, 해수욕장 오른쪽에 노적봉이 보여요. 이쪽 방향으로 계속 이정표를 따라 걸으면 쉽게 갈 수 있었어요. ​​​이렇게 선녀바위에서 노적봉쪽으로 바다를 보면서 걸어 을왕리 해수욕장에 도착하는 코스랍니다. ​​​노적봉 방향으로 걷다보면, 전망대가 나타나요. 뱅글뱅글 조금만 걸어올라가면, 저멀리까지 바다가 보인답니다. ^^   ​​​전망대를 지나서 계속 걸어가면, 계단부터 진짜 문화탐방로가 시작되어요. 여기서부터 을왕리 해수욕장까지 1.9km ☆  ​​​선녀바위 해수욕장을 뒤로 하고, 출발해 보아요! 처음에 잠깐 경사가 있지만, 전반적으로 산책하듯이 걷기 좋았어요.  ​​​중간 중간 쉴 수 있는 벤치도 있고 좋더라구요.  ​​​을왕리 해수욕장까지 1.5km 남은 지점에 전망대 겸 포토존이 있었어요.    ​​​당연히 놓칠 수 없겠죠? 인증 완료 ❤️ ​​​일광욕하는 의자인가? 편해서 잠깐 쉬었다 갔어요. ^___^  ​​​이번엔 쨍한 오렌지색 출렁다리가 나타났어요. 짧은 코스지만, 다양한 가 있어, 지루할 틈이 없네요.   ​​​이제 저 멀리 을왕리 해수욕장이 보이네요. 마지막 코스예요~  ​​​하트 하트 포토존 ❤️ 예쁜 바다를 함께 담을 수 있어 좋았어요!  ​​​이렇게 을왕리 해수욕장에 도착해서 구경하고, 커피 한잔 마시고 왔답니다. 떠나고 싶지만, 시간이 없다면 을왕리 어떠세요?  선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188광역시 중구 용유서로302번길 16-15  #해수욕장추천 #가볼만한곳 #선녀바위해수욕장 #서울근교가볼만한곳 #걷기좋은 #문화탐방로 #선녀바위을왕리 
 맛집 늘목서울근교 바다를 보고 싶으면 언제든 가깝게 찾을 수 있는 곳이 있습니다. 바로 정말 마실 가듯이 또는 서울 근교 드라이브를 가기에도 정말 좋은 곳이 있는데 여기가 바로 두락이 아빠도 자주 들리게 되는  영종도 입니다~! 을왕리 해수욕장의 주변에는 크고 작은 해변이 많으니 다양한 서해 해변의 풍경을 감상할 수도 있으며 더불어 베이커리 카페도 정말 많으니 데이트나 일명 빵지순례를 즐기며 서울 근교 여행을 하기에도 정말 좋을듯합니다.   ​​​이러한 다양한 와 즐길 거리가 있는 이곳  영종도 을왕리해변에서 바다를 실컷 봤다면 아마도 주변의 맛집을 찾을 시간이 오게 될 겁니다~! 이럴 때 두락이 아빠는 꼭 찾는 맛집이 있으니 여기가 바로 늘목쌈밥입니다~! ​ ​​​아내와 함께 을왕리를 갔다가 들렸던 곳인데 한번 가보고 두락이 아빠보다 아내가 더욱 찾게 되는 곳인데 역시나 맛집으로도 많이 달려진 곳입니다~! 을 가는 길에, 더 정확하게 말씀드리면 용유해변에서 선녀바위 중간쯤에 위치한 쌈밥집인데 이곳 주변에 쌈밥이 유명한지 쌈밥집이 다소 많습니다~! 그중에 몇 군데 들러봤는데 정말 맛있게 먹었던 곳이 바로 여기 늘목쌈밥입니다~! 뭐 그런 만큼 두락이 아빠에게는 검증이 된 곳입니다~!​ ​​​뭐 서두가 너무 길었네요. 아내와 함께 바람 쐬러 아침 일찍  영종도 에 겨울바다 보러 왔으니 바다를 걷다가 거의 오픈 시간에 맞춰서 들어가 봅니다~!  ​ ​​​지난번에 왔을 때에는 오픈시간임에도 사람이 다소 많았었기에 오픈런이냐고 아내와 농담을 주고받았는데 오늘은 정말 추운 날씨여서 그런지 오픈시간에 우리가 첫 손님이었습니다~!^^ᄒ 그래서 맘 편하게 사진을 찍어봅니다~! 내부 홀입니다~! ​ ​​​그리고 반대쪽 홀과 또한 룸도 있으니 단체 식사도 가능하며 가족과 조용하게 식사도 가능합니다~! 사실 식사가 가능한 홀에 자리는 정말 많습니다~! 오픈시간이라 손님이 아직은 없지만 잠시 뒤면 여기의 자리가 꽉 차고 더불어 웨이팅도 있을 정도라니 맛집 늘목은 정말 소문난 맛집이 맞습니다~! ​  ​​​두락이아빠와 아내는 자리를 잡아봅니다~! 언제나 그렇지만 메뉴는 한 가지 바로 늘목 쌈정식입니다~! 물론 부족하다면 추가할 수 있는 추가 메뉴는 있지만 딱 한 가지 메뉴만 있다는 것이 전문적이여 보이고 선택 장애도 없이 선택이 가능하니 좋습니다~! 자 그럼 쌈정식 2인분을 주문합니다~! ​ ​​​주문하면 음식을 바로바로 나오게 됩니다~! 역시나 반찬이 바로 세팅이 되네요~!  맛집 늘목의 반찬은 정말 깔끔 자체입니다~! 어느 반찬 하나 손이 안 가는 게 없을 정도로 맛깔스럽다는 표현이 맞겠지요~! 가지무침도 독특한 맛에 새콤한 맛이 정말 맛있네요~! 잡채도 자꾸 젓가락이 가는 맛이고 말입니다~! ​  ​​​홍어회와 톳무침 그리고 고등어조림까지 이거 식사가 나오기 전에 반찬으로 배를 채울 기세입니다~! 하지만 어쩝니까 젓가락이 자꾸 가는 걸 말입니다~!^^​  ​​입구에서 팔던 그 반찬인가 봅니다~! 고추절임 말이죠~! 두락이 아빠는 개인적으로 이러한 장아찌 종류 면 밥 한 그릇 뚝딱입니다~! 사실  맛집 늘목의 고추절임도 정말 짜가우면서도 달달한 맛이 입맛을 사로잡기에 충분합니다~! 청경채 무침과 김치볶음도 정말 정갈하게 놓여 있습니다~! ​  ​​​애호박 무침과 감자조림 그리고 무채 무침 같은데 이게 모두 독특합니다~! 애호박도 이렇게 무친 건 아마도 늘목에서 처음 먹어본듯 하며 감자조림도 이렇게 양념이 되어 있는 것도 맛을 느끼기에 정말 훌륭합니다~!^^ 무채 무침도 아마도 파래무침과 같이 무쳤는데 이것도 완전 신선함을 맛보게 되네요~! ​  ​​​쌈은 종류별로 4~5가지의 쌈종류를 싸서 먹게 되어 있으며 한 번에 싸서 먹기 좋게 종류별로 교차해서 놓여져 있습니다~! 당연히 그냥 쌈 세트를 한 번에 집어서 싸서 먹으면 됩니다~! ​ ​​​바로 이렇게 말입니다~! 한번 집으면 다양한 쌈종류가 한 번에 집어지며 여기에 밥을 올리고 고기와 쌈장을 올리고 나머지는 취향껏 올려서 입에 넣으면 되겠지요~!^^​ ​​​쌈장은 어떤 쌈장일까요? 뭐 쌈밥집인데 평범한 쌈장이 나오지는 않을 겁니다~! 당연히 우렁쌈장으로 쌈장에 우렁이 가득 담겨 있습니다. 쌈을 싸서 먹을 때 쌈에 쌈장을 올리며 우렁도 하나를 올리면 고기보다 더 쫄깃한 식감을 느낄 수 있기에 우렁쌈장은 쌈밥에 완전 필수라고 해야 하나요?^^​ ​​​그리고 보쌈고기입니다~! 2인분인데 솔직히 다소 양이 많습니다~! 여느 쌈밥집에서 정식을 시키는 양에 비하면 말입니다~! 역시 늘목은 깔끔하고 정갈함이 좋은  영종도  맛집인가 봅니다~! 고기도 잡내 하나 없이 한번 맛을 보면 고기에서도 정갈함이 느껴집니다~! ​ ​​​이러한 보쌈은 함께 나온 알배기 배추에 싸서 먹어도 좋습니다~! 물론 우렁쌈장을 올려서 함께 먹으면 더욱 좋고 말이죠~! ​ ​​​더불어 같이 나온 갈치 젓갈과 함께 먹어도 좋네요~! 이거 갈치 젓갈 완전 매력적입니다~!^^ 고기와 완전 찰떡궁합입니다~! ​ ​​​물론 보쌈고기의 정석은 함께 나온 겉절이와 함께 먹는 것일 겁니다~! 이렇게만 먹어도  맛집 늘목의 참맛으로 보쌈을 제대로 먹어보는것일겁니다~!​ ​​​이렇게 한 상이 차려지고 한 상을 먹기를 시작합니다~! 밥이 살짝 늦게 나왔네요~! 뭐 원래는 거의 동시에 나오게 되는데 오픈시간이라 그런가봅니다~!​ ​​​그래도 반찬을 두어번 집어먹고 나니 바로 돌솥밥이 나왔습니다~! 물론 밥은 돌솥밥으로 개인밥입니다~! ​ ​​​갓 지은 밥을 먹는 건 역시 대접받는 기분이 들 겁니다~! 따끈한 밥이 생각나서 늘목이 생각날 때도 있으니 말입니다~! 밥을 훑어서 밥그릇에 덜어냅니다~! ​  ​​​그리고 물을 돌솥에 부어놓으면 식사를 다 마시고 숭늉을 먹을 수 있을 겁니다~! ​  ​​​된장찌개와 함께 먹으면 구수한 맛의 된장찌개와 찰진 밥과 어우러져서 맛집 늘목의 반찬과 보쌈까지 더해지면 이건  영종도에서의 한 끼 식사로 최고의 식사를 하게 되는 것일 겁니다~! ​  ​​​이렇게 한  상 가득히 오늘도 먹어봤습니다~!  영종도 을왕리맛집 늘목쌈밥에서 말입니다~! 이제는 카페를 들렸다가 왕산해수욕장을 들렸다가 돌아갈 겁니다~! ​ ​​​주말에 서울 근교 드라이브하기 정말 좋은 최고의 드라이브 여행지 영종도 은 어떨까요? 드라이브도 즐기고 그리고 여행 기분도 내고 더불어 식도락 여행도 하고 말입니다~! 물론 식도락 여행은 바로 이곳 쌈밥집에서 말입니다~! ​ 늘목광역시 중구 용유서로 158광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188 ​ 
 ​추석날,차례 지낸 후 집 정리를 하고어디 갈데 없나…를 생각하다가 신랑이집에서 한시간 정도 걸린다며 을 가자고 했다.  ​1박2일 스텔스차박준비할 건 없다.​포타포티와 작은 아이스박스만 챙겨서출발!!​처음엔 을왕리 해수욕장으로 갔는데3시가 넘은 시간에 도착하니 사람이 엄청 많았다.차를 델곳도 마땅치 않고 해서​차로 5분거리에 있는선녀바위해수욕장으로 옮기기로 결정했다.​선녀바위 해수욕장으로 가면주차장이 넓어서 주차할 곳을 걱정할 필요가 없었다.​ ​우린 처음 나오는 주차장이 아닌 안쪽으로 쭉 들어가면 헐크가 떡하고 지키고 있는 힐링캠프라고 글램핑장이 있는데거기서 왼쪽으로 들어가면 임시공영주차장이 나온다.​그곳이 바다뷰를 할 수 있었다😁😁​ ​우린 휴대용 화장실을 가지고 갔지만공용 화장실도 잘 되어있었다.​이 사진은 추석 마지막날 아침이라차가 거의 없는 상황이었는데 주말이 되면이 곳도 차들로 꽉 들어찬다.​ 공용화장실​ ​화장실 안에는 세면대에 물이 안나온다.밖에 설치된 수도에서 발과 손을 씻을 수 있다.​ ​공영주차장인만큼 다른 차들에게 피해를 주지 않게텐트나 그늘막등을 치지 말고 취사나 캠핑을 하지 말라고 써 있지만맨 끝 라인의 차들은 대부분 카쉘터나 텐트, 쉘터까지 쳐놓은 모습이었다.​다음날 되니까 마을 방송으로 텐트치지 말라는 말씀까지 하셨다.​우린 주차 후 차 안에 잠자리만 만들어 놓고구경에 나섰다.​ ​우리가 주차한 위치에서 보인 풍경.  여기도 느무 죠차나!!!!!!😍😍​점심을 안먹고 와수 저녁을 일찍 먹기로 했다.​우선 바닷가부터 구경하고!!!  ​파도가 굉장히 높구나😳높은 파도에 아이들이 더 업되는건 뭐지? ㅋㅋㅋㅋ​ ​선녀바위를 보러 가자!!!!   ​선녀바위는 선녀가 무지개를 타고 내려와 놀았다고 해서 이름붙여졌다고 한다. ​뾰족한 바위와 바다가 잘 어울리고바위에 잔잔하게 부딪히는 파도가 장관이다.​  ​우리는 바위는 봤으니 파도에 집중한다 ㅋㅋ이번에도 깜박하고 수건을 안갖고 왔는데 기어이 발을 적신다….   ​맹렬하게 달려드는 파도를무슨 수로 이기겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​파란 하늘에는 갈메기떼도 너무 여유롭다.이번해에는 정말 바다 여행 원없이 한다.​근데 바다는 와도와도 좋아😍😍​바다에서 한참을 놀다가  횟집으로 고고!!!!!​ ​아는 횟집은 없고 그냥 좀 좋아보이는 큰 횟집으로 들어갔다.​  ​모듬세트 B로 시켰는데 처음 나오는 비쥬얼에우와~~~~~ 하고 맹렬히 움직이는 산낙지에뜨아~~~~했다.​ ​이 아이는 왜이렇게 생선 눈알을 좋아하는지…꽁치구이가 나오자마자 눈부터 해치운다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​이 횟집은 코스 나오는게 너무 느렸다….   너무… 느려서이미 한상을 다 먹었는데도 메인 회가 안나왔다;;;;​ ​화가 나온 이시기엔 이미 배가 불렀다.띄엄띄엄 먹으니 헛배가…..;;;  난 정작 회를 맛있게 먹지 못했다.저녁값은 135,000원….​  ​돌아오는 길에 다시 바다에 들러멋진 낙조도 보고 두꺼비집도 만들고​ ​두더지도 잡았다😆😆아이들이 먼저 한판씩하고 신랑도 최고기록 세우겠다며 열심히 잡았다.​애들보다 더 열심히 한다 ㅋㅋㅋㅋ​선녀바위 해수욕장에는 아이들이 놀만한 건 이 두더지잡기 밖에 없는 것 같았다.​옆에 농구골대게임이 있는데 그건 아이들에게 너무 높아서 어른들이 내기로많이 할 듯하다.​ ​둥근 보름달도 보고구름에 가려졌다 나왔다가하는 장관을 보며신랑과 맥주한캔, 두캔, 세캔? 하고잠자리에 들었다😁😁​  다음날 아침….  아.. 하늘….구름……너무 멋있잖아…..저 멋진 사람은…. 또 누구야?😍😍😍😍​ ​차 안에서 보는 풍경아침에 맞는 이 느낌이 정말 좋다.우리가 훌쩍훌쩍 떠나 밖에서 자는 이유인것 같다.​ ​꽉 차있던 바다가 아침부터 물이 빠지게 시작해서 순식간에 갯벌로 변해버린다.​이 곳은 선녀바위 해수욕장 쪽으로는해루질을 해도 되지만 내가 보고 있은 쪽은어촌계 어장이기 때문에 해루질을 할 수 없다.​그런데도 사람들이 장비를 갖추고 들어가서마을 주민분이 나오라는 방송을 많이 하셨다.아주 격양된 어조로…  ​ ​밤 뿐만아니라 낮에도 들어가지 말라고 해도들어가시는 분들이 꽤 있었다.관리하시는 분이 정말 힘드실 것 같았다.​ ​우린 아침 식사는 주차장에서 가까운 힐링캠프 매점에서 컵라면을 사먹었다.매점은 9시에 문을 연다.​힐링캠프는 글램핑장을 운영하는 곳인데슈퍼마냥 모든걸 다 판다.​삼겹살도 있다.​선녀바위 해수욕장에는 슈퍼(힐링캠프 매점포함)가 2 군데 정도 있는 것 같다.편의점 같은 곳도 있을만 한데 없다;;;;그래서 비싸다….맥주같은건 오기전에 사오는게 정답!​​ ​라면을 먹고 아이들과 산책에 나섰다. ​이곳이 어업계 어장으로 들어가는 길..일반인은 들어가면 안된다.​작은 선착장에 옹기종이 고깃배들이 시골 어촌마을의 풍경을 장관으로 만들어준다.​ ​선착장 쪽에서 왼쪽으로 보면 바다로 나갈 수 있는 길이 있다.​ ​쭈욱 올라가면 이렇게 바다가 나오고그 옆에는 캠핑장이다..​ ​데크가 엄청 작다;; ㅋㅋ저 작은 건물이 관리실이라는데여기서 캠핑하고 싶다는 생각은 안들어서;;정보를 묻지는 않았다😆😆​ ​이쪽으로는 해루질을 해도 된다고 하는데뭐가 잡히는지는 잘 모르겠고어떤 할머니를 보니 조개를 캐고 계셨다.​  ​아침이라 그런지 사람이 많지는 않았다.​ ​우리 아들도 뭘 좀 잡아보겠다고까불다가 바위에 붙어있는 조개 껍데기에베어 발에 상처가 났다;;​처음엔 아무렇지 않았다가 피를 보자마자바로 절뚝거리는건… 뭐지?ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​유리조각, 소주병 조각도 많으니 특히나 발조심! 해야한다.​  ​가슴 빵!! 뚫리는 기분을 얻고​우린 을왕리 해수욕장으로 향했다.​ ​아무래도 을왕리 해수욕장이 나아이들 놀거리가 더 많기 때문에 그 곳에서도잠깐 놀기로 했다.​차는 공영주차장에 대었다.우리가 간 시간이 오전이라 주차장이 한산했는데나올때 보니 차들이 꽈악 들어차 있었다.​ ​물이 빠진 해수욕장은 또 넋을 잃게 만든다.​다음엔 을왕리 해수욕장으로 와서 횟집에서 저녁을 먹고 그 쪽 주차장에 차를 대고 하루를 보낼 생각이다.​을왕리 해수욕장도 바다뷰를 할 수 있는 주차장이 있는데 선점하기도 힘들고 횟집 앞이 주차장이라 남의 가게 앞에 그냥 대놓고 있기엔 눈치도 주고 예의도 아닌 것 같으니 저녁으로 회를 먹고 부탁을 하면 될 것 같다.​ ​오락실에서 처음으로 접한DDR!!!!난 어렷을 때 챙피해서 안해봤는데..신세계라며 너무 좋아하는 딸..실력은… F!!!   ​우리 딸이 좋아하는 까페에가서간단히 점심거리를 먹고;;저게 31,000원 어치;;;;​해물칼국술 먹을걸.. 하고 후회함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​현재 코로나로 샤워장은 운영하지 않는다.통합안전관리센터에 화장실이 있다.​ ​마지막으로 또 바다 감상 후 집으로 돌아왔다.​​조용히 쉴 수 있는 차박을 원한다면선녀바위 해수욕장 추천!​시끌법적 즐길 수 있는 차박을 원한다면 을왕리 해수욕장 추천!!​  ​​​​ 
은 한때 가깝고도 먼 곳이었는데  징크스로 계획을 세우고 출발할 즘에는 꼭 일이 생겨 못 간 여행지죠. 그래서 소래포구, 소래습지생태공원도 아직인데 한번 길이 트이니 자주 가게 되네요. 지난주 일주일 내내 비가 내리다 아름다운 하늘을 보여준 날  영종도 가볼만한곳  , 선녀바위, 왕산해수욕장 그리고 영종도 갈만한곳으로 바다 뷰가 멋진 카페도 가고 점심으로 늘목에서 쌈밥 먹고 잘 놀다 왔습니다. ​​​​  ​​​​ 1. 늘목 쌈밥 서구 용유서로158 / 영업시간 : 10:00~21:00 / 휴무 : 화요일 / 032-746-8877 / 쌈정식 15,000원수원에서 출발한 지 1시간 만에 '세계 3대 아름다운 다리'로 꼽는 대교를 건너 영종도에 도착하니 이른 시간이라 카페에서 브런치 먹고 무의도를 다녀와 일몰까지 보고 갈 것이라 든든하게 밥 먹자고 찾아간 곳이 쌈밥 맛집 늘목입니다.​​​​ 쌈밥집으로 가는 도로변에 고동색으로 문화재를 알리는 안내판 "늘목"이 있는데 이곳 쌈밥집 이름도 같아 검색하니 을 늘목 또는 얼항으로 부르며 1986년 국민관광지로 지정되었답니다. 늘목 쌈밥 말 그대로 을왕리 쌈밥집이네요. 열 체크하고 QR 방명록 작성 후 입장합니다.​​​​ 삼면이 통창으로 식사하며 창밖의 풍경을 바라볼 수 있는데 점심시간이 많이 지났음에도 쌈밥 맛집답게 손님이 많았습니다. 우리는 인증샷을 담기 위해 사람들 시선이 덜 미치는 안쪽에 있는 방으로 왔더니 여기 뷰가 더 멋지네요. ​​​​ 쌈밥집답게 메뉴는 단품인 쌈정식으로 그리 오래 기다리지 않고 상차림이 시작되었는데, 와~ 반찬이 도대체 몇 가지야? 푸짐합니다. 카~ 내가 좋아하는 잡채도 있고 쌈이라고 상추만 있는 게 아니고 보쌈도 있어요.​​​​ ㅎㅎ 옥수수가 들어있다고 했는데 옥수수 맛이 아니었어요. 요것이 슈퍼 곡물인 병아리콩이라네요. 건강한 밥 얼른 덜어내고 따뜻한 보리차 듬뿍 부어 고소한 누룽지밥 기다립니다.​​​​ 한방재료를 넣어 삶은 보쌈. 꼬들꼬들한 무말랭이무침과 쌈배추가 나왔는데 배추는 그냥 먹어도 달달하고 우렁이 쌈장에 찍어 먹으면 더 고소하죠. 배추에 고기를 얹은 후 쌈장에 오이지도 함께하니 아삭아삭 맛있는 소리가 나며 입안이 행복합니다. ​​​​ 평소 즐겨먹던 오이지와 다르게 생겼는데 입장하면서 본 저염 오이지입니다. 오이지가 오래되면 물렁해지는데 요건 꼬들꼬들하며 씹는 맛이 있습니다. 오이의 크기도 작은데 관계자분에 의하면 물 건너 왔다고 하더군요. ​​​​ 오도독 씹히는 궁채, 꼬들꼬들한 무말랭이와 함께 이번엔 우렁이 쌈장이 아닌 갈치속젓으로 쌈 싸 먹어요. 상추는 모자라면 추가된답니다.​​​​ 가지나물, 호박·팽이버섯·두부 등이 들어간 된장찌개, 김치, 호박찜, 감자조림, 청경채, 연두부, 가자미회, 고등어조림과 이름 모를 나물이 있었는데 아주까리 나물이라네요. 잡채도 먹고 배가 불러도 꼭 먹어야 하는 누룽지 밥까지 포식한 영종도 가볼만한곳 늘목 쌈밥입니다.​​​​​ 밥 먹고 야외 테이블에서 자판기 커피도 마실 수 있어 쉬다 가기 좋은 곳입니다. 밥 먹으며 궁금했던 나물 이름이 있어 관계자분에게 여쭤보니 아주까리 나물과 또 뭐 하나 알려줬는데 ㅋㅋ 이렇게 뒤돌면 잊습니다. 그러면서 하는 말이 다 저기 텃밭에서 심은 것이라네요.​​​​ 밥 먹을 때 창밖으로 보였던 텃밭으로 이곳에 고추, 아주까리, 가지 등 채소를 심어 요리하여 신선하게 밥상에 나오는 쌈밥집으로 영종도 갈만한곳 , 왕산해수욕장에서도 2분에서 5분 거리에 있습니다.​​​​ 2. 왕산 해수욕장 중구 을왕동 810-204 / 주차요금 : 기본 30분 400원, 30분후 15분당 200원, 전일주차 4,000원 / 주차사업팀 : 032-850-1475왕산해수욕장을 알리는 아치형 진입로에서 안쪽으로 들어가며 주차장을 찾았더니 사설 주차장으로 주차비가 10,000원이라 해서 깜짝 놀라 되돌아 나오다 보니 좌측에 공영주차장이 있습니다. 입구 바로 앞이라 못 보고 지나쳤나 봐요. 지금 해수욕장이  폐장이라 그런가 주차가 무료였습니다.​​​  아이랑 물놀이하기 좋은  영종도 가볼만한곳 왕산해수욕장. 주​차장을 찾으며 안쪽으로 달렸을 때와 분위가가 사뭇 다른 영종도 바다입니다. 인근 과 분위기가  다른데 이곳은 차분하고 호젓하여 해변 캠핑명소랍니다. 현재는 아시다시피 사회적 거리 두기로 파라솔, 텐트 설치가 금지인데 돗자리, 우산 쓰기는 가능하답니다. 저기 방파제처럼 보이는 곳은 왕산마리나입니다.​​​​ 지난번 용인 계곡 갔을 때 물놀이 온 아이들이 잠자리채를 가지고 왔던데 이곳에도  가져왔어요. 그 이유를 알았는데 부모가 저기 있다고 손짓하면 아이는 채를 들고 뛰어가 뭘 건져 올리더군요. 궁금하여 뭐냐고 물으니 망둥어라며 신나서  설명합니다. ​​​​ 3. 왕산마리나 중구 왕산마리나길143 / 032-202-9960중소형 마리나 선박 및 슈퍼요트를 계류할 수 있는 총 266선석의 최신 해상 계류시설을 갖추고 있는 왕산마리나. 2014년 아시안게임이 열렸던 곳으로 이국적인 풍경입니다. 해상 계류장 내 적정 수심 유지로 365일 바다로 접근이 가능하다죠.​​​​ 숨겨진 차크닉 장소며 드라이브 코스로 영종도 갈만한곳입니다. 방파​제 안쪽으로 텐트를 설치하고 즐길 수 있는 광장과 자전거길이 있습니다. 영종도 바다에 돛을 올린 세일요트가 유람 중이네요. ​왕산마리나 요트체험 운영시간 : 09:00~19:00(일몰시간에 따라 영업 종료시간 변동)휴무 : 매주 월요일요금 문의 : 032-710-6976​​​​ 4. 선녀바위 중구 용유로 380번길 21늘 사진으로 보았던 선녀바위. 드디어 직접 보았습니다. 다소곳하게 앉은 모습으로 주변에 기암괴석이 많은데 용유 3경으로 바위 앞에서 소원을 빌면 이루어진다는  영종도 가볼만한곳이죠.​​​​​  밀물과 썰물로 갯벌체험을 할 수 있는 곳인데 이곳은 뻘이 아니고 물 빠진 모래사장으로 바위가 있어 썰물이면 그곳에서 망둥어, 게, 새우 등을 잡을 수 있답니다. 이때가 바닷물이 빠지는 시간으로 영종도 바다로 새우 잡으러 왔다는 꼬맹이를 보았는데 신나하더군요.​​​​ 반대편에서 보니 사람의 모습보다 호리병처럼 보이는데 밀물이 되면 바위가 마치 섬처럼 바다에 떠 있습니다. 슬픈 전설이 내려오는 바위로 밤하늘이 유난히 맑으면 선녀가 무지개 타고 내려와 놀았다고 하여 선녀바위라 부른다니 별이 총총 빛나는 밤에 선녀를 만날 영종도 갈만한곳입니다.​​​​​ 5. 카페 오라 중구 용유서로 380 / 평일 9:30~22:00, 주말·공휴일 10:00~22:00 / 휴무 : 연중무휴 / 032-752-0888왕산해수욕장과  사이에 있는 카페 오라. 도로변에서 언덕을 올라가듯 오르면 1층이 주차장이고 크기에 비해 주차할 공간이 많지 않은데, 만차면 오른쪽 야외주차장으로 가면 됩니다. ​​​​ 상단 왼쪽부터 시계방향으로 1층, 2층, 3층과 2층 야외테라스로  어디에서든 영종도 바다가 보입니다. 통창 너머 보이는 바다는 좀 전에 다녀왔던 왕산해수욕장이죠. 건물이 멋지던데 2009년 한국건축문화 대상 우수상을 받았습니다. 연면적 2,158㎡로 '바다를 바라보는 틀'의 컨셉으로 앞에 고층건물과 산이 있어 두개로 나뉘었는데 조금 큰 틀은 왕산해수욕장을 향하고 작은 틀은 을 향합니다. ​​​​ 커피라는 이탈리아어 Caffè와 해안가라는 라틴어 ORA의 합성어로 해안 경치와 여유를 선물한다는 영종도 가볼만한곳 카페오​라는 커피, 베이커리, 레스토랑을 함께 이용할 수 있는 곳으로 2020년 식신 최우수 레스토랑으로도 선정되었다죠. 매일 아침 굽는 베이커리는 평일한정 할인도 됩니다.​​​​ 시원한 음료만 마실 수는 없죠. 아침부터 나와서 영종도 바다를 휩쓸며 다녔더니 피곤하여 달달한것이 당겨 한 잔 더 주문했습니다. ​​​​ 뷰 맛집인 카페오라는 특히 일몰 때 노을이 황홀한 곳으로 좌석이 모두 창가를 향하여 해넘이를 바라볼 수 있습니다. 오늘의 일몰은 2분도 안되는 거리에 있는 영종도 바다에 혹시 오여사가 오실지도 몰라  에서 보기로 했습니다. ​​​​ 6. 을왕리 해수욕장 중구 용유서로302번길 / 을왕리 해수욕장은 영종도, 아니 을 대표하는 해수욕장 중  한 곳입니다. 일몰 명소로  몇 년 전 이곳에서 찍은 사진으로 시 블로그 사진 공모전에서 3등을 해서인지 더 친근한 바다입니다.​​ ​ 마치 이곳에 둘만 있는 듯 셀카놀이에 푹 빠진 연인.​​​​ 수도권에서 가장 가깝고 모래사장이 아름다운 해변으로 낙조가 아름답기로 서해안에서 손꼽히며 수심도 깊지 않아 아이와 가볼만한곳입니다. 아직 여름의 끝이라 그런지 바닷물이 차지 않아 첨벙첨벙 물놀이에 신이 났네요.​​​​ 약 1.5㎞에 이르는 조개껍데기가 섞인 을왕리 해변의 넓이는 약 30,000 여 평으로 해수욕장의 경사도 완만하고 수심은 만조 때 3m, 간조 때 1.5m로 특히 간조 때는 백사장의 폭이 2백m 정도 드러나 장관을 이루는 영종도 갈만한곳입니다.​​​​​ 워~ 얼마 만에 뵙는 오여사인지요.  영종도 가볼만한곳 으로 일몰을 보러 온 것이 두 번째인데 두 번 다 오여사를 영접했습니다.일주일 내내 비 소식으로 바닷가 여행 일정을 잡으며 일기예보에 신경 많이 썼는데 이렇게 황홀할 수가, 복 받은 날이었죠.​​​​ 7. 보테가 브런치카페 중구 마시란로 51-32 / 10:00~22:00 / 연어아보카도샐러드(17,000원), 치아바타샌드위치(9,000원), 레몬·석류레몬 에이드(7,500원)아침 9시에 천천동 그녀와 만나  영종도 투어를 시작했습니다. 가장 먼저 도착한 브런치 카페 보테가. 뷰 맛집이라더니 사무실 같은 외관으로 주변에 가 어디야~ 했는데 육중한 유리문을 밀고 들어가니 전면이 오션뷰로 놀라운 풍경이 눈 앞에 펼쳐지더군요.​​​​ 1층 브런치 라운지, 테라스 / 2층 보테가 카페 라운지 / 3층 보테가 정원 라운지로 영종도에서 가장 높은 곳에 있는 카페였습니다. MZ 세대가 좋아할 만한 브런치 카페로 여기저기 포토존으로 특히 3층 옥상 정원 라운지의 거대한 의자는 천국의 계단 같았습니다. ​​​​ 주문 즉시 만들어 언제나 신선한 브런치를 맛볼 수 있는 영종도 갈만한곳으로 화려한 상차​림이 되었습니다. 렌틸콩, 병아리콩, 적강남콩, 블랙 올리브, 흑미찰밥, 브로콜리, 방울토마토, 구운 호박, 고구마, 파인애플, 아보카도, 연어구이에 오리엔탈 드레싱을 뿌려 먹는 연어아보카도샐러드와 채소와 토마토, 햄, 치즈가 들어간 치아바타 샐러드 그리고 레몬석류에이드와 레몬에이드로 든든한 브런치가 되었습니다. ​​​​ 영종도 바다가 썰물로 갯벌이 보이고 그 너머 바닷물이 보입니다. 바로 앞에 보이는 섬은 잠진도, 그 뒤는 무의도입니다. 전에는 배를 타고 무의도를 갔는데 2020년 정식 개통한 무의대교로 차로 갈 수 있답니다. 여기까지 왔는데 안 가면 섭섭하겠죠. ​​​​ 잠진도로 해서 무의대교를 건너 무의도 하나개해수욕장도 다녀왔는데 이번 포스팅은 영종도 가볼만한곳을 소개하는 것으로 다음에 무의도 여행기를 올리겠습니다. 대교 - 브런치 카페 보테가 - 무의도 - 늘목 쌈밥 - 선녀바위 - 왕산해수욕장 - 왕산마리나 - 카페오라 -  - 대교 코스로 보테가에서 브런치로 시작이 좋았으며 마무리로 일몰까지 황홀했던  여행이었습니다.​​ 보테가광역시 중구 마시란로 51-32늘목광역시 중구 용유서로 158왕산해수욕장광역시 중구 을왕동카페오라광역시 중구 용유서로 380광역시 중구 용유서로302번길 16-15  ​ 
​​신랑과 1박2일로  영종도 을왕리에 여행을 왔어요.호텔이 을왕리 해수욕장 바로 앞이라 저녁 먹고 밤 마실 겸 산책을 나왔는데요. 낮풍경과는 사뭇 다른 밤풍경의 모습을 보여드릴께요.​​ ​1시간 전까지만 해도 부담스러운 호객행위로 차마 여기에 차를 대기조차 민망해서 용유역 근처에서 식사를 하고 왔는데요. 9시가 다 된 시각이다 보니 이제 거리는 한산해 졌습니다. 그래서 도리어 구경하기가 편했어요.​​ ​ 을왕리 해수욕장의 포토존~ ㅎㅎ​​ ​그 아래로 내려가니 다행히도 환하게 가로등이 켜져 있었는데요. 바다는 어두워서 잘 보이지 않았지만 백사장만큼은 환해서 무섭지 않았어요.​​ ​그 많던 갈매기떼들도 다 자러 갔는지 보이지 않고,조용한 을왕리 해수욕장.​​ ​대신 밤이 되니 연인들, 친구들이 하나둘씩 폭죽을 사들고 모이더라고요. 덕분에 끊이지 않는 폭죽 소리와 화려한 불꽃들~  아 부럽다~  나도 저럴때가 있었는데ᆢ​  ​바다를 보며 앉아있던 친구들도 다른 한 친구가 폭죽을 사오자 신나는 폭죽놀이를 하기 시작했는데요. 부러운 마음에 뒤에서 영상으로 찍어 봤어요.​​  ​ ​한 커플의 폭죽놀이가 끝나면 또 다른 커플의 폭죽놀이가 이어지고. 그런식으로 을왕리 해수욕장의 밤은 깊어 갔습니다.​​ ​바다는 조용하고ᆢ파도 소리마저 들리지 않는 서해안 바닷가​​ ​ ​폭죽소리만 들리던  을왕리 해수욕장의 밤도 그렇게 깊어가고, 한참을 구경하다가 저도 호텔로 돌아왔네요.​​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​​   
​​ ​  영종도 가볼만한곳 을왕리 해수욕장 가는 방법영종도 맛집 등 5곳​날이 많이 포근해졌고 햇살이 예뻐 급 떠난 겨울바다. 영종도 가볼만한 곳으로  과 맛집에 다녀왔어요. 은  초승달처럼 반원을 이룬 백사장이 인상적인 곳입니다. 겨울바다를 보기 위해 찾은 많은 사람들이 백사장을 걷고 있는 풍광이 눈에 들어왔고 한쪽에선 낚시하는 사람들도 있더라고요. 물이 빠진 모래밭에는 수많은 갈매기들이 있어 좋았고 청명한 바닷물 소리도 괜찮았습니다.​​​ 1. 영종대교 휴게소 서구 정서진남로 25매일 06:00-22:00​에 가려면 영종대교나 대교를 통해 영종도에 들어가야는데 우린 들어갈 때 영종대교를 경유했어요. 시원스레 달리는 영종대교 중간에 영종대교 휴게소가 있습니다. 들어가 보기로 함! 휴게소는 언제나 사랑입니다.ㅎㅎ​​​ ​먹거리를 비롯해 다양한 매장이 있었고 우린 휴게소의 필수 구매 품목인 호두과자와 추로스 우선 취하고, 커피를 사려 2층에 올라감. ​​​ ​멋진 선셋 라운지 발견! 영종대교를 한눈에 볼 수 있고, 서해바다가 쫙 펼쳐진 뷰에 마냥 행복해함. 잠깐이라도 머무르고 싶었지만 마음뿐. 노노!​​​  ​우린 밖으로 나가 포토존에서 기념촬영! 포토존이 생각보다 예쁘게 사진이 잘 나오네요. 기념샷 남기셔도 괜찮을 거예요.포춘베어가 크고 멋집니다. 다음과 같이 소원 열쇠 스토리텔링이 있었어요.  5천 년 전 갑자기 사라져 버린 엄마 곰(웅녀)을 찾아 헤맨 아빠곰과 아기곰. 신은 오랜 세월 변함없는 두 곰의 갸륵한 정성과 노력에 감동하여 이들에게 인간의 소원을 들어줄 수 있는 능력을 주었다. 오늘도 두 곰은 인간의 소원을 들어주기 위해 기다리고 있다.▶▷▶ 이용하는 방법은 휴게소 내 매점에서 소원열쇠를 구매하고 소원을 작성하여 소원열쇠를 걸며 소원 빌고 소원열쇠 앞에서 사진찍기예요.​​​​ ​요즘 기름값을 비교하는 버릇이 생겼어요. 영종대교 휴게소가 최저가라는 정보를 입수했던 터라 우리도 "휘발유 가득이요."를 외쳤답니다.ㅋ​​​​ 2.  중구 용유서로302번길 16-15서울근교 당일치기 여행지로 바다 보러 가기에 좋은 곳입니다. 영종도에 가 많아 드라이브 코스로도 괜찮아요. ​  중구 을왕동 746​​대중교통 이용해 가는 방법 1. 국제공항 하차시엔  국제공항 3층 7번 승강장에서 302번, 306번 버스 승차해 에서 하차2. 동역 하차시엔 지하철 1호선 동역 3번 출구 306번 버스 승차 후  하차​​ ​윤슬이 예뻐서 찍어보았어요. 모래사장에 가서 찍어야 제대로 나올 텐데 걷기 싫어라 하는 1인이 있는지라 높은 곳에서만 어슬렁. 끌고 내려갔어야는 데 하는 아쉬움.ㅋ​​​ ​낚시하는 사람들이 보여 신기함. 무서워서 가까이는 다가가지 못했어요. 해는 맑고 밝았지만 미세먼지가 있어 시야를 가리는 게 옥에 티였습니다!​​​ ​엄청나게 많은 횟집과 카페가 즐비한 것으로 인기 있는 해수욕장임을 증명함.​​​ ​물멍하고 있는 갈매기를 보고 순간 포착.아고고 예뻐라!​​​ ​바닷물이 고운 모래 위에 살포시 다가왔다 멀어져 갔습니다.​​​ ​해수욕장쪽은 아니지만 이쪽 또한 고급지고 예뻤어요. 파도도 잔잔히 예쁘게 움직이고 물도 다른 서해같지 않게 맑더라고요. 동해스러움이 있었어요.​​​ ​얼마 전 구입한 짐벌로 동영상도 찍으며 놀았어요. 연습도 할 겸. 아직 멀었다는 것 인정함.ㅎㅎ​​​ ​어선은 언제나 봐도 저는 좋더라고요. 그럴 리 없다는 거 알면서도 조형물 같은 느낌. 사랑스러움! 반가워서 가까이 촬영도 해봅니다.​​​ ​​​​ 3. 영종도 구읍뱃터 맛집 작약도 중구 은하수로 12. 2층10:00-22:00아래층에 어시장이 있는 횟집이라 그런지 싱싱하고 가성비 좋았으며 맛있었어요. 일단 룸이 있는 곳을 검색해서 찾아갔는데 바다뷰가 기가 막힌 곳이었어요. 룸은 좁은 편이어서 아쉬웠지만 정성스러운 상차림으로 커버 가능. ​​   ​​​ ​횟집 작약도는 월미도 가는 배를 탈 수 있는 여객터미널 구읍뱃터 바로 앞에 위치함. 뷰 맛집임을 입증. 눈 호강 제대로 했답니다.​​​ 4. 구읍뱃터 카페 하삼동커피테이크아웃하기 좋은 카페. 구읍뱃터 어시장과 월미도행 여객터미널 앞이라는 메리트!​ ​후식은 커피로! 언제나 당이 많은 것으로 선택하는 1인! ㅋ​​​ 5. 영종진공원주차장 가까이에 공원이 있어서 올라가 보았어요. 영종진 전몰 영령 추모비와 태평루가 있고 데크길이 예쁘게 꾸며져 있는 곳이었어요. 둘레길 걷기 좋은 코스도 안내되고 있었습니다. ​​ ​영종둘레길 코스가 세 가지. 언젠가 도전해보고 싶은 욕심..​​​ ​공원에 있는 지그재그로 된 데크길이 예뻤어요. 운양호사건에 대한 게시물도 있었고 영종진 화포도 있었어요. 강화도의 많은 역사적 사건들이 있음을 증명!​​​ ​태평루에 오르니 대교가 한눈에 들어왔고  서해바다 감상하기 좋았습니다. 영종도가 많이 크다는 걸 새삼 느꼈어요. 나올때는 대교를 경유! 드라이브만으로도 오늘 여행 충분함. 대만족!    ​​ 영종도광역시 중구 운남동 671-3광역시 중구 용유서로302번길 16-15작약도광역시 중구 은하수로 12 2층영종진공원광역시 중구 구읍로 63 ​ 
 피서철이 지나고 가을 여행이 시작되는 요즘 가슴을 활짝 열고 코로나19로부터 해방될 수 있는 서울근교 바다를 소개하겠다. 접근성 좋고 먹거리  즐길 거리가 많아서 핫 플레이스 한 섬 영종도... 영종도 갈만한곳 하면 을 첫손가락으로 꼽아왔다. 하지만 이 해변에 문화탐방로"가 있다는 사실을 아는 여행자는 그리 많지 않지. 문화탐방로를 걷고 와서 후기를 남겨본다. ♥여행 = 2021년 8월 5일♥ 서울근교 바다 / 영종도 갈만한곳 /  = 문화탐방로*  - 노적봉 - 선녀바위해수욕장 - 원점회귀(인도)* 거리 = 총 2.6km(문화탐방로 2km + 인도 0.6km)*주차 = ☞광역시 중구 을왕로 13번길 15-10(무료)                   (광역시 을왕동 713=유료)* 기타 = 입장료 없고 / 연중무휴 시간제한 없음.​영종도 갈만한곳 핫 플레이스는 역시 ~~~! 접근성 좋고 낙조가 아름다우며 먹거리가 풍성한 해변이라서 사계절 서울근교 바다로 핫 플레이스하다.근래에 "문화탐방로"도 개설됐으니까 이 글을 참고하고 기억해 두 길 바란다. 산야바다가 영종도로 건너갔을 때는 피서가 절정이지만 사회적 거리두기로 인해서 각 해변마다 파라솔 등은 칠 수가 없고 해수욕을 즐기는 피서 인파들만 있지만 예년에 비하면 많지 않았다.  백사장 남쪽, 즉 샤워장/화장실 앞에서부터 문화탐방로가 시작된다. 여기서부터 노적봉 산허리를 따라서 걷다고 능선으로 올라 다시 선녀바위해수욕장으로 내려서기까지 2km 탐방로가 시작된다. 우선 멀리 산모퉁이에 설치한 하트 모양의 포토존까지를 첫 단계로 하고 걷기 시작. 이 바닷길이 조성된 건 최근이고 전에는 일부 상행위만 있었다. 문화탐방로 개설하는 걸 내 논으로 확인한 때는 불과 1년 전이지. 백사장이 멀어질수록 오션뷰의 화각은 넓어지고 답답한 가슴은 점차 후련해지는 기분. 제아무리 을왕리를 많이 왔다고 해도 이 길을 거닐어 본 여행자는 흔치 않을 거다. 목에는 충전식 선풍기를 걸고 귀에는 이어폰을 꼽고 음악을 들으며 사부작~~ 사부작~~ 이지만 아주 특별한 콘셉트로 즐기는 산야바다의 여정이 갈매기도 흥미진진한가 보다. ㅎ 을왕리 해변에서도 이처럼 기암들을 감상할 수 있다는 사실을 아는 사람은 흔치 않다. 거닐기 좋은 서울근교 바다는 많지만 이 길은 개설된 지 얼마 안 되는 따끈따끈한 길. 지금까지는 영종도 갈만한곳 중에서 숨어 있는 길이라고 하겠다. 점차 알려지기 시작하면 소무의도 누리길처럼 많은 여행자들이 거닐게 될 탐방로가 될 게 분명하다. 백사장에서 500여 m 정도 걸어서 도착한 여기는 쉼터와 함께 의미심장한 포토존까지 있는데... 을왕리와 왕산해수욕장까지 동시에 조망된다. 동절기는 몰라도 하절기에는 일몰을 감상하기도 좋은 곳. 전망대에서 보면 멀리 왕산해수욕장이 보이고 오른쪽에는 방금 출발했던 을왕리. 걸었던 지난 8월 5일은 찜통더위였지만 대기 질은 더없이 좋아서 선명한 뷰를 카메라에 담을 수 있었다. 왕산해수욕장(하)과 을왕리(상)를 당겨서 찍은 뷰. 두 해수욕장이 동시에 눈에 들어오는 화각은 오직 이곳뿐. 다음에 걸을 때는 먹거리들을 바리바리 싸 들고 와서 여기다 풀러 놓겠다고 다짐을 해보기 했다. 전망대에서 한동안 유유자적하다가 다시 발걸음을 옮겼다. 계속해서 해안가를 거닐다 능선으로 올라 선녀바위해수욕장으로 내려가는 코스는 총 2km 거리 중 1.5 km를 남겨둔 위치. 어쩌다 한두 송이씩 핀 참나리꽃은 여름철 흔해빠진 꽃이긴 하지만 여기가 을왕리고 잘 알려지지 않은 숨은 명소에 피었다는 데 무게가 실린다. 최대한 아웃포커싱으로 찍으며 앞으로 앞으로 전진~~~! 작은 쉼터가 또 있고 산책로가 끝나는 지점에 무언가 보인다. 포토존까지는 한두 사람의 발길이 있지만 그곳을 자니 여기에 이르는 동안은 아무도 없이 나 홀로 통째로 즐기며 걸었다.  데크가 끝날 무렵에는 마치 바다에 떠 있는 듯한 카페가 있고 카페 앞에서 계단을 올라가는데... 시원한 냉커피 한잔할까 했으나 사회적 거리 두기가 어려울 듯해서 그만 생략하고 말았지. 해변을 거닐다가 이젠 본격적으로 능선을 따라서 산보를 시작. 크게 어려운 코스는 없고 살짝 오르락내리락거리며 전망 쉼터까지 고고~~~! 해풍을 맞으며 걷는 만큼 상쾌함이 이루 말할 수 없다.  오솔길을 걷다 보니 절반을 걸어왔고 나머지 1km가 남았다. 누구에 의해서 개설된 길인지는 모르지만 문화탐방로는 명품길이란 생각이 든다. 바다와 산 그리고 백사장까지 아우르는 길이니 이보다 더 좋은 길이 있을까 싶다. 숲길을 벗어나고 보면 출렁다라기 드러나는데... 완공은 되었으나 코로나19 사회적 거리 두기 때문에 통행을 막고 있어 안타깝다.  하루속히 건너볼 수 있는 날이 오기를 바라면서... 우회 도로를 이용하기 위해서 오르는 중. 출렁다리 바로 위에는 전망 데크가 크게 놓였다. 출렁다리를 못 건넌다는 아쉬움을 이곳 전망대에서 달래볼 수 있다. 전망대에 오르면 영종도 앞바다가 한눈에 들어온다.  서울근교 바다에도 이런 뷰가 있다는 사실을 기억해 두면 좋겠다. 또한 영종도 갈만한곳으로 손색이 없으므로 앞으로 영종도 여행을 하게 된다면 문화탐방로는 필히 거닐어 보자. 전망대에서 한동안 유유자적하다가 다시 도착한 여기도 전망대 겸 쉼터, 그리고 포토존이다. 나지막한 산허리를 돌아서 도착한 이 전망대에서는 멀리 무의대교가 보인다. 몇 개의 배드는 오션뷰와 함께 힐링하는 기분으로 누워봤다.  종점을 불과 250m 앞두고는 계단을 타고 해안가로 내려선다. 계단을 내려서기 전 여기저기 빨갛게 물든 산딸기들을 따서 먹으며 어릴 적 추억에 젖어보기도 했다. 마침내 션녀바위해수욕장이 눈에 들어온다. 지금까지 걸어오는 동안은 과는 전혀 어울리지 않을 것 같은 뷰와 함께 했고 여기서부터는 영종도 만이 간직하고 있는 바다 풍경과 함께 할 수가 있는 것! 계단을 내려와 해변에 이르면 먼저 작은 백사장이 나오고 갯바위를 넘으면 선녀바위해수욕장. 이날 8월 5일은 피서가 절정을 보이는 때지만 사회적 거리 두기 4단계가 발영되어 이 해변도 비교적 한산. 올여름 영동도 각 해수욕장은 파라솔 및 그늘막 등을 칠 수가 없었다. 그래도 이곳 선녀바위해수욕장은 일부에서 파라솔을 볼 수가 있었지. 멀리 왼쪽으로 보이는 선녀바위를 바라보는 걸 끝으로 서울근교  바다 여정도 끝을 맺었다. 선녀바위해수욕장에 도착해서 주차장이 있는 까지는 인도를 따라서 작은 고개 하나만 넘으면 되는데 거리는 0.6km에 불과. 지금까지 걸어온 문화탐방로를 되 걸어도 되겠지만 무더위에 어쩔 수 없이 인도를 이용. 어느 길로 원점회귀를 하든 2km의 문화탐방로는 현재 잘 알려지지 않은 영종도 갈만한곳이니 기억해 두었다가 꼭 한 번 거닐어 보길 권한다. 광역시 중구 을왕동  문화탐방로광역시 중구 을왕동  산 69-4선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동   ​ 
 즐거운 주말이네요~! 아마 오늘 나들이 계획하고 계신분들 많으실 것 같습니다. 주말에 비소식이 있기는 했었는데 오늘보다는 내일이 비가 올 확률이 많은 것 같군요.  아마 이 포스팅을 보고 게신 분들은 서울근교에 있는 영종도 해수욕장에 대한 정보를 찾고 게신 분들일 것 같은데요.  저희 가족이 어제 다녀온 영종도 왕산해수욕장과 을왕리 해수욕장 비교 소개를 통해서 모처럼 나들이에 참고가 되시기를 바랍니다. 포스팅은 먼저 왕산을 소개하고 이어서 을왕리를 소개해드리겠습니다.​ 하준아빠는 참 놀러 잘 다닌다고 생각하실 수도 있을 것 같은데 ㅋㅋ 하반기에 바빠질 것 같아서 3주 연속 주4일 근무만 하고 하루씩 휴가내서 놀러다니고 있답니다.​ 영종대교 휴게소에서 바라보는 영종대교와 포춘베어     영종도는 잘 아시겠지만 영종대교와 대교로 서울에서 빠르게 접근 할 수 있는데요.  저희집인 부천에서 영종대교를 경유하니까 40여분 남짓으로 영종도 해수욕장까지 접근 할 수 있었습니다.  가는 길에는 잠시 영종대교휴게소에 들러서 간식도 먹고 편의점에서 물도 사고 했답니다. 사실 물은 살 필요가 없었던게 왕산 해수욕장이나 을왕리 해수욕장 모두 편의점이 잘되어 있기 때문에 그쪽에서 사도 됐더라고요.​   ​ 이곳이 왕산해수욕장인데요. 지도를 보시면 아시겠지만 왕산해수욕장과 은 아주 가까운 거리에 있습니다. 차로 5분이 채 안걸릴꺼에요. 아무래도 왕산보다는 을왕리 해수욕장이 유명하기도 하고 많은 분들이 찾고! 기반시설들도 잘 되어 있답니다.​ 영종도 왕산 해수욕장의 첫인상은..공사판! 7월1일 해수욕장 개장을 앞두고 공영주차장 공사가 한창이었습니다.​​왕산 해수욕장 주차  현재는 공사중이라 무료운영 되고 있고요. 공사가 끝나면 전일주차가 4천원이라고 하는데 부담없는 가격 같네요. ​ 좋은 점은 공사기간 중에는 무료로 운영되고 있다는 점입니다.  저도 처음에는 공사중이라 못들어가나 싶기도 하고 해변이랑 좀더 가까운 안쪽에 주차를 할 수 있는 곳이 없는지 차로 한 바퀴 돌고 나왔는데요!​  ​ 해수욕장 뒷쪽은 여기저기 사유지로 되어 있어서 유료주차장이라고 적혀 있었습니다.  길도 넓지 않고 불법주차를 하면 신고를 한다는 현수막도 본 것 같아요.  차를 주차 할 수 있을 만한 곳이 마땅히 없으니까 왕산 해수욕장 오시면 공영주차장을 이용하시는 걸 추천해 드리고 싶습니다. 좀 한적하고 걷기 좋은 곳이라는 인상은 아니었어요. 뭔가 해변에 비해 해변 뒷쪽은 가 없습니다. ​ 여기저기 사유지라며 펜스를 쳐서 막아놓은 곳이 굉장히 많아요. -_-  ​ 저는 해수욕장 개장전 평일인 6월 12일에 방문해서 공영주차장이 넉넉했지만 아마 여기도 주말이면 더 붐비겠죠? 해수욕장이 개장하면 이 좁지 않은 주차장도 가득차서 울며겨자먹기로 사유지 유료주차장(1일 만원이라고 써있더군요.)을 이용하셔야 할지도 모르겠습니다. 공영주차장과 해변의 거리는 약 100미터 정도? 그렇게 멀지는 않더라고요. ​  ​ 주차를 하실 수는 없지만 범산목장이라는 아이스크림 가게 옆쪽에 잠시 차를 대고 짐만 내려놓으신다음 공영주차장에 차를 주차하시는 것도 좋을 것 같아요. 저는 이걸 몰라서 처음부터 공영주차장에 차를 주차하고 짐을 옮기느라 힘들었답니다.​​영종도 왕산 해수욕장 샤워장 및 화장실​ 해수욕장 개장하면 1인당 2천원 정도 비용으로 샤워를 할 수 있다고합니다.  ​ 썩 좋아보이지는 않았습니다만 샤워장이 있기는 하더군요. 하지만 지금은 운영하고 있지 않아요.  해수욕장 개장전이니까요. 하지만 샤워까지는 아니더라고 좀 씻으려면 물이 필요한데. 샤워장 앞 수돗가는 물이 나오지 않았고 화장실에도 세면대가 없더군요.  저희는 이 사실을 미리 알았기에 집에서 물통에 물을 좀 준비해서 가기는 했는데요. 해수욕장 개장전에 왕산 해수욕장을 방문하시는 분들은 이 부분이 굉장히 불편하실 것 같습니다. 꼭 씻을 물을 준비해가세요. ​ 공영주차장 옆에 화장실도 새로 만드시고 있는 것 같았어요. 좀 멀기는 하지만 깨끗한 화장실은 필요하죠 ​영종도 왕산 해수욕장 텐트 설치비용은?​  ​ 해수욕장은 7월 1일에 개장할 예정이라고 하는데요. 이번에 사회적 거리두기가 무기한 연장되어서..해수욕장 개장에도 영향이 있을지도 모르겠네요.  개장전인 지금은 출입에 제한이 없고 텐트 및 그늘막을 설치해도 돈을 받거나 하지는 않아요. 하지만 해수욕장이 개장하면 이용료를 받는다고 합니다.​  ​ 중구청에서 세워놓은 백사장 사용로 및 공공시설물 이용료 안내판입니다. 이런게 있으니까 바가지 요금 피해 당할일은 없을 것 같네요. 7월 이후 해수욕장 방문하시는 분들은 참고하시기 바랍니다.  참고로 을왕리 해수욕장과 왕산 해수욕장은 모두 광역시 중구청의 관할인데요.  백사장 사용료는 두곳이 모두 같습니다.​  ​ 저희는 점심시간 무렵에 도착했는데요. 이미 많은 분들이 오셔서 그늘막을 설치해 두셨더라고요. 여기는 그렇게 사람이 많은 편은 아니어서 다들 알아서 텐트간격 2m를 잘 유지하시고 있었어요. 아직은 물이 차기도 하지만 수영장 개장전에는 수영 및 튜브 사용이 금지되고 과태료가 부가될 수 있다고 하니 물놀이 하실 분들은 참고하시기 바랄께요~!​ 아이들은 지난번 대부도 방아머리 해수욕장 다녀온 이후에 바다를 너무 너무 좋아하게 되었답니다.   ​ 어제는 하루종일 날씨가 좀 흐렸는데요. 바람이 약간 차서 아이들이 감기에 걸리지나 않을까 걱정했답니다. 저는 요즘이 시원하기도 하고 사람도 많이 없어서 해수욕장에 캠핑하러 오시기에 최적의 시기가 아닌가 생각하고 있어요. 그늘막 쳐놓고 양쪽 문을 열어 놓으니까 세상에 그렇게 시원할 수가 없더라고요. 에어컨 풀로 틀어 놓은 느낌?ㅎ​​​영종도 해수욕장 왕산의 는?​  ​ 을왕리 해수욕장은 아무래도 오래전부터 개발이 된 곳이고 해서 많이 발전을 했는데요. 왕산 해수욕장은 이제 막 개발을 시작하고 있는 단계인 것 같다는 느낌을 받았어요. 그래서 그런지 딱히 는 별로 없구나 싶었답니다. ​   이런 펜션이나 카라반 같은 숙박시설이 있고..   ​ 카페, 족발집, 분식집, 중국집, 횟집 같은 가게들이 있었는데 그 숫자가 많치는 않았어요. 모처럼 바닷가에 왔으니까 좀 비싸도 맛있는 거 먹으면서 플렉스 하셔야겠다고 생각하시는 분들 게실 것 같은데 그런 분들은 영종도 해수욕장 선택하실 때 왕산 보다는 을왕리 해수욕장에 가시는 게 좋을 것 같고요. 반면에 상대적으로 좀더 조용하고 덜 붐비는 곳을 원하시는 분들에게는 왕산 해수욕장이 더 적합하다고 생각됩니다.​    ​ 때마침 점심시간이라 뭘 먹을까 하다가 근처 중국집에서 짬뽕과 짜장, 탕수육을 사다 먹었는데요. 배달은 안되고 포장해서 가지고 오셔서 드실 수 있습니다. 맛은..수타면이긴 한 데 평범했어요.  바닷가에서 먹으니까 그 자체가 좋기는 하더라고요. 면을 좀더 탄력있게 하시거나 그냥 기계면으로 하셔도 좋겠어요. 약간 면발에 힘이 없는 느낌이랄까나..​왕산 해수욕장 해변   ​ 지난번에 다녀온 대부도 방아머리 해수욕장가 비교해보면 백사장이 좀더 러프한 느낌이 들기는 했습니다. 조개껍데기도 많고..모래도 좀더 굵은 느낌이었네요.​  ​그래도 아이들이 재미있게 모래놀이 하는데 전혀 문제는 없었답니다.​  ​ 저는 영종도 왕산 해수욕장을 아이들과 와보기 좋은 곳으로 추천해드리고 싶은데요. 그 이유는 바로 물이 빠진다음입니다. ​  ​ 썰물때 물이 빠져나가면 지형의 특성상 모래사장 속에 있던 바닷물이 모래틈으로 세어나와 시냇물처럼 흘러가는데요. 딱 이상태가 아기들 물놀이 하기에 너무 좋더라고요.​   ​뻘이 아니고 모래바닥에 깨끗해 보이는 바닷물이 흐르니까 위험하지도 않고 아이들 놀게 하기 너무 좋더라고요.​     ​그렇게 하준이와 하늘이는 세상 신나게 놀았답니다.  참고로 을왕리 해수욕장은 물이 빠진 다음에도 이런 곳이 안보이는 것 같았어요.  그러다보면 결국 물에 발이라도 담가보려면 파도가 치는 곳까지 가서 놀아야 하는데 멀기도 하고 위험할 수도 있을 것 같아서 저는 여기가 참 마음에 들었습니다. 아기랑 오신다면 왕산 해수욕장을 추천합니다.​ 다음은 을왕리 해수욕장을 선택에 참고가 되시라고 소개해드리도록 하겠습니다.  여기는 참고를 위해서 잠깐만 들렀다는 점을 감안하고 봐주시면 좋겠습니다.​​​영종도  주차  ​저도 여기를 와본지가 10년도 더 된 것 같아요. 도대체 언제 왔었는지 기억이 안나는군요.  차를 가지고 오시면 해변을 가득채운 가게들이 보이실 것 같은데요. 생각보다 호객행위는 안하시더라고요. (아에 없지는 않고..)​​  ​ 해변에 차를 주차할 수 있는 곳은 모두 가게 앞이라 식당을 이용하지 않는다면 여기에 주차를 해서는 안 될 것 같은 느낌이 들더군요.이 주차 공간은 가게의 것인가요? 누구나 주차할 수 있는 곳인가요?  중구청 담당자분 댓글 남겨주세요 ㅋㅋ 뭐..암튼 식당을 이용하지 않으면 주차하기가 불편할 것 같아요. 그럼 어디다 주차를 하느냐!​  ​ 을왕리 해수욕장을 바닷가 방향으로 바라본다고 했을 때 해변의 왼쪽 끝에는 소방서, 해양경찰청 지구대 등 청사로 이용되는 건물이 있습니다.  이 건물에는 화장실과 샤워장도 있나봐요. ​ 사설 샤워장과 물품보관소도 있군요. 이쪽 골목으로 들어가시면   ​ 무료로 운영중인 임시공영주차장이 나온답니다. 해변이랑 그리 멀지도 않고 무료고 공간도 넉넉하니까 을왕리 해수욕장 주차는 이쪽을 이용하시면 될 것 같습니다. 참고로 임시공영주차장 출구쪽에 공영주차장이 있던데 거리가 해변에서 상당히 먼 것 같아요. 거기는 지금도 돈 받는 것 같던데?..(지나가다 본거라 아닐 수도 있어요.) 임시공영주차장 모르시면 돈도 내고, 멀리가셔야 된답니다.​  ​ 을왕리 해수욕장이 왕산 해수욕장보다 좋구나 싶었던 건 바로 이 수돗가.. 중간중간 있는데 물도 잘 나오더군요. 아이들 놀게하고 여기서 씻어주면 좋겠더군요. ​  ​ 쓰레기 버리는 곳도 있어서 편리하게 이용이 가능합니다. 왕산에서는 버릴 곳이 없어서 다 챙겨서 가지고 왔거든요. 뭐 이런게 준비되어 있더라도 자기 쓰레기는 자기가 가지고 와서 처리하는 게 좋을 것 같습니다.​   ​ 을왕리에는 이런 소나무 숲이 있어서 그늘을 만들어 주더군요. 왕산 해수욕장은 이런 그늘이 없어서 한여름에는 무척 더울 것 같아요. 그늘막을 처놓으면 참 시원하고 좋을 것 같았는데 그늘막 설치 금지라고 되어 있더군요.​ 여기도 7월 1일부터 개장하는 것 같은데 개장하면 백사장 사룡료를 내셔야 한다고해요.     ​ 을왕리 해수욕장은 바닥이 모래로 잘 되어 있어서 물놀이 하기 좋을 것 같아요.  아무래도 규모가 있으니까 사람도 왕산 보다는 많았지만 꽤 넓은 곳이다보니 놀기 좋겠다는 인상을 받았답니다.  을왕리 해수욕장의 일몰이 그렇게 멋지다는데 풍경사진을 한 번 찍어보고 싶었지만 언젠가 다음으로 미뤄야 겠네요.​ 오늘은 영종도 해수욕장 왕산과 을왕리 소개해드렸는데요. 두곳다 서울에서 가깝고 한 번 가보시기 좋은 것 같아요. 더 더워지기 전에 평일날 그늘막이나 텐트 챙겨서 한 번 다녀오세요~^^ ​ 왕산해수욕장광역시 중구 을왕동 광역시 중구 용유서로302번길 16-15     ​#영종도_해수욕장 #왕산_해수욕장 #을왕리_해수욕장 #왕산_해수욕장_주차 #왕산_해수욕장_샤워장 #을왕리_해수욕장_주차 #을왕리_해수욕장_샤워장 #왕산해수욕장_그늘막 #왕산_해수욕장_텐트 #_그늘막 #_텐트 
지난주 신랑과 여행을 떠나 바닷바람을 쐬러 을왕리 해수욕장에 다녀왔어요. 바닷가에 도착하기 전 지인에서 추천받은 영종도 쌈밥 맛집에서 식사를 했는데, 상차림부터 반찬 하나하나 모두 마음에 들었던 곳이라 공유하려 해요. 1. 늘목​쌈밥 15,000원☎ 032-746-8877​광역시 중구 용유서로 158( 광역시 중구 을왕동 247 )영업시간 매일 10:00~21:00늘목광역시 중구 용유서로 158 ​​저희가 방문한 늘목 식당은 을왕리 해수욕장에서 자차로 3분을 이동하면 도착할 수 있었어요. 참고로 해수욕장을 향해가는 도로변에 큰 입간판을 보고 단번에 찾아갈 수 있었어요.​​ ​​내부로 들어서자 넓은 만큼 홀과 룸이 펼쳐졌는데요. 가게 크기보다 더 큰 주차장을 보유하고 있어 단체 손님들에게도 좋겠다는 생각이 들었어요. 평일에 점심시간이 지난 시간에 도착했음에도 영종도 쌈밥 맛집을 증명하듯 손님이 많았어요.​​ 메뉴 안내늘목에서는 오직 쌈밥 단일 메뉴만을 판매하고 있었는데요. 전문점에서 느껴지는 포스에 음식이 나오기 전부터 기대가 되었어요. ​​ ​​영종도 쌈밥 맛집 늘목은 전문점답게 단일 메뉴만 판매 중이라 자리에 착석하자마자 금세 상차림이 차려졌어요. ​​ ​​반찬의 가짓수도 다양했는데, 하나하나 그릇에 예쁘게 담아 정성이 느껴졌어요.​​ ​​14가지 이상 차려지는 반찬에 신선한 쌈 채소와 수육이 포함되어 있었고, 구성을 보고 1인 15,000원이라는 가격이 믿기지 않을 정도였어요.​​ ​​슈퍼푸드인 병아리콩을 넣은 돌솥밥도 방금 막 지어 나와 뜨거운 상태였고, 밥맛 또한 훌륭했어요.​​ ​​된장찌개도 뚝배기에 나와 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있었는데요. 맛을 보니 시골된장 같은 맛으로 구수하면서도 깊은 맛이 일품이었어요.​​ ​​청양고추도 넣어 첫 맛은 진하고 끝 맛을 매콤한 맛이라 수육을 먹고 난 뒤 된장찌개 한입 먹으면 입안을 깔끔하게 만들어주는 역할을 했어요.​​ ​​쌈밥 하면 생각나는 게 쌈과 쌈장인데, 늘목에서는 직접 만든 장 위에 큼지막한 우렁이가 들어있어 골라 먹는 재미가 있었어요. 또한 쌈장도 견과류를 넣고 만들어 고소하면서도 짭조롬해 밥도둑 역할을 했어요.​​ ​​돌솥밥은 밥을 먼저 걷어낸 다음 따뜻한 물을 넣고 누룽지를 만들어 먹었어요.​​ ​​영종도 쌈밥 맛집에서는 상차림에 수육이 함께 나오는데, 고기와 함께 쌈 배추 무말랭이가 제공되었어요.​​ ​​신선한 야채에 수육을 넣어 쌈 싸 먹으니 맛있어서 쉴 새 없이 쌈을 싸먹게 되더라고요.​​ ​​수육은 삼겹살 부위를 사용해 만들었고 단독으로 먹을 때도 잡내가 전혀 나지 않았고요. 살코기와 비계가 적절하게 섞여있어 퍽퍽하지 않고 부드러운 식감이었어요.​​ ​​쌈 종류라는 4 ~ 5가지 종류가 나왔는데, 취향에 따라 싸먹는 야채와 반찬을 다르게 하니 계속 새로운 맛을 느낄 수 있었어요.​​ ​​ 영종도 쌈밥 맛집 늘목에서는 잔칫상에 빠지지 않는다는 잡채가 반찬으로 나오더라고요.​​ ​​가지는 얇게 썰어 씹을 때 뽀도독 소리가 날 정도로 물컹한 식감 없이 맛있게 무쳤어요. 간도 짜지 않아 맛있게 먹을 수 있었고, 밥과 함께 먹기에도 딱이었어요.​​ ​​나물의 하나하나 전부 간이 적당하고 맛있어서 밥 위에 올려먹으니 밥 한 그릇 뚝딱하게 되더라고요. 특히 나물 반찬들은 다 먹고 추가로 리필을 해먹을 만큼 맛있게 먹었어요.​​ ​​저희 신랑은 입안에 꽉 차도록 쌈 싸 먹는 걸 좋아해 상추에 수육 그리고 무까지 넣고 쌈을 싸먹었더니 입안 가득 황홀함을 선사해 주었어요.​​ ​​마지막으로 고소한 누룽지를 먹으며 마무리하려고 했는데, 밥이 타지 않고 적당하게 눌러 고소해 끊임없이 퍼먹게 되었어요.​​ ​​그래서 누룽지랑 나물 반찬으로 한 톨도 남김없이 싹싹 긁어먹을 수 있었어요.​​  ​​영종도 쌈밥 맛집에 들러 오랜만에 대접을 받은듯한 푸짐한 밥상을 먹을 수 있었는데요. 거리는 있지만 일부러 찾아갈 만큼 맛있었고 직원분들도 친절해서 무조건 재방문할 예정이에요.​​  ​​을왕리 해수욕장 맛집에서 식사 후 바닷바람을 느끼고 싶어 해수욕장으로 향했어요. 날은 조금 흐렸지만 비는 내리지 않아 천천히 걷기 좋았고, 갯벌에서 조개를 잡는 아이들의 모습도 볼 수 있었어요.​ 2. 카페오라​블루 레모네이드 8, 500원, 애플망고 과일주스 9,500원☎ 032-752-0888주소 :  중구 용유서로 380평일 10:00 ~ 22:00주말 09:00 ~ 22:00연중무휴카페오라광역시 중구 용유서로 380  ​​식사 후 산책을 했더니 목이 말라 을왕리 카페로 한 카페오라를 방문했어요. 베이커리가 맛있는 곳으로도 한 카페였기에 배불러도 무조건 디저트로 빵을 먹었어요. 종류를 살펴보니 시그니처 메뉴부터 생크림 빵까지 다양한 디저트를 맛보며 멋진 뷰를 볼 수 있는 왕산해수욕장 맛집이었어요.​ 3. 보테가​가지 라자냐 18,000원, 닭 가슴살 샐러드 15,000원☎ 070-8823-8889주소 : 광역시 중구 마시란로 51-32매일 10:00~21:00연중무휴보테가광역시 중구 마시란로 51-32   ​다음날은 영종도 브런치 카페에서 식사를 했는데, 가격도 합리적이고 음식의 퀄리티가 높아 감동받았어요. 특히 미국에서 맛있게 먹었던 아사이볼과 라자냐 그리고 럭셔리하게 즐길 수 있는 디저트까지 다른 곳에서는 먹을 수 없는 브런치 종류가 많아 추천하고 싶은 곳이에요. 특히 3층에서 보는 오션뷰가 예술이라 바닷바람 맞으면서 데이트 장소도 또 방문하고 싶을 만큼 만족스러웠어요.​ 4. 을왕리 짱구네​낙지전골 25,000원, 연포탕 25,000원☎ 032-746-5474주소 :  중구 용유서로274번길 13매일 10:00 ~ 21:00매주 수요일 휴무 (단, 공휴일 제외)​을왕리짱구네광역시 중구 용유서로274번길 13 ​식사를 하기 위해 들린 짱구네는 낙지 요리를 전문으로 하는 곳으로 사리까지 들어 있어 푸짐하게 즐길 수 있는 곳이었는데요. 매콤한 전골과 하얀 연포탕 둘 다 하다고 해요. 이번엔 매콤한 전골을 먹었는데, 살아있는 낙지까지 넣어 신선했고 다음번에 방문하면 하얀 연포탕에 도전해 보려고요. 5. 황해 해물칼국수​해물칼국수 1만 원, 산낙지 1만 오천 원 ☎ 032-746-3017주소 :  중구 용유로21번길 3매일 09:00 ~ 19:00 월요일 휴무​ 황해해물칼국수1호점광역시 중구 용유로21번길 3 ​마지막으로 방문한 곳은 황해 해물칼국수였는데, 이름처럼 다양한 해물이 듬뿍 들어있었고, 황태까지 들어있어 진한 국물 맛에 감탄이 쏟아져 나왔어요. 반찬으로 나왔던 김치까지 맛있어서 한 그릇 뚝딱 비워낼 수 있었어요.​​#영종도쌈밥 #영종도쌈밥맛집 #늘목 #늘목쌈밥 #을왕리맛집 #맛집 #카페오라 #보테가 #왕산해수욕장맛집 #을왕리카페 #왕산해수욕장카페 ​ ​​ 
 맛집 영종도 을왕리 해수욕장 쌈밥정식~!주말에 뭐할까? 오랜만에 드라이드라도 갈까? 라는말에서슴없이 준비하고 바로 고고했었던 주말~말 떨어지기 무섭게 오전 일찍 출발하니 도로가 뻥뻥~ㅎㅎ드라이브 하기에 아주 그만이었는데요.사실 종종 영종도 을왕리쪽에서 식사하고 커피한잔하고 바람쐬고 오지만한번 슝~ 다녀오면 그렇게 좋을수가 없더라구요...​게다가 점심은 늘 쌈밥집에서 해결하는데해산물 선호하지 않는 남편님 쌈밥이 그렇게 좋다고 하네욤.^^​​​​ 1.늘목늘목광역시 중구 용유서로 158 쌈정식 15,000원​ 영종도 맛집 을왕리 늘목 위치는  중구 용유서로 158 네비로 늘목 검색하면 잘 찾아갈수있네욤.☎032-746-8877휴무는 매주 화요일이니 참고하세요​주차는 널찍한 마당에 편하게 하면 되는데이번엔 오전 일찍 출발했더니 주차공간이 널널해서 좋네요..ㅎㅎ사실 딱 점심 식사시간에 방문하면차들이 항상 많아서 말이죠~암튼 주차하고 안으로 총총 들어가 봅니당.​​​​​ 영종도 을왕리 해수욕장  맛집 늘목은건물 주변에도 정원이 예쁘게 꾸며져 있는데봄에오면 파릇파릇 더 아름답고 좋구요~분재도 있어서 분재 구경하는 재미가 쏠쏠하답니다.​​​​​ 매장 입구에보니 돌솥 쌈정식 15,000 맛집 메뉴는 요 쌈정식 딱 한가지라 매장에 들어가서도 고민할 필요 1도 없구요~처음에 방문하면 살짝 비싸단 생각을 할수도 있지만한상가득 차려진 모습보면 완쥰 가성비 쵝오 감동이 따로 없더라구욤.​​​​​  매장으로 들어서자마자 양쪽으로 널찍한 홀이 준비되어 있네요안쪽으로 룸도 마련되어 있어서 단체손님이 방문해도 좋을거 같구요.워낙 매장이 널찍널찍하게 준비되어있어모임장소, 회식장소로도 좋을거 같아요.​​​​​ 겨울이라 그런지 연탄 난로도 정겹네요..ㅎㅎ난로가 있어서 내부가 따뜻함이 전해져 오더라구요.​​​​​ 매장안에 메뉴판은 딱 요거 하나 붙어있는 모습이네요. 맛집 쌈정식 만오천원보쌈 추가 메뉴가 있었지만 대 2만원, 중 1만 5천원쌈정식에 보쌈이 나오지만 먹다 부족하면 추가로 주문하면 되더라구욤.​​​​​  차근차근 차려진 모습 영상으로 한번 감상해 보이소...ㅎㅎㅎ​​​​​ 반찬만해도 몇가지 인지요~한상 가득 더 놓을자리가 없을정도로 아주 푸짐하게 차려진 모습이더라구요.쭈욱 살펴봐도 가성비 갑 결코 비싼 가격이 아니라는 말씀!!이래서  맛집 영종도 을왕리 해수욕장 쌈정식이 했나 보아요.​​​​​ 남편님과 둘이 방문했지만 보쌈도 양이 넉넉하더라구요.마치 보쌈 (소)같은 느낌이랄까요?ㅎㅎ​​​​​ 그리고 구수한 된장찌개에 시원한 배추물김치도 입맛에 딱이구요~​​​​​ 요 된장찌개는 내용물도 풍성하게 들어있는 모습이었는데간도 딱이면서 구수한게 넘나 좋더라구요.​​​​​ 쌈밥집이라 쌈장도 특별하게 우렁이가 들어있는 모습이랍니다.우렁이도 아주 풍성하게 들어있어서쌈한번 쌀때마다 우렁이 하나씩 꼭 넣어서 쌈싸먹으니씹는맛도 좋고 쫄깃하고 어찌나 맛있는지요특히 남편님이 너무 좋아했네욤.​​​​​ 오이지무침, 버섯무침? 하루나무침어쩜 맛없는 반찬이 하나 없네요.​​​​​ 버섯무침은 느타리버섯이 분명한데신기하게 무침으로 만들었더라구요.씹는 식감은 쫄깃하면서 간도 잘 맞고~개인적으로 버섯볶음보다 훨씬 맛있어서 금방 없어 졌네요.​​​​​​ 그리고 하루나무침을보니 벌써 봄인가? 봄이 왔나 싶은 생각도 들고~개인적으로 나물음식을 너무 좋아해 봄나물 나오기를 기대하고 있는데요~이렇게 봄나물도 맛볼수 있어 너무 좋았던 영종도 맛집 을왕리 해수욕장 늘목이네욤.​​​​​ 그리고 예전에 한번 맛보고 반했던 궁채볶음도 한접시 나와주었는데요~오독오독 오돌오돌 씹는 식감도 엄지척~고소하면서 꼬들한 식감이 진짜 자꾸 손이 간다는요.​​​​​ 그리고 호박볶음 고추장아찌무침과 김치찜? 볶음?암튼 맛없는 반찬은 하나 없는 모습이더라구요.​​​​​ 그리고 잡채 비줠좀 보세요~여기가 한식집도 아니면서 마치 한식집에서식사를 하는것처럼 착각을 불러오는거있죠~잡채 와~~ 갓 만든듯 어찌나 맛있던지요건 저 혼자 호로록 먹어치웠네욤.​​​​​ 청경채볶음과 고등어조림, 감자조림까지~~벌써 몇가지의 반찬이 나왔는지 셀수가 없었는데요~남편님이 와~ 하면서 맛집 쌈밥집 반찬이 몇가지인지세어봐야 겠다면서 세어보더니 20가지가 넘는 듯 밥, 쌈채소까지...아주 흡족해 하더라구요...ㅎㅎ​​​​​ 밥은 이렇게 돌솥에 갓 지은밥으로 나오는데요~뜨끈뜨끈 아주 구수한게 밥향이 어찌나 좋던지아점으로 먹는 점심이지만   영종도 맛집 을왕리 해수욕장 근처진짜 꼭 한번 방문해보시라고 절로 추천 꾸욱하게 되더라구욤.​​​​​ 밥을 모두 떠낸다음에는 보리물을 넣어 누룽지를 만들면 되구요~뚜껑덮어 식사후에 후식으로 즐기면 아주 끝내주더라구요.​​​​​ 쌈채소에 수육넣고 우렁이쌈장까지 넣어서남편님 입이 호강하네요.맛있다면서 쉴새없이 쌈채소에 손이가는거있죠~​​​​​ 속노랑 배추에 보쌈한점 올리고 무말랭이? 무침올리고 한입에 쏘옥 넣어 먹음아삭아삭 고소한 보쌈에 오돌하게 씹히는 무말랭이까지바로 이맛에 자꾸 찾게되는 영종도  맛집 이네욤.​​​​​ 톳나물 무침도 새콤상큼한게 와~ 식감도 좋지만 한입 먹으면 집나간 입맛도 돌아오는 맛이랄까요?ㅎㅎㅎ​​​​​ 밥에 올려 먹어도 꿀맛!톳무침 은근 매력있는 맛이라는거~~나중에 한번 집에서 무쳐먹어봐야 겠네욤.​​​​​ 배부르다 하면서 또 누룽지는 포기할수 없어 누룽지까지 클리어~~구수한 슝늉까지 버릴께 하나 없이 맛있게 즐기고온 맛집 늘목!​​​​​ 반찬 하나부터 열까지 취향에 딱 맞았던 쌈정식!이곳은 영종도쪽 드라이브 갈때마다 단골각이라는요~종종 드라이브삼아 오게되는데~그때마다 식사는 늘 쌈밥으로 먹게되는데요~올때마다 후회없이 배터지게 먹고 오는곳이 바로 이곳 영종도 맛집 을왕리 해수욕장 늘목이네욤.^^​​​​​ 2. 전남회조개구이전남회조개구이광역시 중구 을왕로 62-1 회+조개구이 90,000원​주소 : 광역시 중구 을왕로 62-1전화 : 050-7417-3082영업시간 : 10:00~22:00​단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 반려동물동반​​​​ 3. 프랑세즈단팥빵프랑세즈단팥빵광역시 중구 용유서로 170 단팥빵 1,800원​주소 :  중구 용유서로 170전화 : 032-751-2772영업시간 : 11:00~17:00​을왕리 한 프랑세즈단팥빵집 줄서서 사야하는 곳으로달콤한 맛의 팥과 부드러운 식감의 빵!​​​​ 4. 을왕리 꾸덕집을왕리 꾸덕집광역시 중구 용유서로174번길 44 모듬생선구이정식 16,000원​주소 :  중구 용유서로 174번길 44전화 : 0507-1494-0314영업시간 : 10:00~20:30​꾸덕하게 잘 마른 생선구이와 제주통갈치등을 맛볼수 있는곳제주맛을 느끼고 싶다면 바로 여기죠~​​​​ 5. 만리궁만리궁광역시 중구 용유서로 499 1층 짜장면 6,000원 / 짬뽕 7,000원​주소 :  중구 용유서로 499 1층전화 : 0507-1398-1102영업시간 : 10:00~21:00​구미에서 소문난 맛집 주방장이 영종도 을왕리에 2호점을 직접오픈중식당의 정석으로 중국음식의 새로운맛을 볼수있는곳입니다. 
​​​지난주 친구들과 평창여행길평소 차박을 즐기는 친구와 이야기하다가요즘은  차박이 부담스러우면차크닉을 즐긴다고 하더라구요.그래서 저도 차크닉이 하고싶어친구와 바로 약속을 잡았습니다.​​친구가 살고 있는 에서 친구의 차를 얻어타고 으로 향했습니다.​​​ ​​본격적인 차크닉을 즐기기전우린 든든하게 배부터 채우기로 했죠. 맛집으로 쌈밥을 전문으로하는 곳이라는 이곳 늘목주차장도 널널하고 편해서바로 주차를 차곤 실내로 들어갔죠.​​ ​​큐알등록과 체온측정은 기본중에기본이 되어버린 요즘등록을 마치고 꼼꼼하게 손소독제로바르곤 우리둘 인원수를말하니 자리를 안내해주었습니다.​​ ​​역시나 쌈밥 맛집으로 하니손님들이 정말 많으셨습니다.주말도 아니고 월요일 점심시간이었지만북적이는 모습이었습니다.​​ ​​이곳  늘목 쌈밥 맛집고민스럽게 메뉴를 선택하지 않아도된다는것이 완전 좋습니다.​메뉴는 ONLY~ 쌈밥입니다.​쌈정식 15.000원보쌈추가시 추가금액있음​​​​​ ​​뭐 다른 메뉴가 없으니자리에 앉고 그리 오랜 시간이 되질않아 바로 테이블가득 차려지는찬들은 입이 쩍~ 벌어지더라구요.​​ ​​그냥 쌈밥만 맛보는 줄 알았는데찬의 종류가 십여가지가 넘는것이나와주었습니다.​​​  ​밥도 공기밥이 아닌 갓지은따끈한 돌솥밥에 병아리약콩까지 넣어지은 찰지면서 구수한 밥맛향이절로 입안가득 침이 고였습니다.​​​ ​​을왕리 해수욕장 맛집 늘목 쌈밥엔 역시나쌈장이 차지하는 비중이 크죠우렁이 듬뿍 들어간 짜지않은 쌈장이었습니다.​​ ​쌈채소만으로는 뭔가 부족하다는 생각이들곤 하죠.우리들 고정관념으로는쌈은 고기와 함께 먹어야한다는 것이겠죠.배추속과 꼬들한 무우그리고 야들하게 삶아진 수육이 기본으로 나오더라구요.수육도 고기가 좋은것을 육안으로 바로 확인이 되는듯 했습니다.​​​ ​​새우장도 함께 나왔죠.사이좋게 하나씩 먹으라고 두~개^^​​​ ​​사실 쌈밥으로 즐겨도 좋기는 하지만많은 찬들이 놓여지니여느 한정식집 부럽지 않은 찬들이었습니다.​포실한 햇감자를 크지막하게 썰어조림으로 나왔는데 정말 맛나요​ ​​이외에도 장아찌로만 맛보던상추대볶음은 꼬들한 맛이 어찌나 좋던지연두부와 고등어조림묵은지볶음등 이외에도마늘쫑과 호박볶음, 고추장아찌무침등이차려졌어요.​​​ ​​삼삼한 맛이 집된장으로만든듯한 된장찌개는호박과 팽이버섯 두부등야채등도 푸짐하게 들어가 있었고그냥 된장찌개에 밥비벼먹어도한그릇 쯤이야~하겠더라구요.​​​ ​​누룽지가 많이 눌기전밥공기에 밥을 덜어내곤식사를 마친뒤 후식처럼구수한 누룽지를 먹기위해 보리차를 부어주었습니다.​​ ​​쌈밥을 먹으러 오긴 했지만기본찬들이 입맛에 넘 잘맞으니밥과 찬부터 손이 가더라구요.짭쪼롬 새우장을 시작으로 아삭이는 궁채볶음 그리고 가지나물과매콤한 나물무침과 가자미회까지밥맛이 절로 도는듯 합니다.​​ ​​그러곤 평소  육식파이기에채소류보다는 고기를 많이 먹으니이렇게 부러 쌈밥을 먹을 땐쌈채소도 몇 겹씩 올려 맛보곤 합니다.​​ ​​그래서 쌈장도 넉넉히 넣어도그리 짜질 않아 좋더라구요.향긋한 당귀잎까지 올려 푸짐하게맛보았죠. 구수한 된장과쫄깃하게 씹히는 우렁이 아주 조화롭더라구요.​​​ ​​​밥과 쌈채소로는 씹는맛이 덜하다느낄 땐 넉넉한 쌈채와 밥 한숟가락그리고 큼지막한 수육을 올리고쌈장을 대신해 갈치속젓을 올려주었습니다.​​쌈도 엄청크니 입안가득 우겨넣듯쌈밥을 넣고는 우적우적 한참을턱운동을 해줘야 한다죠.^^​​​ ​​이곳  맛집 늘목 쌈밥쌈채소가 부족하면 이모님께 말씀을 드리면 바로 리필을 해주셨어요.​ ​​기본찬들의 가짓수도 많고쌈채소와 수육까지 사실반찬리필은 따로 하질 않아도둘이 충분히 모든 찬들을 맛나게 먹을 수있었습니다.​​​ ​​고등어조림은 제가 좋아하니큼지막하게 살코기만 발라밥과 함께 먹으니 매콤하면서고소한 고등어의 맛까지 함께 했습니다.​​​ ​​깔끔하게 마무리하듯누룽지와 숭늉까지 따뜻하게먹고나니 너무도 배가 불렀습니다.쌈채와 우렁쌈장 맛나니넘 많이 먹었나 봅니다.​​​ ​​야외테라스 노란 파라솔과 정자가있어식사후 커피 한잔의 여유도 좋은곳이랍니다.​​​ ​​매주 화요일 휴무인을왕리 해수욕장 맛집 늘목하루만 늦게 갔어도 못먹을 뻔 했어요^^​​늘목쌈밥​주소 / 서구 용유서로 158 (을왕동 247)​전화번호 / 032-746-8877​​매주 화요일 휴무​​ ​​ 늘목광역시 중구 용유서로 158광역시 중구 용유서로302번길 16-15왕산해수욕장광역시 중구 을왕동 ​​배불리 먹곤 우린 커피는 차크닉으로 즐기기위해  근처 으로향했습니다.​차크닉 이야기는 담에 전할께요~^^​​ ​​  
​안녕하세요, 푸드 전문 블로거 라미입니다제가 오랜만에 콧바람 쐬러 에 있는 을왕리 해수욕장을 다녀왔는데요​​이곳을 방문했다면 꼭 먹고 와야 하는 게 있어요주변으로 괜찮아 보이는 곳이 많아서 가게 선정에 고민을 많이 했는데, 그중에서 리뷰 좋고 칼국수랑 조개구이 맛집으로도 한 산더미조개92를 갔다 왔습니다​​그 후기가 궁금하신 분들 같이 가보실까요?  매장 정보산더미조개92광역시 중구 을왕로 70 JNT타워1층 ​을왕리 해수욕장 후문에 위치해있는 산더미조개92는요메인 거리의 거의 끝 쪽까지 가야만 찾을 수 있어요​​차를 가지고 가시더라도 발레파킹이나 주차할 공간이 넉넉하게 있고요포장이나 예약 가능하고, 반려동물 동반도 됩니다네이버 예약 시에는 셀프 버터 새우 5개를 서비스 받으니 꼭 하고 가세요 영업시간은 월요일~목요일 10:00 - 22:00(마지막 주문 21:00)​금요일, 주말 10:00 - 24:00(마지막 주문 23:00)출처 : naver 산더미조개92 후기​의 을왕리 해수욕장 입구가 보이면 걸어들어가보세요조개구이 맛집들이 즐비해있지만, 제가 소개해 드릴 곳은 오른쪽으로 꺾어 쭈욱 직진하다 보면 금방 나옵니다​ ​근처까지 가니까 밖에 대기하고 계시던 직원분께서 안쪽까지 친절하게 안내를 해주셨어요​ ​오픈한지 얼마 안 되어서 테이블이 비어있고 한산했는데요, 12시 좀 지나서는 만석 되더라고요​ ​사실 조개구이가 어디든 저렴한 편은 아닌데, 이 곳에서 좀 더 알뜰하게 먹을 수 있는 팁을 드릴게요네이버에서 산더미조개92를 검색해서 플레이스 저장과 내 취향을 체크하면 1인당 음료수 1개씩 받을 수 있어요​ ​그리고 포토리뷰까지 작성하면 이클립스 캔디 1통 주고요인스타나 페이스북, 카카오 스토리 등 sns에 해시태그 해서 게시물 올리면 음료수 500ml 그냥 받고요​​별거 아니고 손가락만 움직이면 되는데, 안 하고 오면 좀 아쉽겠죠?​ ​조개구이 맛집답게 먹을 수 있는 방법도 쓰여있었어요계절과 산지 사정에 따라 변동될 수 있지만, 지금 시기에 딱 맞는 맛난 재료들을 사용하고 있답니다​​직원분들도 다들 친절하셔서 믿음이 저절로 가더라고요​  ​메뉴는 식사류, 탕류, 해산물, 계절메뉴, 세트 등으로 꽤  다양했는데요처음이니까 세트로 이것저것 먹어봐야겠죠?조개구이뿐만 아니라 회와 칼국수까지 맛볼 수 있는 걸로 주문했어요​ ​주문하자마자 곧바로 준비를 해주셨어요원래 금요일, 주말은 예약하고 오면 서비스가 어렵다고 되어있었는데, 한산할 때 가서 그런 건지 감사하게도 그냥 주시더라고요​ ​연잎 쌈밥, 절임 고추, 옥수수 콘치즈, 산낙지, 번데기, 양념된 꼬막, 청포묵, 쫄면과 청양고추 및 마늘 등이 나왔어요​​먹다가 부족한 거 더 달라고 하면 주시니까 걱정 말고 요청하세요​  ​여기 불 쪽에는 은박지가 열받아서 심하게 끓으면 탈 수도 있으니 잘 저어주셔야 합니다​​불판에 상단, 중단 부분이 세고 하단 쪽은 통풍로이기에 불이 안 나온다고 하니 알고 계시면 좋아요​ ​이런저런 거 집어먹고 있으면 회를 가져다주셔요​ ​이거 보니까 생각나는 거 하나 있죠..?​  ​소맥이 빠질 수 없으니 야무지게 한 잔씩 타서 짠~​  ​회도 먹고 키조개도 먹고 있다 보면 오늘의 메인이 등장합니다​ ​두둥 탁!피조개, 가리비, 홍합 등 다양하고 푸짐하게 제공되는데, 이때 조개찜으로 드시고 싶은 분들은 변경도 가능하니까 직원분께 문의해 보세요​ ​일단 불에 올려두면 익으면서 조갯물이 끓고 가벼운 쪽의 뚜껑이 열리기 시작해요​ ​제가 먹어보니까 자연스럽게 살이 떨어지면 잘 익은 거니 촉촉할 때 드세요, 물이 다 말라버리면 질겨지거든요​ ​입맛에 맞게 초장이나 간장 고추냉이를 찍어 먹으면 더욱 맛있어요​ ​다 먹어가면 마지막으로 칼국수가 나오는데요날씨는 좋았는데 밖에 바닷바람이 아직 좀 차거든요뜨끈뜨끈한 국물 먹으면서 몸을 녹여주니 좋았어요​ ​한쪽에 셀프 코너가 있는데요깍두기나 김치, 물티슈, 집게 가위 같은 거 필요하신 분들은 이곳에서 자유롭게 가져가시면 됩니다​ ​저는 그냥 먹어도 담백하니 맛있었지만, 깍두기랑 한입에 먹으니까 더 감칠맛이 좋았어요​ ​배부르게 드시고 광활한 을왕리 해수욕장 거닐면서 소화하면요..적어도 이곳에서만큼은 아무런 고민도 걱정도 사라집니다​  ​옆에 선녀바위까지 걸어서 놀러 갔다 오세요  오늘은 근 10년 만에 으로 놀다 왔습니다을왕리 해수욕장에 있는 산더미조개92에서 배 터지게 먹고 왔는데, 조개구이 맛집답게 알찬 곳이였네요​​이 근방으로 놀러 가실 계획 있는 분들 추천드려봅니다맛있게 드시고 재밌게 놀다 오세요 
서울근교 맛집, 을왕리 해수욕장 쌈밥 '늘목'영업시간 10시 ~ 21시 (화요일 휴무)쌈정식 1인 17,000원​​날씨가 풀리니까 어디론가 떠나고 싶어서, 가까운  바다를 보러 을왕리 해수욕장에 다녀왔어요! 오랜만에 간 건대, 물빛이 원래 이렇게 예뻤나? 싶더라구요. 좋다~~~♡♡♡​선녀바위 구경하고, 문화탐방로를 따라서 을왕리 해수욕장까지 걷는 코스가 있어서, 산책하기 너무 좋았어요!!! 40분 정도 걷는 코스인데 부담스럽다면, 선녀바위 근처에 있는 전망대에 올라 풍경 보시는 것도 좋을 것 같아요!!!  ​​서울 근교 나들이 갔는데, 그냥 오면 아쉬우니까 당연히 맛있는 거 먹고 와야겠죠? 선녀바위 해수욕장, 을왕리 해수욕장에서 가까운 곳에 한 맛집이 있어서 다녀왔어요!!!예전부터 찜해두었던 곳인데요, 바로 '늘목'이라는 쌈밥 정식집이예요~~~ 엄청 기대하고 갔는데, 기대 이상으로 너무 맛있게 잘 먹고 만족스러웠답니다.  ​​​'늘목'은 오전 10시부터 오후 9시까지 오픈하고, 매주 화요일은 휴무이니 참고해 주세요. 가게 바로 앞에 넓은 주차 공간이 있으니, 주차 걱정 없이 갈 수 있어요. 그리고 111번 버스를 타고 내리면, 걸어서 1분 걸리니, 뚜벅이 여행자가 가기에도 좋답니다.  늘목광역시 중구 용유서로 158 ​​​1층으로 된 단독 건물인데, 엄청 크더라구요!!! 야외에서 먹을 수 있는 테라스 자리도 있었는데, 날씨 좋은 날은 무조건 여기 앉아야겠어요. 노란색 파라솔 귀엽당!  ​​​가게 안으로 들어가니, 엄청 넓고 깔끔하더라구요. 탁 트인 공간에 꺠끗한 테이블이 잘 정리되어 있었어요!평일 낮시간인데요, 손님들이 많아서 놀랐어요~ 역시 맛집 👍 ​​​안쪽에 별도 공간이 또 있었는데, 창문으로 초록색 나무도 보이고~ 여기는 아늑한 분위기였어요!!!  ​​​맛집은 다르죠? 메뉴는 단 1개 ☆쌈정식 17,000원보쌈 추가 (중) 15,000원 / (대) 20,000원 ​​​친구랑 2명이니까, 쌈정식 2개 주문했어요. 주문하고 엄청 빠르게 음식이 세팅 되었는데요, 이렇게까지 푸짐할 줄은 몰랐네요. 정말 상다리 부러지게 한상이 차려졌어요~~~ 정갈한 음식들 ♡ 빨강, 주황, 노랑, 초록~ 색감도 알록달록~  비쥬얼부터 식욕을 자극하네요!  ​​​보쌈 고기부터 먹어보았는데요, 부들부들하니 너무 맛있게 먹었어요! 배추에 고기 넣고, 무김치 넣고, 싸먹으니, 건강해지는 느낌이랄까?! 오늘은 많이 먹어도 되겠네요!!  ​​​쌈채소도 한가득 나왔는데요, 마당에서 직접 재배한 유기농 채소를 먹을 수 있어서 좋았어요. 채소 2~3겹에 보쌈 고기 놓고, 푸짐하게 먹었지요!  ​​​이게 또 감칠맛 대박~ 유기농 채소에 한가득 넣어서 먹으니, 다른 거 없어도 맛있더라구요. 아빠가 참 좋아하시는데, 다음에는 꼭 모시고 와야겠어요!!!  ​​​반찬 종류가 진짜 진짜 많아요. 무려 15개~~~반찬 하나 하나 정말 다 정성 가득한 게 느껴지고, 특색이 있게 맛있더라구요. 배가 너무 불렀는데, 맛있어서 계속 먹었어요!      ​​특히  제가 너무 맛있게 먹은 반찬들이예요~~버섯은 들깨 양념에 무쳐서, 색다르게 맛있어 최애 ♡청경채는 싱싱하니 씹히는 맛이 너무 좋았고, 나물들이 향긋하니 정말 맛있었어요!!!    ​​​그냥 밥도 맛있는데, 돌솥밥은 진짜 최고죠?따뜻한 밥에 반찬, 고기, 유기농 야채 먹고, 마무리로 누룽지밥까지~♡ 정말 든든하게 잘 먹었답니다!!!   ​​​서울근교 맛집, 을왕리 해수욕장에 가신다면?유기농 채소 & 다양하고 푸짐한 반찬들 가득한 쌈밥집 '늘목' 강추해요! 부모님이랑 친구들이랑~ 누구랑 가도 다 만족할 것 같아요!!!​맛있는 식사를 마치고, 을왕리 해수욕장 근처에 있는 카페 블랑 Blanc에서 커피 한잔 했어요! 통유리에 바다가 한눈에 담겨서, 바다멍하면서 힐링하기 좋았답니다~   ​#서울근교맛집 #맛집 #쌈밥맛집 #늘목 #쌈밥 #쌈밥   ​ 
​​​​​  영종도  가볼만한곳 더위크앤리조트 호캉스​​​​얼마만의 인지요..하면 차이나타운, , 월미도 등등 몇군데 떠오르는 추억의 장소가 있는데요​ ​​​​결혼하고는예니 아가아가할때 윰차태우고 차이나타운 갔다왔던 것 말고는 딱히 추억이 없네요  ....ㅎ​​​어느날 우연히 ,에 있는 해수욕장 중 서울과 가장 가깝다는 영종도을왕리 해수욕장에더위크앤리조트가 오픈한다는  소식을 듣게 되었어요호텔은 아니지만  호캉스로 손색없는 어반부띠끄리조트로 객실이 191개고, 대부분의 객실이 오션뷰라고 하더라구요수영장도 있고, 실내워터파크 , 편의점 , 헬스장 등등 부대시설도잘 갖춰져있다해서 가보기로 했어요  ​​​​새로 오픈했으니 시설은 당연히  깨끗할테고앞에  바다도 있고 여러모로 아이와 가볼만한곳으로 안성맞춤이라무조건 고고했습니다~~~!!!​​​​​을왕리 더위크앤리조트 뒤편엔 아주 한 카페 오라도 있더라구요.리조트 내부에도 카페가 있긴한데..일몰맛집으로 한 카페 오라에서 커피한잔 마시며석양멍 하는것도 좋을 것 같았어요​ ​​​​​​  더위크앤리조트에는 다양한 객실이 있는데요그 중 독채 하우스동과 테라스동은 나중에 가보고싶을 정도로 좋아보이더라구요부모님 모시고오면 좋을것 같은^^메인동 뒤에 위치해있습니다! ​​​​​​을 앞에두고 새롭게 단장한 더위크앤리조트!! 로비에 들어서자 어반 라이프스타일 부띠끄 리조트답게 고급스러우면서도 모던한 분위기가 느껴졌어요​ ​​​​​​​​온화하면서도 따뜻한 느낌이 좋더라구요웰컴티도 줬던것 같은데 기억이 안나네요 ㅎㅎㅎ보리차였나..ㅋㅋㅋㅋ다녀온지 좀 되서 기억이^^;;;로비에 카페가 있는데 거기에서 커피를 사다 마셨나봐요 ㅋ ㅋㅋㅋ와~~~~이노무 기억력!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​여기는 조식먹는 곳이에요영종도  더위크앤리조트 보통 호캉스가면 조식은 필수!!조식말고도 요기가 브런치맛집이라는 얘기도 있던데  그래서인지 오션뷰에! 분위기도 괜찮았어요 ​​​​​​짜라란~!!여기는.저희가 머문 어반 트윈 바다전망 룸이에요!커튼을 걷으면  앞바다 ㅋㅋ이 쫙 펼쳐져요테라스도 있어서 일몰멍하기 너무 좋아요여기가 바로 일몰 맛집!!!!  ​​​​​​트윈룸은 보통 싱글베드 2개인경우가 많은데여긴 더블1 + 싱글1 이라 좁지않게 잤네요룸이 그리 넓은편은 아니지만 셋이쓰기 딱 적당한 사이즈. ​​​​​​​전체적으로 침구며 물건들이 새것이라 깨끗하고 뽀송뽀송했어요!​​​ ​​​​아침에 커튼을 걷으면  오션뷰를 볼수있어요 ​​​​​​화장실도 깔끔.전체적으로 리모델링을해서..위생적이고 깨끗해요.유기농 공정무역 타올과 리필형 비건 어메니티가인상적이었네요  ​​​​​​​그리고 또하나.각 룸마다 물병이 하나씩 있는데요플라스틱 사용을 줄이기위해 ​ ​​​​​생수 대신 엘베 옆 정수기에서 물을 떠다먹는 시스템을 갖추고 있습니다환경을 생각하는 착한기업이 하는일이니동참해야겠쥬^^​ ​​​​​룸마다 전자렌지가 있다는 점 또한 이곳만의 특징이에요대부분 취사가 불가능한 곳은전자렌지가 없어로비에 부탁하는경우가 많거든요.리조트내 편의점에서 이것저것 사다가먹기도 좋고. 어린아이가 있는세대는이유식이나 햇반같은거 돌려먹기좋아서 아이와 호캉스로 단언컨데최고입니다:) 역시 어반 라이프스똬일~~~!! ​​​​​룸에 들어서자마자수영장을 외쳐대는 예니를 데리고 실내워터파크로 내려갔어요야외수영장도 있고. 실내워터파크도 있어요!여기는 실내워터파크에요저희가 갔을때는 정말 사람이없었어요..저희가족밖에...ㅋ그래서 전세내고 놀았다는 후문♡ ​​여기 유수풀이 세상 재미지더라구요!일반 호텔 수영장은 사실 좀 밋밋해서재미는 그리 없는데 미취학 아동이 놀기에 적당한 규모에 유수풀까지 있어서심심할 틈이없었어요 나 여기 홍보대사니?? ㅋㅋㅋ내돈내산입니다 ㅋㅋ무엇보다 가운데 편백건식 사우나가 있는게정말 특이했어요 하하;;)놀다가 쉬고싶으면 언제든지 들어가서 쉴수있어요뭐 이런곳이 다있어? ㅋㅋㅋ사우나..니가 왜 거기서 나와 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​사람사진이 안나와서내돈내산 맞아?? 의심하고 보셨나요?.ㅋㅋ드뎌 인물사진 나옵니다^^물도 미온수라 춥지않았어요 ​​​​​​출출하면 워터파크 입구 데스크에 가서간식을 주문해먹으면 되구요.지금은 시스템이 어떤지모르겠네요;저희가 갔을땐 이랬어요 ​​​​​​칙힌 칙힌!!! 너므 맛있었구요호텔 수영장의 칙힌과 비교해도꿀리지않을맛 ㅋㅋㅋㅋ 샌드위치도 굿^^b ​​​​​수압마사지도 받아주고 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​신나게 유수풀에서 놀았어요:)길이가 길진 않지만...유속이 진짜 빠르고 스릴넘쳐요 ㅋㅋㅋ예니는 처음에 무서워하다가무한반복해서 돌았답니다엄마빠가 더 신남튜브나 구명조끼 대여되요.튜브바람넣는곳도 있어요  ​​​​​물놀이 한바탕 즐겨주고저녁으로 조개구이를 먹기위해 해변으로 나왔어요 ​​​​​​내려가다보면 모래털어주는 바람기계가있으니.털고 오세요^^ ​​​​​​​​저녁먹기전에일몰보러 가볍게 산책.... 모래사장에는들어가지않았어요...몇십년만에왔더니..세상에 왜케 더러운지요..개똥에..쓰레기천지..나이들어서 낭만이없어졌나..암튼 더러워서 ㅜㅜ ​​​​​​​ 걍 일몰만 보고 가자해서찻길따라 쭉 걸었네요 ​​​​룸에서 편하게 일몰멍해도좋았을것 같아요다시간다면 리조트내부에서만 있을듯해요^^조개구이도 그닥.. 맛이가없었고..ㅜㅜ예니랑 다니기 너무 위험해써요..지저분하구.. ​​​​결론만 말하면.. 더위크앤리조트만 좋았어요 왜 부대시설을 그렇게 빵빵하게 해놨는지알겠더라구요다시 리조트로 돌아와카페에서 커피한잔으로못내 아쉬운 마음을 달랬어요♡ ​​​​​​그와중에 눈에들어온  인테리어. 넘 고급지당...예쁘구~~~^^ ​​​​​​영종도 을왕리 더위크앤리조트 위캔바 메뉴에요  ​​​​​​​따뜻한라떼한잔하니..몸이 녹는다녹앙 오빠는 얼죽아. ​​​​​​저희가 마지막 손님이었는데직원분께서예니에게 우유와 마카롱을 선사해주는센스를 발휘하셨어요호캉스갈때마다좋은 서비스를 받는것 같아 늘 감사하네요 ​​​​​​​다음날 아침.조식먹으러 가쟈~~~호캉스는 조식이지.ㅋ ​​​​​​어찌나 부지런한지..늘 엄마빠때문에 피곤한 예니 ㅋㅋㅋ그래도 먹긴 잘먹어요 ​​​​​​​브런치맛집으로 왜 인기좋은지알것같은 인테리어^^여자들이 좋아하능 스타일이에요 ​​​​​한식으로 미역국과 황태국을 먹고  ​​​​​뒷동산에 올라가봤어요뷰가 아주 끝내주더라구요서해에서 맑은공기 맡기 힘들다던데^^날씨가 느므좋았어요♡ ​​​​​산책길도 잘 정비되어있어한바퀴 걸으니 소화도되고여유로움을 만끽할 수 있었어요애견동반 룸도있어서같이온다면 산책하기 딱이에요 ​​​​​​멀리가지않고도제대로 바다를 볼 수 있었던 곳. ​​​​저희는 1박2일 있는동안리조트내부에다양한 부대시설들을모두다 누려보진 못했는데요특히 엔터테인먼트존..네온으로 되서 아이랑 놀기 좋은 장소가 있었는데..조금 아쉬웠지만워터파크에서 진짜 잘놀아서만족해요♡♡조개잡으러 많이들 가셨는지전세내고 놀았고.,무엇보다 유수풀!!! 완 개꿀잼이어서 만족만족♡​​​​​​​​ 더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트 ​​  영흥도 대부도 선재도 블루라떼펜션 VIP키즈풀빌라 수영장 베이비샤워 영흥도 대부도 선재도 블루라떼펜션 VIP키즈풀빌라 수영장 베이비샤워 오늘은 대부도 선재도 키즈...m.blog.naver.com 제부도 물때시간표 바닷길 통행시간 해수욕장 갯벌체험은 덤!제부도 물때시간표 바닷길 통행시간 해수욕장 갯벌체험은 덤! 오늘은 서울근교 당일치기 여행지로 제격인 ...m.blog.naver.com 반얀트리 클럽 앤 스파 서울 객실, 조식 및 수영장 후기지난 포스팅에서 반얀트리 클럽 앤 스파 서울 남산풀스위트룸을 소개했는데요 오늘은 그라넘 다이닝 조식과...m.blog.naver.com 코엑스 인터콘티넨탈 호텔 브래서리 조식 객실 수영장후기코엑스 인터콘티넨탈 호텔 브래서리 조식 객실 수영장 후기 안녕하세요~ 예니짱이에요:) 얼마전 코엑스 인...m.blog.naver.com 
과 선녀바위해수욕장을 버스로 지나가면 1~2정류장(서울이라면 마을버스 정류장 간격 정도로 걸어도 시간이 그다지 많이 걸리지는 않는것 같아요), 큰 길을 따라 걸어도 되지만 문화탐방로라는 산책길이 조성되어있다는 정보를 보고 우리는 탐방로를 걸어가보기로 했어요~ 저희는 오전11시 조금 넘어 출발했는데, 일몰이나 만조시간에는 탐방로 입장이 금지된다고 하네요~아래는 에서 오전시간에 놀다가 탐방로쪽으로 출발하던 사진입니다~ 길따라 가시면 되세용! 포장된 해안선 도로를 따라걷다보면 바로 안내판이 보여요~ 탐방로는 대략 2킬로미터 정도라고 합니다~ 포토존이 설치되어 있네요~ 그냥 지나갈 수 없죠?   이때까지는 포장도로를 따라 거의 평평하게 걷습니다~~ 포토존을 지나니 나무로 만들어진 계단도 나오네요~!드디어 산을 오르는 기분입니다. ㅋㅋ  주위에 산책하는 팀들은 거의 그물고, 문화탐방로 시작부터 완주할때까지 서너팀 정도? 맞은편에서 오는 사람들이 있는 정도라 마스크를 벗고 다니고 싶었지만, 아직은 거리두기 단계때문에 신경쓰여서 가끔씩 사진 찍을때만 잠시 벗고 찍는 정도로 만족했네요.  손바닥 크기만큼 큰 나비들이 있어요~!!! 몇번 사진찍기를 시도했는데 겨우 한 장 제대로 찍었답니다. ㅎ 중간에는 거의 산길을 걸었어요~ 바다에 온건지 등산하러 온건지... ㅎㅎ그래도 등산치고는 너무 짧고 얕은 산이었겠죠? ㅋㅋ 드디어 흔들다리에 도착했습니다~~~ 이곳저곳 규모가 큰 흔들다리도 있다고 하지만, 저는 개인적으로 성인이 된 이후 흔들다리를 건너기는 처음인지라 기대하며 건넜어요~~  많이는 아니지만 중간중간 흔들흔들~ 여러명이 동시에 건너면 어떤 느낌일지, 더 흔들거릴지 궁금하긴 하지만, 이번에는 저랑 짝꿍님이랑 서로 사진 찍어주느라 한명씩만 건넜네요~~   아침식사를 거르고 점심때가 되어보니 배에서 꼬르륵꼬르륵, 탐방길이 언제 끝나나 하는중에 드디어 선녀바위쪽 전망대에 도착했네요~!을왕리쪽에서 출발할때만해도 햇살이 따갑더니 선녀바위쪽에 가까워지는동안 구름이 몰려들기 시작합니다. 바다쪽 먼 곳의 하늘은 조금씩 흐려지고 있는데  짝꿍님이 앉아있는 육지쪽 하늘은 파랗네요???  이곳을 지나니 금새 바다쪽으로 내려가는 길이고, 바다와 해변이 보이는 것이 드디어 선녀바위 해수욕장에 도착했답니다~! 하늘이 좀 흐릿... 배꼽시계가 보채 바로 식당쪽을 찾아 걸어나갔는데, 과는 달리 이쪽에는 해변을 바라보고 식사를 할 수 있는곳은 없어보이네요. 선녀바위해수욕장이 더 규모가 작기도 하지만, 이곳은 관광지 느낌보다 현지인들에게 인기있을법한 조금 한적하고 조용한 느낌.식당이 몇군데 보이기는 했는데, 얼떨결에  숙소 근처에서 봤던 어부신광호 2호점의 본점이 이곳 선녀바위해수욕장에 있네요~! 어부신광호는 무지개물회로 한 것 같은데, 저희는 회보다 해물칼국수가 목표였기때문에 칼국수 2인분~~바지락이랑 홍합 가득, 백합조개도 보이고 왕새우랑 가리비가 1인분에 한개씩인듯 하네요.일단 국물 한숟가락 맛보니 너무 맛나네요~!!!  둘만의 여행이라 메뉴를 골고루 시킬 수 없어 아쉽긴 했지만, 많이 시켜서 과식하거나 음식을 남기기보다는 적당히 먹고 담에 또 오는걸로요~~~식사를 하고나니 든든한 배로 다시 바닷가로 나갔습니당~~  선녀바위를 찾았네요!!! 저는 사실 씨글래스를 찾느라 선녀바위 사진만 찍었는데, 울 짝꿍님은 선녀바위 주변도 돌고 좀더 여기저기 걸었는데요, 저기 보이는 선녀바위 뒤쪽에서 기도를 드리는 무녀를 봤다고 하시더라고요. 제가 열심히 바닥을 둘러보며 바다유리, 씨글래스를 찾고있으니 울 짝꿍님도 저를 위해 이쁜 바다보석을 찾아주는 중, 그리고 어항의 구피들을 위해 이쁜 조개껍질도 함께 찾는 중~~저도 많이 주웠는데 줍기에 바쁘다보니 사진찍는걸 잊었네요.. ㅎㅎ혹시 씨글래스를 모르시는 분들을 위해 인터넷 사진 몇장 올려보아요~ 바다보석 씨글래스 사진 인터넷 펌 에서는 거의 못찾았는데, 이곳 선녀바위해수욕장에는 정말정말 씨글래스 천지더군요!!!그런데 좋아해야할지 안타까워해야할지...사실 씨글래스라는것이 어쩌다가 바다에서 파도에 닦이다보니 둥글둥글해진 유리를 발견하는건데,을왕리도 그렇고... 깨져서 아직 풍화도 시작되지 않을만큼 많은 소주병조각들이 널린걸 보면 적어도 본인이 먹고마신 쓰레기는 본인이 치워야하지 않을까 하는 씁쓸함...아... 정말이지 을왕리 해수욕장 주변은 너무 쓰레기가 많았어요.ㅠㅜ  작년부터 씨글래스를 주워 뭔가 만들어볼 생각에 검색해봤더니, 서해 서울근교에서는 영종도 마시안해변쪽에서 주울 수 있다고 하더라고요~ 선녀바위해변에서 아래쪽으로 조금 가다보면 마시안해변이 있어 선녀바위해수욕장에서 씨글래스를 발견하지 못하면 마시안해변으로 이동해야겠다 싶었는데 ㅎㅎㅎ선녀바위해수욕장에서 바다보석 씨글래스를 가득 주웠어용~~~ 다음번엔 제가 주운 씨글래스로 만든것들로 포스팅을 올려볼게용~~  잠시 머물다보니 빗방울도 살짝 뿌렸던 선녀바위해수욕장에서, 파도와 파도소리를 잠시 담아봤어요~~ 2019년까지는 탱고라는 본업 이외에는 다른걸 할 시간적 여유가 너무도 없이 바쁘게만 살아오다가 2020년 코로나 이후로 본의아니게 일을 할 수 없는 상황에도 많이 노출되다보니, 앞만보며 달리던 때와는 조금 다른 시각으로 세상을 둘러볼 여유가 생기기도 하네요. 이번 여행에서는 바닷가 탱고영상을 못 남겼네요~빨리 코로나가 잠잠해져 이전처럼 함께모여 바닷가에서 탱고 출 날이 오길 바래봅니다~ ​ 
 선녀바위해수욕장  구경 즐거운  영종도 가볼만한곳 찾아서 여행을 가다가 날씨 좋은 날에 가보면 가장 좋은 선녀바위해수욕장을 찾았습니다. 여기는 여름 피서철이 지나고 조용한 모습의  해수욕장으로 입구쪽에 보이는 재미난 모양의 헐크 조형물이 인상적이 장소 입니다.​ 영종도 가볼만한곳으로 이름난 선녀바위해수욕장을 찾으면 한가지 아쉬운 것이 주차문제인데 그래도 여름피서철이나 주말에가면 주차하기가 더 힘들어 걱정했는데 다행히도 해수욕장 입구쪽 공터에 야외 공영주차장이 만들어져서 지금은 무료로 운영되고 있었습니다.​ 선녀바위 해수욕장을 들어서자 마자 보니 피서철이 끝나서 조용한 해변의 모습이 보이는데 고운 모래만 있을 줄 생각한 해변에는 모래 외에도 여러 모양의 조개껍질들이 파도에 휩쓸려서 쌓여있는 모습이 보이는 군요.​ 사람이 없는 해변에는 파도치는 소리와 함께 쓸쓸한 해변을 지키는 갈매기들 많이 바람을 맞으며 웅크리고 있는데 옹기종기 모여있는 갈매기들의 모습이 귀엽게 느껴지는 모습이네요.​ 제가 찾은 시간은 바닷물이 어느 정도 들어오는 밀물시간인지 조금만 선녀바위 해수욕장 해변을 이동하면 바로 바다를 만나볼 수 있었습니다. 해변 오른쪽에는 바다쪽으로 돌출된 지형이 보이는데 저기는 노적봉이라고 불리는 곳이네요. 그리고 보니 노적봉이라는 이름은 어느정도 큰 동네만 가도 있는 것이 참 흔한 이름입니다.​  바다를 가면 좋은 것인 깨끗한 바다을 보며 시원한 바다바람을 맞는 것도 맘에 들지만 저는 육지쪽으로 끊임없이 밀려오는 파도를 보는 것도 너무 재미난 경험이하는 생각이 드는데 매번 같은 크기로 파도가 치는 것이 아니라 다양한 물결로 밀려오는 파도의 참 기분을 상쾌하게 만드는 작은 힐링같은 생각이 듭니다.​ 조개껍질로 되어 있는 선녀바위 해수욕장을 따라 해변으로 이동하다보니 바다에 않아서 바다 구경하는 사람들의 모습도 보이는데 옆에 선녀바위 쪽으로 가다보니 어디서 밀려온지 모르겠지만 빈 패트병 하나가 해변에 파도에 쓸려온게 보이네요.​ 해변 왼쪽으로 이동하면 해안가 절벽에 재미나게 뛰어나온 바위덩이가 보이는데 여기가 영종도 가볼만한곳 중에서 인기 좋은 선녀바위 입니다. 모양이 참 독특한게 마치 일본식 정종술병 같다는 생각도 드는데 모양이 독특해서 그런지 선녀와 내려와 어부와 사랑을 이루려고 했다는 이야기가 전해오는 영종도의 명물중에 하나 입니다. ​ 선녀바위 위쪽을 보니 둥지는 아니고 갈매기 한마리가 우두커니 바다를 바라보며 포즈를 취해주고 있는 모습이 보이는데 지금은 밀물 시간이라 선녀바위도 거의 물에 잠겨 있는 상태라 좀더 안쪽으로 이동은 하지 못했습니다.​ 선녀바위해수욕장 멋진 풍경을 감상하고 이번에는 조금더 북쪽에 자리한  영종도 가볼만한곳 중에 가장 한 해수욕장인 용유 을 찾아보았습니다. 지금 해지려고 준비하는 것이 잘한면 을왕리에서 서해 일몰을 감상할 수 있을지도 모르겠네요.​ 이 영종도 해변 중에서도 가장 한 곳이라 그런지 주차하기 너무 힘들고 해변가에는 가게들이 자리하고 있어서 해변 주차장을 자기 가게 주차장으로 사용해서 주차가 문제인거 같네요.​  그래도 을 바로 이동해 보았는데 고운 해변 모래사장을 지나서 안쪽으로 보이는 바다 풍경이 너무 매력있습니다. 만처럼 육지쪽으로 깊해 패여있는 모양이라서 파도의 영향도 많지 않고 거대한 공간이 조성되어 있는데 해가 지는 모습의 바다을 보다 보니 해안가를 산책하시는 분들이 많이 보이네요.​  영종도 가볼만한곳 은 해변의 규모도 크지만 사람들이 엄청나게 많이 다녀가셨는지 해안가 모래사장에는 수많은 사람들의 발자국들이 보이네요.​ 한 해수욕장 구경을 하려고 하면 물가쪽으로 가야하는데 파도가 하염없이 밀려오는 것이 너무 머집니다. 지금은 밀물시간이 도로 앞쪽까지 바다물이 밀려오지만 썰물시간에는 물이 저 멀리 선착장까지 빠지는 곳이라서 방탄소년단의 뮤직비디오 촬영을 한 장소이기도 합니다. 미국 서부의 식당을 배경으로한 뮤직비디오인데 이름은 생각이 나지 않지만 여기 모래사장의 모습이 독특해서 뮤직비디오를 찍어다고 하는데 하루에 밀물썰물시간이 있어서 상당히 고생하며 찍었을거 같네요.​  파도가 상당히 매력있게 보이는 장소인데 너무 멋진 일몰을 감상하지 않을까 하며 여기 영종도 가볼만한곳 중에 하 을 찾은거지만 저 멀리 바다 끝쪽에는 구름들이 많이 있는 것이 해거 바다위로 저무는 오메가 현상을 감상하기는 힘들거 같네요. 그래도 해지는 해변의 모습이 너무 아름다운 장소 입니다.​ 저멀리 보이는 바다 풍경을 보다 보니 해지는 모습과  한쪽 끝에 자리한 선착장 끝에서 낚시하는 사람들의 모습이 그림처럼 보이고 있습니다. 참 아름다운 모습인데 아쉽게 일몰까지는 제대로 구경하지 못하고 돌아왔네요. 이상으로 영종도 가볼만한곳으로 찾은  을왕리 선녀바위 해수욕장과  소개를 간단하게 마치겠습니다.감사합니다.​ 
​ 가볼만한 곳영종도 선녀바위 해수욕장, 을왕리서울 근교 드라이브 코스  추석날 시어머니 모시고  영종도 다녀왔어요:)수도권 근교 드라이브 코스로가볍게 갈 수 있는 곳이고조개구이도 먹을 겸 방문했어요.다들 우리와 같은 마음이었는지사람이 너무너무 많았던 추석 날  영종도​​​​ 우리 집에서 1시간 반 정도 걸리는 영종도.그리운 대교를 지나갔어요대교 건너면서 하늘을 지나가는비행기를 보니 어찌나 그리운지요 ㅠㅠ빨리 비행기 타고 멀리멀리 떠나고 싶어요공항도 가고 싶다 진쨔,,,,ㅠ오랜만에 대교 지나가니여행 떠날 때마다 대교쯤 되면드디어 가는구나! 싶어 두근두근 설레던기억이 새록새록 떠오르더라고요ㅜ​​​ 그리운 대교를 지나 도착한을왕리 옆 선녀바위 해수욕:)을왕리 옆에 붙어있는데 특이한 선녀바위가있다고 해서 들러봤어요선녀바위 해수욕장에도 사람이 많았어요​​​  바다전날 비가 와서 그런지 엄청 흙탕물,,,^^;바람에 세서 파도도 많이 쳤어요​​​ 하늘은 쨍하니 맑아서 너무 좋았어요:)요즘 중국 공장이 안 돌아가서하늘이 맑다던데이때를 마음껏 즐겨야 할 것 같아요​​​ 새우깡 얻어먹으려고 낮게 날던 갈매기들ㅋ​​​ 저 멀리 솟아있는 바위가선녀바위라고 해요왜 선녀바위인지 검색해 보니선녀들이 무지개를 타고 내려와노래와 춤을 추며 노는 장소였다는전설?이 있다고 하네요 ㅎㅎ전 모양이 선녀 모양인 줄,,,;;ㅋ​​​ 선녀바위 해수욕장은 영종도 가볼만한곳으로많이 나오는 곳인데 붉은빛의바위들이 이색적인 느낌을 주더라고요이날은 파라솔과 캠핑의자를 가지고 와서앉아있는 분들이 많았어요​​​ 선녀바위는 안쪽으로 들어가서 보면또 다른 모양을 하고 있어요올라가서 사진 찍으려고 했는데파도가 쳐서 못 들어갔어요 ㅋㅋ​​​ 보랏빛의 파라솔이 예뻤던 선녀바위 해수욕장​​​ 그리 넓지는 않은 해변이지만바람 쐬기는 좋았던 곳이에요​​​ 선녀바위 해수욕장에서옆으로 옮겨 을왕리 해수욕장으로 갔어요을왕리 해수욕장은 영종도에서가장 한 해변이죠?!역시나 사람이 엄청 많았고요ㅎㅎ조개구이 집들도 정말 엄청 많더라고요​​​ 그중 한곳을 골라 들어갔는데결과적으로 비추라 사진도 찍지 않았어요종이컵을 사용하는데 작은 애벌레가여러 마리 나와서 기분 완전 상했고요;;밥맛 뚝떨;;;네이버 방문자 리뷰 쓰려다 참았네요,,,;그래도 어머니 모시고 간 거라먹고는 나왔는데 솔직히 맛도 별로;;세상 제일 맛없는 칼국수를 맛봄ㅋㅋ또 일주일 뒤에 확진자 다녀간 곳이라고 해서코로나 검사하고 이틀 집콕,,;(결과는 음성이었어요,,ㅎ)여러모로 나랑 맞지 않았던 곳​​​ 기분 안 좋게 조개구이를 먹고우리의 주목적이었던 일몰을 보러 갔어요 가면 일몰은 보고 와야죠:)이날 날씨가 흐린 듯 맑아서일몰을 볼 수 있을까 했는데다행히 반?은 볼 수 있었어요​​​ 해가 완전히 지기 전이었지만왠지 사진을 찍고 싶어서 열심히 찍었어요근데 찍길 잘했었다 나!!어머니랑 오빠도 찍어주고​​​  내 사진도 마이 남김:) ㅋㅋ사람이 많이 지나다녀서 사진 찍기는조금 어려웠어요이번엔 조개구이 먹고 나니 타이밍이 맞지 않았는데다음번에 영종도에 간다면 한적한곳을 찾아서 일몰을 감상해 보고 싶어요​​​  일몰은 언제 봐도 멋지고 기분 좋음:)​​​ 빨대에 해를 담아보았습니다:)ㅋㅋ​​​ 열심히 사진 찍고 커피를 마시며해가 완전히 지기를 기다렸는데갑자기 어디선가 구름이 스멀스멀 오더라고요?그러더니 해를 다 가려버림;;ㅋ​​​ 그러고는 이렇게 해를 감춰버림;;이대로 그냥 끝났어요;;;​서해는 일몰 명소가 많아서 기대했는데완벽히 보지는 못해 아쉬웠어요;그래도 해 완전히 없어지기 전에일찍 사진을 찍어두길 잘 했다 싶었네요ㅎ​조개구이가 망이라 실망했지만그래도 바람 쐬기 좋았던  영종도요즘같이 날씨 좋은 날 일몰 보러 가면 좋을 것 같아요:)​ 선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188광역시 중구 용유서로302번길 16-15  #가볼만한곳 #영종도가볼만한곳#서울근교드라이브코스 #수도권드라이브코스#선녀바위해수욕장 # 
당일치기 겨울바다 보러간다하면 서울근교 을 많이들 방문하시는데요. 저도 노을 보러가기좋은 직접 다녀온 영종도 가볼만한곳과   맛집 주변 여행 즐겨보았습니다.​ ​바다여행으로 떠났던 영종도 가볼만한곳  글,사진 대문자알​여행을 갔으면 맛집 카페 먼저 들려야하는것은 당연하죠. 제가 가본중 가장 가성비있고 먹을게 많았던  맛집 소개해드립니다.​ 1.늘목 영종도 쌈밥집​ ​에서 차로 7분거리에 위치한곳으로 대표적인  맛집으로 제철음식 가득한 밥상과 함께 쌈밥의 퀄리티가 가성비 있는 쌈밥집입니다.​ ​  ​​가게 앞 주차공간도 넓어서 주차하기가 편했고, 자리도 간격이 널널하고 공간이 넓다는 생각이 드는 홀과 룸 자리도 있는 영종도 쌈밥집입니다.​ 1인 쌈정식 가격 15,000원보쌈추가 대 20,000원 / 중 15,000원​우선 늘목의 야채들은 텃밭의 채소받에서 직접 재배한 야채들로 만든 반찬을 먹을수 있는데요. ​보쌈에 알배기 배추와 함게 잘 삶은 돼지고기와 무말랭이가 함께 나옵니다. 고기를 보시면 알겠지만 고기 부위에서 비계와 살 비율이 정말 적절한 고기로 잘 나오는것을 볼 수 있는  맛집이에요. ​​ ​기본으로 나오는 고기도 양이 적당하게 나오는 편이고 쫀득쫀득한 잘 삶아진 고기가 나와서 고기를 좋아하시는 분들이나 고기타령하시는 분들은 보쌈을 더 추가해서 드셔도 나쁘지 않을것같아요.​​ ​총 18가지의 다양한 반찬들이 한꺼번에 차려지는데요 잔치상을 받은 기분이 듭니다. 도라지 무침, 청경채볶음 바닷말무침, 가자미식혜, 시금치, 잡채와 물김치, 버섯볶음, 김치찜등의 각종 반찬들은 집에서 엄마가 해주시는 밥을 먹는 기분이 느껴지더라구요. 이 김치찜의 경우 우리집에서 먹는 그맛이 느껴져서 엄마생각이나는 영종도 쌈밥집이었습니다.​​​​​ ​감자조림도 , 이제까지 잘 먹지 않은 나물이 손질하기 귀찮아서였는데 좋은 손맛의 맛집에서 먹는게 따로 사놓고 집에서 먹는것보다 훨씬 더 신선하고 경제적이더라구요.​ ​그중에서도 청경채나물을 정말 꼽고 싶은데 저는 청경채를 하나하나 뜯어서 만든 나물만 먹어봤는데 이렇게 통으로 되어있으니 채즙도 상당하고 볶은정도도 적당해서 이곳은 반찬가게를 따로 내셔야하는게 아닌가 싶었어요. 그리고 바닷가에 와서 바닷가에서 나는 바닷말 나물도 먹으니 기분이 좋았구요.​​ 맛집 늘목의 한식 상차림 반찬 하나하나  먹는것만으로도 배불러서 어떤 반찬을 먹어야할지 고민이 되기도하는 내 배는 한정되어있고, 음식 남기기도 맛이너무 좋아서 아까운곳은 오랜만이었습니다, 역시 한식이 제일 푸짐하게 먹을 수 있는 음식인것같아요. 대부분의 기호에도 맞는것이 한식이구요.​​​ ​고등어무조림이 나오는데 사실 조림양념이 맛있으면 생선보다 무가 더 맛있는데 여기는 무조차도 맛있더라구요.​ ​보쌈에 어울리는 다양한 쌈채소와 함께 기본으로 우렁이 가득들어간 우렁쌈장이 나옵니다. 우렁쌈밥을 주문한것도 아닌데 우렁이가 이렇게 많다니, 우렁이도 다 못먹을만큼 많았어요.​ ​된장국도 건더기도 튼실하게 들어가고, 한식에는 꼭 국이 필요하다 주의인데 여기는 구성이 참 잘되어있는것 같습니다.​​  ​​영종도 쌈밥집 중에 공기밥으로 제공되는곳도 많은데 이곳은 기본이 1인당 1개의 솥밥이라는것이 특별해요. 뜨거운 돌솥을 열면 따듯한 쌀밥이 나오는데 갓지은 따끈한 솥밥에서 밥을 덜어내고 남은 밥위에는 따뜻한 물을 부어 나중에 숭늉으로 먹어주면 완벽한 식사의 마무리죠. 저는 은근 이 누룽밥에 반찬올려먹는게 그렇게 좋더라구요.​​ ​가서 꼭 해물을 먹어야한다는 고정관념은 버리자! 차라리 가성비 있고 든든한 음식 편하게 먹는게 더 이득이라고 생각하는 바, 저는  맛집 늘목 이 더 괜찮은것같아요. ​​​  늘목광역시 중구 용유서로 158 ​ 2. 해변 거닐기 좋은 아름다운 ​일몰이 아름다운 바다로 알려진 은 가장 잘 알려진 영종도 가볼만한곳으로 알려져있습니다.​사실 조개구이가 하긴하지만, 가성비가 너무 없고 제 기억엔 별로 안좋았던 기억과 추운겨울에 바다보면서 먹을 수 없을바에야 가성비좋고 맛도 좋은곳을 가자 싶어 다른곳으로 이동~​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 3.거잠포선착장 상어지느러미를 닮은 샤크섬 ​​영종도 가볼만한곳으로 떠오르고 있는 이곳은 바로 상어지느러미 모양의 섬인 샤크섬이라 불리는 매도랑을 볼 수 있는 거참포 선착장입니다. 밀물때는 선착장 가까이 물이 차오르는 모습을 배경으로 사진을 찍을 수 도 있다고 하는데 하필 썰물때와 흐릴때 가서 멋진 모습을 담아오지 못해 아쉬웠습니다.​ 거잠포선착장광역시 중구 잠진도길 11 ​ 4.용유하늘전망대 매도랑일출, 공항 야경볼 수 있는  ​저녁까지 영종도 가볼만한곳을 여행한다면,  맛집 들렸다가 용유 하늘전망대에서 일천공항, 송도신도시, 대교의 야경을 볼 수 있는 용유 하늘전망대입니다. 매도랑을 배경으로 떠오르는 일출을 감상할 수 있는 곳이기도합니다.​ 용유하늘전망대광역시 중구 덕교동 ​ 5.왕산마리나 영종도 요트체험장  ​아름다운  해넘이 장소이자 요트체험장으로 알려진 왕산마리나입니다. 시간을 잘 맞추면 왕산마리나를 배경으로 예쁜 마니라의 일몰 사진을 찍을 수 있고, 일몰 요트를 체험하실 수 있습니다. 왕산마리나광역시 중구 을왕동 ​​​​    여행TIP!  ▶흐린날은 일몰볼 생각하지말고 야경노리기​#영종도가볼만한곳#맛집#영종도쌈밥#영종도맛집##왕산마리나#용유하늘전망대#거잠포선착장#샤크섬#영종도여행​​​​ ​ 
지난주 에 콧바람 쐬러 갔다가 핫플 영종도 맛집 다녀왔답니다.사장님이 직접 재배한 싱싱한 채소로 한 한식 전문점이라더니 푸짐한 한상차림에 다시 찾고픈거 있죠^^.​ 1.늘목 돌솥쌈밥정식 1인 15,000원​​주소 :  중구 용유서로 158전번 : 032-746-8877영업 10시~21시매주 화요일 휴무주차장완비늘목광역시 중구 용유서로 158 ​점심으로 14시에 다녀온 영종도 맛집은 과 마시안해변 중간지점으로 3분 정도 걸렸던거 같아요.입구부터 넓직한 주차장에  커다랗게 상호가 적힌 간판이 있어 쉬웠지만, 단층의 초록초록한 정원이 넘 이쁜거 있죠  ​주차에 대한 공포를 안고사는박여사님도 파킹하기 쉬울 정도로넓은 주차장 맘에 든다며단골해야 겠다고 ㅎㅎ​ ​맛집 다니면서 원산지 표시꼭 확인하는데 돼지고기랑 꽁치만 수입한국인의 힘 쌀과 배추, 갖은 야채는 국내산이라 표시되어 있어요.​ ​외부에서 볼때는 크다고 못 느꼈는데안에 들어와 보니 엄청 넓직하더라구요.홀의 테이블도 많았지만,룸으로 따로 마련된 공간도 있어서가족회식 장소로 이용해도 좋을것 같더라구요.​ ​안내해준 자리에 앉으며 주변의 테이블을 확인해보니영종도 맛집 늘목 대표 메뉴돌솥밥보쌈정식을 주문했더라구요.아무거나 고를 필요 없어요.단일메뉴로 1인 1메뉴입니다.​ ​단일메뉴 매장의 장점은빠른 속도로 밥상이 차려 진다는 것입니다.기다릴 필요 없어요.가장 나중에 나오는 메뉴가찌개인데, 기본찬만 봐도 한공기 뚝딱 할만하죠^^.​ ​쌈밥의 고기는 역시나 수육기름지지 않으며 부드러운 고기도 좋지만하얀 속배추 보기만 해도 침이 꿀꺽​ ​밥보다 한쌈 먼저 해야겠죠.새우젓이랑 환상궁합을이루는 보쌈인데 늘목에선갈치속젓과 궁합을 이룹니다.​ ​직접 재배한 기본찬도 좋지만영종도 맛집의맑은 단호박조림은 심심하니 깔끔달달자꾸 손이 가더라구요.​ ​12첩 임금님 밥상이라고 할늘목의 보쌈정식에는1년에 한번만 해먹는다는아주까리나물도 출동을 하였더라구요.피마자나물이라고 불려지기도 한다는데정월 대보름에 먹는나물 이라네요미리먹는 정월 대보름 나물포장해서 어머님 드시게 하고 싶더라구요.​ ​모닝글로리라는 나물도 있었는데사진을 안찍었네요.처음 먹는 음식은기억 하겠다며 찍은거 같은데ㅋㅋ 이러니 먹방블이라 이야기 할수 없네요.​ ​여름반찬으로 감자는채썰어 볶으기만 했었는데넓직하게 조림해도보기좋은 여름반찬입니다.​ ​특히, 뇨자들에게 좋다는가지는 쪄서 갖은양념으로조물조물 해주는데영종도 맛집의 가지는한번 말려서인지쫄깃하니 식감이 더 나더라구요.​ ​한봉지에 1만원하는오이지를 따로 판매 할정도로인기 만점의 오이지입덧이 심했을때냄새도 없고 향이강하지 않아오이지만 먹고 살았던 적이있어서오이지 보기만 해도 반가운데늘목의 오이지 포장각 입니다.​ ​찌개가 한상을 완벽하게 채워주고돌솥밥의 밥을 퍼주면보쌈의 먹방은 본격적으로 start~~​ ​뽀얀 흰색의 배추쌈은아삭아삭상추에 꽁치조리은짭쪼름하니 담백합니다​ ​거칠한 쌈에는우렁된장 베이스로 한쌈만 해주어도입안이 꽉찬느낌.​ ​따끈하게 출동한두부찌개는 차가운 쌈의 거침을융화시켜주며 아직 못먹은 영종도 맛집의 반찬들을 땡기더라구요.​ ​두부랑 호박에 우렁이 퐁당들어간된장찌개 한상 차려주면 사랑받는 아내가 될것 같은데맛만 봐서는 어찌 만드는지 알수 없으니 기사님과 재방문 하기로 ㅋㅋ​ ​오이홍어무침은 술안주 인데...우리 키트가 아직은 자율주행의 능력이 없으니맛만 보았어요.기사님과 다시 와야지​ ​쌈먹느라 밥 한공기 다 먹고누릉지도 야금야금다 먹었다는거 안비밀돌솥밥정식 먹으면서갖은 반찬도 포인트이지만누릉지 안 먹을수 없죠.​ ​국물까지 호로록클리어 해주고아쉬운 마음에 하우스커피로 입가심.​ ​영종도 맛집의 하우스커피는매장앞의 정원에서빗소리 들으며 클리어분위기 좋고, 맛좋은 늘목명절전에 다시 함 와야겠어요.​  카페오라광역시 중구 용유서로 380 2.카페오라브런치카페​주소 -  중구 용유서로 380전번 032-752-0888영업시간 10시~22시커피가 맛있는 영종도카페로 다양한 베이커리를 맛볼수 있는곳이랍니다. 한국건축문화대상을 받은 건물로 들어가는 길목의 웅장함에 놀라기도 하였지만, 전석이 바다뷰로 앉아만 있어도 힐링 그자체인 곳이였어요.​​ 보테가광역시 중구 마시란로 51-32 3.보테가브런치카페​주소 -  중구 마시란로 51-32전번  070-8823-8889영업시간 10시~21시뷰맛집이라 불려지는 보테가는 화창한날도 좋지만, 비오는 날도좋은 낭만돋는 카페랍니다. 스콘이나 간단하게 즐길수 있는 케잌이있는데 가장 인기있는 메뉴는 와플이더라구요. 용유역에서 걸어서 10분거리라 젊은연인들에게 인기 있는 카페랍니다.​ 왕산손짜장광역시 중구 용유서로423번길 40 4.왕산손짜장​주소 -  중구 용유서로 423번길 40전번 032-752-3104영업 10:30~19:00주차장 완비​섬여행길 별미의 음식들 많은데 어느곳에 가든 짜장면맛집은 꼭 있더라구요. 지역의 짜짱면보다 저렴하지 않은데 이곳까지와서 먹는 이유 있겠죠. 해육짬뽕이 끝내준다고 하는데 초등입맛인 저는 짜장면이 제일 맛나더라구요.​ 수철이네왕새우튀김 영종도본점광역시 중구 은하수로 14 5.수철이네왕새우튀김​주소 -  중구 은하수로 14전번 032-752-8589영업시간 11시~24시매주 화요일 휴무구읍배터의 왕새우튀김 먹으러 갔다가 국물떡볶이에 반해 다시찾았는데 여기 체인점이라네요. 더이상 말할것도 없죠^^ 
   ​어제 바람이 좀 불긴했지만 깨끗했던 날씨라드라이브 겸 가까운 바다 보러  을왕리 해수욕장에 다녀왔어요. ​역시나 평일 낮 시간대라 사진에서도 느껴지시겠지만 사람도 붐비지 않고 한적해서 오랜만에 바닷바람 쐬며 기분전환하고 왔어요:)​​​  ​을왕리 해수욕장은 파주, 서울 근교에서도 가까운 거리라 드라이브로 바다도 보고 조개구이도 먹고당일치기 코스로도 알차게 즐길 수 있어서 저 또한 매년 자주 찾게 되더라고요.​이 근처로 왕산/선녀바위/을왕리 해수욕장이 있는데저는 이 세 곳 모두 다녀왔었거든요-​왕산은 좀 더 한가하고 여유로운 분위기지만공영 화장실이 진짜 진짜 더럽고....선녀바위는 사진 찍기는 좋지만 주변에 편의점 식당 카페가 없고 을왕리가 가장 크고 넓은 해수욕장으로 공영 화장실이 잘되어 있고 주변에 맛집 카페들도 많아서 오래 놀기엔 더 편하고 좋더라구요.느낀 점은 개인마다 다르겠지만 참고하세요 :)​​​  ​낮 열두시쯤에 도착했는데 물이 빠진 상태였지만 그래도 저 멀리 눈으로 바닷물을 볼 수 있어서 다행히도 뻘이 아닌 바다에 더 가까웠어요. ​고운 모래와 촉촉한 모래들로 아이들 모래 장난하기도 너무 좋답니다모래 장난감 꼭 챙겨오세요!​​​    ​날씨는 무척 화창했지만 바람이 너무 불기도 했고 안전하게 마스크 쓰고 놀았어요.근데 아무래도 탁 트인 바다 앞이라 그런지 대부분 오신 분들 아이들도 마스크 벗고 놀고 산책하시더라고요. ​그래도 우린 꿋꿋이 절대 안 벗기 😷​​​  ​모래 장난을 정말 좋아해서 바다만 오면 모래랑 실컷 만지고 뒹굴고 ​​​    ​꽃게도 기어 다니고 조개껍데기 돌멩이들 주워서 모으고 ​​​  ​오길 너무 잘했다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람도 거의 없고 여유롭고 한적해서 놀기 딱 좋았는데 바람이 점점 많이 불어서 이제 가자 했는데 한 시간 반이나 있었드라구요ㅋㅋㅋ​원래는 돗자리, 도시락도 다 준비해서 왔는데 바람 때문에 먹지 못했어요 ㅠㅠ​​​   ​오빠가 어디선가 잡아온 꽃게 소라 ??ㅎㅎ​​​  ​엄마가 저 멀리 바위 틈에서 주워온 고동 ??실제로 집에 가져와서 삶아 먹었는데 너무 맛있었다고 더 주워오고 싶었다고 ㅋㅋㅋ특히 굴이 진짜 많았대요!!​​​  ​공영 화장실도 깨끗하고 잘되어 있어요.손 씻는 비누도 있고 청소도 깨끗한 편!지난여름엔 가볍게 발 담그며 물놀이도 했는데 여기 샤워장에서도 씻기 좋았어요.​​​  ​이 건물 사이 골목으로 쭉 따라가면 넓은 공영주차장이 있어요근처 노상에도 주차해도 되지만 횟집 식당가 앞이라 항상 올 때마다 저흰 이 주차장으로 이용해요.​​​  ​유부초밥 간식 돗자리 챙겨왔지만 ...여기서 먹다간 춥고 바람 불고 체할 거 같아서 다시 짐 바리바리 싸 들고 지난번에 갔었던 돈가스 집으로 늦은 점심을 먹으러-​​​  ​을왕리 해수욕장에서 차로 3분 정도 위치로 하루 돈가스 맛집이에요. 메뉴도 찌개, 돈가스, 스파게티, 우동 등등 다양하고 넓고 깔끔해서 좋지만 맛도 있어서 이번 두 번째 방문도 정말 정말 만족했던 식사였어요왕돈까스, 유부우동, 해물순두부찌개 강추!​아이와 을왕리 해수욕장 맛집 알아보신다면 여기 정말 괜찮아요.차로 10분 거리로는 한 황해칼국수도 맛집도 있답니다.​​​   ​식사 후 이 맛집에서 차로 2분? 거리인 요즘 핫플레이스 강민호 빵 판다 카페에서 커피 한잔 마시고 가려고 했거든요. 근데 주차장부터가 차가 너무 많아서 다음번에 오기로 하고 발길을 돌렸어요 ㅠㅠ​​​ 마시니 카페   ​이곳은 을왕리 해수욕장 도보로 1분 근처 카페로 마시니 에요. ​작년에 다녀왔었는데 커피도 저렴했고 분위기도 깔끔하니  테이크아웃이나 야외 테라스에서 쉬었다가는 것도 좋을 것 같아요.​​여행이 너무나 가고 싶지만 ....당일코스 드라이브로 가까운 바다만 보고 와도너무 좋고 재충전이 되는 요즘 가볼만한곳으로 추천합니다 :)  ​ 
​​ 乙旺里   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 오늘은  영종도 드라이브를 다녀오면서 방문했던 을왕리 해수욕장 이야기를 해보려고 합니다. ​이곳은 서울과 가까운 거리에 있는 바다이기 때문에 사계절 내내 여행객들이 끊이지 않는 곳이기도 한데요. 살짝 추어지긴 했지만 요즘같이 야외활동이나 밖에서 산책을 즐기기 좋은 계절에는 바람을 느끼며 드라이브를 즐기다가 드넓게 펼쳐진 갯벌과 바다를 볼 수 있기도 하고 회나 조개구이도 먹을 수 있고 여행 기분을 제대로 낼 수 있어서 저는 밤에 바람 쐬러 종종 다녀오곤 하는 곳이에요. ​ ​​을왕리 해수욕장는 근처 가볼만한 곳으로 규모가 2배나 큰 왕산리나 선녀바위라고 불리는 특이한 모양의 기암괴석이 있는 해변 등도 있지만 영종도를 생각하면 가장 먼저 생각나는 곳이기도 합니다. 여름에는 피서를 즐기러 온 사람들이 정말 많지만 지금 같은 계절에는 북적이지 않아 더욱 여유롭게 영종도 바다를 구경할 수 있어요. ​위치는  중구 용유서로 302번길 16-15 ( 을왕동 746 ) 에요. 자차로 오거나 대중교통을 이용해서 올 수도 있는 대중교통을 이용하는 방법은 국제공항 3층 7번 승강장에서 302번, 306번 버스를 타거나 1호선 동역 3번 출구에서 306번 버스를 타고 오면 바로 앞에서 내릴 수 있답니다. ​​  ​​자차를 이용할 경우 주차장은 해변으로 들어오기 전에 유료와 무료 두 곳이 있는데요. 유료는 24시간에 깔끔하게 되어 있고 주차요금은 기본 30분 400원, 30분 후 15분당 200원, 전일주차도 4,000원이니 저렴한 편이에요. 무료는 임시로 흙길로 되어 있고 항상 차들이 북적인다고 하던데 저는 한 바퀴 정도 돌다가 못 찾아서 그냥 편한 곳에 주차했습니다. ​안쪽으로 들어가서 조개구이나 회를 먹으면 식당 앞쪽에도 주차를 할 수 있어요. 밤에 올 때는 거의 조개구이를 먹으러 오기 때문에 그냥 안쪽까지 들어오곤 하는데 이날은 바다만 구경할 거라 멀리 대놓고 걸어왔답니다. ​​  ​​낮에 오면 간조로 인해 물이 거의 빠져 있어서 출렁이는 바다를 볼 수는 없지만 밤에 오면 만조로 물이 차 있고 폭죽이나 불꽃놀이를 즐길 수 있어서 밤에 오는 것도 추천해요. 낮에는 수면 위로 드러난 바닥 때문인지 갈매기들이 많아서 새우깡을 투척하기에도 좋고 모래사장에 앉아 햇살을 받으며 멍 때리기 좋답니다. ​곳곳에 고기잡이배도 볼 수 있는데 배를 타고 나가서 낚시도 즐길 수 있어요. 이곳에서는 우럭, 노래미, 병어, 준치 등이 잡힌다고 하던데 저도 예전에 에서 배낚시를 해본 적이 있는데 우럭이 많이 잡히더라고요. ​​  ​​을왕리 해수욕장은 초승달처럼 반원으로 생긴 백사장이 하기도 하고 일몰이 아름답기로도 한데요. 늘목 또는 얼항으로도 불리고 1986년에 국민 관광지로 지정되었다고 해요. ​주변으로 기암괴석과 울창한 소나무들이 있어 경관이 아름답고 예쁜 해변으로 백사장의 총 길이는 700m 정도 되어 규모도 큰 편이고 평균 수심이 1.5m로 너무 깊지 않아서 물놀이를 즐기기에도 좋은 곳이랍니다. 썰물 때는 모래사장 바닥이 200m까지 드러나는데 갯벌처럼 질퍽이지 않아서 안쪽까지 들어갔다 나오기에도 좋았어요. ​​ ​​ 영종도 바다를 구경할 수 있는 해수욕장이 곳곳에 있지만 이곳이 제일 한 이유는 계절마다 축제나 행사를 하기도 하고 대중교통을 이용해서도 올 수 있어서라고 생각했어요. 여기에 각종 스포츠를 즐길 수 있는 곳과 숙박시설, 낚시, 학생야영장이나 수련원 등도 많이 있어서 이 지역에 있는 다른 해변에 비해 어린 학생들도 많이 보였어요. ​​ ​​한참 동안 바다를 넋 놓고 보고 있는데 갈매기를 조련하고 있는 듯한 분이 보였습니다. 새우깡을 한 움큼 뿌렸더니 주변으로 날아오는 엄청난 새들~ 역시 새우과자가 최고인가 봐요! ​   ​​멀리서 보면 신비롭고 아름다운 모습이지만 가까이서 커다란 갈매기한테 새우깡을 주면 뭔가 떨릴 것 같은데 너무나 여유롭게 즐기고 있는 모습이었습니다. 짝짝! ​​  ​​던져주면 하늘로 올라서 받아먹는 새들도 있고~ 가만히 앞에서 기다리는 갈매기도 있고~ 보기만 해도 즐거워 보이고 재밌었어요. ​​  ​​저도 ' 새우과자를 사들고 안쪽으로 들어가 볼까? ' 했는데 몰려드는 새들을 보니 살짝 무서운 마음이 들어서 멀찌감치서 구경만 했답니다. ​​ ​​새우깡에 홀린 듯 졸졸 따라가는 갈매기들.. 너무 신기하죠?ㅋㅋㅋ 어떻게 알고 저렇게 따라가는 건지..! ​​ ​​하도 따라오니까 나중에 없다며 빈 봉지를 보여주듯 탈탈 털었더니 볼일 다 본 듯 날아가더라고요. 덕분에 즐거운 쇼를 구경한 기분이 들었어요. ​​ ​​다음에는 저도 큰 봉지를 사서 갈매기들 조련을 해봐야겠다는 생각을 했답니다. 과연 할 수 있을지 모르겠어요.ㅋㅋ ​​ ​​시간이 지날수록 점점 물이 들어와서 더욱 예뻐지는 을왕리 해수욕장~ 바다는 보고 싶지만 멀리 가기에는 부담스러울 때 가벼운 마음으로 오기 좋은 곳인듯합니다. ​​  ​​이날 드라이브를 즐기면서 주변의 해수욕장을 다 돌아다녀 봤는데 넓게 펼쳐진 백사장과 주변의 초록한 소나무들 때문에 제일 여유로워 보이고 좋았어요. ​​  ​​이제 여름은 훌쩍 지나갔지만 가을과 겨울 바다를 보는 것만으로도 너무 좋은 을왕리 해수욕장~ 이곳으로 향하는 영종대교나 대교는 통행료는 있지만 주말에도 막히지 않는 도로라서 드라이브를 즐기기에도 좋고 서울 근교의  바다를 제대로 구경할 수 있는 곳이라 올 때마다 만족스러운 곳이에요. ​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 
​ ​​서울 근교에서 가볼 만한 바다를 생각할 때 가장 먼저 생각나는 곳, 바로 에 위치한 ''이다. 늘목 또는 얼항으로도 불리며 1986년 국민관광지로 지정되어 많은 사랑을 받고 있다. 또한 백사장 길이는 약 700m로 해변 규모가 큰 편이다.​​ ​​은 울창한 송림과 해수욕장 양쪽 옆으로 기암괴석이 늘어서 있다. 때문에 경관이 무척 아름답고 특히 낙조가 아름답기로 해 서해안에서도 손꼽히는 곳이다. 간조 때에는 백사장의 폭이 200m 정도 드러난다. 간조와 만조 때의 매력이 사뭇 다른 곳으로 방문 전 물때를 미리 확인하는 것을 추천한다.​▼ 물때표 확인 하기 ▼ 스마트 조석예보조석, 조석예보, 물때, 물때표, 물높이, 낚시, 해양활동, 바다갈라짐www.khoa.go.kr ​​ ​​특히 햇빛이 가득한 시간에 방문하면 살짝 물이 빠질 때  모래 해변을 거니는 갈매기들을 볼 수 있는데, 갈매기를 보고 있으면 시간 가는 줄 모르고 푹 빠져들게 된다.​​ ​​또한, 해수욕장으로는 드물게 넓은 잔디밭과 숙박시설이 갖춰져 있다.  해수욕, 낚시 등 다양하게 즐길 수 있는 종합휴양지다. 야영장, 수련장 등도 마련되어 있기 때문에 대학생들의 MT 장소로도 많은 사랑을 받는 곳이다.​​ ​​을왕리 해수욕장은 사계절이 아름답지만 특히 천연적 조건과 잘 갖춰진 시설 덕분에 여름철이면 인근에서 가장 많은 피서객들이 몰리는 해수욕장이기도 하다.​​ ​​을왕리 해수욕장 안쪽으로 들어가면 해수욕장을 드넓게 관람할 수 있는 산책로가 조성되어 있다. 바다를 포근하게 감싸는 것 같은 기암괴석들이 시선을 사로잡는다. ​ ​​특히 문화탐방로로 이어지는 길목에는 관광객들이 많지 않아 유유자적 바다를 감상하기 좋다. 요즘처럼 비대면 관광지의 역할이 중요한 시기에 아주 적합한 산책로이다.​​ ​​바다를 끼고 쭉 이어지는 나무데크를 따라 걷다 보면 하트 조형물 포토존이 나온다. 이곳은 전망대 역할을 하여  해변을 한눈에 담을 수 있다. 또한 데크를 따라 쭉 걸어가면 선녀바위 해수욕장까지 만날 수 있어서 아름다운 해안 절경을 따라 걸어보기에도 좋다.​​ ​​바위 위로 시원하게 부딪치는 파도와 드넓은 풍경을 만날 수 있는 곳. 무더운 여름도 잠시 잊힐 정도로 아름다운 풍경에 푹 빠져볼 수 있는 시간을 보낼 수 있는 에서 마음의 평화를 느껴보는 것은 어떨까? 방문 시에도 마스크 올바르게 착용하기, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기, 손 소독하기 등 코로나19 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​ '' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 공항1터미널역, 공항T1(3층 7번) 111번 버스 환승 ▶  하차 2. 장       소 :  중구 용유서로302번길 16-15 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 권소연 님이 작성한 글입니다.​​​ 
을왕리 해수욕장 & 영종도 맛집 동해막국수​ 파라다이스 시티 호텔에서 체크아웃을 하고을왕리 해수욕장에 잠깐 들렀어요  길가에 주차를 할 수 있었고 문을 여니 비린내가 많이 났어요ㅠ 평일이라 사람도 없고 매우 한적했어요 물이 많이 빠져서 한참 걸어나갈 수 있었는데이쪽에는 잡을만한 생물이 없었어요ㅜ바위쪽에는 게가 있다는 후기를 봤는데 잠깐 산책만 하러 온거라 멀어서 가지는 않았어요 모래놀이도 하고 갈매기한테 새우깡도 주고~ 어째 갈매기한테 주는 것보다 니가 먹는 게 더 많은 것 같네ㅋㅋ갈매기들 우리 새우깡 다 떨어지니 바로 고개돌려서 가는데 너무 웃겼어요ㅋㅋ  역시나 민호는 거침없이 물 속으로 들어갔어요ㅜㅜㅋ호텔에서 미리 생수병을 준비해가서 대충 씻기고 신발과 옷을 갈아입혔어요재미있어 했으니 됐다~  점심은  영종도 맛집, 을왕리 맛집으로 검색하면 나오는 동해막국수로 갔어요 평일인데도 주차장에 차가 엄청 많았어요 잠깐 대기한 뒤 들어갔는데평상이 있어서 잘 버틸 수 있었어요ㅎ  입식, 좌식 다 있는데 처음에 입식으로 안내받았다가아이들은 좌식이 더 편하지 않겠냐고 하시며 자리도 옮겨주셨어요이런 배려 넘 감사해요ㅠㅠ​​ 영종도 맛집 을왕리 동해막국수 메뉴 및 가격수육 14,000 / 19,000메밀전 6,000물막국수 6,000비빔막국수 7,000 메뉴는 엄청 단순하죠한 맛집들은 메뉴가 단순한 것 같아요ㅎ 한방재료를 넣어 삶았다는 돼지고기 수육특이한 건 달콤한 명태식해가 함께 나온다는 점이에요 별로 맵지는 않고 단맛이 강했어요처음 먹어봤는데 수육이랑 잘 어울리더라구요 이건 밑반찬 물막국수와 비빔막국수도 나왔어요 물막국수는 담백하고 고소한평범하게 맛있는 맛이었고 비빔막국수에는 명태식해가 들어있었어요가끔 쫀득쫀득하게 씹히는 식감이 좋았어요양념은 좀 달았어요 아이들도 먹을 수 있는 메뉴가 필요해서동해막국수로 갔는데 막 또 오고 싶다까지는 아니었지만 한 끼 적당히 잘 해결한 것 같아요:) 광역시 중구 용유서로302번길 16-15동해막국수광역시 중구 용유서로479번길 16 을왕리 해수욕장,  영종도 맛집 동해막국수​ⓒ여라밍 블로그​ 
에 살면 좋은 점이 바닷바람 쐬고 싶을 때언제든 당일치기로 부담 없이다녀올 수 있다는 점입니다.​특히 서해 바다는 일몰까지 함께 볼 수 있어언제 와도 늘 질리지가 않는 것 같습니다.​오늘은 에서 정말 한 바다인을왕리 해수욕장을 소개해 드릴게요!  을왕리 해수욕장에는 무료 공영주차장이마련되어 있습니다.​항상 을왕리 선착장 쪽에 힘겹게 주차를 했었는데이제는 넓고 편한 이쪽에만 하게 되네요.​을왕2통노인회관 쪽에 있고 주소는“광역시 중구 을왕동 717”입니다.   을왕리 해수욕장은 작년 이후로정말 오랜만에 방문했는데요.​광활한 백사장을 걸으며 바닷바람 쐬니까참 힐링 되더라고요.​백사장 길이만 약 700m 되기 때문에규모가 비교적 큰 편입니다. 이날 날씨도 정말 화창해서 파란 하늘과 함께 보는을왕리 해수욕장은 정말 한 폭의 그림 같았습니다.​약간 늦오후에 방문하니까 빛이 약해져서인지 포근한 분위기가 느껴졌어요. 제가 방문한 날은 간조 때라물이 싹 빠진 시기였어요.​물 때는 “바다 타임” 홈페이지에서확인할 수 있습니다. 이날 밤 10시 20분이 만조라서서히 물이 들어오고 있는 모습이었습니다.​저는 이날 일몰까지만 감상하고 돌아갈 예정이라여유 있게 구경 가능했습니다. 을왕리 선착장 쪽에도 무료로주차장이 마련되어 있습니다.​다만 이쪽은 주차 공간이 매우 협소하기 때문에평일에도 주차하기가 어렵습니다.​웬만하면 위에서 말씀드린 곳에주차하시는 것을 추천드려요. 을왕리선착장 쪽으로 오면 바다를더 가까이서 감상할 수 있도록밑에까지 내려갈 수 있습니다.​낚시하시는 분들이 꽤 계시더군요.  이쪽에서 내려다보는 바다 경치는정말 가슴 뻥 뚫리는 시원시원함을 느끼게 해줍니다.​주변에 기암괴석과 수평선 아래로해가 떨어지는 것을 감상할 수 있어일몰 보는 포인트가 되는 곳이기도 해요. 아직 해가 다 지려면 시간이 좀 남아서반대편에 수풀이 우거진 송림 쪽을걸어보기로 했습니다. 모래사장을 걷는 게 별로이신 분들은왼쪽 끝에 있는 이 해안길을걸어보시는 것도 좋습니다.​생각보다 길이 잘 조성되어 있어 편하게 걷기 좋아요. 특히 이쪽에서 보는을왕리 해수욕장 일몰 풍경도 정말 아름답습니다.​대부분의 사람들이 백사장 쪽에서만 노는데이쪽에서 한적하게 산책해 보시는 것도 좋습니다. 산으로 올라갈 수 있는 오르막길도 있더라고요.​경사가 많이 가팔라 보여서이날은 올라가 보지 않았는데,다음번에 다시 오면 소개해 드리겠습니다. 걸어가다가 뒤를 보고 사진 찍었더니롱다리가 되었네요~ ㅎㅎ​에 이런예쁜 해안길이 있는 줄 몰랐는데왜 이제야 발견했을까 싶었습니다. 빨간색 하트 포토존까지 마련되어 있어일몰과 함께 사진 찍고 추억 남기기도 좋았습니다.이쪽에서 보는 을왕리 해수욕장 일몰도 참 예쁘죠? 을왕리 해수욕장 오면 항상백사장을 걷기만 했는데기암괴석이 있는 이런 해안 풍경을 보니까마치 다른 지역에 있는 바다를 보러 온 것 같은기분이었습니다.​색다르고 좋았어요!  선녀바위해수욕장까지 쭉 더 갈 수 있는문화탐방로가 있습니다.​거리가 생각보다 멀기 때문에일몰 시간대에는 위험할 수 있고이쪽을 걸어보실 분들은 조금 더일찍 방문해야 할 것 같습니다. 을왕리 해수욕장 주변에는 식당들이 참 많습니다.​저는 조개구이는 부담스럽고가끔 오면 칼국수를 먹고 가는 편이에요.​칼국수는 어떤 식당을 들어가도 다 무난한 편이고,가격도 적당해서 가볍게 식사를 하고가실 분들은 칼국수 추천드립니다~ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 주소 :  중구 용유서로302번길 16-15입장료, 주차비 없음 ​ 
​​​을왕리 해수욕장​​​ 사람이라면 모를 수가 없는한 해수욕장이죠~저는 가끔씩 바다 보고 싶을 때을왕리 해수욕장 와서바람 쐬고 가는데요. 오늘은을왕리 해수욕장에서 바다도 보고일몰까지 감상한 사진들을소개해 드릴게요~!​​​ 을왕리 해수욕장 중구 용유서로302번길 16-15입장료, 주차 무료주차장 : 광역시 중구 을왕동 717광역시 중구 을왕동 717​​​을왕리 해수욕장은주차장이 두 곳 있습니다.가장 끝 쪽에 있는 을왕리 선착장 주차장과입구 쪽에 있는 임시공영주차장.선착장 쪽은 공간이 좁기 때문에 입구 쪽에 있는임시공영주차장을 이용하시는 것을 추천드립니다.넓어서 주차 걱정이 없어요!거기에다가 무료입니다.주소는 "광역시 중구 을왕동 717"​​​ ​​​하늘정원 갔다가 을왕리 해수욕장은 오후 6시쯤 도착했는데해가 길어져서 아직도 밝더라구요.아직 시즌은 아니다 보니사람들은 그리 많은 편은아니었습니다. ​​​ ​​​오랜만에 넓은 모래사장 밟고천천히 바닷바람을 쐬며걸어봤습니다. 5월은 날씨가 선선해서산책하기 가장 좋은계절인 것 같아요.​​​ ​​​늦오후에 방문하면 해가빛을 잃어가기 때문에자외선도 그리 강하지 않고그늘막 없이도 바다 구경하며걷기 좋습니다.포근한 분위기가 느껴져서인지바다 구경하러 온 몇몇사람들의 모습이 참평화로워 보이네요.​​​  ​​​을왕리 해수욕장 백사장의 길이는 700m로 상당히 넓은 편에 속합니다.바다 옆에는 울창한 송림과기암괴석 등이 있어더욱 빼어난 풍경을보여주죠.​​​ ​​​예전에는단체로 놀러 오기도 하고버스킹 공연도 열려서 주변이참 북적북적 핫했는데올해는 과연 예전처럼활기 넘칠지 궁금하네요.성수기 때 다시 한번와봐야겠습니다.​​​ ​​​을왕리 선착장 쪽 모습입니다.여름으로 다가갈수록해 지는 방향이 선착장 쪽과가까워져서 여름에 특히을왕리 해수욕장의 일몰풍경은 더 아름다워요.​​​ ​​​거리가 멀었지만 아직 해가 지기 전이라 선착장 쪽으로 천천히 걸어와봤습니다.낚시하는 분들도 보이고사진 찍으며 추억 남기시는분들도 꽤 보였어요.아래쪽으로 끝까지 내려가면 가까이서 바닷물 출렁거리는 모습을볼 수 있습니다.​​​  ​​​영종대교가 생기기 전까지는배 타고 와야 했던 곳인데이제는 차로도 쉽게 올 수 있으니언제든 가볍게 바닷바람 쐬러 방문하기좋은 곳이 되었습니다.가끔 이렇게 을왕리 와서바다 보고 칼국수 먹고 가면나름 힐링 되는 것 같아요.​​​ ​​​아련아련~아직 해가 떨어지려면 시간이 더 남아서빛이 붉게 물들진 않았는데,그래도 나름 황홀하네요.​​​ ​​​을왕리 해수욕장 백사장을 쭉걸어보고 왼쪽 숲 있는 곳에해안길이 있길래 걸어봤습니다.여기는 처음 와봤는데생각보다 길이 잘 조성되어있어 산책 코스로 괜찮은 것같더라구요.​​​ ​​​해안길에서 담은 을왕리 해수욕장..그동안 참 여러 번 온 곳인데이 구도로 바라보는 건처음이네요!​​​ ​​​약간 구봉도 낙조전망대 길느낌과도 비슷한 것 같네요.사람들이 전부 백사장 쪽에서만놀다 보니 저도 백사장 쪽으로만갔는데.. 이렇게 괜찮은 곳이있었다니~​​​ ​​​가다 보면 조망 지점이 있는데빨간 하트 포토존도 마련되어있더라구요. 일몰과 함께사진을 찍어봤습니다.​​​  ​​​모래 밟으면서 산책하는 게별로인 분들은 차라리 이쪽을걸어보시는 것도 좋을 것 같네요!데크도 잘 마련되어 있고쭉 가면 선녀바위해수욕장으로 길이 이어진다고 하는데거리가 꽤 멀어 보여서가보지는 않았습니다.​​​ ​​​다시 돌아와서 마지막으로 일몰 보고 귀가..~ 다음번엔밤까지 기다렸다가폭죽도 터트리고 와야겠습니다.​​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 주차장광역시 중구 을왕로13번길 11  주차장(공간좁음)광역시 중구 을왕동    ​ 
4월의 첫 주말 쥬라기랑 1박2일 영종도 나들이💗서울 근교 여행으로 좋은 영종도는 당일치기도좋지만 월미도를 포함해 근처 섬도 갈만한 곳이많아서 1박 2일로 여행하기에도 충분히 괜찮다:) 가성비 좋은 오션뷰 영종도 에어스카이호텔(+조식까지!)우리부부는 분기에 1번은 꼭 여행을 가는 편이다. 코로나로 1분기는 패스하고 4월 첫주 서울근교로 바다를 ...m.blog.naver.com 첫날은 우리가 1박을 했던 에어스카이호텔 인근부터 까지 알차게 다님ㅎ.ㅎ영종진공원 - 카페얼트 - 예단포둘레길 - 태평양호(저녁) -   영종진공원(씨사이드파크)제일 먼저 간 영종진공원(씨사이드파크)는 벚꽃명소로도 한 곳이다.4월 첫주에는 아직 벚꽃이 안피어서 아쉬웠지만그래도 바다를 끼고 산책하기에 좋았다:)에어스카이호텔 바로 옆에 있어서 더 편리했다. 바다산책로의 끝에는 레일바이크 탑승장과 갯벌체험장도 있다. 조수간만의 차가 큰서해답게 한낮에는 물이 많이 빠져서 직접바다로 내려가 갯벌(?)도 걸으며 구경했다ㅎ.ㅎ​대단히 특별할 건 없지만 바다를 구경하면서산책하기에 좋아서 한번쯤은 와볼만한 곳인듯.아이동반 가족이라면 특히 좋을 듯 하다🙂주차는 공원 앞 1,2주차장이 모두 무료니 참고:)​​ 카페얼트(ULT)영종도 오션뷰 카페로 핫한 카페얼트(ULT).​영종진공원 산책을 마치고 호텔 체크인 시간이애매해서 오션뷰 카페를 검색했는데 5분거리에마침 3면이 통유리로 된 오션뷰 카페가 있었음 회센터가 있는 건물 4층에 있고 거의 한층을 다사용해서 규모가 크고 쾌적한게 장점이다🙂오픈한지 얼마 안됐는지 인테리어도 깨끗했다.사람이 많지만 공간이 넓어 복작한 느낌은 적다.  베이커리 종류는 5-6가지로 많은 편은 아니지만모두 매장에서 만들어서 그런지 다 맛있어보였다!빵은 5-7천원대로 오션뷰 카페같은(?) 가격이다.아메리카노(5,800원)와 밀크티(7,000원),브라우니(5,900원)을 고르고 오션뷰 감상 시작! 가격은 사악하지만 음료와 빵 모두 맛있었다.오션뷰카페 중에는 음료가 맛없는 곳도 많은데그래도 카페 얼트는 커피에 제법 공들이는 듯:)​밀크티도 향이 좋고 거품도 쫀쫀해 맛있었다☺️이왕 바다뷰 카페를 찾는다면 괜찮은 선택이다.​ 예단포둘레길(+ 태평양호 저녁)호텔 체크인 후 찾은 예단포 둘레길예단포둘레길은 의 제주도(?)라고 불리며바다를 끼고 산책로가 잘 조성되어 있다🙂​미단시티 공원 산책로라고도 불리기도 함! 평탄한 길이라 노약자도 왕복 40분이면 충분하고예단포 선착장에 주차공간이 많아서 편리하다.선착장 바로 옆에 둘레길이 있어서 항구구경과산책을 동시에 할 수 있다는 점이 좋다:) 정자를 지나 산책로 끝편에 다다르면 계단을통해 바다에 내려갈 수도 있다.영종진 공원 바다가 약간 뻘감성이라면 예단포는생각한 그대로의 바다를 가까이에서 볼 수 있음바다풍경을 감상하고 쉬엄쉬엄 사진도 찍으면서힐링산책 하기 좋은 예단포둘레길은 강추💗 둘레길 산책를 마치면 예단포선착장 바로 앞에식당이 10곳 정도 모여있어서 식사하기 좋다:)​메뉴은 회/물회/해물칼국수 등으로 비슷한편.백원이네와 태평양호 두 곳이 리뷰가 많았다.​고민하다가 태평양호에서 해물칼국수(9,000원),고등어구이(7,000원)를 먹었는데 꿀맛!올해 4월부터 가격인상...물가가 매년 오르네🥲태평양호가 가격이 올라 백원이네랑 가격차가 3천원 정도라 전복 포함을 원하면 백원이네로!​ 을왕리 해수욕장영종도 여행 첫날 마지막코스는 을왕리 해수욕장​영종도 갈만한 곳을 검색하면 빼놓지 않고 항상1순위로 나오는 을왕리 해수욕장이다ㅎ.ㅎ​수도권에서 가장 가까운 해수욕장이라 인기가많은 것 같다. 일몰이 예쁜것도 한 몫 하는듯!일몰시간을 검색해서 가면 이렇게 예쁜 모습을눈 앞에서 직접 볼 수 있는게 을왕리의 매력이다. 사시사철 관광객으로 붐벼 을왕리 해수욕장 안은주차가 힘들 수 있으니 해수욕장 들어가기 전갓길에 주차를 하는 걸 추천한다:)​백사장도 넓고 확실히 낮에 본 영종진공원 옆바다와 예단포선착장에 비해 진짜 바다같은 느낌!해변을 따라 각종 음식점들이 모여있어서여기서 저녁을 먹어도 좋을 것 같다.  이렇게 영종도 1박2일 첫날 여행 코스 끝!영종도 여행 이튿날 무의도&하나개해수욕장해상관광탐방로를 즐긴 건 다음편으로😘​ 영종진공원광역시 중구 구읍로 63카페 얼트광역시 중구 은하수로 1 오션뷰빌딩 4층예단포선착장광역시 중구 예단포1로 2-10태평양호광역시 중구 예단포1로 2-10예단포둘레길광역시 중구 예단포1로 2-10 ​​ 
​​​​​올해는 의도치않게 해수욕장을 벌써 4번이나 다녀왔어요. ​5월에 , 돌머리해수욕장6월에 하나개해수욕장 2번​​​을왕리랑 하나개 해수욕장은 둘다 으로두 곳은 30분 차이네요.  ​​​​​ 을왕리 해수욕장​ 을왕리 해수욕장에서 찍은 동영상이예요.   해수욕장이 크지않아 한눈에 보이죠.​공영주차장은 입구로 들어와 해변 바로 앞에서 왼쪽으로 꺾어 끝까지 가면 있어요.​​​​​자유롭게 그늘막이나 텐트를 치고즐기는 사람들이 있는데 5월 말쯤 갔던터라 사람이 그리 많지는 않았어요.   네살 아이와 해수욕장에 가니작은 게와 소라게도 잡고 재미있게 놀았답니다. ​아들래미도 무척이나 좋았던지계속 얘기하더라구요.  광역시 중구 을왕동 746-1 ​​​​​​​ 하나개 해수욕장 무의도​​지난주 6월 중순에 2주 연속 다녀온  무의도 하나개해수욕장​여기는 을왕리랑 크기는 언뜻 비슷해보였는데느낌은 완전히 달라요. ​해수욕장 주변이 나무로 둘러싸여있고좀 더 기분이 좋았답니다.​확실히 사람은 정말 많았어요. ​섬으로 들어가는 길이 2차선이 채 확보되지 않은 길이라가까스로 오가는데 끊임없이 들어가고 나가고..​무의도는 실미도, 천국의 계단 등 영화를 많이 찍은 곳이었어요. 해서인지 진짜 사람 많음.​해변에 텐트를 치거나 방가로가 있어서 대여해도 되고​   ​​​여기서는 가져간 잠자리채로 새우랑 물고기도 잡았어요.​역시나 4살 아이는 무척이나 좋아했어요.​​처음 간 날은 11시에 물이 꽉 찼다가 오후 5시까지 물이 계속 빠지는데얕게 물이 남아있는 부분엔아주 작은 소라게가 바글바글해서 줍기만해도 재미있어 하더라구요.​놓아주는 재미도..​​​ 물 빠졌을 때​ 물 들어오는 중 ​​​​ 하나개해수욕장입구광역시 중구 무의동 ​​​​​​​​​아래 링크는  을왕리에 또다른 해수욕장 후기예요~  을왕리 선녀바위 해수욕장​​​7월말목요일 오후에 가서 금요일 낮까지 즐기다 왔어요.​​목요일엔 가자마자 바베큐를 해먹고 늦은...m.blog.naver.com ​​​​​​​  
 4월의 마지막주 주말, 따수운 날씨에 홍영진씨 생일 기념으로 카페오라, 에 다녀왔다앙.​오빠가 곧 차를 팔려고 하고있는데................ 그러면 너무 슬플것 같은 차량수혜자 1인. 카페오라광역시 중구 용유서로 380 카페아니라 무슨 전시장, 미술관 같은 외관의 카페오라.​을왕리 카페 찾으면 젤 먼저 나오는 워낙 한 곳이라, 짐작은 하고갔지만 생각보다 되게 크고 생각보다 사람도 지이이이인짜 많았다. 근데 외관에 비해서 뷰가 엄청 좋진않아서 의외(와 그리고 수많은 까페를 가봤지만 가격이 제일 미쳤다. 아아가 8천원인가 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴려면 통바다뷰여야하는거 아니냐고요...? 너무하시네!) 건물 내부 계단쪽 디자인이 몹시 현대적이고 예술적이당.  날씨가 좋아서 야외자리가 인기만점이었고, 1층도 자리가 없어서 2층으로 자리를 잡았당.​뷰는 좋았는데, 해가 강해서 나중에 버티칼을 내리셔서...ㅠㅠ 곰방 자리를 떴다.​빵은 맛있었는데, 케잌은 걍 알만한 맛이라서 굳이 여기서 사먹지 않는 것을 추천....​조렇게 해서 삼만 얼마 나왔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에​예쁜 테마카페 나름 여기저기 가봤지만 여기가 금액 최고였다. 아아가 8000천원인가 그랬음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 웬만하면 그래 자리값이니까 하는데 여긴 진짜 죄송하지만 좀... 양심없다 싶은 수준이었음...ㅠㅠ​사실 바다도 그렇게 잘보이는거아니고 쬐끄맣게 보이는ㄴ건데 너무비싼거아니냐구유..ㅠㅠ 개인적으로 재방문의사는 음슴.​ 바로앞에 테라스형 카페하나 작게있던데 차라리 거길가지 싶다ㅠㅠ 그래도 그냥 가기 아쉬우니까 바다보이는 뷰에서 인증샷 찍고 가야지.​요 스팟이 유일하게 바다가 잘보이는 곳이라, 사진찍으려는 사람들이 다 대기중이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘같은 날씨에는, 야외자리가 최고일것같당.​유경이가 산(왜 이런걸 샀나하고 타박해놓고) 맨투맨 입고 되게 어린척입고 나갔다.​날씨가 산뜻하니까유...긁적긁적​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 카페오라에서 5분거리에 있는 (5분도안된다 사실 바로앞이라) 을왕리 해수욕장.​많이 들어봤지만 내가 와본적이 있었던가? 싶은 을왕리. 당연히 서해니까, 동해 남해같은 시원한 바다의 모양새는 아니지만, 역시 바다는 바다.  모래사장에 앉아서 좀 멍때리고 사람 구경좀 하고 그랬다.​날도 따뜻하고, 오랜만에 사람들 노는 모습 보고 하니까 즐거웠다.​코로나가 끝나야 맘편하게 다들 놀텐데​이젠 서로서로 가까이 있는게 불편해서 자체적으로 거리두기를 한다 다들.​1년이 지났지만 아직도 너무 이상하다 이런 팬데믹이.  서해는 서해만의 분위기가 확실히 있다.​좀더 시골틱한 느낌도 강하고.  뭔가 눈에 콕 박혔던​도로끝 표지판​그리고 서해 심볼..(이아니라 저거 뭐라하지 그 지역마다 가지고있는 시그니처 이미지)과 일몰의 해.​난 저 지역마다있는 시그니처이미지 너무 귀여워서 볼때마다 사진찍는다.​꽤 다 특색이 있어서 다른지역 놀러갔을 때 보는 재미가있당.역시나 키가 140으로 보이게 만드는 나의 셀카  영진오빠는 내 키를 170으로 만들어서 사진을 찍어주는 재주가 있어서​오빠한테 사진 받으면 늘 두근두근 신이 난당.​다 너무 잘나와서 기분이 좋았지만살짝 늘려줬다는 말을 듣고 힝구... 그럼그렇지 힝구..함  자 차이를 보시라​170늘씬이 같은 이 사진들과 (이게 나라고 암시하는 중) 현실적이고 딱 나같은 이 사진​근데 난 이 사진도 좋당​뒷 배경과 표정의 조화가 마음에 드는군요.  해 지는 예쁜 배경을 보면서 저녁먹으러 가는 길,​어딜가든 미리미리 계획 짜오는 성격의 영진씨 덕분에 같이나가면 나같은 무계획자는 너무 편하다. 황금쌈밥광역시 서구 경명대로 401 2층 검암쪽에 있던 황금쌈밥집.​어지간하면 먹은거에 대한 기록은 잘 안하는데 여기는 진짜 강추하고싶어서 상호명도 다 기재해둠.  외관 사진은 안찍었지만, 삼층이 다 각각의 레스토랑이고 넓고 쾌적해서 진짜 좋았다.​2인분 시켰는데 저렇게 한상 가득 나온다. 양도 진짜 많고!​밥도 방금 지어서 정말정말 맛있었다. (화장실도 깔끔하고 깨끗하고 앞에 저렇게 키커보이는 거울도있닼)  먹을 때 비로소 나오는 진정행복한 얼굴​식사 너무 괜찮았어서 어버이날 기념으로 부모님도 모시고 갈 예정이당,​이나 검암쪽 갈 일있으면 여기서 식사하기 좋을듯하다아아아아ㅏㅇ​어버이날에는 여기 갔다가 검암에 있는 무슨 호수공원?가서 카페도 들릴예정.​제발 사람 없어라ㅠㅠㅠㅠ  
안녕하세요.썬샤인입니당  해물 좋아하시는 분들, 소리 질러 ~~~~~~~​오늘 을왕리 해수욕장에 위치한 대왕 해물찜 맛집,어부신광호2호점 다녀온 후기입니다.​진짜 비주얼도 완벽하고 맛도 완벽한 곳..​ ​"생생정보통"에도 나온 찐 맛집,모두가 인정한 맛집이라고 합니다!!싱싱한 해산물을 저렴한 가격에 즐길 수 있는 곳 두근두근 기대하셔도 좋 습 니 당 ㅋ​  ​ 과도 가까우며선녀바위해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어식사 후 바다 보면서 힐링도 가능 가능!!!​주차 공간이 매우 넓으니 주차 걱정은 따로 하지 않으셔도 됩니당 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​내부도 엄청 깔끔하고 넓어서단체 모임도 하기 딱 좋은 거 같아요.사실 횟집을 생각하면 위생이 안 좋은 곳도 있잖아요?여기 어부신광호 2호점은 다릅니다.매장이 굉장히 깔끔해요.완전 마음 놓고 식사할 수 있습니다!!!​ ​원래 무지개 물회가 하나저희는 통문어 2단계 조개찜을 주문했어요.문어와 조개를 함께 즐길 수 있다니 😎​   ​주문을 하고 나면 기본적인 밑반찬이 나옵니다.옥수수샐러드, 김치, 견과류, 샐러드,깍두기, 메추리알, 번데기!메인 메뉴가 나오기 전에 입이 심심하니주워 먹기 딱 좋은 밑반찬들 입니당 ㅋㅋ​ ​비주얼 뭐야..? 진짜 미친거아니냐구 !!! 🤩다양한 해산물과 다양한 조개 밑에삶은 문어가 통으로 올라가있다!!!!진짜 이런 비주얼 보신 적 있나요?저는 처음 봤어요.​가리비, 키조개, 새우, 각종 조개, 전복 등등 다양한 해산물이 잔뜩 올라가있습니다!!  ​ ​통문어의 크기도 정말 어마어마합니다.때깔부터 어찌나 싱싱해 보이던지,왜 1호점에서 2호점까지 생겼는지비주얼만으로 성공입니다.(맛은 당연하고 ㅋㅋ)​  ​통문어를 걷어내고 나면 밑에 시원한 육수가 준비!그래서 2단계라고 합니다.배추, 팽이버섯, 각종 조개들이 한가득!! ♥국물이 진짜 시원함 그 자체,해장으로도 완전 가능!!!국물이 진짜 진짜 진합니다.​ ​우선 오늘의 주인공 문어부터,문어가 쫄깃쫄깃 질기지 않아서 정말 좋아요.입에서 살살 녹는 문어, 문어는 정말 사랑입니다.너무 부드럽고 맛있어요.​  ​탱글탱글 전복도 완벽해,,역시 한 곳은 다 이유가 있어.해산물 하나하나 탱글탱글 엄청 싱싱해요.​ ​가리비 너, 아직도 이렇게 탱글탱글해도 되는겨?입에서 살살 녹잖아...... ㅋㅋㅋ 하우 ~~~너무 맛있어.,​  ​해산물을 어느 정도 먹고 나서 칼국수 면사리까지 추가하면 대박.진짜 국물이 워낙 시원하고 깊은 맛이 나니까면발에도 잘 베어 진짜 맛있어요.칼국수 전문점이라고 해도 손색없을 정도로정말 맛있는 칼국수까지 드실 수 있어요.​ ​모든 조개에 해감이 잘 되어 있어사각거림 없이 맛있게 즐길 수 있음!!!​ ​김치도 너무 맛있어서.....배부르지만 칼국수까지 다 먹은 거 있죠..국물이 정말 기가 막힙니다.​확실히 한 곳은 정말 맛으로 승부하는 거 같아요.얼마나 장사가 잘 되면 2호점까지 냈을까..진짜 후회 없는 해물찜을 먹었어요....​매장도 너무 깔끔하고 서빙하시는 이모님들도 너무 친절하시고무엇보다 관광지 맛집이라 하면 덤터기 씌우는 곳도 가격은 비싼데 맛이 별로인 곳도정말 많은데 을왕리 해물찜 맛집어부신광호 2호점은 후회없으실거에용 ~~~~​ 해물찜 맛집 추천드려요 !!😊​​📞 : 032-752-4560🚘 : 시 중구 을왕로 40번길 13 어부신광호 2호점광역시 중구 을왕로40번길 13 ​ ​저녁때가되니 해가 뉘엇뉘엇지는멋진 풍경까지 볼 수 있어요.어부신광호 2호점에서 도보 3분정도 걸리는 가까운 곳에 바다가 위치하고 있어요.​ ​정말 그림같은 풍경이쥬?​​​​​​​​​​#맛집 #을왕리해물찜맛집 #을왕리맛집#선녀바위해수욕장맛집 #어부신광호2호점​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다. 
지난 주말에 엄빠랑 영종도 에 다녀 왔다! 급으로 다녀왔지만 맛난 물회 먹고 와서 쓰는 포스팅 😋​​사실 엄마가 예전에 가봤다던 영종도 을왕리 물회 맛집으로 한 선녀풍에 갔다.11시 30분 오픈이였고 11시에 도착했는데도 웨이팅 50번,,,그래서 12시까지 기다리다가 도저히 못먹을 것 같아 맞은편에 있던 을항 이라는 곳에 가게 되었다.결과적으론 대만족!​​  ​을항 주차장은 엄청 넓고 크다!주차 안내해주신  분도 계셔서 편하게 주차가능하다.​​  ​영종도  맛집인 을항 영업시간은11am - 9pm으로 연중무휴입니닷​​  ​을항은 건물이 진짜 멋있고 고급지다.중정도 있고 건물 1층에서 2층 올라가는 에스컬레이터도 있다 ㅋㅋ선녀풍에서는 상상도 못했던 일​​ ​12시에 들어갔을 때는 자리가 좀 있었는데 다 먹고 1시에 나올 때는 만석이라 약간의 웨이팅이 있었따.주말에는 웨이팅 시간 잘 맞춰서 가길!​​ ​을항은  물회맛집이기도 하지만 뷰맛집이기도 하다✨바로 앞에 보이는  바다 🌊🌊🌊 (을왕리 해수욕장과 선녀바위 해수욕장 사이에 위치해 있다)​​ ​ 을항은 2층과 3층에서 식사가 가능한데 내가 방문했던 4월 마지막 주 주말에는 2층만 운영하고 있었다. 3층은 그냥 웨이팅 손님들이 자유롭게 대기할 수 있는 장소로 사용하고 있었다.그나저나 을항 3층 소나무 뷰도 멋지당 (멋있는 소나무만 보이면 감탄하는 나,,,🌲)​​  ​을항은 테이블에서 t오더로 주문하는 시스템!우선 물회 중자 하나를 먼저 주문했다. (물회 가격 : 55,000원)​​ ​조리해야하는 음식이 아니기 때문에 물회는 금방 나왔다! 신기한게 삼도 들어있다​​  ​양도 푸짐하고 비린맛도 전혀 없었다!아빠는 비린거 못먹는데 을항 물회는 엄청 맛있게 먹었당 ㅋㅋ선녀풍 기다리다 지쳐 들어온 곳이였는데 기대이상으로 너무 맛있었다👍 물회 맛집으로 인정! (내맘대로🤨)​​  ​을항에서 물회를 주문하면 기본으로 소면 3덩어리가 나온당! 물회 좀 먹다가 소면 넣어 먹으면 을매나 맛있게요?! 소면 먹으려고 물회먹는 사람도 있다면서? 는 울 아빠​​ ​물회 시원하게 먹다 보니 뜨끈하게 중화시켜주고 싶어서 추가 주문한 녹두전복죽!(녹두전복죽 가격 : 19,000원)​​ ​전복 내장도 듬뿍 들어있어서 색도 진한 것이 먹기만 해도 건강해보이는!근데 맛도 있다는게 중요허지ㅎㅎ​​ ​물회랑 전복죽 다 먹고 4층 옥상으로 올라가면 을항의 시그니쳐인 바다 전망대가 나온다! (무조건 올라가보는 걸 추천⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️)​​ ​망원경으로 멀리 있는 섬, 배, 새들도 볼 수 있다 👀​​ ​뻥 뚫린 바다 뷰도 죠타엄마, 아빠는 이 뷰에 물회만 판매하는게 너무 아쉽다고 했다 ㅋㅋ​​ ​그냥 식당 같지 않고 건축물도 멋진 을항!​사실 영종도  물회 맛집으로는 선녀풍이 하지만 웨이팅이 싫다! 손님 혹은 어른들을 모시고 간다! 가격 상관 없다! 하면 을항을 추천👏​내돈내산 영종도 을왕리 물회 맛집 추천 포스팅 끝!​  + 도무지 답이 안보이던 선녀풍 일요일 웨이팅 사진(심지어 이 때가 영업 시작 30분 전!)  ​ 
오랜만에 영종도 기볼만한곳들 중에 가장 많은 분들이 찾는다는 을왕리 해수욕장을 다녀왔습니다. 바다가 보고 싶은 날이기도 했고요. 깨끗하고 맑은 바다는 아니지만 그나마 집에서 가까운 곳이기도 합니다. ​​ 사실 을왕리 해수욕장은 일몰 사진을 찍는 곳으로도 한 곳이라 예전엔 가끔 가 보곤 했었습니다. 이번엔 보고 싶었던 바다를 보면서 조개찜도 먹을 겸해서 방문을 하게 되었는데요. 절반의 성공이라고 해두는 게 좋겠네요.​​ 영종도 가볼만한곳 을왕리 해수욕장 바다 구경©여행하는어린왕자​​ 사실 이 망할 곳에 들어가 조개찜을 먹은 제 잘못이긴 하지만요. 하고 싶은 말은 많지만 자세하게 말씀을 생략하기로 하고요. 누군가 이곳을 찾는다면 정말 문 앞에서부터 뜯어말리고 싶은 곳입니다.​​ 여하튼 잊지 못할 조개찜 사건은 뒤로하고 조금 더 을왕리 해수욕장의 바다를 구경했습니다. 예전엔 사진을 찍는다는 이유로 주변 구경을 해 본 적이 없었는데요. ​​ 의외로 볼만한 곳이나 걷을 만한 곳들이 있더군요. '문화탐방로'라는 길이었는데요. 둘레길 같은 곳이더군요. 하지만 가는 길은 살짝 정비를 필요로 하겠더라고요.​​ 저 멀리 전망대라고 하기엔 작고 낮은 작은 쉼터 비슷한 곳이 있더군요. 게다가 그곳엔 하트 조형물이 하나 놓여 있는 게 보였습니다. 일몰을 보면서 거기 까지만 걸어 보기로 했습니다.​​ 길은 편하더군요. 오래 걸리지도 않았습니다. 밀물 때면 가끔 파도가 길까지 올라오기도 하나 봅니다. 가는 길이 많이 젖어 있더군요. 혹시 모르니 조심하시는 게 좋을듯 하고요.​​  영종도 가볼만한곳인 을왕리 해수욕장은 사진 때문이라도 몇 번을 왔었지만 이런 곳이 있었는지는 이번에 처음 알았습니다. 그리고 이 길 또한 생각보다 걷기에 좋았습니다. 노을이 질 무렵 걷기에 딱 좋을듯한 길이었습니다.​​ 10여 분 걷다 보니 도착한 하트가 있는 작은 쉼터. 문화탐방로를 따라 더 이상 가지는 않았지만 길을 걷다 보면 선녀 바위가 나오는듯합니다. 시간적인 여유가 된다면 바다를 보면서 걸어 보기에도 좋을듯합니다.​​ 제 앞에서 한 커플이 사진을 찍은 후 돌아가고 나서야 저도 사진을 찍을 수 있었습니다. LOVE 조형물은 멀리서 볼 때보다 예쁘더군요. 그 사이 해는 바다를 향해 내려가고 있었고요.​​ 바다가 해를 품는 순간. 이날의 태양은 뜨겁지 않았습니다. 왠지 차가운 느낌이 더 강하게 들었습니다. 그래서인지 아쉽게도 해를 품은 바다도 뜨겁게 달아오르지 않더군요.​​ 하지만 충분히 아름답고 멋진 일몰이었습니다. 게다가 생각지도 못한 곳을 만나게 되어  영종도 가볼만한곳인 을왕리 해수욕장이 더욱더 마음에 들었던 순간이기도 했었고요.​​ 을왕리 해수욕장이 이렇게 아름다운 곳이라는 생각을 해 본 적이 없었는데요. 참 좋더군요. 잠시나마 이런 시간에 머물러 있음이 좋았고요. 아름다운 시간에 노을을 만날 수 있어서 감사했습니다.​​ 아득히 먼 시간이 지나도 기억하고 추억할듯합니다. 사진 때문이라도 이곳은 다시 한번 와보고 싶다는 생각이 들었습니다. 어느 마음이 답답해서 바다가 보고 싶은 날에도 다시 찾아와야겠다는 생각이 들었고요.​​ 돌아가는 순간까지도 많은 여운을 안겨 주었던  영종도 가볼만한곳이었던 을왕리 해수욕장은 제게 새로운 곳으로 다가왔습니다. 지금도 그날의 시간들이 가슴속에 남아 있네요.​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
아드님의 세돌을 기념하여피서 겸 휴식겸 5월에 방문했던더위크앤리조트 를 재방문했답니다.​이전 글은 요기에  》》​https://m.blog.naver.com/hicod0311/222345781823 을왕리 1박2일 여행 the week& 위크앤 리조트엊그제 생일에 남편이 하고싶은거 하자고 해서 급 여행을 떠났어요. 바다로 가고싶어서 서울에서 가까운 을...m.blog.naver.com 가깝고가격이 부담되지않으면서아이와 가기에 적당한 리조트를찾다보니 여기 재방문하게 되었답니다. 첫날 일정은 생선구이집 점심 그리고을왕리바다산책(메인이벤트)물회저녁리조트 둘러보기이렇게 잡았답니다.  차에서 이동할때도 항상 책을 하나씩 준비해요.1시간 이상씩 탈때에는한권 가져가면 간식과 함께정독하기가 참 좋아요. 카시트에 가만히 앉아있게 되니더 집중하고 깊이 이야기 나누기 좋더라구요.  첫일정 을왕리 꾸덕집 입니다 을왕리 꾸덕집광역시 중구 용유서로174번길 44 을왕리맛집 찾기는 참 힘들더라구요.바가지도 많고ㅠ 낙후된 유원지 이기는 해서요.그래도 평좋은집 검색해서 갔는데가성비 괜찮았다고 ...별세개 정도는 됩니다. 생선이 푸짐하구요. 꾸덕집 이름에서처럼꾸덕하게 해풍에 말린듯한생선구이도 있었어요. 4개 생선 모두가 질감과 맛이달라서 먹는재미가 있었어요.  저희는 제육볶음도추가로 시켰는데흔한 제육볶음 맛이었어요ㅋㅋ 오늘의 생선이 매일 차이가 좀 있나봐요.임연수가 저의 원픽 이었답니다.  밥솥 줄이 인상깊었어요.저 솥에서 밥솥채 서빙을 해주세요ㅋㅋ그래서 음식나오는데 30분 걸리나봐요.급한분들에겐 비추이나이근방 가성비 맛집 같아요.  ㅋㅋㅋ힘좋은 아드님...  새로장만한 폴딩카트 인데요.신상은 나의 것ㅋㅋㅋ여행갈때 폴딩카트 필수인것 같아요.오늘 저아이가 열일했어요.  든든히 먹었으니 해변산책을 갑니다.갑자기 갈매기 치는 소년이 됩니다.산책이란다 아들아?  갑자기 갈매기와의 추격전맹렬히 쫒아가기 10분  지쳤는지 모래놀이 20분....그러나 맹렬히 흙던지기ㅋㅋ 파도도 재밌고 조개껍데기 캐기도 재밌고재밌는것 천지인 바다  독후활동을 위한 컷 성공적나란엄마의 열정ㅋㅋ  이후로 한시간 반 넘게...해변에서 전투육아..겨우겨우 끌고 숙소로 왔답니다.ㄴㄷㄴㄷ  다행인건 해변에서 걸어서바로 리조트로 올 수있게 연결로가잘 되어있어요.바닷물과 모래에 너덜해져서도 후딱 걸어와서 체크인이 가능!!! 체크인 할때 안내를 꼼꼼히 해주십니다.아쿠아벤처와 키즈룸은 내일 갈 예정  객실내 조리도구 취사가능하긴 한데 생선이나 고기류는 절대 금지라고강조하시더라구요. 저희가 예약한 family s 객실은아이용텐트가 있어서 좋았어요.아빠와 꽁냥꽁냥한 시간^^;씻고 좀 쉬니 5시 ㅜㅜ 호기심에 올라간 루프탑이오늘 베스트였답니다!! 경치가 끝내주고깔끔하고쉴수있는 테이블도 많고좋은음악까지 포토존도 우리뿐 탁트인 전경 (먹구름이지만ㅜㅜ)  나만 알고 싶었던 곳...우리뿐이어서 여유있게 즐기다왔어요.  이쪽은 왕산 해수욕장 쪽이 전경이 보이고요.반대쪽은 을왕리도 전부다 보여요.360도 펼쳐져서시~~~~원했어요. 그래서 저녁은 결국!!!포장해서루프탑에서 먹었답니다. 선녀풍광역시 중구 용유서로 272 한 맛집인 선녀풍 황제물회 랍니다.으허   포장해왔어도녹지않고 비주얼 끝내줍니당♡선녀풍 대기줄 장난없구요 (평일인데)사람이 바글바글ㅜㅜ지금 코로나4단계한다머다 난리라서..여기서 맘놓고 먹으니 한결 편했어요. 소주가 빠질 순 없기에..인스타갬성으로 한컷 찍어봅니다.황제물회 진짜많아요.둘이서 3분의1 남겼어요ㅜㅜ맛은 일반적인데해산물의 양이 남다르더라구요. 지금이순간맛으로 먹는게 아니고흥으로? 먹는느킴아시쥬?바다보며 소주를 캬  네 소주입니다. 물잔 아니고요 ^^이 리조트엔 소주잔이 비치되지 않은것이 단점...  노을과소주와물회와여유와음악과....(시가절로나옴)다시한번 강조하지만더위크앤리조트는 루프탑맛집 입니다. 침구도 그럭저럭택을 살펴보니2020년산^^;; ​지난번은 5월이라 몰랐는데에어컨소음이 좀 많이나요.이게 여기 젤큰 단점같아요.저 소음 안민감한 여잔데도..거슬릴정도~​그것빼고는편히잘 쉬고 왔어요. 기나긴 글 읽어주셔서 감사해요.잇님들 꿀잠 주무세요  
아이들과 갯벌체험을 위해 방문한 을왕리 해수욕장 텐트 사용유무 및물때 시간대 알려드릴게요!주차장입구광역시 중구 을왕동 집에서 안막히면 한시간이면 갈 수 있는 바닷가가 어딨을까알아보다 주말 급으로 # 을 찾았어요.아이들과 함께 갯벌체험과 모래놀이를 할 목적으로 방문한거라 준비물은 아침 일찍 미리서 챙겨두었고(모래놀이 장난감, 아이들 수영복, 타월, 여벌옷, 모자, 바람막이 등등) #물때 시간표도 미리 체크해 시간맞춰 출발했답니다. #을왕리물때 시간은 바다 time 이란 곳에서 물때 정보를 날짜별로 확인할 수 있어 많은 도움 받았는데요- 출처:: 바다타임 6월 물때 시간표출처:: 바다타임 7월 만조는 바닷물이 가득 찰 때를 말하고간조는 바닷물이 빠질때 즉, 갯벌체험을 할 수 있는 시간대이기 때문에 청색시간대를 확인해 일정을 잡았네요.​저희가 방문했던 날짜에는 대략 12시 30분에서 1시 10분 전후로간조가 시작된다고 나왔어서 주말인 점을 감안해 조금 일찍 출발했어요.거기다 공영주차장을 이용할 예정이었기에 붐빌 거라 예상해 간단히 휴게소에서 점심을 해결하고 출발~  다행히 운좋게 한자리가 발견돼 후다닥 주차를 마치고 돗자리와 햇볕을 가려줄 파라솔만 챙겨 곧바로 모래사장쪽으로 발길을 재촉했답니다. ​이용tip:: 날이 좋았음에도 불구하고 공영주차장은 물 웅덩이가 군데군데 아주 크게 있었어요ㅠㅠ흰옷, 긴바지, 운동화 비추... 다 버릴 수 있다는 점...크록스, 편한 슬리퍼, 샌들 드립니다!  그리고 대충 자리를 잡고 앉았는데 이상하게 텐트가 안보이는거에요.저희는 잠깐 아주 반짝 놀다가 갈 생각으로 짐도 최소화하고 그늘막이며 텐트 칠 생각도 없었는데 가져왔다면 진짜 클날뻔했어요.살펴보니 #텐트 치는게 금지라고 아주 큰 현수막이 내걸려 있더라고요. 텐트. 타프, 파라솔 등 설치 및 취사 금지!! 라고요. 아이들이 있는 집은 아무래도 옷 갈아입힐 곳이 마땅치 않아많이들 텐트 생각하고 방문하시는 것 같던데본격적인 1일 개장 이후에도  텐트 치는건 금지라고 하니 방문하실 분들은 이 부분 유의하셔서 짐 최소화 해 다녀오시길 바랄게요!저희 자리쪽 주변을 보더라도 텐트는 정말 하나도 안보이지요?펴는 순간 방송이 되고 마스크를 내리는 순간 지목해 방송해주신다는거!대부분 저희처럼 돗자리, 햇볕 막아줄 우산 정도만 챙겨 오셨더라고요.캠핑의자를 챙겨 오신분들도 많이 보였고요! 물이 빠지기 전이라 일단 아이들은 모래장난감 쥐어주고 열심히 놀게했고물에 발담그는 것 정도는 허용함!근데 물이 정말 차가워요!긴팔 래쉬가드를 입혔는데도 아이가 덜덜덜 떨어서 결국 물기 닦아옷 갈아입히고 다시 얇은 바람막이 같은거 챙겨 입혔답니다. 30도가 웃도는 날씨였는데바다날씨는 역시 다르더라고요.바람도 쌔고 물이 차기때문에 얇은 긴팔 하나 정도 챙겨 가시는게 좋을 것 같아요:) 해수욕장내 마스크 착용은 필수!!다만 자리에서 음식 먹는건 딱히 제지하지 않으셨어요.다들 시국이 시국인만큼 우산 속에서 조심히 드시는 듯 했네요. 한참을 모래와 사투를 벌이다 보니 어느새 간조시간이 되었더라고요.물이 빠진걸 모르고 있었는데 돗자리 위치보고 알아차렸네요;;;분명 바닷물 코앞에 놨는데 애랑 남편이 너무 멀리 있는거에요. 그래서 곧바로 호미랑 삽 통 들고 바위있는 쪽으로 이동했어요.바로 왼편으로 가면 갈매기들이 엄청 모여있는데여기에 물이 빠지면서 갇힌 물고기, 꽃게, 소라게들이 정말 많거든요.  미리 챙겨 가져간 통에 열심히 담고 담고아이가 정말 뿌듯해하며 좋아했답니다:) 이후 사람이 마구 몰리는 것 같아 저희는 다시 빠르게 철수하고 나왔어요.간단히 손발 씻을 수 있는 수도꼭지가 있어 따로 샤워장은 이용하지 않았고큰 비닐봉지 챙겨가 물 묻은 수영복이며 모래 묻은 장난감들 챙겨 왔네요.그리고 근처 칼국수집 들러 배채우고 다시 집으로 왔음요.칼국수집은 검색해서 갔는데 양은 많으나 진짜 국물이 뻘때문에 탁해가지고... 면만 줍줍.... 넘 아쉬웠어요ㅠㅠ그래도 아이들은 재밌었다고 해 뿌듯 >.<더 더워지기 전에 물때 시간 확인하고 다녀와야겠어요.그럼 오늘도 육아 화이팅입니다!! ​​​​​​​​ 
​자~ 떠나자동해가 아닌 서해바다로~~서울에서 가까운  을왕리, 왕산 해수욕장이 나란히 이어져 있는 곳 영종도 갔어요. 아직 물속에서 노는 사람들은 없지만 맨발로 거닐거나 그늘막 아래 바다를 보고 또, 아이들은 모래랑 즐기고 암튼 사람들이 제법 있네요.오늘은  을왕리 해수욕장 횟집 조개구이가 함께 나오는 맛집으로 늦은 점심 먹어요.저는 조개보다 회를 더 더~ 좋아하거든요~​​​​ 식당 들어가기 전에 먼저  을왕리 해수욕장 바다가 보이고 모레 사장이 있는 해변으로 빠른 걸음으로 걷기요. 왜? 바다가 고파서... 평일인데도 사람들이 제법 여유롭게 힐링하고 있는 모습은 보기도 좋았지요.​​​ ●참다운회조개구이 중구 을왕동 810-189영업시간 08:00 ~ 22:00010. 7634. 2658​4명이 세트메뉴 주문했어요회+조개구이+칼국수=12만 원 ​ 참다운회조개구이광역시 중구 용유서로423번길 35 참다운회조개구이 ​   을왕리 해수욕장 횟집 조개구이 맛집에는 전망 좋은 2층도 있는데 젊은이들이 많이 이용한다고...그리고 또 먹을 수 있는 실내 1층과 실외 파라솔 1층 모두 3 곳인데 저희는 날씨도 좋아 바다를 바라보며 먹을 수 있는 외부에서 먹기로 했어요.바다 전망 좋은 곳에서 먹으니 나들이 온 기분이 확실하게 드네요.​​​  을왕리 횟집 조개구이 맛집이라 수족관에는 회 재료보다 조개들이 더 많이 가득합니다.구워 먹는 조개 종류로 뭐가 있을까요?키조개, 가리비, 백상합, 웅피조개 등등​​ 외부 테이블을 자리 잡으니 바다도 보고  을왕리 왕산해수욕장 해변도 보니 정말 뷰는 끝내줍니다.대부분의 손님들은 외부 테이블에서 먹으려고 자리를 잡아 1층 실내는 텅 비었어요.​​ 이게 뭘까? 안에 뭔가가 있는데 알고 보니 라면이 숨어 있었어요. 치즈에 야채 양념으로 지글지글 제일 먼저 불 위에서 익어가고 있는 중입니다.​​ 산낙지저는 아직 산낙지를 배우질 못해 그냥 보기만 합니다.고소하고 쫀쫀한 게 식감 있다는데 아직 그 맛을 모르는 지지나라~ 그 대신 물에 빠진 낙지는 아주 잘 먹어요.​​ 상큼한 멍게이것도 결혼하기 전까지 못 먹었는데 결혼하고 한참 후에 배운 멍게들지금은 있으면 아주 잘 먹는답니다. 없어서 못 먹지...​ 조개들이 한가득 왔어요.키조개 위에 올려진 치즈를 보니 제 입에 잘 맞을 것 같다는 느낌이... 치즈가 들어가면 좋거든요.​​ 파김치 외 김치 종류가 모두 3가지인데 그중 파김치가 더 입맛을 당기게 하네요.집에는 파김치를 잘 안 해 먹기에 나와서 먹을 때는 잘 먹는 편이랍니다.​​ 은박지 속 내용물이 끓기 시작하니 불판 위에서 잘 익고 있는 키조개를 잘라 넣으시네요.키조개는 그냥 다른 조개들처럼 먹는 줄 알았는데 아니었나 봐요.이것도 좀 있다 먹어봐야지~우선 제가 좋아하는 회부터 먹고...​ 바다 뷰가 좋은  을왕리 해수욕장 횟집 조개구이는 잘 익어가고 있고 그 사이 멋을 많이 안 꾸민 실속 가득한 회도 나왔어요. 여기는 횟집이면서 조개도 먹을 수 있는 곳이라 저한테는 딱 맞는 곳~ 오늘 저는 구이보다 회를 더 많이 먹어야겠어요.​​​ 한상 가득한 푸짐한 상차림입니다.처음 오는 사람들도 있으니 사장님 또는 직원분이 구워도 주시고 키조개는 잘라도 주시는데 그다음부터는 직접 구워 먹는 거랍니다.먹는 재미도 좋지만 굽는 재미도 있지요. 그런데 고기처럼 뒤집는 게 아니라 손이 그다지 많이 가지는 않아요.​​ 먼저 익은 키조개를 은박지 라면 있는 곳으로 잘라 넣었는데 일단 라면 맛을 보니 달달? 아마 조개류가 들어가 단맛이 나나 봅니다.​​​  을왕리 해수욕장 횟집에서 회도 먹고 조개구이도 먹으니 바다 내음 다 느끼는 기분입니다.바로 앞은 왕산 해수욕장이 보이니 기분도 먹는 만큼 살아나네요.​​​ 잘 익은 가리비~동생이 저 먹으라고 주는데 덥석 받아먹어야겠지요.익으면 알맹이는 더 작아지는 것 아시죠?얼마나 쫀득하게 익었을지...​​ 마지막으로 나오는 바지락칼국수 이 그릇은 양푼이?더 맛깔스럽게 느껴지는 그릇 속 칼국수입니다.다른 것들은 4인분인데 칼국수만 2인분 나오는 거래요.그래도 칼국수는 2인분이지만 양도 많아요.​​​ 바지락 가득한 칼국수 진한 국물 맛에 계속 끓고 있으니 더 우러나온 것 같아요.어느 정도 익었을 때 불을 빼 달라고 했답니다.​​​​  여름이면 많은 사람들이 찾는 해수욕장 그리고 시원한 바다서울에서 가까운  을왕리 해수욕장 횟집 조개구이 바다 내음 맡으며 먹어 보니 기분도 바다만큼 상쾌합니다.오늘은  바다와 함께 ~​​​​이 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 솔직하게 쓴 후기입니다​ 
을항 뷰가 멋진 부모님 모시고 가기 좋은 물회 식당​휴일 잘 보내셨나요?저는 쉬는 날 날씨가 좋으면어디든 꼭 가야할거같아요ㅋㅋ ​당일치기로 멀리 가긴 힘들 때집에서 가까운  을 종종 찾습니다:) ​바다는 별로 안 예쁘지만^^;탁 트여있으니까 기분 전환도 되고 좋더라고용 ​해수욕장 앞에는조개구이 집이 많은데!!저희는 꼭 물회를 먹으러 가용ㅋㅋ선녀풍이라고 진짜 넘 맛있는 곳이 있거든요!! 맛집 을왕리 맛집 선녀풍ㅠㅠ사실 이것 땜에  오는 것 같기도 하고..? ​암튼!!그래서 이번에도 찾아갔죠!! 토요일 5시 30분쯤이었는데아니!!!!!!!!재료 소진으로 마감이라는 거예요ᅲ​(가실 분들은 전화해 보고 가세요ㅠㅠ)넘 절망적..ㅠ​​ ​조개구이는 안 땅기고..​뭐 먹지 고민하는데바로 건너편에 엄~청 큰 건물이 생겼더라고요!!처음엔 모델하우스인 줄 알았어요 ㅎ..근데 '을항'이라는 식당이었고물회 전문점이라고 해서바로 방문했습니다:)​​  영업시간 11:00 ~ 21:00 (연중무휴)주차 : O예약 : O​  ​우선 식당 규모가 진짜 커서 좋아요ㅋㅋ주차장도 넓고 주차 도와주시는 분도 계셔서편하게 방문할 수 있다는장점이 있습니다!! 주차 가능한 식당으로 인정이네요!​ ​건물로 들어가는 입구도 아주 깔끔하고새 건물 티가 나고요​  에스컬레이터도 있어요^^;돈 많이 들었겠다~ 하면서올라갔습니다 ㅎㅎ​ ​을항은 바닷가 바로 앞에 위치해서 뷰가 정말 좋아요사진이 멋있게 나와서창가 앉으신 분들 넘부러웠네요~ 뷰 맛집 을항!!​내부도 진짜 넓어서 자리도 정말 많은데간격도 넓은 편이라사람이 많아도 붐비는 느낌은 아니어서좋더라고요:)​ ​​ ​자리를 안내받고주문을 했습니다!을항은 각 자리마다터치패드가 준비되어 있습니다!편하게 주문하실 수 있어요^^​  ​<메뉴>물회 1인 25,000원물회(중) 55,000원물회(대) 75,000원전복 물회 65,000원녹두 전복죽 19,000원육전 19,000원굴전 19,000원모둠전 23,000원회덮밥 19,000원​​전이랑 먹을까 죽이랑 먹을까 고민하다물회 1인분, 전복죽을 주문했습니다!​가격은 저렴하진 않죠?아무래도 인테리어 비용이 아닐까.. 하면서​음식이 나오길 기다렸습니다!​ ​가격대가 있는 만큼​자리 세팅도 굉장히 깔끔해서전반적으로 고급스럽다는 느낌이 들었어요~:)찾아보니 상견례도 많이들 하시고부모님이나 어른들 모시고 오기좋다는 평이 많았습니다!​ ​드디어 음식 등장!음식은 굉장히 금방 나왔어요!세팅도 넘 고급 지죠?​색감도 넘 곱고 예뻤습니다^^​ ​먼저 물회~~너무 먹고 싶었던 거라 정말 기대하며 섞었습니다~~양은 많지 않았어요잘 드시는 분들은 부족할 양!그래도 해산물이 골고루 들어가 있긴 합니다!​새우, 전복, 낙지, 생선회, 해삼 등여러 종류가 있어요​ ​맛은 새콤하면서 매콤한 물회맛!ㅎㅎ특별히 더 맛있진 않았어용해산물은 싱싱한 편이었는데낙지는 냉동되었던식감이 넘 잘 느껴져서 좀 별루였네요ㅠㅠ​ ​원래 가려던 선녀풍과 비교하자면선녀풍 승!! 선녀풍이 더 해산물도 싱싱하고 양도 푸짐해요!ㅠㅜ가격은 심지어 더 저렴하고..을항은 인테리어와 서비스가 고급집니다ㅎㅎ상황에 맞춰 가시면 되겠어요..​ ​전복죽도 양이 많지는 않은 편!그래도 전복살이 올려져 있어서보기에 좋았고녹두가 들어가서 그런지좀 더 고소하고가볍지 않은 맛이었어요~참기름 맛도 났고요​  ​잘 섞어서 먹어주면 됩니다!전복 맛보다는​녹두 맛이 많이 났던 것 같아요진한 전복 맛을 기대한 터라​좀 아쉬웠네요ㅠㅜ​ ​그래도 맛이 없는 건 아니니까 야무지게 먹습니다..ㅎ기대를 많이 하지 않으면괜찮은 맛이에요​  ​간은 싱거운 편이라같이 나온 장조림도 올려먹었어요^^​  ​식사를 마치고화장실도 이용했는데정말 넘 깔끔!맛도 중요하지만시설도 중요하다 생각해서넘 좋았어요^^​  ​계산 후에 소화시킬 겸​위층으로 올라갔는데위에도 자리가 많이 준비되어 있더라고요^^규모가 정말 커서많이 기다릴 일은 없겠어요​  ​루프탑도 있다고 해서​​계속 올라가 봅니다창이 크게 나 있는 인테리어다시 봐도 멋지네요​  ​올라오면 탁 트인 풍경을만날 수 있어요!식사 후에 꼭 올라가 보세요​​ ​망원경도 있어서멀리 풍경도 보실 수 있습니다!선명하게 진짜 잘 보였어요❤️​​ ​음식 맛은 쏘쏘였지만을왕리에서 깔끔하게 식사하실 곳을찾는다면 합니다!부모님 모시고 식사하기 좋은 곳 같아요주차도 가능한 식당이고요^^​ 을항광역시 중구 선녀바위로55번길 39 을항 ​위치는 요기!  을항 총평​​을왕리 해수욕장에서부모님과 함께 식사하기 좋은을항!​깔끔하고 고급스러운 인테리어와주차가 가능하다는 점이큰 장점!​맛은 평범하다!​ 잘 먹었습니다♥   ​#맛집 # #맛집 #주차가능 #부모님식사 #뷰맛집 #물회 #을왕리맛집 #선녀풍 #을왕리물회 
오늘은 을왕리 해수욕장 인근으로건축중인 상업시설 분양현장을 소개함과동시에 영종도의 부동산 미래가치를 함께더불어 살펴보도록 하겠습니다. ​영종도의 종합적인 개발계획은오래전부터 많은 분들의 관심을 가지기에충분할 정도로 정말 높은 투자가치가 있었습니다.그러나 코로나 사태 등으로사업진행이 느려지고 연기가 되다보니많은 의구심 또한 생기게 만드는상황이였던 것도 사실입니다.그러던 개발 계획들이 이제서야 서서히가시적으로 보이고 사업진행이 본격적으로시작되고 있어 귀한 좋은 기회임에 틀림없습니다.​그럼 본 현장에 대해 자세히 살펴보고,인근 개발 상황에 대해 알아보도록 하겠습니다.  ​ 사업개요조감도입니다.아래쪽으로 수영장 두곳과 루프탑에도수영장이 들어서게 됩니다.을왕리 해수욕장의 새로운 명소로자리매김할 것으로 기대합니다. 시 중구 을왕동 752-15외 3필지에위치하게 되며, 지하 3층에서 지상 4층의건물로 건축되고 있습니다.경사도가 있어 전면에서는 전층 지상으로보셔도 무관합니다.공부상 대지면적은 약 760여평입니다.​ 위치지도에서 보시는 바와 같이 을왕리 해수욕장바로 인근 도로변에 위치하게 됩니다. 을왕리 해수욕장은 카페나 펜션 등이방문객 수에 비해 아직도 부족한 편입니다.본 현장은 을왕리 해변이바로 보이는 뷰를 자랑합니다.또한 을왕리 해수욕장은 특히나사계절 내내 고개들이 찾는 곳이기 때문에비수기라는 단어는어울리지 않는 곳이기도 합니다.  업종공부상 지하1층 이지만조감도를 보셨다 시피 전면에서는지상입니다. 수영장도 있어지하 1층은 애견카페를 드리나역시 카페, 레스토랑, 파티룸등도적합해 보입니다. 1,2,3층도 마찬가지로 카페 등드리며 현재 한개층은 웨딩홀이벌써부터 들어오기로 되어있습니다.4층 루프탑에도 수영장 시설이 있습니다.​ 종단면도​을왕리 해변이 바로 보이고,바로 인접하고 있어 최고의 입지입니다.그리고 지금부터 설명드릴 주변 개발호재가더 중요한 부분이라 개인적으로 생각합니다.​앞서 서두에 말씀드렸다시피코로나와 여러 상황으로 멈추었던 개발이다시 진행이 됨에 따라 입지적으로본 현장은 더욱더 큰 가치가 부여될 것입니다. 위 자료에서 현장위치를 보시면인스파이어 복합 리조트 사업지와무의도 LK사업지 사이에 위치하게 되어,두 사업지 중앙에 위치하게 됩니다.이런 상황에 맞춰 을왕리 해변 주위로도여러 시설들이 조성될 예정입니다.​현재 코로나로 특히나 많았던 중국 관광객들이들어오지 못하는 상황이지만, 점차 세계가위드코로나로 바뀌고 있고, 사업 진행이 완료되는시점과 맞물려 다시 해외 관광객의 유입이가능할것으로 예측됩니다. 그렇게 되면인스파이어 복합 리조트에서 을왕리를 거처무의도까지 관광코스로 이어질 전망입니다. 인스파이어 복합 리조트인스파이어 리조트 개발을 위해1조 8천억 자금조달이 성공적으로얼마전 마무리 되었습니다.따라서, 2023년도 중순쯤 개장이 목표이며한화건설이 책임준공 및 후순위 투자자로건축중에 있습니다. 430만㎡에 달하는 면적으로총 4단계에 걸쳐 조성될 예정입니다.1단계로 1,256의 호텔호실과1만 5천석 규모의 다목적 공연장 및수도권 최대 규모의 패밀리 파크가 조성됩니다. 외국인 전용 카지노도 들어서게 되어글로벌 관광지로 변모될 예정입니다. 서울, 수도권에서 당일치기로 가능한입지로 국내 수요도 당연히 상당할 것입니다. ​ 용유, 무의도 개발사업용유 오션뷰, 무의쏠레어 복합리조트, 무의 LK개발 사업이 탄력을 받고 있습니다.용유 오션뷰 사업과 무의 LK개발 사업이 최근한강유역환경청의 환경영향평가를통과했다는 소식입니다. 이에따라 개발이탄력을 받아  추진되고 있습니다. 용유 오션뷰 사업은 본현장에 인접하여을왕동 12만4천㎡부지로친환경 고급리조트와 공원등이조성될 예정입니다.총 사업비만 2,648억입니다. 무의 쏠레어 리조트와 무의 LK 개발도무의도에 44만㎡로 조성될 예정입니다.​지금까지 본 현장을 포함하여을왕리 해수욕장 인근 개발을 살펴보았습니다.​또한 영종도는 자유경제구역 3개 도시 중하나입니다. 송도, 청라에 비해거의 개발이 걸음마 수준입니다.허나 송도, 청라가 개발이 계속 됨에 따라영종도도 곧 시작되리라 기대하고 있는투자자도 늘고 있는 상황입니다.​미단시티 개발도 도시공사(IH)가국제중재에서 승소를 거두며사업명이 골든테마시티로 바뀌었습니다.단독 시행으로 바뀌며 멈춰있던 개발이속도를 내기 시작하는 모습입니다.​지금까지 살펴본바와 같이 영종도의 미래 모습은감히 상상도 못할 정도일 것입니다.제2의 마카오라는 말이 헛된 말이 아닌현실화 되고 있는 상황이라 생각합니다.​본 현장은 이런 현재와 미래가치 모두 품을 수있는 입지에 위치한 투자상품이기에많은 분들의 관심 부탁드립니다.​많은 연락 부탁드리며...오늘의 포스팅을 마치겠습니다. ​ 
 영종도 안녕하세요~어린이날 연휴 잘 보내셨나요?저희는 에 지인이 살고 있어서 어린이날에영종도로 여행을 다녀왔어요 :)​영종도는 가볼만한 여행지가 정말 많더라구요.저희는 아이들이 있어서 을왕리 해수욕장에 다녀왔어요 !​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​5월6일 어린이날 그 다음 날이었는데도 사람이 꽤 있더라구요!저희는 오전 11시전에 도착했어요.​  ​날씨가 정말 좋았던 날이라서 구름도 이쁘고~ 바람도 많이 불지 않아서 아이들이 놀기에도 정말 좋았던 날이었어요 ​  ​을왕리 해수욕장에 도착하자마자모래놀이를 했어요~예전 저희 어릴때처럼 모래놀이를 마음껏 할 수 있는 공간이 없어서 아이들도 모래를 실컷 만져볼 수 있는기회가 잘없었는데 이번엔 정말 마음껏모래를 만지고 실컷 놀다가 왔답니다 :)​ ​     저희가 갔던 날은 날씨가 25도 정도 되고 햇볕이 쨍한 날이여서 다리만 물에 담그고 놀기에도 괜찮았던거 같아요!​​ ​모래 놀이하고나서 간식도 먹구요~ ​  ​오랜만에 바다에 오니 너무 좋더라구요속이 뻥 뚫리는 기분이었어요~~​  ​물은 아주 깨끗하진 않더라구요사람들이 버리고간 쓰레기랑 폭죽이 물에 붕붕 떠다녔어요ㅠㅠ​ ​얼마나 잘놀던지엄마를 찾지도 않더라구요 ㅋㅋ​  ​저희 둘째 아이는 태어나서 해수욕장에 거의 처음 온것 같아요~나무 즐거워하더라구요 ​  ​신나서 첨벙첨벙 뛰어다니던 저희 첫째아이예요ㅋㅋ날씨가 더 많이 더워지면 해수욕장에서 아이들데리고놀기가 더 어려웠을텐데 지금 날씨가 가장 좋았던거 같아요​  ​나중에 갯벌체험도 하러 오면 아이들이 너무 좋아할거 같아요 :)   ​ 평일 오전에 일찍 가시는걸 드려요!주말엔 정말 사람이 많다고 들었어요 ​​ ​집에서는 절대 허락 안되는 모래놀이ㅋㅋㅋ해수욕장에서 정말 실컷 즐겁게 노는 모습보니자주 데리고 와야겠단 생각도 들었어요.​  ​파도가 오면 도망도 치구요~정말 시간가는 줄 모르게 맘껏 놀았어요 ​ ​저희 큰 딸은 어디서 본건지모래사장에 아예 누워버리더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​을왕리 해수욕장 바로 앞에 여러 식당이 있는데저희는 해물칼국수를 주문했어요!​  ​3인분 주문을 했는데 해물이 정말 많이 들어가 있었어요!!​ ​아이들이 넘 신나게 놀았는지정말 맛있게 잘 먹더라구요 ^^ ​서울근교 해수욕장 찾고 계신다면 을왕리 해수욕장  드려요!영종도 아이들과 가볼만한곳 으로도 너무 좋았어요 :)​​ 
 맛집영종도 동해막국수 메뉴 가격 위치상세하게 알려드려요  스카이72 드림골프연습장에골프 레슨 받으러 왔다가프로님과 연습생들과 함께​을왕리 해수욕장 맛집인영종도 동해막국수로 출발했어요.​거리는 10km, 13분 정도 소요됩니다.​2022년 5월 10일 화요일11시 40분에 출발했는데가는 차가 22대 라고 하네요. 영종도 동해막국수 가는 길에국제공항에 착륙하는 비행기도 봤어요. 선녀바위 쪽으로 우회전해서 가다 보면 오른쪽에 영종도 동해막국수가 보여요 동해막국수 이정표가 보이는 곳에서우회전! 안쪽으로 들어가면  맛집 동해막국수 도착! 주차 관리 하시는 분이 있어서 편해요. 동해막국수광역시 중구 용유서로479번길 16 을왕리 동해막국수 위치 입구는 오른쪽으로! 대기장소 2층으로 올라가는 입구 오른쪽 벽에다가​핸드폰 번호 끝 4자리와인원 수 적고 기다려요 웨이팅 관리하시는 직원분도따로 있어서 말씀드리면 됩니다. 2층까지 걸어서 올라가야해서다리가 불편하신분은방문이 힘들수도 있을듯 합니다. 2층으로 올라가면 두개의 입구가 있어요. 왼쪽 입구로 들어가면 룸 쪽으로 들어가구요오른쪽 입구로 들어가면 홀 쪽으로 들어갑니다.​내부에서 이어져 있기 때문에어디쪽으로 들어가던 상관 없어요. 왼쪽으로 들어가면 방이 나와요 이쪽은 홀쪽 입니다. 방으로 안내 받았어요. 주차장 쪽이 보입니다. 식초와 겨자 영종도 동해막국수 메뉴 가격​수육 소 17,000원수육 대 19,000원​메밀전 6,000원​물 막국수 6,000원비빔 막국수 7,000원 주문해놓고 바다 보면서 기다리면 메뉴가 나옵니다. 왕산해수욕장 뷰~ 기본찬과 메밀전, 수육이 먼저도착했어요. 메뉴들이 한번에 세팅이 되어지네요 쌈장 마늘 새우젓 간장열무김치 백김치 무절임 메밀전가격 6,000원 두겹으로 되어 있어요.큼직하게 짤려져 있습니다. 수육 대가격 19,000원 빨간색이 명태식해 인데요. 이거 완전 맛있어요.  대화 하다가영상 찍고 있으니까​지인이 영종도에 오게 되면무조건 여기로 방문한다는 몇번 방문해본적 있고방법까지 설명하며 마지막 컷 까지 잡아주시는센스 있는 프로님의 설명 영상! 저도 한번 따라 해 봅니다. 메밀전 백김치 무절임 수육 명태식해 물 막국수 가격 6,000원비빔 막국수 가격 7,000원 다양하게 비교해드리기 위한 블로그 정신으로종류별로 주문 했는데요. 프로님은다른 막국수 매장에 방문하면 물막국수를 먹지만영종도 동해막국수 에서만 유일하게비빔막국수를 드신다고 하네요. 저는 물막국수도 맛있었고한 입 맛본 비빔 막국수도 맛있었어요. 막국수 맛있게 먹는 방법도 참고해보세요 비빔막국수가 많이 판매되어서 그런가수저는 없고 젓가락만 있어요.​따로 요청하면 줄 것 같긴 하지만국물 마실때 국룰은 들고 마시는거 아님니까~ 맛나게 잘 먹었습니다. 예약 꿀팁!오전 10시 이전까지만 예약을 받습니다.ex) 10시 전에 전화해서 12시에 2명 갈게요~​40년 전통의 영종도 동해막국수 방문하시면 들러보세요~ 
​#왕산조개구이#왕산해수욕장조개구이#을왕리조개구이맛집 꺄오~ 드디어 징글징글한  백신 3차 접종완료!!​회사에서 이틀 휴가를 줘서 몸보신 좀 할 겸모처럼 을왕리로 드라이브를 나갔다.​룰루랄라,, 날씨가 너무 좋아서~차안에서 목청껏 노래도 부르고  바닷바람에 온 몸을 적시며 엄청 들떠 있었다.  우리 커플이 찾아 간 곳은 남치니가 즐겨찾는회식장소이자 을왕리 왕산해수욕장 데이트코스인을왕리조개구이 맛집, 까치놀 횟집 조개구이다.​왕산해수욕장 조개구이 집에서 단연 최고인 곳. 까치놀 횟집 조개구이영업: 오전10~오후 10시문의:  050-7990-0918까치놀 횟집 조개구이광역시 중구 용유서로423번길 37-1 1층 2층 왕산해수욕장 바로 앞 비치프론트의 환상적인조망을 갖고 있고 해질녁에는 선셋이 아름다워눈물이 핑도르르하며 아련미 대폭발하는 장소다.​이자리는 그냥 액자각, 여기에 누울랜다. 10대 학생부터 으른들까지 시끌벅적하고 호객꾼들이 많은 을왕리 해수욕장과는 달리 왕산해수욕장 조개구이는 한적한 시골감성이충만하며 특별한 운치가 더해져 즐겨찾기하는 곳. 강릉, 속초, 동해, 요런데 비스무리한 느낌 나지?​1,2층의 대형매장으로 왕산해수욕장 내 보기드문 규모와 독보적인 뷰맛집인 왕산해수욕장 조개구이까치놀 횟집 조개구이, 들어가 보실까요?  먼저 2층은 을왕리 조개구이 맛집중에서도은근 세련됐고 쾌적하고 깔끔하며 여기서 보는선셋뷰가 아주 그만 죽여 준달까? ​전에는 남친의 부서회식을 까치놀에서 하며새벽까지 달리고 왕산해수욕장에서 퍼졌다는에피소드가 쏟아지곤 했다. 딱 해지기 직전이라 내 얼굴이 가장 이뻐지는 시간~일단 이자리 찜해놨구요.또 다른 감성의 1층도 구경해봅시다. 바다를 평행으로 직관할 수 있는1층도 꽤 운치있고  포차감성 터지는 곳이다.​사방이 탁 트여서 숨통이 제법 활기차지는 공간. 지금은 겨울이라 바람막을 치고 있지만여름만 돼 봐라. ​미친 젊음들이 불꽃같은 청춘을 불태우는 fever가 느껴진다. 내가 한때는 그랬더랬지.왕산해수욕장 조개구이 까치놀에서... 1층 회치는 식당을 더 구경했는데 평일이라조개는 가득 차 있지는 않지만 조개들이 올 국내산.​또 남치니 환장하고 먹는 굴과 도미, 광어도국내산이라 조개구이만 먹기 아깝잖아? 왕산해수욕장 조개구이집들의 세트메뉴 가격은거의 비슷한 수준이라 가격대비 전망좋고 양이 푸짐한곳을 찾는다면 을왕리 조개구이맛집 으로 무조건 까치놀 횟집이 베스트!!!​그래서 소박하게 세트메뉴 C코스로 주문을 했다. 딱 적당하게 먹기 좋은 샐러드와 장류.저 중에서 특히 눈에 가는 게 있을 거야.​을왕리와 왕산해수욕장 어디서나 맛 볼 수 있는바로 영종도의 명물인 새우튀김. 햇살 받아 더 생생한 식감이 느껴진다.갓 튀겨졌을 때,  에피타이저로 우선 먹어볼께요. 가족단위로 오게 될 경우, 밑반찬 양이 부족하면 계속해서 퍼다주신다고 했다. 네. 잘먹겠습니다. 까치놀 사장님. 항공샷 촬영모드에 돌입하는 사이 남치니가 초조해지고 있다.쩝쩝박사 심기 불편해지기 전에 얼른 먹자. 우린 우아하게 먹기로 해서 조개구이 찜을 시켰다.​젊어서는 탁탁튀는 조개구이 감성에 매료됐었지만나이먹어서는 이제 지쳤는지 남친이 무조건 찜을선호하니 이것도 세월의 순리인가. 이제 남친도 먹방샷을 즐기는 듯.아주 미친듯이 신나서 찍어 대더라.난 그 10배의 열정으로 더 찍어댔다.  결국 이렇게 토라졌지만...밑반찬 하나 건드리지 않고 계속 기다리고 있었음.​난 사실 떨어지는 태양아래 이글거리는 조개구이 떼샷을 보고 싶었다고...   너무 찬란하지 않아요? 그냥 보고만 있어도 힐링힐링~​3차백신 맞고 후련한 기분까지 더해져아드레날린 매구매구 솟구침을 느끼고 있었다. 값비싼 키조개, 피조개, 굴까지 가득가득짐승용량으로 완전미쳤다!!​좋은 건 크게 보라고 해서 단독샷도 찍어보고요. 조개구이 찜 자체 식감이 엄청 부드럽고 끝맛은 쫄깃함에 바다향도 가득 품고 있었다.​특히, 서해바다에서 조개구이를 많이 먹고 자란내게 왕산조개구이는 그냥 고향의 맛이다. 왕산해수욕장 조개구이에 한창 반하고 있는데갑자기 툭 튀어나온 까치놀 모듬회.​우리가 가장 좋아라하는 광어,우럭의 셋뚜셋뚜 왕산해수욕장 조개구이, 까치놀 횟집에서겨우 C세트를 시켰을 뿐인데 다시 펼쳐지는상차림 2부 미식의 향연.​조개구이가 메인인지, 활어회가 메인인지 완전 소주각이었지만 백신접종 당일은 알코올 금지.우린 사이다만 쩝쩝대며 흥분해하고 있었다. 점점 햇살이 기울고 하루가 알맞게 익어가는 시간.​이제 내가슴 촉촉하게 적셔줄 감성세포가기어나옴을 느끼며 이시간 맘껏 즐기고 있었다.​지금까지 열심히 달려온 내게 선물같은 시간이었다. 아마도 둘이서만 느끼는 소소한 행복이겠지. 2층을 통째로 나를 위해 전세냈냐며 꺄르르~모처럼 장난도 쳐보고 20대로 돌아간 듯한 열띤 감정으로 마냥 들떠 있었다.​이자리 완전 좋으다. 참 좋으다.왕산해수욕장 최고의 뷰맛집인 것은 실로 인정!! 한창 또 감성에 취해 있는데 툭 튀어나온 칼국수.​이 또한 양이 어마어마해서 우리 쩝쩝박사님도다 먹지 못하고 거의 반은 남긴 듯... 바닥에 그냥 바지락이 다 깔렸더라.​을왕리와 왕산해수욕장 어디에서나 먹는칼국수는 기본적으로 다 맛이 있고 조개가 가득하다.그래서 이렇게 세트메뉴로 주문하는 것을 한다.​을왕리 조개구이 맛집, 까치놀의 A,B 세트는해산물 모듬까지 추가되니 밤새 술마시고 놀기에최상의 조합, 최고의 선택이 아닐까 싶다. 이상, 영종도 주민 현지인 피셜로 전하는을왕리에 방문했다면 왕산해수욕장 조개구이까치놀 횟집를 을왕리 조개구이 맛집으로 합니다.   입안에서 싱싱함과 바다의 향을 느낄 수 있는 신선한 조개구이 맛집 '까치놀 횟집 조개구이' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr ​ 
남푠과의 첫 데이트 장소라고 할 수 있는 은 나에겐 추억의 장소야.​​​ 지방에 있는 남푠이 서울에 있는 나를 만나러 오겠다 하니 데이트 장소로 어디로 가야하나 고민고민을 했었잖아.그 당시 친구들과 많이 가는 곳으로 롯데월드를 갔었고, 코엑스를 가면서 남푠의 성향이 확실하다는걸 느꼈어야 했었는데 말야.둘째날은 어디로 가야하나 고민했더니 친구가 해줬던 장소가 영종도였어. 그때만 해도 에서 배를 타고 영종도에 와서 버스를 타고도 한참을 꼬불꼬불한 길을 달려야 에 도착 할 수 있었는데 말야.​​​ 서울에 살면서 은 몇번 왔었지만 터미널에서 배를 타 본건 남푠과 첫 데이트 하던 그때였었지.영종도 을 해줬던 친구랑 함께 셋이서 다녔으니 그 당시 나는 정말 결혼에 관심이 없었던거 맞어.그랬던 내가 추억의 장소인 을 딸래미랑 다녀오게 되었잖아.​​​ 언젠가 기회가 된다면 남푠과 추억여행을 하고 싶었던 곳이었는데 우째 남푠과는 시간이 맞지 않네.이번 영종도여행도 남푠을 위해 준비했었건만 딸래미랑 다녀오게 되었잖아.​​​ 덕분에 아빠, 엄마의 추억의 장소를 녀석이랑 다니면서 연애담도 들려주게 되었구.난 또 다른 추억을 만들게 되었다.​​​ 남푠을 만난지가 언제였더라.... 벌써 27~8년이 되어 가는것 같은걸.서울에 있는 나를 만나러 오겠다는 말에 어디로 가야하나 고민하다 나도 처음 가보는 영종도를 선택.서해바다는 친정부모님 따라 몇번 다녔었지만 영종도 바다는 처음이었는데 나도 당황했었지.내가 생각했던 파아란 바닷물이 아닌 흙탕물이었으니까.​​​ 동해바다와 부산바다만 보았던 남푠은 의 바닷물을 보고 어찌나 뭐라 하던지.그때랑 비교하면 지금의 영종도 바닷물은 내가 상상하던 바닷색이 맞는듯.평일 저녁이었는데 에는 젊은 친구들이 많더라구. 언듯보면 고교생들이라 할 정도로 어린 친구들도 많았었구해변에서 만난 사람들은 가족여행보다는 친구들과 여행온듯한 분위기였었어.​​​ 딸래미와  영종도여행을 계획할때만 해도 일찍 도착해서 해변을 거닐고, 서해바다에 왔으니 조개구이로 저녁을 먹으려 했었어.급 생긴 일로 일정을 보느라 늦어졌구. 출발이 늦어지니 퇴근길과 맞물리면서 까지 오는길이 밀리고 밀리더란 말이지.오후 시간에 도착하려 했던 일정이 늦은 저녁에 도착하게 되어 딸래미랑 조개구이 먹겠다는 약속을 지키지 못하게 되었지 뭐야.​​​ 조개구이도 먹고, 해변에서 불꽃놀이도 하려했었는데 늦게 도착하면서 많은 일들을 포기하게 했던것이 어찌나 미안하던지.다음에 가족여헹으로 다시 와야하지 않을까 싶어.​​​ 서울에서 가까운 거리.남푠과 첫 데이트를 할때는 전철을 타고 까지 와서 에서 배를 타고 영종도에 도착. 마을버스를 타고 한참을 달려야지금의 해수욕장들을 만날 수 있던 여정을 생각하면 요즘은 휘리릭~ 다녀올 수 있는 서울근교여행지.그래서인지 늦은밤 해수욕장을 거닐고 있는 친구들과 여행을 즐기는 무리들이 많더라.​​​  남푠과의 추억의 장소였던 은 올때마다 다른 분위기로 변화가 있는 곳인것 같아.공항 올때면 시간 여유로울때 잠시 들려 바다멍을 하던 곳이었기때문에 영종도에서 그나마 자주 방문했던 곳.바다와 해변만 있던 곳이라 여겼던 곳에 뭔가 많이 생겼더라. 리조트도 생겼던데 다음에 가볼 기회가 있기를~그때는 가족여행으로 오고 싶구만.​​​ 조개구이를 먹기로 했던 약속을 닭꼬치로 마무리 하게 되었지 뭐야.을왕리 바로 앞에 호텔을 예약했었기에 나두 술 한잔 할 수 있는데 이날따라 녀석이 따라주지 않더라구.작년에는 운전떄문에 녀석만 조개구이에 한잔 하더니만. 올해는 서해안에서 즐길 수 있겠지 싶었거늘 아쉽네.​​​ 밤분위기와 아침분위기는 사뭇 다르더라.​​​ 남푠이 기억하고 있는 흙탕물 바다가 아닌걸 보여줘야 하는데 언제 기회가 생기려나.​​​ 밝은 날 달라진 을 바라보고 있는데 갈매기 무리들이 일렬로 서서 한 곳만 바라보는걸 보게 되었어.녀석들 왜 한곳만 바라보나 싶어 바라보는 곳을 찾아봤더니만 몇몇분들이 해변에 돗자리를 펴 놓고 뭔가를 드시고 계시더라구. 남 먹는거 쳐다보지 마라~늘 딸래미에게 하는 말인데 갈매기들이 그러고 있잖아. 그분들 참 부담스럽겠다 싶더라.서울과 가까운 곳이라 부담없이 다녀오기 좋은 서해안 해변인 은 시국이 시국인지라 이달 25일까지 임시폐장이란다.다시 개장하는 7월말쯤은 괜찮겠지. 서울근교로 다녀오기 좋은곳이라 한여름의 물놀이를 즐기기 위해 많은 사람들이 찾을텐데잠시,,, 안전을 위해 쉬어가야할듯.​​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15 ​ 
여유로운 토요일 아침오늘 다들 어떤 계획이 있으신가요?여행은 가고 싶은데시간적 여유가 많지 않아 고민인 분들을 위해드라이브하기 좋은 영종도를 해요겨울 바다는 생각보다 더 매력이 있고영종도는 맛집과 카페들도 정말 많아서당일치기로도 충분히 힐링하고 올 수 있어요저희 집에서 30분 거리라 자주 가는 편인데이번에 새로 생긴 맛집 을항에서맛있는 식사도 하고 바다 뷰도 실컷 즐기고 왔어요​​​​​ 을항광역시 중구 선녀바위로55번길 39 을항 ​맛집 을항이용 문의 : 0507-1481-2248이용 시간 : 11시~21시주차 가능​​​​​​ ​을왕리에 새로 생긴 물회 맛집!!!건물 자체도 멋지고 엄청 깔끔해요주차 안내해 주시는 분도 친절하시고들어가자마자 기분이 좋더라고요​​​​​​ ​체온 체크도 꼼꼼히 하고에스컬레이터를 타고 2층으로 올라갑니다​​​​​​​ ​웅장해맛집 을항 스케일 찢었다👍​​​​​​​ ​너무 깔끔하고 매장도 예뻐서을왕리를 찾는 커플들 데이트 맛집으로도 정말 해요가족, 친구 누구와 함께 해도 좋을맛집 을항​​​​​​ ​2층 말고 3층에서 식사가 가능하다고 해서한층 더 올라갔습니다여기는 2층의 모습2층, 3층으로 되어 있고자리도 넉넉해서 너무 좋은 거 같아요​​​​​ ​점심시간 치고는 이른 시간이긴 했는데벌써 많은 분들이 창가석에 앉아맛있게 식사를 즐기시더라고요!역시 맛집 을항 오픈하자마자 반응이 뜨겁더니벌써 인기 맛집이에요근처 호텔에서 숙박을 하고아점으로 즐기는 분도 많은 거 같아요 ​​​​​ ​음료수가 있길래 보니까수정과와 단호박 식혜더라고요음료 선택 센스가 너무 훌륭했다는물회, 전복죽에는 과일주스보다 이런 전통 음료가 더 어울리는 거 같아요​​​​​​​ ​자리마다 패드가 있어아주 간편하게 메뉴 확인, 주문을 할 수 있습니다저는 물회 중 사이즈 55000원, 녹두 전복죽 19000원, 공깃밥 하나 주문했어요대표 메뉴는 전복죽이고 굴전, 육전, 회덮밥 등이 있어요​​​​​​ ​소나무 뷰도 예쁨바로 창가석엔 못 앉았지만매장이 높아서 제가 앉은 자리에서도바다가 훤히 잘 보이더라고요맛있는 물회+전복죽에 바다뷰라니정말 힐링💓​​​​​​​ ​지난주에는 날씨가 좀 흐려서 아쉬웠는데흐린 겨울 바다도 매력있더라고요한없이 바라보게 되는 매력​​​​​​​ ​화장실을 가는 길도 너무 깔끔화장실은 초깔끔어딜 가든 화장실을 보면 그 집을 알 수 있다고 하던데맛집 을항은 화장실에서 식사가 가능할 정도로 쏘 깔끔ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​물회가 나왔습니다보기만 해도 신선한 해산물들이 정말 가득 나왔어요해삼, 전복, 새우, 문어를 비롯해 제철 횟감이 올라가는맛집 을항표 물회 중 사이즈!​​​​​​ ​그리고 뒤이어 나온 녹두 전복죽안그래도 내장 때문에 고소하고 맛있는데녹두가 들어가서 더 고소하고 맛있더라고요진짜 찐 건강식💓녹두 안 좋아하는 분들에게는 호불호가 갈리겠지만저는 녹두 사랑하는 편이라삼계탕에도 녹두 넣은 거 좋아하고요? tmi녹두가 들어가지 않은 전복죽은 메뉴에 따로 없었으니 참고하세요​​​​​​​ ​물회에는 소면 세덩이가 함께 나옵니다​​​​​​​ ​행복한 한상 차림 밑반찬도 다 맛있음!물회 먹으러 강원도 갈 필요 없겠더라고요우리 집 30분 거리에 초대박 맛집이 생겨서 행복💓여행 가는 기분으로 대교 건너서 물회도 먹고 바다도 보고 너무 좋아요​​​​​​ ​해산물들 신선하다는 게 제일 마음에 들고가득 들어가서 푸짐하게 먹었어요중 사이즈는 2~3인 정도 적당할 거 같아요저는 신랑이랑 둘이 배 터지게 먹었어요배부르게 먹어서 그런지 저녁 생각이 없었다는ㅋ맛있게 잘 먹은 한끼는 하루 종일 든든하게 해주는 거 같아요​​​​​​​ ​아이들이 낙지랑 전복 먹겠다고 해서건져주는 아빠새​​​​​​ ​아이들 전복죽 나눠주는 어미새​​​​​  ​아 행복하다...엄마, 아빠 모시고 오고 싶은 곳!다시 오게 될 곳 맛집 을항 이었어요​​​​​​​ ​물회에 밥 안 말아 먹으면 섭섭하지요물회 육수는 좀 진~한 편이에요식초 넣을 필요 없이아주 딱 알맞에 새콤달콤매콤했답니다음식을 심심하게 드시는 분들은 간이 세다고 느낄 수 있는데물회 자체가 싱거운 음식은 아니니까요진~해서 채소와 해산물과 함께 먹으니 딱이었어요물회 좋아하는 저희 부부의 평은물회 먹으러 강원도 갈 필요 없다! 였고맛집 을항 역시 포장, 택배도 가능하다고 해요​​​​​​ ​창가에 앉은 손님이 가고 나서 찍어봤어요분위기도 좋고 음식 맛도 좋고직원분들도 친절하고삼박자 고루 갖춘 맛집 을항​​​​​​​ ​위에는 전망대가 있다고 하더라고요바다뷰를 볼 수 있는 망원경 두대가 있어요저~멀리 정자가 있는데 다 보여요​​​​​ ​맛있고 든든하게 밥도 먹고바다도 보고 아이들도 아주 좋아했답니다맛집 찾는다면을항 해요!!!오늘도 맛있는 식사하세요💓​​​​​  ​ 
​서울에서 비교적 다녀오기 편한 의 섬과 바다.. 영종도.  영종도의 가장 핫 플레이스 중 하나인 을왕리 해수욕장에 다녀왔다.​아주 오래전에는 배를 타고 다녀온 기억이 있는 추억의 섬인데,  이제는 영종대교와 대교가  있어서 언제라도 편하게 오고 갈수가 있는 섬 아닌 섬이 되었다.​​​ 계양구의 #아라마루전망대 를 둘러보고 바다보러 영종도로 고고~~😊 아라마루전망대 서울근교 가볼만한곳지난 주 다녀온 아라마루 전망대. 휴일 날 오후, 집에서 멀지않은 곳이라 점심 먹은 후 슬렁슬렁~ 바람쐬러...m.blog.naver.com ​​​#을왕리 해수욕장을 네비로 검색해 갔더니 식당들이 즐비한 곳으로 안내를 해줬다.  ​ ​복잡하고 좁은 길을 얼마쯤 지나니 공영 주차장 표지판이 보였다. 골목안쪽으로 들어가니 흙 먼지 날리는 임시주차장이 있었다. 들어 가 보니 몇 년 전 왔었던 기억이 난다.  그때랑 변한게 하나도 없었다. ​임시주자장은 주차 무료.​​ ​※나중에 나올때 보니 큰 도로변에 깔끔하게 정리돼있는 정식 공영주차장이 따로 있었고 그곳은 주차료를 받는 것 같았다.​​​ ​임시 주차장은 통합안전센터 라는 건물 옆 골목에 있고 그 앞으로 바로 # 의 해변이 펼쳐져 있다.​​​​ ​ ​파랗고 맑은 바닷물.넓은 모래 해변이 아주 아름답다.​#​​ ​을 잠시 감상하고..왼편의 #선녀바위해변 으로 방향을 정했다.​​​​ #선녀바위해변 가는 길​​​ #전망좋은카페​선녀바위해변으로 가는 길목에 카페가 하나 있었다. 바로 앞에 바다가 보여서인지 카페 안에는 사람들이 꽤 있었다.​​​​ 걷기 좋은 길..​ ​ ​ 걷다가 바라본 ​​ #영종도을왕리#봄바다​​​ 멀리 작은 데크가 보였다.​바다가 너무 아름다와 계속 걷고 싶었지만..해가 지기 직전이라 저기까지만 갔다가 돌아오기로 목적지를 정했다.​​​ #을왕리바다​ 서해바다라서 밀물시간을 잘 생각하고 다녀야한다.  내가 갔던 시간에도 길 옆으로 빠르게 물이 차오르고 있었다.​​​ ​ #전망데크#하트포토존​​ ​ L.O.V.E.포토존​ 만의  특색은 없었지만 그래도 멋진 바다가 배경으로 있으니 나름 만족하며..  인증샷~~ㅎㅎ ​​​ ​러브 포토존을 지나서도 선녀바위 까지 가는 탐방로는 계속 이어진다.  ​난 시간도 늦고 밀물때라 물이 자꾸 차올라서 여기서 아쉽지만 돌아왔다.  시간이 여유가 된다면 바다 바람 맞으며 계속 걷고 싶은, 아주 아름다운 곳이었다..​​​​ #서해바다#해변걷기​​은 넓은 모래사장과 파란 바다가 아주 아름다운 곳이다. 좁은 진입로와 호객행위가 좀 있는 음식점들은 살짝 불편하기도 하지만...  그래도 다 괜찮아~~!! 라는 생각이 들 만큼 바다와 풍경이 멋진 곳이다.  ​​# - 바다와 해변 아주 멋짐- 카페, 맛집 많음- 산책로도 잘 돼 있음​​⬇️영종도 당일여행  광역시 중구 용유서로302번길 16-15백원이네 해물손칼국수광역시 중구 예단포1로 2-10 운북어촌계 어항편익시설 ​​​#가볼만한곳 드라이브 당일여행 코스​​아라마루휴게소 & 아라마루전망대 ㅡ 영종도 ㅡ 을왕리 해수욕장 ㅡ 예단포선착장 & 백원이네칼국수​​⬇️영종도 맛집 백원이네 백원이네 해물손칼국수 내돈내산 #영종도맛집이르긴 하지만 봄바다 보러 영종도 고고~~^^ 바다 보고나서 저녁 먹으러 간 백원이네. 팔팔 끓이면서 먹을 ...m.blog.naver.com ​​​#봄나들이 #걷기여행 #봄바다 #드라이브 #데이트 #데이트코스 #봄바다 #봄날일상 # #섬여행 #영종도가볼만한곳 #가볼만한곳 
안녕하세요.​이번 포스팅은 얼마전 다녀온 #숙소 에 관한 내용인데요.​포털사이트에 검색을 해보면 몇몇호텔이 검색이되는데..​그중 선택한곳이 바로 #더위크앤리조트​​호텔 앞에 바다가 있으며 여러 식당 및 술집을 도보로 이용할수있어 참 좋았던거 같아요.​​물론 특급호텔과 같은 시설은 아니지만 비교적 저렴한 가격에 이용할수있어 #을왕리저렴한숙소 를 찾는분들께 해 드리고 싶어요.​​​그럼 방문당시 촬영한 객실사진 몇장 올려볼테니 이곳을 가실분들께 참고가 되었으면해요~​​​ 더위크앤 리조트광역시 중구 용유서로 379 더위크앤 리조트THE WEEK& 더위크앤리조트광역시 중구 용유서로 379더위크앤 리조트주차장광역시 중구 용유서로 379 위치는 요기쯤~​​지도에서 보는것처럼 바다 바로앞에 위치해 있어요.​​​ 요기가 바로 을왕리에 위치한 더위크앤호텔이에요.​​​​ 체크인하는곳인데..파란색으로 이쁘게 해놨어요.​​​​ 아주 깔끔하죠?​​​​ 로비인데..규모는 그다지 크지 않았으나 깔끔함이 돋보였던거 같아요.​​​​ 전체적으로 요런 느낌이에요.​​​ 더위크앤리조트 홈페이지에 들어가보면 여러형태의 객실이 있는데요.이번에 예약한 객실은 복층형태의 객실이었어요.​​​​ 문을 열고 들어가면 요렇게 되어있고..​​​​ 작은 TV도..​​​​ 짐을 올려놓을수있는 선반도 있고.​​​​ 고개를 들어 보면 요렇게 되어있어요.​​​​ 계단에서 뒤돌아보면 요렇게 생겼어요​​​​ 2층으로 올라가면 침대 매트가 깔려있는데..천장이 생각보다 낮지않았어요.​​​​ 요렇게 생겼구요.​​​​ 2층도 꽤나 넓어서 큰 불편함이 없었고4인이 이용하기에 나쁘지 않았을거 같은데.그래도 넷이 이용하기엔 다소 무리가 있을듯했어요.​​​​ 전자레인지도 있구요.​​​​ 요렇게 앙증맞은 컵도~​​​​ 화장실은 비데가 없고..​​​​ 샤워부스가 있어 샤워하는데 불편함이 없었답니다.​​​​ 물도 콸콸 잘나오고~~​​​ 발코니가 있어서 참 좋았는데..창문을 열고 밖으로 나가보면~~​​​​ 요렇게 #서해바다 가 눈앞에 똬악~~​​​​ 날씨가 흐려서 시야가 좋지는 않았지만동해바다와는 또다른 느낌이었어요.​​​​ 편안하게 이용할수있는 #을왕리더위크앤호텔​의 랜드마크 숙소가 아닐까 싶었답니다.​​​​ 
​ ​을왕리 가볼만한곳 선녀바위 부터 까지 드라이브 코스  선선한 가을바람에여행 가기 참 좋은 계절이죠.​ 영종도는 드라이브 겸 바람 쐬러종종 가는 곳인데 이번에는 지인들과 함께당일치기 일정으로 가볍게 다녀왔어요.​여러 관광지를 방문하기보다는 바다 여기저기에 들르며 물멍하고맛있는 거 먹는 힐링 여행코스랍니다.​​ 왕산마리나 중구 을왕동​첫 번째로 방문한 곳은 왕산마리나에요.​요즘  쪽에도 요트 체험을 할 수 있는선착장이 많은데 왕산마리나는 그중에서도시설이 깨끗해서 산책하기 좋더라고요.​어쩜 건물도 파스텔톤이라고♡​ ​선착장 가득한 요트를 보니 외국에 온 듯한이국적인 분위기가 물씬 느껴져요.​요트 한 척이 그렇게 비싸다는데우리나라에 부자가 이렇게 많단 말인가?!​ ​날씨 좋은 날 요트 체험을 해도 좋을 것 같고우리처럼 그저 바닷바람 맞으면서 여유로운분위기를 만끽하기에도 제격인 곳이었어요.​ ​선착장 주변으로는 걷기 좋은 산책로가 있고오른쪽으로는 넓은 서해 뷰가 펼쳐집니다.​ ​한적한 분위기의 왕산마리나는따듯한 커피 한 잔 테이크아웃해서벤치에 앉아있기에 딱이네요.​낮에도 예쁘고 밤에는 일몰도 멋지다니을왕리 데이트 코스로도 해요.​​​ 2. 시 중구 용유서로302번길 16-15​다음으로 찾아간 해변은을왕리 가볼만한곳 하면 가장 먼저생각나는 을왕리 해수욕장이에요.​해변 주변으로는 조개구이 집들이즐비한데 주차를 하자마자 오셔서호객하셔서 조금은 불편했어요.​도로변 자리는 가게 전용이 아니니편하게 주차하셔도 돼요.​ ​약 700m 정도 길이의 넓은 백사장으로썰물 때는 갯벌에서 조개를 캐고밀물 때는 물놀이 인파가 많은 곳인데​늦가을 시즌에는 소소하게 산책을 즐기는한적하고 평화로운 풍경이었어요.​ ​사람이 없는 자리는 갈매기들이 주인이 돼서 채우고 있어요.​친구가 되고 싶다면 새우깡 한 봉지사 와서 부스럭거리면 되는 거 알죠??ㅋㅋ​ ​물에 들어가겠다고 떼를 쓰던 아기가결국 신발을 신은 채로 입수에 성공했네요.​확실히 서해는 수심이 낮은 구간이 길어서어린아이들이 물놀이하기 좋은 것 같아요.​ ​영종도 올 때마다 종종 오는 해변이지만이렇게 물이 가득 찬 모습도 또 처음 보네요.​하늘이 좀 흐리기도 하고마냥 파란 바다는 아니었지만오후 햇살에 반짝이는 윤슬이너무 분위기 있고 예쁘더라고요.​ ​을왕리 해수욕장 인증샷 포토존은바다를 기준으로 해변 왼쪽 끝에 있어요.​바로 앞쪽에도 주차를 할 수 있으니지나가는 길에 사진 한 장씩 담아 보세요.​​​ 3. 선녀바위해수욕장 중구 을왕동 678-188​다음으로 간 곳은 선녀바위 해수욕장​백사장 폭이나 길이가 아담한 편이라가을에는 찾는 사람이 많이 없더라고요.​한적하고 조용한 을왕리 가볼만한곳을찾는다면 할만한 곳입니다.​ ​백사장 끝 바위섬 쪽에봉긋 솟은 바위가 선녀바위인데요.​영종진 방어영에 수군들이 상주하던 시절이 군을 통솔하는 지휘관에게는 예쁜 첩이있었는데 지휘관의 사랑이 식자 화가 난 여인이군부대 앞에 있는 태평암이라는 바위에서바다로 뛰어들고 말았다고 해요.​현재 선녀바위라고 불리는 바위가여인이 몸을 던진 태평암이라는 전설​ ​모래보다는 조개껍데기의 비율이높은 편인 백사장이에요.​맨발로 다니기는 힘들겠지만걸을 때마다 잘그락 잘그락 조개 부딪히는소리도 나름 운치 있게 느껴집니다.​ ​이렇게 보면 서해도 꽤 파랗고 예쁘죠.​파도가 없는 날이라 잔물결만일렁이는 바다 풍경은 그저 힐링이네요.​ ​조용한 해변의 바위 섬엔 갈매기만 가득​뭔가 쓸쓸함이 느껴지기도 하지만이런 무드도 가을 바다의 매력 아닐까요 :)​​​ 4. 징기스칸 장어마을 중구 공항서로 141 A동 1층​먹는 게 중요한 힐링 여행이니만큼한 끼 한 끼 신중하게 결정했는데요.ㅋㅋ​저녁으로는 최근 새로 오픈했다는징기스칸 장어마을에 방문했어요.​새로 생긴 가게답게깔끔한 인테리어가 마음에 든다고​ ​바닷바람 맞으며 을왕리 가볼만한곳을열심히 돌아다녔으니 이제 몸보신 타임!​장어는 주문하면 초벌구이가 돼서 나와서초보자도 어렵지 않게 구울 수 있어요.​물론 숯불이라 타지 않게계속 신경을 써줘야 해요!​ ​수북이 담아주신 생강채와 깻잎지백김치, 등 장어와 잘 어울리는밑반찬들이 주로 나와요.​음식 맛 하나하나 깔끔하네요.​ ​그리고 초집중해서 장어 굽는 시간​우리는 4명이라 4인분 2kg 주문했는데보통 뼈 제거와 손질을 마치고 나면1키로 400g 정도인데 여기는 500g이라좀 더 푸짐하게 즐길 수 있었어요.​거기에 국내산 자포니카 장어를 써서기름기가 적고 담백한 맛이에요.​ ​겉바속촉 잘 구워진 장어에생강채와 소스만 곁들여도 꿀맛​씹을수록 탱글 한 식감과담백한 맛이 일품이에요.​ ​깻잎이나 백김치를 곁들여도 찰떡궁합인데지인의 대로 깻잎에 백김치 한나 넣어서먹으니 정말 베스트 조합이네요. 강추!​ ​장어 꼬리까지 냠​보통 많이 먹다 보면 느끼해지던데기름기가 쫘 빠져서 그런지 많이 먹어도느끼함이 별로 없더라고요.​ ​마무리는 잔치국수로 깔끔하게 했어요.​고단백 저칼로리 건강식이라고제대로 허리띠 풀고 먹방했네요.ㅋㅋ​​​ 5. 스타파이브 중구 공항서로 133-1​식사를 했으니 이제 디저트 타임!​을왕리 가볼만한곳 스타파이브카페는요즘 유행하는 대규모 베이커리 카페를갤러리 스타일로 운영하고 있는 곳이에요.​주차장 넓어서 주차하기 편하고장어집 바로 옆이라 아주 가깝다는 사실​ ​1층은 커다란 샹들리에가 걸려있는인테리어가 인상적인데요.​드라마 빈센조에서 송중기가 걸어갔던바로 그 장면을 촬영했더라고요.​빈센조 몇 번을 본 드라마라서보자마자 바로 알았다는!​  ​빵 종류가 꽤 많은 편이라서베스트로 뽑혀있는 마늘 바게트랑얼 그레이 스콘 한 가지를 골라봤어요.​ ​그리고 인생 마늘빵을 만남♡​와, 진짜 밖에 제과제빵기능사 증명서가걸려있어서 조금 기대하긴 했는데소스 흥건한 마늘빵은 완전 내 스타일​을왕리 방문하시는 빵순이들은요기 꼭 들러 보세요!​#을왕리가볼만한곳 #선녀바위 #​ ​2층은 갤러리 공간으로도 쓰이며다양한 작품을 전시 중이에요.​입식 테이블부터 신발을 벗고 들어가는좌식 스타일까지 다양해서 골라앉는재미도 쏠쏠하네요.​ ​3층에 있는 루프탑 테라스에서는공항 뷰도 잘 보이네요.​서해바다 전망은 아니지만탁 트인 전망이 인상적이었어요.​ ​마지막 을왕리 가볼만한곳으로 일몰 명소거잠포 선착장에 잠시 들렀는데요.​시간이 지날수록 구름이 많아져서아쉽게도 예쁜 일몰은 보지 못했네요.​​그래도 맛있는 거 먹고 바다도 실컷 보고,가끔씩은 관광지 열심히 돌아다니는 것보다이런 여유로운 여행 코스도 힐링이네요. :)​​  ​​ 왕산마리나광역시 중구 을왕동광역시 중구 용유서로302번길 16-15선녀바위해수욕장광역시 중구 을왕동 678-188징기스칸 장어마을광역시 중구 공항서로 141 A동 1층스타파이브 카페광역시 중구 공항서로 133-1 ​  ​ 
 옆 왕산해수욕장으로 바람쐴 겸 힐링 나들이 모래놀이~!! ​안녕하세요! 남편이랑 요즘 아주 일적으로 둘 다스트레스 최고조에 쌓였던 요즘!!!!!!!갑자기 바다에 가고 싶다 생각이 들더라고요 특히 구해줘 홈즈에서 바다 주변으로 집 구하는 방송을 보고 마음이 흔들흔들~~~저도 가자고 말할려다가 한 편으로는 귀차니즘이였지만 남편도 저와 같은 생각을 했는지바다에 나들이를 가자고 하더라고요!그래서 바로 출발하게 된 곳이 # 이랍니다~~~가서 조개구이도 먹기로 하고 신나게 떠났답니다 음하하하하!!!!  사실 을왕리나 왕산해수욕장에 와 본지는 쫌 꽤 된 것 같아요~~~한 2년전쯤??? 기억이 가물가물하더라고요!길게 뻗어있는 대교를 지나가며 진짜 가슴이 뻥 뚫리는 것 같더라고요!!!!아이들 아침도 급하게 먹여서 사사삭아이들은 단잠에 빠져서 낮잠을 차에서 잤답니다  왕산해수욕장광역시 중구 을왕동 #바다 #해수욕장 사실은... 왕산해수욕장 말고 # 생각하고 갔는데요~을왕리 해수욕장 주변에 조개구이집이 바로 다들 앞에 있고 주차장 자리가 다 가게 집들로 이루어져 있어서 쫌 그렇더라고요그래서 간단하게 조개구이 맛집 쳤는데!왕산해수욕장으로 나와서 이쪽으로 돌렸답니다~#왕산해수욕장 !!예전과는 다르게 크게 왕산해수욕장이라고크게 이름이 붙여져있더라고요! 오오오오!  대박 주차장도 공영주차장 넓고 참 자리도 넓고 쾌적하더라고요~~~!!  공영주차장에서 주차를 하고 도보로 5분 걸어가면 이렇게 #왕산해수욕장드디어 나온답니다~~~!!!  이 날은 정말 생각보다 날이 너무 따뜻한 날이였어요~ 겨울옷을 입었는데 추위가 무색할 정도로 땀이 났답니다! 사람들도 다들 들뜬 마음으로 바닷가를 찾았더라고요~~~!!  #왕산해수욕장텐트 #왕산해수욕장파라솔 #왕산해수욕장타프 #취사금지 팝업텐트 칠까 했었는데~안 가져오길 너무너무 다행이더라고요!취사하고 그럴까봐 저렇게 금지를 내렸더라고요사람들은 다들 캠핑의자를 챙겨서 와서 앉았어요 남편이 돗자리 가지고 가자는데 저는 바닷바람이 거세서 얼마 못 있다 올 줄 알았는데.. 진짜 선들선들.. 날씨 짱였어요 남편은... 자기말을 안 들어서 그렇다며 훈수는 잔뜩 두고.............. 참내!!! (남편도 제 말 안 들을 때 낭패 봐요! ㅋㅋㅋㅋ)  왕산해수욕장 정말 생각보다 깔끔하고 정비가 잘 되어 있더라고요 예전에 을왕리 왔을 때 기억으로는(?)몇 백년만전에 온 것 같은 기억이 이땐이렇게 잘 정비되어 있지 않았던 것 같았어요!  이곳저곳에서 모래놀이하는 아이들이 있었는데요.. 챙겨올까 하다가 추워서 놀지 않을꺼야 라고 하고... 놓고왔는데..하 또 결국 모래놀이 세트 구입!!!남편은 차에 모래 들어가면 어쩌냐 사지말라고 성화였지만 제가 누구겠어요!무조건 아이들이 원하는거 해줬지요~~!! 편의점에 다양한 모래놀이 팔더라고요트럭 모양으로 모래 담을 수 있는 것도 있었는데그게 더 비싸기도 하고 둘이 싸울까봐 그냥 무난한걸로 골라왔어요~~~ 어찌나 갈매가가 많던지 사람들이 새우깡 준비해서 갈매기한테 던져주더라고요저희는 그 모습을 구경하면서 신나했구요!  #왕산해수욕장모래놀이 #왕산해수욕장힐링저는 제 옷을 희생해서 남편을 제 옷에 앉힌 후 저는 그냥모래 바닥에 앉았습니다! ㅋㅋㅋㅋ다 좋았지만 이 날 햇볕이 강렬하더군요!등을 지고 앉았어요~~~~~   #바다 #모래놀이 #해수욕장 저희 애들은 모래놀이 보더니 그냥 환호와 즉시 바로 묻지도 않고 따지지도 않고 엄빠 신경 안쓰고 모래놀이에 초초초초 집중하더라고요~~~ ㅋㅋㅋ아까 진작 오면서 바로 사줄껄~~ ㅋㅋㅋㅋ 뒤에는 약간 공사중인 곳도 있고 아직 건물들이 몇 개 안 지어져서 휑한 느낌도 들었어요~~~!!   진짜 바닷소리와 내음은~~힐링 그 자체인거 같아요~~~~!!앉아만 있어도 너무 좋더라고요~~~!! 날씨도 한몫해서 다들 그냥 바다에 앉아서 바다멍들을 때리시더라고요~~~!  남편은 멍........때리기 바다멍하기 하고 있고 ~~~ 애들은 둘이 계속 싸우고 난리가 .... ㅋㅋㅋㅋ 조개를 잡는다니... 꽃게를 잡는다니아쉽지만 아들 그건 갯벌이란다! ㅋㅋㅋ갯벌은 아직 엄두가 안 나서 한번도 데려간적이 없었는데요 책에서도 보고 유튜브에서도 보니부쩍 관심있어하더라고요 내년 여름은 갯벌로 떠나볼 예정이에요~~~!  다른 누나들이... 모래놀이하면서 바닷물을 뿌리는걸 보더니...가서 지들도 바닷물 뿌려서 물 웅덩이를만들어야겠다고 때부리기 시전...모래놀이를 허락했던 저지만.. 도저히 도저히엄두가 안 나더라고요.....모래 묻으면 그건??? 어떻게 ..... 아이들을 정리해주고 태워야 할지 눈 앞이 깜깜  남편이 아이들을 회유하기 위해서 바다 근처로 갔다가 데리고 오는 모습이에요 그나마 딸은 하하호호 웃으며 사진 찍는데  아들은.. 물 못 가져오게 했다고 삐져가지고 입이 삐죽삐죽 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 같은 뱃속에서 낳은 자식들인데 성격이 참 달라도 너무 달라요 ㅋㅋㅋ 다시 모래놀이에 집중을 하였고..무려 2시간동안..아이들은 모래놀이했고저는 태양과 싸우며 있어야 했죠남편은 아이들이 모래를 신발에 그득그득묻히는 모습을 보며 인내와 참아야 했구요! ㅋㅋㅋㅋ 점심 시간이 되고 1시가 되니 사람들이 더 많아지더라고요~~~!!! 다들 사람들의 생각은 비슷하고 정말 똑같은 거 같아요 신기방기!!  하.. 원래 바로 밥을 먹여야 할 시간인데 이 두 비글들.. 자기들은.. 안 간다고 울어서... 아이스크림 먹자니깐 쿨하게 일어나더라고요푸하하 뭐 이리 간단한지~~~~왕산해수욕장 앞에 #범산목장 아이스크림가게가 바로 있답니다~~~~초코랑 섞은 아이스크림 4개를 샀어요! 개당 4000원인가? 4500인가? 그래요~  우리 가족 테이블에 앉았는데 푸순이가 아기 의자같이 생긴귀여운 의자가 있었거든요~~자기는 아기여서 거기서 먹어야 한대요!ㅋㅋㅋ그러면서 혼자 저기 앉아서 먹더라고요 난 아기야 아기!! 그래 아기맞지 ㅋㅋㅋ근데 너무 웃긴거에요.. 점점 바람이 쫌 거세져서 아이들이 감기걸릴까봐 걱정이였는데 잠바도 안 입겠다고 하면서 먹더라고요  푸름이 동생이 안 쓰러웠는지같이 가서 먹어준다고 먹더라고요~ ㅋㅋㅋ정작 동생은 아무 신경 안쓰고요! ㅋㅋㅋㅋ 밥은 잘 안 먹어도 아이스크림은게눈 감추듯 뚝딱하는 아이들~ ㅋㅋㅋ진짜 아이스크림이 너무 맛있더라고요!  약간 그물망같이 있었는데~~그거 때매 바다뷰다 살짝 안 보이는거빼고는 너무너무 좋았어요~ ㅋㅋㅋ금강산도 식후경이라고 남편이랑 배고파서 검색해둔 조개구이집으로 식후경 타임을 즐기러 떠났답니다~~~~~!!그 다음 포스팅은 #왕산해수욕장 조개구이집 방문한거 올려볼게요!그럼 이만.... 또 가고싶네요 음하하하하~~~  
공항 근처 영종도 가볼만한곳을왕리 해수욕장 일몰낙조대카페​​ 광역시 중구 용유서로302번길 16-15낙조대광역시 중구 을왕로 80 ​봄날이 다가왔는지 따뜻했던 3월을 맞아 공항 근처 영종도 을왕리로 드라이브를 다녀왔다.늘 다니던 곳이지만오늘은 특별한 경험과 슂게 보지 못하는 풍경을 볼 수 있었다.서해로 떨어지는 일몰을 수 없이 많이 보지만이번에 만난 을왕리 선착장 일몰은 눈으로 확인한 예쁜 일몰이었다.영종도 드라이브코스, 영종도 데이트 코스로 좋은 을왕리 해수욕장에서더 예쁜 추억 남기기를 바라며 포스팅을 시작한다.​​ 만조시간이 다가올수록 해수욕장의 면적은 줄어만 가고바다물은 점점 더 가까이 다가온다.갈매기들이 먹이를 주는 사람들 주위로 몰려들어 장관을 이룬다.​​  밀려드는 파도를 아랑곳 하지 않고묵묵히 바다를 바라보며 오롯이 지금 시간을 즐기는 수많은 조나단.바다가 영롱하게 빛을 뿌리며 찰랑거려도발까지 적시며 하얀 파도가 세차게 밀려 들어도 슬쩍 고개만 돌리기를 반복한다.​​  데이트를 즐기는 많은 이들이 즐겨 찾는 공항 근처 을왕리 해수욕장은연중 서울에서가까운 근교 바닥사를 보고 싶은 사람들로 붐빈다.잠시 사람들이 없을 때를 기다려 담아 본 모습이다.​​ 사랑의 포토존 앞에서 셀카를 찍어도 좋다.밤이 되면 조명이 들어와서 더욱 환상적인 포토존이 된다.을왕리 해수욕장의 포토존이다.​​​ 을왕리를 자주 찾으면서도 카페에 들어갈 생각을 못해봤는데선착장쪽으로 가다가 오른쪽 언덕위 낙조대 카페에 들러보기로 했다.​​ 1층과 2층으로 이루어진 낙조대 카페는 세련된 MZ세대를 만족시키는 내부는 아니다.오히려 레트로 감성을 원한다면 낙조대 카페를 한다.자리도 그렇고 음악도 그렇다.레트로 감성 충만한 카페이다.​​ 테라스에서 내려다 보이는 풍경.바닷가 바로 근처까지 내려갈 수 있도록 계단을 설치 해 놓았다.커피 한잔 마신 후 내려가 봐야지.​​ 해는 점점 서쪽으로 달음질 치고​​  석양의 가득한 빛을 받은 창가에 앉아 한잔의 커피를 마신다.​​ 입구쪽 창문으로 다가서니 을왕리 선착장과을왕리 해수욕장 앞 바다가 손안에 잡힐듯이 눈에 들어 온다.선착장의 끝까지 밀물이 밀려 들어오는 중이다.​​ 카페를 내려가서 내려다 보던 지점에 서서 바라 본 일몰.​​  제일 아래에 까지 내려가니 바다물이 넘쳐 파도가 밀려와 펜스 안쪽까지흠뻑 젖은 모습이다.​​ 펜스에서 바라 본 일몰의 모습이 예뻐서선착장으로 이동하여 즐겨 보기로 했다.​​​ 선착장 입구 바위들이 몰려 있는 곳에 서니 금방이라도 바다속으로 떨어질듯 보인다.​​  물이 빠지면 저 바위 위에 서서 보았을텐데오늘은 물이 가득차서 일부분만 고개를 내밀었다.​​ 수평선만 바라보는 것보다 옆으로 자리를 옮겨서큰바위들과 그위에 서 있는 조나단들과 함께 하니 더 예쁘다.​​  조나단들이 옹기종기 모여 있는 바위섬!뒤로 보이는 을왕리 해수욕장과 음식점들이 물에 잠길것처럼 보인다.​​ 작은 브이 하나 만들고 사랑의 손하트를 날려본다.이에 화답하듯 날아드는 조나단!​​  ​​  오늘의 일몰은 석양도 예쁘지만 쉴새 없이 날아오고 날아가는 조나단들이 있어서더욱 예쁘고 아름다운 풍경을 만들어준다.계탄 기분이다^^​​ 수평선 위에 길게 구름띠가 보이는 것을 보니오늘은 오메가를 보지는 못하겠다.다만, 마지막 순간까지 예쁜 모습을 볼 수 있겠다.​​ 갈매기들이 추워서인지 안하던 부비부비까지^^​​ 아련하게 마주보고 일몰을 맞이하는 두 조나단.​​ 이제 오늘의 일몰은 끝이 난 것을 알리려는 듯이 제일 높은 곳에 앉은 조나단이 입을 크게 벌려 울부짖는다.그리고 그에 화답하듯해가 구름속으로 자취를 감추면서 일몰이 끝났다.일몰의 시간이 긑나고 여운으로 남은 서쪽 하늘이 주황빛으로 예쁘게 물드는 모습을 보고다음을 기약하며 을왕리 해수욕장을 벗어났다.​​ ​ 
 지난주 주말에는 다용이 생일을 맞이해서  을왕리 해수욕장 1박2일 여행을 다녀왔다이제 사실 을왕리 해수욕장에 가는 건.. 뭐랄까ㅎ 여행이라기 보다는 그냥 드라이브하는 느낌임 하하​펜션을 어디로 잡을까 고민하다가작년에 내가 앜둥이들과 다녀왔던 가성비 펜션이 생각났는데 바로 '아소프로아 펜션'!당시에도 되게 나름? 만족하면서 이용했던 터라, 이번에도 가는 김에 만족스러운 서비스를 경험하고 싶어 다시 한번 아소프로아 펜션을 이용하게 되었다 :P​ Previous imageNext image 아소프로아 펜션은  을왕리 해수욕장에서 도보 3분 정도! (내 체감상.. 시간을 직접 재본 적은 없듬 ㅋㅎㅋㅎ)오션뷰는 아니지만, 해변에서 워낙 가깝게 위치하고 있는지라 이 정도에 가격을 생각하면 참 괜찮은 곳인 것은 분명하다​입실 시간 조금 지나 도착한 아소프로아 펜션 '-' Previous imageNext image  주차장도 펜션 바로 앞에 마련되어 있고, 주차 한뒤 직원분께서 하나하나 설명을 해주신다.* 이때 키 보증금이 발생하는데 2만 원임 남사장님, 여사장님 두분 모두 친절친절하시다​우리가 배정 받은 객실은 204호였는데 여긴 100번대 호실이 2층에, 200번대 호실은 3층에 요렇게 위치하고 있다엘리베이터가 없어서 계단을 올라야 하는데, 작년에 4층을 이용했던 기억을 되짚어보면 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로는 엘리베이터가 없는지라.. 낮은 층일수록 여러모로 편리한 것 같다 (바베큐장에 공용화장실이 없어서 볼일 볼 때에는 객실을 왔다갔다 해야 함)​​  아소프로아 펜션 204호 내부 모습  거실, 주방, 침실 2, 화장실 1로 구성되어 있는데 적어도 8명도 ㅋㅋㅋ 충분히 잘 수 있는 규모인 듯.. 넓다 ! 작년에 이용했던 4층은 더 ~~~ 넓었던 것 같음​웬만한 건 다 마련되어 있지만, 내부에 식기류는 일절 없다. 요리나 조리는 1층에 마련된 공용취사장에서 할 것을 권장하고 있기 때문!​그리고 에메니티..도 없다 ~.~수건이랑 화장실에 샴푸랑 바디워시였나? 무튼 구비되어 있고, 치약도 있긴 있음!나는 원래 개인 물품을 들고 다녀서 샴푸, 트리트먼트, 바디워시 등등은 챙기긴 했었다 ​ 바베큐 같은 경우 요렇게 펜션 앞에 마련된 바베큐장을 이용하면 되는데 이용하기 20분 전에 사장님께 말씀드리면 시간에 맞춰 준비해주신다바로 옆 펜션이랑 바베큐장을 같이 이용하는 듯한 느낌............!?그리고 BGM은 알아서 신나는 신곡으로 선정해 틀어주신다 ㅋㅋㅋㅋ 블투 스피커 굳이 필요 없음 :) ​  바베큐장도 넓어서 나름대로 재미있게 시간 보내고 온 듯!이번엔 메뉴 선택은 물론 양도 아주 적당하니 좋았다 쿠쿠 ​ 아소프로아 펜션 (asoproa.kr)​바다도 가깝고, 객실 자체도 깔끔하게 잘 관리되어 있어서 나중에 또 오기 좋은  을왕리 가성비 펜션같다 :)나중에 오빠랑도 한번 오고 싶음 !​다만, 우리 갔을 때 단체로 온 분들이 있었는지.. 새벽 내내 술게임하고 난리가 났던데 덕분에 잠을 설쳤다 하하요건 뭐., 개개인이 주의해야 할 문제이니..​  을왕리 해수욕장으로 아소프로아 펜션 한당 '-'**​] 아소프로아광역시 중구 용유서로302번길 14-6 아소프로아 ​ 
