샛강님과 봄길을 나선다.곳곳에서 유채꽃 소식이 전해 오는 요즘봄 유채꽃, 가을 메밀꽃 마을로 유명한  회진 으로 ​회진면 일대는 작가 이청준과 한승원 선생의 고향이기도 하며백의종군 후 이순신장군이 무너진 수군을 다시 일으키고 명량해전 출정을 하였던 곳으로도 의미가 깊은 곳이다. ​마을의 상징 ​마을 언덕길 따라 이청준 선생의 삶과 작품에 대한 이야기가 이어진다. ​ㅜㅜ그런데 정작 유채꽃이 없다 ~~~유채꽃이 피면 앞에 보이는 구릉밭들이 모두 노랗게 물들어 있는데 .....산기슭에서 부터 흘러 내리는 유채꽃 물결과 마을의 예쁜 집들,  바다가 조화를 이루어 내는 아름다운 모습을 상상해 본다. ​이곳 유채는 아직 어린 싹이다. 유채가 다른 곳 보다 늦다는 정보를 파악하지 못한 것이다. 유채꽃은 5월에 피어날것 같다. ​대신 갓꽃이 우리를 반긴다 ㅎ ​갓꽃유채꽃과 달리 잎자루가 있고잎 가장자리에 톱니가 보인다 ​유채꽃 잎이 줄기를 약간 감쌓고 있고잎 가장자리가 갓보다 매끈하다 ​유채꽃 밭을 보지 못해 서운하지만그래도 아름다운 마을과 득량만을 내려다 보니 가슴이 후련해 진다.한참을 멍 !  하니 감상하고이청준 선생 원작이자 임권택감독의 작품인 천년학 촬영세트에 들른다. ​아담한 세트장 ​영산홍과 꽃잔디가 봄을 태운다. ​방촌마을 향하는 길에 잠시 회령진성에 오른다. ​회령포에 스며있는 조선 수군의 행적과이청준, 한승원 작가의 얘기들 ​이곳은 유채꽃이 만발하여산기슭의 활엽수 새순이 뿜어내는 연두 빗깔과 조화를 이룬다. ​회령진성 아래서 ​수군의 선단 모양을 한 의자들 ​간척되기 전에는 이곳 바로 아래까지 배가들어왔던 회령포구 ​회령진성을 복원해 놓은 상태가 어설프다.역사적인 의미가 큰 곳인데좀더 잘 보존했으면 하는 아쉬움이 남는다. ​방촌마을로 향한다 ​존재고택 가는길목 담벼락 밑에 핀 괭이밥 ​존재고택,조선 후기 호남 실학의 선구자 존재 위백규선생의 생가이며  위씨의 종갓집,안내판을 보고 있는데 마침 집주인께서 대문앞 나무에 물을 주고 계신다.집안을 구경해도 되나 여쭈었더니흔쾌이 둘러보라 하신다.ㅎㅎ  감사 ! ​존재고택 바깥마당의 연못앞으로 천관산 능선이 우람하다. ​존재 고택은 문간채, 사랑채(서재), 안채가 구분되어있지 않고 개방되어 연결되 있다사랑채 옆 마당의 정원에서 뒷쪽 사당이 보인다 ​왼쪽 문간채로 들어서면400년 된 사랑채, 그 뒤로 100년 된 안채가 이어지고 언덕위로 사당이 배치되있다. ​사당 앞에서 본 안채와 그앞 사랑채 ​뒷뜰 언덕에서 보니천관산이 정면에 펼쳐진다 ​흐르는 우물이 있다 ​곳간,장독대, 굴뚝이 있는 뒷 뜰 ​마당에서 식사를 준비하시던 주인께서안채 문을 열어주시고내부도 둘러보라 배려해 주신다.우람한 대들보와 기둥, 서가래가 모두 끼워 맞추어져있다.시렁 위에 올려진 소반, 화로, 북,장고 등이 정겹다. ​주인 아주머니가 특별히 좋아하는 공간이라는 작은방 쪽문 ​앞면을 다시한번 감상한다 ​옆으로 동백과 대나무가 어루러진 산책길이 나있다.앞 기와 지붕은 죽헌고택 지붕이다 ​대나무, 동백 숲길이 포근하다. ​죽헌고택 ​앞마당의 키다리 종려나무뒤의 동백, 대나무 숲과 고목이고택을 감쌓고있다.앞에는 천관산이 펼쳐진다. ​죽헌 고택은 문간채, 사랑채, 안채가 모두 분리되 있다. ​문간채 안 마당에서,왼쪽이 사랑채 대문 계단 위에 있는 안채와 담으로 구분되 있다. ​사랑채 ​안채와 그 뒤 사당 ​안채는 허락을 받지 않은 상태라 조용히 밖에서 사진 만 담고 걸음을 돌린다. ​마을에서 나오는 길에 담장너머 골담초를 담는다. ​방촌마을 유물전시관(무료)으로,안내하시는 분 말씀이일개 마을의 유물전시관으로 이정도 규모로 갖추어진 것으로는 전국에서 유일하다 하신다.​전시관에서 진행하는 문화 프로그램인 듯 ​내부는 촬영금지라 대표적인 사진 두컷만 담았다.전시관은 4개의 전시관으로 이루어져있고마을의 유래와 생활사 뿐만 아니고각종 교지, 존재 위백규선생의 저술 및 지도, 목판, 만언봉사 비답서(위백규가 백성들을 돌보지 않는 정치, 경제적 폐해에 대해 정조에게 목숨을 걸고 올린 상소에 대한 정조의 답신서), 오헌 위계룡 영정 등역사적인 의미가 큰 여러 유물들이 전시되있다. ​유물전시관 뒷 마을에 있는오헌 고택 문이 잠겨있어 내부를 보진 못했다. ​앞 마당의 연못이 말라있다. ​담너머로 본 사랑채 ​담 앞에 모과나무 고목에 꽃이 만발했다. ​잘 가꾸어진 안쪽 마당에 키다리 종려 나무 ^^ ​돌아오려는데샛강님이 정남진전망대 가봤나? 하고 묻는다.생각해 보니 가보지 않은 것 같아길을 되짚어 정남진으로 ~ ​12지신상 에서 ​입장료 1인당 2천원9층까지 엘리베이터로 올라가 10층 전망대 본 후에걸어내려오며 각 층을 둘러본다. ​전망대에서 득량만 건너 고흥 방향소록도와 거금도가 보인다. ​층층이 내려오며옛 부터 많은 학자와 문인들을 배출한 의 자랑 ^^ ​포즈 한번 취해달라 하기에 ㅋ ​천관산 기슭우리나라 최대의 동백 천연림에 잠깐 들렀다 ​뱀딸기 꽃이 고개를 내민다 ​햇볕에 반짝이는 동백숲 ​강진을 거쳐 영암을 지나는데길가에 온통 유채꽃이다차를 돌려 월출산 천관사 방향 길목으로 들어서니유채꽃 축제가 한창이다. 에서 보지 못한 유채꽃을 영암에서 담는다가슴에 봄내음 가득 담고 마음이 포근해 진다.아들 저녁 지어 주어야 한다는 샛강님 말에서둘러 귀가한다.​​ 
당신들의 천국으로 그분이 떠난 자리, 유채꽃​이 활짝 피었어요 ​ 군  유채꽃밭.봄 꽃, 여름 물, 가을 억새, 겨울 눈길.의 주제를 계절별로 꼽자면 이렇게 요약할 수 있다. 봄에는 제암산 철쭉,  유채꽃이 핀다. 여름에는 매년 군에서 물 축제를 연다. 가을에는 천관산 억새가 유혹한다. 겨울은 이청준 작가의 자전적 단편소설 눈길을 찾아 문학 을 떠나 볼 수 있다. 지금은 봄과 여름의 사이다. 늦은가 싶었는데 아직은 노란 꽃이 남아있었다. 제암산 철쭉은 거의 졌지만,  유채꽃만은 아직 노란 빛을 발했다. 또한, 문학의 향이 은은했다.  ▷ 나그네 발길 붙잡는  유채꽃 유채꽃밭.은 원래 산 밑에 있다 하여 산저마을이었다.  출신 이청준의 소설인 ‘ 나그네’의 배경이다. 소설은 임권택 감독의 100번째 영화 ‘천년학’의 원작이기도 하다. 인근에 영화 세트장이 있고, 이청준의 자전적 소설 ‘눈길’에 등장하는 생가도 있다. 소설과 영화를 보고 감동한 이들이 마을로 찾아들었다. 너무 볼거리가 없다고 생각한 마을 사람들이 2007년경부터 유채와 메밀을 심어 봄에는 노란 유채꽃밭, 가을에는 하얀 메밀밭을 조성했다. 그 대신에 보리와 콩 재배를 포기했다. 2011년에는 아예 마을 이름을 산저마을에서 으로 바꿨다. 완연한 봄에 찾은 엔 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다. 예년보다 작황이 좋지 않다고 하였지만, 이만하면 발걸음이 아깝지 않았다.  ▷ 영화 천년학 세트장​ 천년학 세트장. <제공 = 군>천년학 세트장 내부. <제공 = 군>영화 서편제 역시 이청준의 동명 소설을 원작으로 한다. 영화가 끝나도 뭉클한 여운을 주는 마지막 롱테이크 장면은 임권택 감독과 이청준 작가가 함께 고른 장소다. 어린 시절 거닐었던 돌담길이 길게 이어진 장소를 찾다 보니 군을 벗어나 인근 완도군의 청산도까지 가버렸다. 군 입장에서는 두고두고 아쉬운 일이다. 이청준 작가의  나그네를 원작으로 한 천년학은 서편제의 후속편 격으로, 임권택 감독의 100번째 영화다. 대략 줄거리는 주인공 동호가 이복 누이를 찾는 이야기다. 세트장이 군에 있다. 영화 속에서 이복 누이를 찾아 나선 주인공(조재현 역)과 주인장(류승룡 역)이 막걸리를 마시며 옛 추억을 회상하는 장소다.   ▷ 이청준 자전 소설 ‘눈길’ 속 생가이청준 생가.이청준은 이 고향이다. 그는 “나는 늘 고향이 부끄러웠고 그 고향에서 쫓겨난 꼴이 된 자신이 부끄러웠습니다”라고 말했다. 그렇지만 그에게는 고향은 창작의 젖줄이 되었다. 연작 ‘남도사람’ 역시 고향마을을 비롯해 군과 그 주변을 배경으로 한다. 소설 눈길은 이청준이 K고등학교(광주일고)를 다니던 시절 집이 팔렸다는 소식을 듣고 귀향했을 때의 일을 바탕으로 한다. 어머니는 아들이 상심할까 팔린 집의 집주인에게 사정해 하룻밤을 재우고 돌려보낸다. 이튿날 새벽 둘은 미끄러운 눈길을 넘어지면 서로 일으켜주며 버스정류장이 있는 사거리까지 걸어간다. 아들은 버스를 타고 떠난다. 배웅을 마친 어머니가 혼자 돌아오는 길에 무슨 생각을 했을까. 아들은 몇십 년 지나고서야 며느리와 어머니의 대화를 통해 엿듣게 된다.눈길 속에 등장하는 이청준이 살았던 집은 다른 이에게 팔렸다가 현재 군이 매입해 관리하고 있다. 소설 눈길 속에서는 “다섯 칸 겹집에다 앞뒤 터가 운동장이었더니라”라고 꽤 큰 집으로 묘사되어 있지만, 실제로는 마당에 장독대가 있는 아담한 기와집이다. 내부에는 이청준의 유년기 사진이나 소설집이 진열되어 있다. 집 앞 방명록에는 천관산에 올랐다가 소설 눈길이 생각나 방문했다는 글귀가 남아있었다.  생가 내부 사진.방명록.▷ 등단 작가만 60여 명 군 천관문학관​ 천관문학관.​ 천관문학관 내부.“여수에서 돈 자랑 말고, 순천에서 인물 자랑 말고, 벌교에서 주먹 자랑 말라”는 구절은 소설 ‘태백산맥’에 등장한다. 호남의 내로라하는 도시를 특징지어진다. 전라도청 소속으로 군에서 일하는 문화해설사는 “에서는 글자랑 말라”는 말을 추가할 수 있다고 했다. 의 학교 교가에 빠짐없이 등장하는 천관산에서 이름을 따온 천관문학관에 가면 이 낸 문인들 목록을 일일이 확인할 수 있다. 이청준뿐 아니라, 동갑내기 친구 한승원을 비롯해 60여 명의 등단 문인들의 대표작과 약력을 볼 수 있다. 참고로 한승원은 2016년 채식주의자로 맨부커상을 받은 한강의 아버지다. ‘녹두장군’을 쓴 송기숙, ‘생의 이면’을 쓴 이승우 등 한국 현대문학을 빛낸 문인들 역시  출신이다. 시인으로는 김영남, 이성관, 이한성, 박순길이 있다.   ◇ 군에서 뭐 먹지?​ 삼합.​ 키조개.남도에는 맛있는 음식 많다. 웬만해서는 음식 자랑하기가 쉽지 않다. 군에서 세 가지만 꼽자면 한우, 키조개, 표고버섯이다. 생산량에서 압도한다. 한우는 군이 지방자치단체 중 생산량이 2위다. 1위는 강원도 횡성. 질은 양에서 나오는 법이다. 육질이 우수하여 토요시장에는 한우를 기반으로 삼합을 판매하는 식당이 여럿이다. 소고기와 표고버섯, 키조개를 별도 구매해서 함께 먹으면 삼합이다.표고버섯은 해풍과 탐진강의 아침 안개를 먹고 자란다. 토종 소나무에서 키우는 옛날 방식 그대로 생산된다고 군은 자부한다. 키조개는 군이 전국 생산의 84%를 차지한다. 영양분이 풍부한 개펄에서 자랐기 때문에 부드럽고 향긋하며 살이 연하다. 패주의 크기도 다른 지역의 키조개보다 월등히 큰 편이다. 키조개는 데쳐서 초고추장에 찍어 먹기도 하고, 불판에 살짝 굽거나 회무침으로도 즐겨 먹는다. 먹 갑오징어 찜.한 가지 더 언급하자면 먹 오징어찜이다. 갑오징어가 살이 통통하게 오른 제철이기 때문에 지금 먹으면 딱 좋다. 탱글탱글한 갑오징어는 다른 오징어에 비교해 식감이 매우 단단하면서도 부드럽고 영양성분도 풍부하다. 약으로도 쓰이는 갑오징어의 먹물과 함께 먹으면 고소함도 영양도 두 배가 된다. 미식가들에게 인기 만점인 봄철 별미, 갑오징어는 신선한 회로 먹는 것도 맛있고, 진한 먹물과 함께 먹는 먹찜도 일품이다.   ◇ 어디서 자고 갈까?​ 정남진 우드랜드 편백숲.​ 정남진 우드랜드 편백숲.군에서 운영하여 저렴하면서도 숲속에서 낭만적인 하룻밤을 보낼 수 있으니 바로 우드랜드 편백숲이다. 불멍이나 캠프 파이어는 불가능하다. 대신 숲의 향기와 운치가 아쉬움을 상쇄시킨다.편백나무는 건강에 좋은 피톤치드와 음이온을 가장 많이 내뿜는 것으로 알려졌다. 전남 군에는 100ha에 40년생 이상의 아름드리 편백나무 숲이 조성돼 있다. 통나무주택, 황토주택, 한옥 등 숲속에서 건강 체험을 할 수 있는 숙박시설이 17개 동이 있다. 이외에 생태건축을 체험할 수 있는 목재문화체험관, 목공 및 생태건축 체험장, 숲 치유의 장, 산야초단지, 말레길 등이 조성돼 있다. 오전 8시부터 밤 12시(일~목, 금/토 24시간 운영)까지 편백소금찜질방에서 몸을 지져 여독을 풀 수도 있다.[(전남) = 권오균 + 기자]​  5월엔 남원  어때요? 춘향이도 반한 남원 핫플 BEST[BY 네이버 플러스] 초록이 푸른 5월. 5월하면 생각나는 인물이 있으니 바로 춘향이다. 매년 5월이면...post.naver.com 세계 5대 ‘블루존’으로 꼽히는 곳에 들어선 호텔··들여다보니[BY 네이버 플러스] 세계에서 가장 다양한 생물이 서식하는 곳에 호텔이 들어섰다. 트래블앤레저는 ...post.naver.com ​ 
연수구에서 즐기는 식도락 (, 연수동, 청학동)​이번에 소개해드릴 기사내용은 연수구 음식문화 거리에 대한 내용입니다.​우선 에 있는  먹자골목 시범거리입니다. 먹자 골목은 연수구에서 야심차게 추진하고 있는 젊은이들의 먹자거리입니다.​음식문화 축제를 2015년부터 실시하였고 작년부터는 5월 10일에 실시하였지만, 올해는 코로나 19감염증 때문에10월 16일 ~ 10월 17일에 실시합니다. 프리마켓, 버스킹공연, 성인가요제 등 다양한 행사를 준비한다고하니미리 신청해서 참여해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ 먹자골목을 찾아가는 교통편은 인천지하철 1호선 선학역에 하차를 하시어 3번출구로 나가시면약 150m 정도 거리에 있습니다. 또한, 버스를 이용하실경우 광역버스 1300번, 마을버스 522, 523번 등이 있고 버스는 63번, 754번 303번, 6번 등이 있습니다.​안심식당과 다양한 먹거리로 젊음을 느낄수 있으며, 장마철로 인해 심신이 나른해지고 멀리가지 못할때 맛 있는 음식으로 기분전환 하시기 좋을 것 같습니다.​ < 음식문화 거리>두번째 소개해드릴곳은 연수동 음식문화 거리입니다. 연수동 주민분들은 편하게 힘찬병원 먹자골목이라고 부르기도합니다. 연수동 먹자골목은 가족동반 또는 커플들, 혼밥을 즐기시는 분들이 방문하시면 좋습니다.​패스트 푸드(햄버거 등)부터 포장음식, 안심식당 등이 있어 이용하시기 정말 편리합니다.교통편으로는 인천지하철1호선 원인재역 또는 수인선 연수역에서 하차 하시어 약 5분정도 걸으시면 도착 하실수 있고버스로는 솔안공원정류장이나 대동아파트 정류장에서 하차 하시면됩니다. 버스 노선은 광역버스 1300번, 마을버스 522, 522-1번 등이 있고 버스는 63번, 46번, 65번 등이 있습니다.​ <연수동 음식문화거리>세번째 소개해드릴곳은 청학동 착한 맛집거리 입니다. 청학동 착한 맛집거리는 연수구 청학동 501번지 일원에 위치하고 있으며 수인선인 연수역에서 내려서 걸어가시거나 버스로 먼우금 4거리역에서 하차하시면 됩니다. 광역버스 1300번,마을버스 522. 523-1번, 일반버스 780번, 4번 등을 이용하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다.​청학동 착한 맛집거리는 식사 후 청학근린공원을 산책하실수도 있고 이나 연수동처럼 대단위로 조성되어 있지는않지만 작지만 알찬 맛집들이 많이 있고 맛있는 빵집도 있습니다.​ ​연수구 식당의 위생 안전을 위해 고남석구청장께서 많은 노력을 하고 계시고 2020년 7월 1일 인천일보에서 “위생 안전” 연수구 음식문화 유명세(인천일보 http://www.incheonilbo.com/news/articleView.html?idxno=1046974)​기사내용은 기초자치단체 차원의 모범적인 활동으로 최근 이의경 식품의약품안전처장이 다중이용시설 위생등급제 우선구역 내 음식점위생등급 추진현황과 생활방역이행관련 현장 의견 청취를 위해 연수구를 방문했고 연수구가 그 동안 국가정책을 선제적으로 실현 한 음식문화 개선사업이 우수사례로 높이 평가받은 자치단체로 인정돼 결정되었고일부 현장을 점검하였다는 기사내용입니다. 출처 : 인천일보(http://www.incheonilbo.com)​장마로 인해 휴가철 이 취소되신 분들은 안전한 먹거리로 심신을 달래보는 것도 좋을것 같습니다. ​ #연수구먹자거리 #음식문화거리#연수동음식문화거리 #청학동착한맛집거리#연수구음식문화​ *연수구 SNS 서포터즈 6기 정일영님의콘텐츠 입니다.​ 
들판에 가득한 노란 봄,  유채마을​ ▲유채꽃으로 노랗게 물든 유채마을​​봄이 왔다. 동백나무를 시작으로 산수유, 매실나무, 개나리, 벚나무가 차례로 꽃을 피운다. 여기에 유채가 봄의 아름다움을 더한다. 들판을 온통 노란빛으로 물들인다. 사람들은 유채 하면 제주를 떠올리지만, 도 못지않다. 유채마을은 해마다 봄이면 노랗게 치장하고 상춘객과 사진작가들을 불러 모은다.​​ ▲여다지해변 한승원문학산책길에 있는 조형물​​유채꽃을 보러 가기 전, 잠깐 의 문학에 대해 알아보자. ‘에서 글 자랑하지 말라’는 말이 있다. 〈서편제〉의 이청준, 《아제아제 바라아제》의 한승원, 《녹두장군》의 송기숙, 《생의 이면》을 쓴 이승우 등 한국 현대문학을 빛낸 문인들이  출신이다. 시인으로는 김영남, 이성관, 이한성, 박순길이 있다. 이 가운데 가장 유명한 작가는 단연 고 이청준 선생이다. 그는 1960년대 중반 문단에 나와 40여 년 동안 우리 소설계를 이끌었으며, 을 무대로 많은 작품을 썼다.​​ ▲봄빛으로 물든  바다​​이청준 선생이 태어난 곳이 회진면 진목마을이다. 그는 중편 〈인문주의자 무소작 씨의 종생기〉에 “큰 산 꼭대기 구룡봉에서 바라본 세상은 끝없이 넓었다. 작은 동산 같은 그의 마을 뒷산 너머로 남해의 푸른 바다가 아득히 하늘로 이어져가고 북으로는 수많은 산들이 부연 연무 속으로 겹겹이 멀어져가고 있었다”라고 묘사했다. 마을 풍경이 소설과 크게 다르지 않다.​​ ▲유채마을의 봄​​진목마을에 가다 보면 멀리 득량만 바다를 바라보는 산자락이 노랗게 물든 것이 보인다. 마을 주변 논밭에 유채꽃이 가득 피어 봄바람에 흔들린다. 2019년 예능 프로그램 〈동상이몽 2―너는 내 운명〉에서 최수종·하희라 부부가 에서 한 달 살기를 체험했는데, 이 길을 걷는 장면이 나왔다.​​ ▲득량만의 풍요로운 갯벌​​유채마을은 2000년대 초반만 해도 전형적인 농촌이었다. 농사지을 사람이 없어 비워둔 논과 밭에 보리를 심으려고 했다. 하지만 정부에서 보리를 수매하지 않아 대체 작물로 유채를 파종했고, 이 소문이 나면서 관광객이 몰려들기 시작했다. 2014년 전남 경관우수시범마을, 2015년 농림축산식품부가 새뜰마을로 지정했고, 2017년에는 9경에 들었다. 유채밭이 마을을 싹 바꾼 셈이다.​​ ▲들판을 메운 유채꽃​​유채밭 사이로 난 길을 따라가다 보면 자그마한 원두막에 닿는다. 이곳에서 바라보는 풍경이 좋다. 노란 유채꽃 물결 너머로 쪽빛 득량만 바다가 펼쳐진다. 사진작가들도 몽환적인 이 풍경을 찍기 위해 이른 아침부터 자리 잡는다. 유채밭은 30~60분이면 돌아볼 수 있을 정도다. 그다지 넓지 않지만, 봄의 정취를 느끼기에 결코 모자람이 없다. 원두막에 가만히 앉아 노랗게 흔들리는 유채꽃을 바라보노라면 온몸에 봄이 스며드는 것 같다. 유채밭은 가을이면 메밀밭으로 변한다. 9월 말부터 메밀꽃이 피기 시작해 10월 중순에 절정을 이룬다.​​ ▲진목마을 이청준 생가​​유채밭을 나와서는 진목마을로 가자. 마을 입구에서 좁은 골목을 돌아가면 이청준 선생의 단편 〈눈길〉에서 어머니가 “다섯 칸 겹집에다 앞뒤 터가 운동장이었더니라”라고 자랑한 생가가 보인다. 조그만 집 방에는 선생의 사진과 유물이 다소곳이 놓였고, 마당에는 지금도 사람이 사는 듯 장독대가 앉았다. 선생은 이곳 진목에서 중학생 때까지 보냈다고 한다.​​ ▲영화 〈천년학〉 마지막 장면을 촬영한 세트장​​마을 동쪽에는 옛날에 포구가 있었지만, 지금은 간척해 논으로 바뀌었다. 작가가 어릴 때만 해도 밀물이 들 때면 바다에 드리운 산줄기가 학이 날아오르는 모습처럼 보였다고 한다. 선생은 여기에서 영감을 얻어 《남도 사람》 가운데 한 편인 〈 나그네〉를 썼고, 임권택 감독이 자신의 100번째 영화 〈천년학〉으로 만들었다. 마을 갯가 둑에 〈천년학〉 세트장이 있다. 방앗간 겸 선술집으로 영화의 마지막 장면을 찍었다. 이후에도 드라마 〈일지매〉 〈꽃할배 수사대〉를 이곳에서 촬영했다.​​ ▲노을이 붉게 물든 탐진강 변​​해마다 물축제를 여는 은 물을 주제로 할 수도 있다. 읍내에 자리한 탐진강 변에서 을 시작한다. 강변을 따라 자전거도로와 산책로가 잘 정비돼 느긋하고 여유로운 산책을 즐기기 적당하다. 저녁 무렵 대교나 예양교에 올라 탐진강을 붉게 물들이는 노을을 바라봐도 운치 있다.​​ ▲다목적댐 물문화관의 전시물​​아이들과 떠난 길이라면 다목적댐 물문화관에 가볼 것을 권한다. 댐은 탐진강 하류의 홍수 피해를 막고, 전남 9개 시·군에 생활용수를 공급하기 위해 만들었다. 댐을 건설하면서 군 유치면과 부산면, 강진군 옴천면에 살던 697세대가 수몰됐는데, 물문화관에 수몰 지역의 문화와 유물을 전시한다. 1층 역사문화실, 2층 워터리움과 전망대로 구성되며 수자원의 중요성, 물의 원리를 살펴보는 과학 놀이 등 흥미로운 체험 거리가 많다.​​ ▲군이 억불산에 조성한 정남진편백숲우드랜드​​억불산은 울창한 편백 숲으로 유명하다. 군이 이 숲에 숙박 시설과 산책로, 삼림욕장 등을 마련해 정남진편백숲우드랜드를 조성했다. 봄 숲을 즐기기에 더할 나위 없다. 쭉쭉 뻗은 편백 숲 사이에 산책로가 있으며, 편백 톱밥을 깔아놓은 톱밥산책로는 솜이불 위를 걷는 듯 푹신푹신하다.​​ ▲ 앞바다와 보성, 고흥, 완도의 섬까지 보이는 정남진전망대​​은 ‘정남진’으로도 불린다. 광화문 기준으로 정남쪽에 있다고 해서 붙은 이름이다. 정남진전망대는 10층 높이로  앞바다는 물론, 보성과 고흥, 완도의 섬까지 그림 같은 풍광이 펼쳐진다. 입구의 계단을 올라가면 통일정원이 보이는데, 이곳에서 한반도의 정동진(강릉)과 정남진(), 정북진(중강진) 위치를 확인할 수 있다.​​ ▲한우와 표고버섯, 키조개 관자가 어우러진 삼합​​삼합은 한우와 표고버섯, 키조개 관자를 함께 구워 먹는 음식이다. 한우의 진한 맛과 표고버섯의 감칠맛, 관자의 부드러운 맛이 어우러져 들판과 산, 바다의 기운을 한 번에 맛보는 별미다.  읍내와 정남진토요시장에 식당이 많다. 정육점에서 한우를 사고 식당에 상차림 비용을 내면 된다.​〈당일  코스〉유채마을→진목마을​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 유채마을→진목마을둘째 날 / 다목적댐 물문화관→정남진편백숲우드랜드→정남진전망대​​​■  정보​○ 관련 웹 사이트 주소- 문화관광 https://www.jangheung.go.kr/tour- 정남진편백숲우드랜드 https://www.jhwoodland.co.kr/​○ 문의 전화- 군청 문화관광과 061)860-0224- 다목적댐 물문화관 061)860-3302- 정남진편백숲우드랜드 061)864-0063- 정남진전망대 061)867-0399​？ 대중교통 정보[버스] 서울-, 센트럴시티터미널에서 하루 5회(07:50~16:20) 운행, 약 5시간 소요.시외버스터미널에서 용산행 버스 이용, 용산정류소에서 회진행 버스 환승, 회진시외버스터미널에서 우체국 정류장까지 도보 약 5분, 대덕·진목행 버스 이용,  정류장 하차, 유채마을까지 도보 약 4분.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 시외버스터미널 061)863-9036​○ 자가운전 정보경부고속도로→논산천안고속도로→고창담양고속도로→호남고속도로→동광주톨게이트→문흥 JC에서 제2순환도로·화순·동광주 방면→소태톨게이트→지원교차로에서 화순·지원동 방면→이양교차로에서 품평리·금능리· 방면→오류삼거리에서 순천··보성 방면→순지교차로에서 천관산·관산 방면→회진로→유채마을​？ 숙박 정보- 해오름펜션 : 안양면 수문용곡로, 061)862-2288- 스테이1978 : 읍 로, 010-2003-8400- 천관산자연휴양림 : 관산읍 칠관로, 061)867-6974​？ 식당 정보- 여다지회마을 : 갯장어샤부샤부, 안양면 한승원산책길, 061)862-1041- 다원 : 청태전, 안앙면 기산길, 061)863-8758- 싱싱회마을 : 된장물회, 읍 동교3길, 061)863-8555- 우리집횟집 : 된장물회, 회진면 회진선창길, 061)867-5208- 끄니걱정 : 매생이탕·한우구이, 읍 토요시장2길, 061)862-5678- 만나숯불갈비 : 삼합, 읍 물레방앗간길, 061)864-1818​？ 주변 볼거리유치자연휴양림 , 천관산문학공원 , 남포마을​​※ 위 정보는 2022년 03월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니  하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​​[출처 : 한국관광공사 "대한민국 구석구석"(https://korean.visitkorea.or.kr/)]  ​ 
2021. 10. 10​ 둘째날. 어제는 이동에 온 시간과 힘을 다 썼기 때문에 오늘은 좀 일찍 일어나서 이것저것 해보기로 했다. ​첫째로 어제 오후에 도착해서 노을까지 보고 싶었던  마을 방문. ​에서도 차로 40분 정도는 더 가야만 나오는 곳인데. 보통 많은 사람들이 정남진은 많이 가지만 까지는 필수로 가지는 않는 듯 했다.​나는 메밀꽃으로 물든 이 보고 싶었다. 마침 우리가 방문했을때가 메밀꽃이 한창일 때이기도 했고,  은 천년학 촬영지로 유명해졌다. 그리고 서편제,  나그네의 작가인 이청준 작가길이 있다. ​아,, 난 메밀꽃 필무렵 작가인줄 알았지 뭐야. 메밀꽃 필무렵은 이효석 작가였다..긁적... ㅋ 한가한 곳에 차를 세워놓고 슬슬 올라가니 메밀꽃이 한가득이었다. ​사람도 많지 않고 슬슬 다니니 기분이 좋아졌다.  산 아래로 가득 핀 메밀꽃밭 일기예보가 비소식이 종종있어서 걱정했는데 오전까지는 괜찮았다. ​ 이걸 보고 싶었다. 바다가 보이는 메밀꽃밭  예쁘다를 연발하며 연신 사진도 찍고  정자가 있는 곳에서 앉아있기도 했다. ​다만, 다른곳 처럼 메밀꽃 밭 가운데서 사진을 찍는다거나 이런건 할수가 없다. 다 줄을 쳐놓으심 ​그리 큰 관광지가 아닌것도 있겠으나 길 한곳정도는 만들어 두었으면 좋았을텐데 아쉬움이 있었다.  멀리서보면 메밀꽃인지 모르지만 저게 다 칸칸이 메밀꽃밭이다. ​약 한시간 정도 산책? 겸 동네를 돌아다녔다. ​참고로 동네는 매우 한적하고, 편의점도 없어서 뭐 먹을곳은 없다. 공중화장실은 있었던것 같고, 관광객을 본격적으로 받아보자~ 이런 동네가 아니라서 조용조용히 다녀야 하는 마을이었지만 ​그래서 좋았던것 같다. 이렇게 에서의 유일한 관광코스  마을 끝!  
5월 5일, 아들과 함께 집을 나서봅니다,​목적지는 전남 의 마을,​해마다 이맘때쯤이면 유채꽃이 만발하여 득량만의 바다풍경과 너무나 멋지게 ​잘어울린다고 하네요,​다른곳보다 유채씨를 늦게 파종해서 5월초부터 유채꽃을 볼 수 있다고 합니다,​ 을 향해 가는 길에 나주의 노포맛집인​하얀집에 들렸습니다,​ 동행한 아들에게 나주곰탕 한그릇을 먹이고 싶어서였죠,​나주본사에 근무 할 때는 자주 찾던곳이었는데 나주를 떠나고선 참으로 오래간만에 들렸습니다,​역시나 그 맛은 한결같네요, 정말 맛있습니다,​국밥 한그릇씩 말아먹고 다시 을 향해 출발합니다,​ 꼭 한번 가보고 싶었던 소등섬에 들렸습니다,​일출이 아름다운 곳으로 유명한 곳이죠,​해가 중천에 떠있으니 그냥 평범한 모습으로 보입니다,​ 보일 듯 말듯 그런 빛의 신비감이 사라지니 어촌마을에서 흔히 볼 수 있는 풍경이 되었네요,​   소등섬 가는 길, 피어있는 꽃들과 숲터널이 예쁜 곳입니다,​ 소등섬에서 20여분을 달려 영화 "천년학"의 세트장에 도착했습니다,​마을 입구에 위치해 있네요,​ 드디어 유채꽃이 만발한 마을에 도착을 했습니다,​이청준의 명작소설 "나그네"​임권택감독이 연출한 "천년학"의 배경무대가 되었던 곳이죠,​마을은 인문학이 흐르는 곳이라고 합니다,​ 득량만을 바라보며 멋지게 유채꽃이 만발해 있습니다,​  가을이면 이 유채꽃밭은 메밀꽃밭으로 하얗게 옷을 갈아입는다고 합니다,​수많은 TV프로그램에도 소개되어 마을은 우리나라 남쪽끝에 있는 작은 마을이지만​그리 낯설지 않은 지금은 제법 유명세를 타고 있는 핫플레이스입니다,​ 유채꽃밭길은 이청준작가와 작품속의 글을 소개한 푯말과 함께 이어져있습니다,​고즈넉한 어촌풍경의 모습에 마음이 편안해집니다,​정감어린 들녘과 바다의 풍경에서 위안을 얻습니다,​ 마을을 뒤로하고 찾은 곳은 제암산자연휴양림입니다,​아들이 아기였을때 가족을 온 곳이었죠,​  청량한 계곡물소리가 시원하게 들려옵니다,​  요란한 헬기소리에 쳐다보니 산불진화팀이 이곳에 상주해 있군요,​잠깐의 실수가 몇십년, 몇백년을 가꾸어 온 숲을 한순간의 재로 만들수 있습니다,​자나깨나 불조심이 정말 필요한 봄철입니다,​ 서서히 어둠이 드리워지고 있는 휴양림의 풍경,​ 새벽 5시에 출발하여 일산에서 머나먼 길을 달려왔네요,​아들과 함께하는 이라 더욱 좋습니다,​의 명물인 한우와 키조개로 저녁식사를 하고 하루를 마무리합니다. 
오늘의 지 우리나라 전남 의 ​ 마을을 이야기해볼게요 ​   마을 편   ​​유채꽃이 만발하여 득량만의 바다 풍경과 너무나도 멋진 곳으로 유명한 곳이죠 ​이곳은 다른 지역보다 유채꽃이 늦게 펴서 늦은 날까지 볼 수 있는데요     마을은 사진 찍기 좋아하시는 분들이면 너도 나도 카메라를 켜고 사진을 찍고 싶어 하는 곳으로 유명하죠 ​그만큼 풍경도 아주 멋있는 장관입니다. 노랗게 광범위 하게 펼쳐진 유채꽃의 색색들이 아름다움을 자아내고 있습니다.​전남  회진면  마을 노랗게 일렁이는 유채꽃 물결이 한 폭의 그림이네요.​   필수 코스로 영화 '천년학'의 촬영지  회진 ​맑고 투명한 의 봄 남도의 풍경이 어마어마하네요 ​   그중에  마을을 가면 노란 물결의 유채꽃과 파란 하늘을 배경으로 사진 찍기에 정신을 뺏겨 버릴 만큼 매혹적인 곳으로 유명하다 이곳에 오시는 분들 한 분 한 분들이 배경이 되고 풍경이 되는 모습을 볼 수 있으니 이것만 한 힐링 이 있을 수 없는 거 같네요 ​ ​유채꽃 밭 한가운데 작은 마을  마을  주황색 하늘색 각양각색의 지붕들이 유채꽃과 어우러져 아름다운 조화를 이루고 있으니. 이는 더할 나위 없이 맑고 청명하며 신선한 봄의 기운을 절로 느끼게 해준다. 한 폭의 그림이라고 하여도 어느 누구 하나 의심하지 않을 장관이다​​ ​​ 마을 입구에 들어서면 큰 바위로 이라고 적혀져 있으며 마을의 수호신 같은 느낌을 풍기며 차들도 한대 두 대 멈추어 사진 한 장 찍고 가는 것이 묘한 이끌림이 있는 듯하다     소소한 행복 그리고 즐거움이 있다 ​​ ​​옛날 우리가 알던 그 풍경 시골 할머니 할아버지 댁에 가면 느낄 수 있었던 그 안락함 ..​지금은 느낄 수 없지만 지금이라도 당장 할머니 할아버지가 반겨 주실 거 같은 느낌이 들어 ​보이는 사진 한 장 ...​울컥 ... ​옛날 집 그대로 있는 곳들이 많은 아주 정감 가는 마을이었다 ​의 향기에 취하는 그런 곳 ​은 화려한 곳보다 이런 곳이 확실히 힐링지로 최고인 거 같다!​  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 ​   유채 마을 길 안내 ​네비 주소 : 전라남도 군 회진면 회진리 201​대중교통 :  시외버스터미널 > 대덕 오산마을 정류장 환승 >  유채 마을. 농어촌버스 이용 ( 2시간 소요)​여러 방면으로 찾아갈 수 있으니 더욱더 좋은 거 같다 추천으로는 자차로 가는 것도 좋겠지만 의 봄 향기를 느끼며 의 도취할 수 있는 대중교통 이용도 너무나도 좋을 거 같다 ​마을버스를 타며 거느리는 의 유채꽃향기를 더욱더 심취할 수 있지 않을까 ... ㅎ​  ​ 
​2022년 5월 12일 목요일..​전국일주  제 5일차..​오늘은 보길도에서 완도로 넘어와 을 거쳐 보성까지 을 했습니다..​​그 중에 의  유채마을 소식을 먼저 전합니다..​​작년 봄에 제주도에서 본 유채꽃을 올해는   유채마을에서 보게 되었습니다..​ ​차를 주차하고 탐방로 표식을 보고 유채꽃 길에 오릅니다..​  ​ 유채마을..​ ​이청준 작가의 작품을 읽으며 걷는 유채꽃 길입니다..​​ ​'축제'라는 작품 내용입니다..​​ ​​  ​유채꽃이 잔뜩입니다..​​  ​ 나그네길로 갑니다..​​  ​ 유채마을에서 지금까지도 유채꽃을 볼 수 있다는게 행운으로 느껴집니다..​​  ​넓게 펼쳐진 득량만 바다와 따뜻한 봄이되면 마을을 뒤덮는 유채꽃,​가을에는 맑은 바람과 푸른하늘 아래 마을을 뒤덮는 메밀꽃의 아름다운 경치가 유명한 곳입니다..​​ ​또 다른 이청준의 대표작인 '당신들의 천국'을 간략하게 옮긴 글을 읽습니다..​​  ​유채꽃을 보다 이청준의 작품을 읽다 하면서 걷는 길입니다..​​   ​​​  ​​​ ​​ ​ 마을의 지붕 색깔이 유럽에 온 듯 빨간 지붕입니다..​​ ​' 나그네' 줄거리1..​​ ​' 나그네' 줄거리 2..​​  ​​​  ​​​   ​​​ ​유채꽃과  마을..​​  ​지금까지 걸어온 길이 이청준 소설문학길 입니다..​​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​요즈음 농촌 주택은 멋집니다..​​  ​​​  ​수국이 벌써 피어났네요..​​  ​ 만남의집 앞에 차를 주차한 곳으로 왔습니다..​차는 이곳에 주차하면 유채마을 길에 오르기가 좋습니다..​​ ​생뚱맞게 배가 마을 한가운데 있네요..​​ ​을 떠납니다..​​​전국일주  5일차 오늘의 일정입니다..​​오늘은 보길도에서 완도로 나와 신지도 명사십리 해수욕장을 갔습니다..​  ​완도군 신지도 '명사십리 해수욕장'에서..​​  ​두번째 찾은 곳은 고금도에 있는 '월송대 충무사 이충무공 유적지'입니다..​​ ​그리고 세 번째 방문한 곳은 으로 넘어가 위에 소개한' 유채마을'입니다..​​ ​네 번째 간 곳은 보물 제 795호 삼층석탑이 있는 '천관사'입니다..​​ ​ 천관사 삼층석탑은 고려시대 전기의 작품으로 추정됩니다..​  ​천관사를 떠납니다..​​  ​다섯 번째는 '소등섬'입니다..​​  ​그 다음에 여섯 번째 찾은 곳은 '수문 해수욕장'입니다..​​ ​일곱 번째 방문지는 보성의 '율포 솔밭 해수욕장' 입니다..​​  ​​​  ​그리고 마지막이자 여덟 번째 방문지는 보성의 녹차밭 '대한다원'입니다..​​  ​오래 전부터 벼르던 곳인데 이번에 처음 방문했습니다..​​ ​이렇게 전국일주  5일차를 마치고 보성에서 하루를 마감합니다..​ ​​내일은 여수로..​ 
 ​가을향기님이 에 메밀꽃이 피었다고 해서아이들 하교하고 옆동네 으로 10월 12일 나들이를 떠났다​마을은 이청준 작가의 책인 나그네의배경이고영화 천년학도 이곳에서 촬영되었다고 한다영화 세트장도 여기서멀지 않은곳에 있는데영화를 보지않았기에감흥은 별로 없더라는ㅎㅎ​이청준 작가의 책을 남편이  좋아하는지집에 여러권있어서몇권 읽어봤는데판타지소설을 좋아하는 나에겐 너무 어두운 장르라 좋아하지는 않는다 ​영화 서편제의 원작자도 이청준 작가라고 한다책을 읽어보면 책속에 빠져들어서 완결까지 읽어지는 책이긴 하다​  ​여기서 동상이몽 찍었다고 한다최수종ㆍ하희라가 에서 한달살기했다고 TV를 잘 보지않기에전~혀 몰랐는데 ​ ​나무가 하트모양 ㅎㅎ​ ​예쁘고 멋진집들도 많고동네가 너무 깨끗했다 ​ ​우리는 뒷골길로 갔는데메밀밭가는데 가장 가까운 길은 여기인것 같다​시간이 여유로왔다면 마을을 빙돌아 천천히 걸어가는것도 좋았을것 같다 ​​   ​날이 흐려서 사진은 더 잘 나왔지만눈으로 볼때는 더 화창했으면 더 멋진 풍광을 볼 수 있었을것이다 ​      ​이청준 소설문학길을반대방향으로  내려왔다길가에 작가의 책 소개판들이정말 많았다 ​​ ​메밀꽃을 보면내가 제일 좋아하는 드라마인도깨비가 생각난다 도깨비가 지은탁에게 줬던 메밀꽃 ​​ ​메밀밭엔 들어가지 마라고 줄로 둘러쳐져 있는데사진을 찍는다고 이리 들어가서 훼손해놓는곳이 여러곳이 있어서 안타까왔다​봄에는 유채꽃이 가득 핀 다고 하는데 유채꽃밭도 이리 만들어놓겠지 ㅜㅜ​     인생은 선택이라는 것이 맞는것같다 처음 표지판에서문학탐방길로 갔다면 더 힘들었을것이다 ​꽃을 빨리 보고 싶다면  -뒷골길 쪽으로 가면 가장 빨리 볼 수있다 ​내년 봄엔 유채꽃밭을 보러 꼭 가야겠다  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 #군 # # #둘러볼곳 #전라남도 #남도 #가볼만한곳 #정남진 #이청준 #이청준소설문학길#마을 #나그네 #서편제 #천년학 #도깨비 #메밀꽃  
가을엔 매밀꽃이 아름다운 천년학 촬영지   마을에 왔습니다​# #마을 #매밀꽃 #천년학 주변에  빨간 열매가  예쁘게 메달린 나무가 궁금하여  이게 뭔나무지? 하고 물었더니 뭔나무는 뭔나무여~ 먼나무지 라고 대답합니다  ㅎㅎ ㅎ ㅎ  들으셨죠?#나무 이름이 #먼나무 라고 합니다옆에 있던 선생님이 #먼나무열매  효능~ 00에 좋다고 하면  저 나무 열매가 저렇게 메달려 있을까 하며 웃습니다 먼나무는 바닷가 숲에서 자라는 상록 키 큰 나무라고 합다5~6월에 꽃이 핍답니다우리나라  남해안과 제주도에 자생한다고 합니다. 중국 대만 베트남 일본 등에도  분포되어  있습니다. #먼나무 는 나무껍질이 먹물처럼 검다고 제주도 말로 "멍낭" 이라 부르다가  연음화현상으로 #먼나무 가 되었답니다  먼나무는 한겨울에 #물까치 #직바구리 #어치 등의  먹이가 된답니다.물론   새들은  댓가로  먼나무 씨앗을.멀리 옮겨 줍니다. ​#먼나무 씨앗은 새의 소화기관을  지나 배설물로 나와 새로운곳에서 새 생명으로 자라게 되지요~ 먼나무껍질은 지혈 향균 작용을 하여 약용로 쓰입니다약은 약사에게~^.^ 식물에 약이 아닌 것이없지요~​먼나무의 꽃말은 기쁜소식,  가까이하기에 너무 먼 당신, 보호랍니다.늦가을 먼나무가 아름다운  곳은 #전남 # #마을 입니다. 
 모 방송에서 최수종&하희라 부부가 에서 한달 살기 하면서 더욱 유명해진 ,맨 처음 만나 느꼈던 그 설렘을 찾기 위해서 으로 왔다고 한 그  유채마을로 달려갑니다.  마을 입구 하얀색 학 조각상과 빨강색 꽃의 환상적인 조화로운 모습이 마치  방문을 따듯하게 반겨준 듯 하여 기쁜 마음으로 마을을 둘러 봅니다.  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 200          아침에는 보지못한 해가 지고 있어요 유채꽃이 지고난 뒤의 모습?  유채마을과 가까운 회진면 진목리 진목마을에 소설가 이청준 생가(2.7km)도 있습니다.그래서인지  유채마을을 둘러본 길에서 이런 안내문도 볼 수가 있어요.     그러고보니 정남진 전망대에서 보았던  네가지 코스 중 하나인 "한국 현대문학의 거장 이청준,한승원 문학길 투어" 1일차에 마을과 이청준 생가가 있었다는 것이 생각이 나네요.언제 또다시 이 그리워진다면 유채꽃(3월~4월)  또는 메밀꽃(9월) 필 때에 다시와서 문학길 투어도 여유롭게 하고 싶어요!   회진항 바닷가 와도 멀지 않고 높지 않은 산자락 아래에 있는  유채마을,어느 시골마을 모습처럼 휘어진 정감있는 마을 길이 너무나 깨끗하게 정돈이 잘 되어 있고, 집집마다 낮은 돌담으로 쌓아놓은 울타리에 대문은 보이지 않고,밝은 붉은색 지붕 모습이 너무나 잘어울린 한폭의 그림같은  유채마을을 눈에 담고서 인근에 있는 천년학 세트장으로 갑니다.  도로 길가 옆에 덩그러니 홀로 외롭게 있는 천년학 세트장, 천년학 영화에서 선술집으로 나왔다는 세트장을 이쪽저쪽에서 빙 둘러 봅니다. 영화[천년학]촬영지전라남도 군 회진면 회진리               아침부터 서둘러 온 의 마지막 목적지라 조금은 피곤함도 있었지만, 유채마을을 돌아보는 동안 내내 머리 속에는 활짝핀 노란 유채꽃과 하얀 메밀꽃의 모습들이 마을을 걷는 동안 함께하여 피곤함도 잊으며 돌아본 긴~인 하루였습니다.  여름 하지(夏至)철이라 아직은 밝지만 집까지 약 100km, 1시간 30분 정도 가야 하기에 가보지 못한 곳에대한 아쉬움( 계획중에 있는 3곳의 고택은 가지 못하였고, 꽉 짜여진 일정으로 조금 바삐 둘러본 )은 남겨두고 더 어두어지 전에 집으로 돌아갑니다.  
​ ​​​​​​전국에 유채꽃 명소 많지만 작년부터 내 마음속에 자리한 유채꽃 명소는 전남 에 있는  유채마을로 벼르고 벼른 끝에 다녀왔습니다​이곳 유채꽃 특징은 개화 상당히 늦다는 것으로 5월 국내 지 추천 기다리시는분들 가시면 좋을법한 전남 지 추천 스팟 입니다​대체 어떤곳이길래 힌클랑이 별렀는지 보여드리겠습니다​​​​​​​​​​  유채마을​​날짜 : 2021년 4월 6일관람소요시간 : 1시간​​​​​​  유채마을 이해도​​​1. 마을 입구 도로 건너편에 있는 주차장에 주차후  만남의 집까지 200m 도보 이동2.  만남의 집에서 전망대 정자까지 오르막길 200m 이동​가장 무난한 이동방법으로 마을길 좁고, 마을내 주차공간이 너무 없어 입구 주차장 이용하시는게 좋습니다​​​​​​ 마을입구에서 바라본 길 건너편 주차장​​​차 7대 정도 주차가능한 공간으로 전남   유채마을이 예쁨에 비해 널리 알려지지않은 숨은 유채꽃 명소라 저 정도 규모로 커버되나 봅니다​​​​​​  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201영락교회전라남도 군 회진면 길 36 영락교회 주소 : 전남 군 회진면 길 36​​​마을 입구에 있는 영락교회 주소로 저 주소 찍고 가시면 주차장 바로 앞에 도착합니다​입장료 및 주차비 무료​​​​​​ 수선화​​마을입구 화단에 수선화 피어있어 찍은것으로 마을 얼굴이라 그런지 입구 주변 조금 꾸며 놨더라구요​​​​​​ 마을 진입로​​ 유채마을내 도로폭이 좁고 주차공간 전무하다시피해 차 가지고 들어가시면 낭패 보실수도 있는 차 한대 지나갈수있는 도로 폭 입니다​​​​​​  만남의 집​​​유일한 주차장은  만남의 집 앞 차 3대 주차가능한 공간으로 마을주민분들도 이용하시는 주차장이라 아무도 안찾는 시기에 가셔도 주차가능하다는 보장은 없습니다​참고로 두번 방문했는데 두번 모두 저곳에 주차 했습니다..^^​​​​​​ 전남 지   유채마을 전경​​​마을주변 밭이 모두 유채꽃 이지만 좀 더 멋진 풍경 보기위해서는 마을 뒷편 언덕으로 올라가야 하는데 대체 나는 어디로 가야하는걸까.. 싶게 길이 좀 이상해  나그네길 표지판 따라 가시면 됩니다​전망대 정자까지 200m 남짓되는 오르막길로 길도 짧지만 경치가 워낙 아름다워 힘드신지 모를겁니다​​​​​​ 올라갈수록 점점 더 예뻐지는  유채마을​​​아.. 근데 기운 빠지는것은 다른 지역의 경우 유채꽃 다 피고 난리블루스 치는 4월 6일 방문했음에도 밭에 유채꽃이 없는겁니다​이 상황이 더 황당했던 이유는 전남   유채마을은 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 유명해 작년 가을 메일꽃 보러 왔었는데 그때도 타이밍 못 맞춰 메밀꽃 못봤는데 이번에도 유채꽃 없다니 이럴수가있나.. 싶더라구요..ㅠ​​​​​​마침 마을분들이 계셔서 여쭤 봤습니다​안녕하세요~뉘신지..유채꽃 보러온 관광객인데 유채꽃이 없네요유채꽃은 대체 언제 피나요?4월말에서 5월초에 피는데 5월 5일쯤 오시면 됩니다​​동해 방지를 위해 유채꽃 파종 늦게 한다고 하고 매년 그렇다고 하니 전남   유채마을 유채꽃은 5월에 가는게 가장 좋고 유채꽃 자체가 오래가는 꽃이기에 6월에도 볼수있지않을까 싶습니다​참고로 제주도 상업 유채꽃밭은 3개월도 더 갑니다​​좀 늦었지만 예쁜 유채꽃 보고 싶어요..ㅠ이런분들께 5월 국내 지 추천 으로 딱인 전남  유채꽃 명소 입니다​​​​​​ ​​​아래쪽 정자는 야외 무더위 쉼터이고 위쪽 정자가 마을에서 가장 전망좋은 전망대 입니다​전망대 뒤편으로 학산 등산로 이어지니 등산 좋아하시는분은 고려해 보세요​​​위 사진 보시고 어라~ 길이 있네. 차 가지고 가볼까.. 이런 생각하실수도 있는데 다 살펴보니 좁은 길만 있을뿐 주차공간 자체가 없으니 꿈도 안 꾸시는게 좋습니다​어차피 힘듬 자체가 있을수없는 짧은 길의 연속이라 무리할 이유가 없습니다​​​​​​ ​​​오후 5시 넘은 시각에 방문해 학산 그림자가 마을 드리운 풍경으로 득량만 푸른바다 바라보고 내려앉은 마을 풍광이 너무 아름다워 유채꽃 없음에도 이날 방문 후회되지는 않더라구요​두번씩이나 날 물 먹였음에도 저는 좋았습니다. 아쉬움이 살짝 남을뿐이죠​​​​​​ 출처 인스타그램 아이디 : dodovely_kk​​​ 유채마을에 유채꽃 피면 이런 모습으로 좀 더 예쁘긴하나  유채마을 주인공은 유채꽃이나 메밀꽃이 아닌 마을 자체 아닌가 싶습니다​그렇다고 유채꽃도 없는데 마을보러 가세요~ 이런뜻은 아닌것이 남해안 또는 예쁜 섬 가면 이정도 마을 풍광 어렵지않게 볼수 있습니다​​그간 그런 마을을 국내 지 삼은적이 없었고 어쩌다 보니 핵심 빠진 마을에 오게 되었는데 마을 자체가 예뻐 나쁘지 않았다.. 요정도로 이해하시면 되실듯요..^^​​​​​​  ​​​​​​ 유채꽃 파종 된것으로 추정되는 밭​​​4월 14일에 방문한 사진 봤는데 아직도 유채꽃 안 폈더라구요​마을주민분 말로는 4월말 ~ 5월 초 개화라고 했으나 혹시 모르니 방문하시기전 유채꽃 개화상태 확인하시는게 안전해 보입니다유채꽃만 있다면 전남 지 추천 으로 손색없는 지 이구요'유채꽃 개화시기는 마을주민 두분이 말씀 주셨음'​유채꽃이 한번에 확~ 크나?​​​​​​ ​​​전남 유채꽃 명소에 유채꽃은 없으나 마을길따라 살살 산책중으로 경치가 좋아 유채꽃 없음에 대한 불만 1도 안생기더라구요​다만 우리의 인연은 여기까지인가 보다.. 생각하고 다시 오지는 않으려구요힌클랑 방문 두번 받았다는것이 얼마나 영광?스러운 일인지 알란가 모르겠습니다..^^​​​​​​ ​​​ 유채마을은 고려시대 형성된 마을로 산저로 불리다가 2011년부터 으로 개칭하여 불리고 있다고 합니다​패밀리가 떳다, 일지매 촬영지 라고도 하구요​​​​​​  나그네길 곳곳에 있는 표지판​​​소설가 이청준이 쓴 단편소설중  나그네 라는 작품 배경이 바로 이 마을로 마을 곳곳에 이청준에 대한 안내판 있더라구요​좋지만 무명인 관광지 힌클랑이 띄어주면 마을에 내 동상 하나 세워주나?농담이고 저는 감투, 명성 이런거에 세상 관심 없습니다예를들면 국회위원 시켜준다고 해도 안함..^^​​​​​​ ​​​마을 정말 예쁘지 않나요?​남해안 도로 드라이브 할때 봄직한 마을 풍경으로 잠깐의 산책으로 이곳이 유채꽃 명소라는 사실 이미 뇌리속에서 지워졌습니다​​​​​​ 야생 유채꽃​​유채밭이 없을뿐 마을에 유채꽃이 아예 없지는 않아 아쉬운대로 구경한 유채꽃 입니다​​​​​​ 흔하지만 예쁜 유채꽃​​ ​ ​​마을 횡으로 가로지르는 길 산책중으로 한참을 가도 아래로 내려가는 길이 안보여 결국 되돌아갔습니다..ㅠ​​​​​​ ​​​임권택 감독의 천년학 이라는 영화 아세요?소설  나그네 바탕으로 만들어진 영화로 이곳에서 촬영되었다고 합니다​차 타고 가다보면 천년학 촬영지 라고 작은 건물 하나 도로변에 있는데 마을과 그런 인연 있더라구요​​​​​​ ​​​마을 자체가 원체 예뻐 요리조리 찍어도 다 예쁘게 나오는 사진들로 유명한 전남 지 중 최근에 개발된 곳들도 많은데  유채마을 역시 매니지먼트 잘하면 유명 국내 지 반열에 오를수있는 베이스 가지고 있습니다​​​​​​ 멀리 보이는 노력도와 회진대교​​ ​​마지막 멋부림 중인 억새로 이제 대지의 푸르름에 자리 내어주고 가을을 기약해야 할듯요​​​​​​ 돌아가는길​​ 배추꽃​​​배추꽃과 유채꽃 구별 어려운거 아세요?배추 수확 안하고 그대로 두면 배추꽃 피는데 그 모양이 유채꽃과 거의 비슷해 일반인들은 구별하기 힘듭니다​제주도 상업 유채밭 중에 배추꽃이 있다.. 라는 소리가 있어 위 내용으로 글 한번 쓸까? 하다 말았습니다​​​​​​ 배추꽃​​​배추 위에 핀 노란꽃 보이시죠?완전 유채꽃 판박이로 오밀조밀 심어놓고 아래 잎 쳐낸 다음 유채꽃 보러 오세요~ 하면 믿겨질 정도 입니다​생각만해도 손 많이 가고 작업이 고되어 보여 그런 작업을 굳이 하면서 유채꽃 코스프레 할 필요가 있을까.. 싶긴 합니다사실 배추꽃 이든 유채꽃 이든 별 관심 없기도 하구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  유채마을은 널리 알려지지는 않았지만 풍광 아름다운 전남 유채꽃 명소로 유채꽃 개화시기 늦은 5월 국내 지 추천 스팟 입니다​유채꽃 덜 피거나 없어도 아름다운 마을이니 대충 시기 맞으면 다녀오시고 혹시 가을 메밀꽃 보러 가실분은 메밀꽃 역시 다른 지역에 비해 늦게 핀다는 사실 유의하시는게 좋습니다​저는 유채꽃, 메밀꽃에 두번 물 먹고 GG 칩니다..ㅠ​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 전남 ~ 메밀꽃 명소  2021년 10월 12일(화)  오전에 하늘이 너무 맑아 다음 주에 가려던 메밀꽃 출사 약속을 앞당겼는데, 오후가 되니 하늘이 뿌옇게 변하는 게 아닌가... ​갈까 말까 망설이다가 그냥 GO~ GO~ 하기로... ​중학생인 아들이 지난주와 이번 주 화요일만 방과후학교를 안 한다고 해서 하교 시간이 3시 20분. 해서...  아들 픽업 후~ ​다음 주 약속한 이웃 동생과 쌍둥이 아들까지 동행을 했다. ​​  마을 입구 주차장에 주차를 하고 직진 방향으로 걸어 올라가다 보니 최수종&하희라 부부가  한 달 살기 하며 동상이몽 촬영했던 집이 보인다. ​마당 쪽만 들어갔다가 문이 잠겨 있어서 패스~ ​​  동상이몽 촬영 장소를 지나 골목으로 쭉 걸어 올라가면 우측 방향으로 탐방로 표시가 나온다. ​​ 살짝 오르막을 오르면 눈앞에 하얀 메밀꽃밭이 펼쳐지는... ​​ 일 년에 두 번 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 장관을 이루는  회진면 회진리 마을 ​봄 유채꽃 피는 시기는 다른 곳보다 조금 늦게 파종을 해서 매년 유채꽃 타이밍을 놓친다. ​다른 지역 유채꽃 필 때 한 번씩 방문하면 갈 때마다 유채꽃이 없어서... '올해는 유채꽃 안 심나 보다.'라고 생각하고 마을을 방문하지 않으면 어느새 유채꽃은 피었다 사라지는... ​​ 봄에 놓친 타이밍. 이번에는 메밀꽃 정보를 접하자마자 곧바로 마을로... ​​ 마을 주민들의 소득원이라 언제 사라질지 모르니 일단 한 번 더 가더라도 여유 있게... ​​ 득량만이 바라다 보이는 마을 메밀꽃밭 ​2012년에 아름다운 농촌마을로 선정~ ​​ 가장 위쪽에 있는 전망대(정자)에서 본 view 하얗게 펼쳐진 메밀밭~ 그리고 바다 풍경까지... ​​ 파란 하늘이 어우러지면 좋겠지만 이것으로도 충분히 만족스럽다. ​​  집에서 자차로 30분 정도면 가능한 거리라 마음만 먹으면 언제든 갈 수 있는 . 해서... 을 자주 찾게 된다. ​​  혼자 휘리릭~~ 다녀와도 좋고, 아이들과 함께라도 걷기 편한 길이라 걱정 없다. ​​ 탐방로 걷다 보면 이청준 작가의 작품 설명이 이어지는 문학 탐방로가 조성되어 있다. ​​  주황색 지붕과 하얀 메밀꽃이 어우러져 수채화 같은 풍경이 펼쳐지는 마을.  ​​   풍광 좋은 마을에서 짧은 가을을 즐긴다. ​​ 걷는 내내 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름다운 풍경~ ​​   메밀꽃이 지기 전에 또다시 방문하고 싶은 곳이다. ​​ 하얀 꽃길을 오르락내리락... ​내가 좋아하는 사람들과 행복한 마음으로 걷는 길은 웃음소리가 끊이질 않는다.    마을 '천년학' 세트장  마을 메밀꽃을 보고 집으로 돌아오는 길에 잠시 들른 '천년학' 세트장 ​몇 번 다녀온 곳이라 바다 풍경만 카메라에 담는다. ​​   회진대교회진에서 노력항으로 이어지는 회진대교 드라이브 삼아 다녀와도 좋다. ​ 마을입구 주차장전라남도 군 회진면 회진리164-2 마을 천년학세트장전라남도 군 천년학길 60  
​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!​​​안녕하세요 세플입니다 :-)​저희가 이번에  땡땡이 글램핑장 다녀왔는데요!글램핑 이후 에서 둘러볼만한 곳을 알아보던 중발견한 마을 메밀꽃밭!!!ㅎㅎ​  마을은가을엔 메밀꽃, 봄에는 유채꽃이 핀다고 해요!​저희는 가을에 가서 메밀 꽃이 펴있을거에요!ㅎㅎ​​​ 광주 근교 드라이브,   코스, 마을 메밀 꽃 밭!!글/사진 세이플레르 유채마을전라남도 군 회진면 회진리 주소 : 전라남도 군 회진면 회진리​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!​​​​이렇게  영락교회로 검색하고 오면 되요!!이 교회 뒤쪽으로 쭉 꽃들이 펼쳐있거든요!!ㅎㅎ​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! ​​​이렇게 교회 맞은편 주차장에 주차를하면교회가 보이고 교회 쪽으로 가면 안내판이 있어요:-)​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! ​​​이렇게 길 따라 가면메밀 꽃이 조금씩 보이기 시작해요!! ㅎㅎ​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!​​​ 만남의 집이 보이면잘 가고 있는거에요!!​이 날 날씨가 너무 좋았는데시골길 걷는 것도 너무 좋았어요 ㅎㅎ​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! ​​​이렇게 가다 보면안내판이 잘 되있더라구요!​안내판을 잘 따라가면 되요!!​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! ​​​짜잔!!!​이렇게 잘 가다보면 메밀 꽃밭이 보이고위로 더 올라가면이렇게 메밀 꽃밭이 펼쳐져있고 바다도 저~ 멀리 보여요!!​바다와 함께 메밀꽃밭이 펼쳐져있어너무 예쁘더라구요!! :-)​​​  광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!! ​​​바로 저 정자와 함께 있으니메밀 꽃밭이 더 예뻤어요!!ㅎㅎ​정자와 메밀 꽃과 바다...​에 볼거리 놀거리 없다고 했는데이렇게 좋은 곳이 숨어있더라구요!!ㅎㅎ​마침 사람이 저희 밖에 없어서정말 맘것 즐길 수 있었어요!!​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!​​​봄에는 유채꽃,가을엔 메밀꽃이라고 하는데​저는 메밀 꽃이 더 예쁜 것같아서더욱 만족하고 왔어요!​이날 꽃이 좀 지고 있는 시기여서살짝 아쉬웠는데..꽃 개화시기를 미리 알고 가면 좋을 것같아요 :-)​​​ 광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!광주 근교 드라이브,   코스,  마을 메밀 꽃 밭!!​​​아래서 위로 보는 풍경도 너무 예쁘죠??ㅎㅎ​이 날 정말 날씨가 한 몫했답니다ㅎㅎ너무 좋았어요!!​저희는 모르고 갔는데 이 곳이 동상이몽 촬영과유재석, 이효리가 다녀간 곳이라고 하여더욱 유명한 곳이였다고해요!!ㅎㅎ​드라이브겸 다녀오기 정말 좋을 것같아요!​​​##가볼만한곳#마을#유채꽃#메밀꽃#드라이브#광주근교드라이브#국내#전남#핫플 
2022년 3월 2일, 긴 겨울을 지나 첫 자연휴양림 탐방에 나섰다. 오미크론이 정점을 향하고 있어 조용한 숲과 바다을 찾아 자연과 문화를 공부할 생각으로  천관산자연휴양림을 찾았다. 짧은 시간이었지만 그동안 잘 몰랐던 의 진면목을 새롭게 접할 수 있었던 뜻깊은 시간이었다.​전남지역 5대 명산의 하나라는 천관산 깊숙한 곳에 위치한 자연휴양림으로 들어가는 길은 그동안 다녀본 자연휴양림 중 최고의 길이다. 무려 6키로의 좁은 숲속 길을 지난다. 가는 길에 만나는 천관산의 전경과 세계적 생물 다양성의 보고인 천관산 동백숲은 그야말로 장관이다. 다만 아쉽게도 올해는 동백꽃 개화 시기가 늦어 꽃을 볼 수가 없었다. 숲속 산책길도 숲 훼손을 막기 위해 출입을 막아놓고 있었다.  천관산 깊은 품속에 아늑하게 자리잡은 자연휴양림 숙소는 편백나무로 둘러쌓여 있는 목조 건물이라 조용한 휴식 속에 성찰의 시간을 갖기에는 안성맞춤이다. 간단히 짐을 풀고 숲 탐방에 나섰다. 휴양림을 한 바퀴도는 1.8키로의 숲탐방로가 잘 만들어져 있다. 아직 겨울이지만 봄이 다가오고 있음을 따뜻한 기온과 눈부시게 빛나는 동백나무에서 느낄 수 있었다.  둘째 날 오전에는 천관산 등반 길에 나섰다. 휴양림에서 오르는 길은 연대봉 길 안내 표지판을 따라 가면 된다. 등산로 경사가 많이 심하지는 않아 나이든 우리도 천천히 오를만한 코스다. 서늘한 기온이지만 오랫만에 땀을 흘린 후 잠시 휴식하고 연대봉에서 하산했다. 천관산까지 가지는 못했지만 두 시간 정도의 만족할만한 산행이다.  점심은 정남진별미먹거리 식당(061-867-5006)에서 팥칼국수를 맛있게 먹었다. 오미크론 확산으로 포장만 한다. 밑반찬도 일품이다. 멋진 바다 전망을 바라보며 5천5백원의 호사를 누렸다.  식당에서 정남진전망대로 가는 해변길 풍광도 일품이다. 10층 전망대에 오른 후 계단으로 내려오며 의 자연, 역사, 문화를 접할 수 있었다. 의미깊은 멋진 곳임에도 코로나로 찾는 이들이 적어 한가롭기 그지없다.  이어서 가까운  마을을 찾았다. 이청준의 소설 ' 나그네'와 그를 배경으로 만든 임권택 감독의 영화 '천년학'으로 유명한 마을이다. 3월에는 유채꽃밭으로 변하는 마을길 아름다움을 찾는 이들이 많다지만 지금은 이른 시기라 아직 겨울 풍광이다. 천관산에서 못본 동백꽃이 우리를 반겨준다.  셋째 날, 휴양림을 나온 후 전통차 청태전의 맥을 잇고 있는 다예원 찻집을 찾았다. 아쉽게도 주인장께서 교육 중이라 발길을 돌려 인근 편백 우드랜드로 향했다. 억불산 자락에 위치한 편백우드랜드는 10만평에 달하는 편백숲과 다양한 휴양시설로 인기 높은 탐방지다. 예쁜 홍가시나무와 활짝 핀 동백꽃이 우리를 반겨준다. 이곳 역시 코로나로 찾는 이들이 적다. 우리는 한 시간 여 산책하며 편백의 숨결을 듬뿍 만끽했다.  의 마지막 탐방지는 동학농민혁명기념관이다. 동학혁명 마지막 격전지였던 석대뜰전투를 기념하고 희생자를 기리는 기념관이다. 19세기말 외세의 침략이 가중되는 민족현실 속에서, 1894년 봉건관료와 토호세력의 착취와 수탈, 일본의 침략에 맞서며 동학농민혁명으로 뛰어든 수많은 농민들의 항쟁 모습이 생생히 기록되어있다. 문화해설사의 친절한 안내 속에서 다시금 옷깃을 여몄다.  2박3일의 짧지만 뜻깊은 이었다. 좀더 시간이 있다면 천관문학관, 안중근 의사를 모신 사당 해동사, 가지산과 보림사 등을 탐방하고 싶었지만 다음을 기약했다. 무사히 돌아와 나라와 민족의 장래를 생각하며 대통령 선거 사전투표에 참가했다. 
고흥에서 으로 넘어왔어요!​ 유채마을전남 군 회진면 회진리 201http://naver.me/xqGaqHvo  유채마을 : 네이버방문자리뷰 3 · ★3.33naver.me ​5월에 유채꽃 필때 엄청 아름답고, 9월인 지금은 메밀이 심어져있는데 아직 꽃이 피지 않았어요. ​그래도 꼭 스위스같이 푸르른 것이 넘 아름답더라구요! 메밀꽃피면 또 얼마나 예쁠까요?아름다운 풍경을 가진 마을이 관광지스럽지 않고 조용해서 더더 좋았답니다.   이건 조?라고 했던거같아요. 가평살이 조금해봤다고 완두콩, 강낭콩, 고추, 가지, 토마토, 감자, 고구마, 땅콩, 바질같은 허브류 등등 보면 이제 딱 아는데 이거랑 팥 심은거는 처음봤어요!  라파엘이 좋아하는 대봉시❤ 밭에 푸르른게 다 메밀이에요. 바다, 산, 조용한 마을, 나중에 은퇴하고 한달살이 해도 좋겠죠?  이청준 생가도 가보진 않았지만, 이 근처에 있었어요. ​진목마을이청준생가전남 군 회진면 진목1길 9-9http://naver.me/FKKB816j 진목마을이청준생가 : 네이버리뷰 13naver.me 처음 도착했을땐 조금 흐렸는데요, 정자에 앉아서 도란도란 얘기하고, 풍경 구경하구요! 어두운 구름이 좀 걷히고 맑아진 날씨 꼭 스위스같지 않나요?🤣🤣🤣 이라서 집집마다 문패에 학이 그려져있었어요. ​ 잘보고갑니다~!꽃피면 다시 와보고싶네요😊​  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201진목마을이청준생가전라남도 군 회진면 진목1길 9-9 ​##가볼만한곳###유채마을#이청준선생​​​ 
 유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 < 나그네>의 작가 이청준을 찾아 남북으로 길쭉한 에서도 맨아래 을 찾았습니다. 마을 입구에 이 소설을 원작으로 한 영화 <천년학>의 세트장이 건물 한 채로 남아 있습니다. <나그네)는 이청준 고향마을에서의 서정과 상상이 모티프가 되기에 영화의 세트장을 이 먼 곳 소설가의 고향에 만들었던 것 같습니다. 마루에 앉으면 아래사진과 같은 풍경이 펼쳐집니다. ​이청준의 생가입니다. 산과 바다로 꽉 막힌 곳입니다. 이 곳에서 이청준은 산들의 모습을 학의 날개로 삼아 바다를 날아오르는 생각을 어릴 때 했을 수도 있겠다 싶었습니다. 이청준은 중고등학교 시절은 광주에서 대학시절은 서울에서 지냅니다. 이청준은 자신의 소설이 '고향에 대한 원죄의식의 소산' 이라고 하였습니다.  ​마을을 천천히 돌아보고 싶었으나 드러난 팔에 약간의 통증이 느껴질 정도의 폭염과 코로나 주의 방송이 마을 전체 방송으로 나오고 있기도 해서 서둘러 정남진으로 향했습니다. 광화문에서 수직선상으로 내려온 곳이 정남진입니다. 더 유명한 정동진은 우측선상에 있겠지요.   ​​숙소인 순천을 향해 북쪽으로 올라가는 길, 멋진 풍광에 멈추었더니 <문수헌>이라는 음식점입니다. '에 사람이 4만명, 소가 4만5천두' 가 있다고 하다 만난 사람에게 들었는데 마침 소고기를 저며 전통 한식으로 차려 나오는 집이었습니다. <문수헌>과 주변 풍경입니다. 음식맛이 닮아 있습니다. ​바로 옆에는 '호도박물관'이 있습니다. 표준어로는 편한 발음을 좇아 '호두' 이지만, 원래 이름은 '오랑캐의 복숭아' 라는 뜻의 '호도'입니다. 비식용 호도나무와 열매는 저 바위 호도조각만큼이나 단단합니다. ​3백년된 귀족호도나무가 태풍으로 거의 누울 지경에도 단단하게 뿌리박고 있습니다. 귀족호도 좋은 것은 주름의 모양과 수, 크기, 빛깔에 따라 다른데 싯가 1억에 달하는 것도 있다 합니다. 이청준 소설가가 보낸 동백나무도 이 호도박물관에 있습니다. 사립박물관인데 입장료도 없으며 호두에 푹 빠진 60대 부부가 전심으로 박물관을 운영하고 있었습니다. ​더위를 피하는 곳, 정남진 편백숲 우드랜드입니다. 피톤치드에 묻혀 한숨 잤습니다. 하다가 잘 먹고 숲 속에서 낮잠자는 기쁨은 누려본 사람만 알지요.  ​온 몸에 피토치드를 담고는 바로 앞 카페로 갑니다. 아이스크림과 커피... 을 더욱 달콤하게 해 줍니다. ​전라남도 은 어제 7월 21일 코로나 방역수칙을 꼼꼼히 지키면서 가급적 언택트 을 하였습니다. 이글은 전라남도와 순천시의 '남도에서 한 달 살기'에 선정되어 을 하면서 포스팅을 한 것입니다. ​ 
인천에 이런 곳이 있는 줄 처음 알았다.제주 어디 있는 걸 같지만 인천 에 있는 선학힐링텃밭이다.​ 사람들도 잘 모르는 것 같다. 텃밭 가꾸는 사람들 말고는 10명 정도가 찾아왔다.정자에 풍차에 작은 화단, 주차장, 화장실까지 갖추고 있었다.작년에는 코로나 때문에 잡초만 우거졌다는데 원래는 가을에 하얀 메밀꽃과 코스모스를 볼 수 있단다.보리가 익을 때까지 나두는지는 모르겠지만 5월 말에 한 번 더 다시 와봐야겠다. 선학경기장 쪽 언덕에는 보리밭이 펼쳐지고 아래쪽으로는 유채꽃밭이다.둘 다 키가 크지 않다. 무릎 정도에 지나지 않는다. 관상용이라 그런가하는 생각이 들었다.​  각도만 잘 잡으면 아파트가 안 보이게 사진을 찍을 수 있다.원두막에는 나중에 나팔꽃 덩굴이 올라갈 수 있게 지지대가 세워져 있다.​  연수구에서 운영하는 텃밭이다. 이날도 몇 분이 나와서 본인의 텃밭 작물을 돌보고 계셨다. 한쪽에는 주차장이 있는데 정자를 제외하면 그늘이 없다.​  왜 이렇게 여기저기 풍차가 많은지 모르겠지만 여기도 풍차가 있다.혼자 또는 둘이서 사람들이 계속 찾아온다.사람들이 많지 않아서 산책하기에도 그림을 그리기에도 사진을 찍기에도 너무 좋다.​ #어반스케치 #수채화 #드로잉 #펜드로잉 #인천 #연수구 # #선학힐링텃밭 #유채꽃 #보리밭 #인천가볼만한곳 ​사람들이 잘 모르는 이유를 알겠다.선학역에서는 차도와 아파트에 가려서 안 보이고, 선학경기장에서는 경기장에 가려서 안 보인다.승기천에서는 둘레길에 가려서 안 보이고. 결국 알음알음 찾아오는 소수의 사람들만이 이 즐거움을 누리고 있었다.​ 지도 캡쳐한 거를 첨부한다.선학역 1번이든 2번 출구든 아파트 단지 너머에 있으니 울타리를 따라 걸아가면 된다. 출입구도 금호아파트와 아주아파트 사이 별표쪽에 있다. ​​ 
일자 : 2021. 10. 4.작년엔 혼자서 찾아간 # #마을올해는 작년보다 조금 일찍 찾아갔다. 10월인데 날은 왜이리도 더운지 우와 10월맞ㅇㅏ 너무 덥잖아 Previous imageNext image 여전히 그자리에 그대로 들어가기전  마을 유래와 위치도를 확인하고 가면 더욱더 유익하겠다이날 함께 해준 사서언니에게 #이청준 아냐고 하니 유명하단다 ㅎㅎㅎ 난 모름.. 일도 모름 에휴하여튼 #이청준 소설 #나그네 의 배경이 되었고 #임권택감독 #천년학은  나그네를 원작으로 하였다고 하니 다음에 진짜 다음에 생각나면 한번 볼까?? 아님 책을 읽어볼까?? 하여튼 그런다고 한다. 작년에는 입구에서 발열체크도 했던 기억이 나는데 이날은 없던. 개천절 맞아 연휴였는데 우선 그냥 입장.여전히 입장료는 없지요..아참 화장실이 #코로나19 때문에 폐쇄되었어요 화장실 찾아 한참 헤매다 마을에 있는 경로당에서 해결함 그래도 화장실은 좀 열어주지 오는 사람 생각해서 그건 아쉬움. 이곳에서 #동상이몽 촬영을 했다고 한다 나는 안봐서 몰랐는데 이렇게 간판이 오호~~한달살기. 하긴 풍경좋지 공기좋지 한달살기에는 딱이지 ^^  마을 골목 들어가면 바닥을 잘 보며 찾아가면 된다.아무 골목이나 막 들어가면 마을 주민에게 민폐에요 바닥 이정표 보세요. #이청준 대표 작품 #축제 마을은 이청준과 함께 산책할 수 있게끔 되어있다중간중간 이렇게 소설한소절씩 적어있고 골목길도 이청준 작품을 따서 지은게 있었던듯. 우와~~~온통 하얗다 역시 이맛에 매년 이곳을 오는것 같다.하얀 메밀밭. 휴일인데도 불구하고 너무 한가해서 좋았다 우리팀 말고 다른팀 한팀..그런데 날이 너무 덥고 그늘이 없어. 정자가 있긴해도  정말 너무너무 더워 10월인데 어쩜 이러지. 다른 한팀 어떤분이 왜 봉평처럼 하얗지가 않지????? 에이 별루다ㅎㅎㅎ 난 봉평을 안가봤다 안가봐서 모르지만 에이 아저씨 사진 찍을줄 모르네.이렇게 하얀데 왜 안하얗다고 하는지 알 수 가 없다. 덥다 더워 빨리 빨리...10월에 더위먹게 생겼다. 열일하는 꿀벌 찾았다 도통 벌이 안보이더니 찾았다 ㅎㅎㅎ감솨 나의 앵글에 잡혀줘서 감솨감솨..한참을 찍고 있으니 어여 가잖다. 주황색 지붕과 하얀색 메밀과 어쩜 이리 잘 어울리지. 저 중간에 아저씨들 지우고 싶어 우선 나에게 포토샵이 없고 음..사람이 있어도 나름 풍경이 좋으니 참는다. 함께해준 언니 한컷..절대로 안찍는다고 한걸 간실히 달래서 찍었다역시 사람이 있어야해 혼자다니면 대부분 풍경이 전부라 아쉬웠는데 함께 동행하니 좋구나 작년에는 벼를 다 베고 마시멜로들만 들판에 있었는데 이번에는 노란들판을 볼 수 있었다.노란들판과 하얀 메밀과 푸른 바다와 멋지다 그냥 보고만 있어도 힐링이 되지요 ^^ 코스모스도 한들한들 피어있고 딱 좋다.이맛에 매년 이곳을 찾는것 같다. 한가하고 사람 없고 메밀로 유명한 봉평이나 고창은 사람이 너무너무 많아 아마 이곳도 코로나가 아님 많이 찾을텐데 아직은 좋다 사람이 많은 불편 ㅋㅋㅋ주차장이 조금 좁고 아참 중간에 커피 1,000원에 타드시라고 해놓은곳도 있다 사진을 못찍었네 이왕이면 시원한 커피나 물 판매하는곳이 있었음 좋겠다. 마을에 가게가 없어 그게 너무 아쉬워여하튼 올해도 # #마을 #메밀꽃 구경 자~알 했다. 내년에는 유채피는 봄에 와야겠다.  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 ​ 
안녕하세요 군입니다.​날씨만큼은 하기 참 좋은 날씨입니다.​그래서 오늘 소개해 드릴 곳은 천년학세트장 입니다. 입구전라남도 군 회진면 회진리 전라남도 군 회진면 회진리에 위치해 있습니다  마을은 군이 내세우는 8경중 한 곳 으로​이 마을의 특징은 해마다 봄이 되면노란 유채꽃으로 뒤덮이고가을에는 메밀꽃이 만개해흰눈이 내린 듯한 풍광이 펼쳐집니다.  마을 입구에 있는 천년학 세트장 입니다.​천년학 이라는 영화를 보셨다면 생각이 나실텐데요.​못보셨던 분이더라도 세트장을 둘러보고 영화를 보신다면내가 찾아갔던 곳이 였는데 하는 생각이 드실거에요. 이청준 소설문학길​이청준 님의 소설" 나그네"의 원작이 "천년학" 입니다.​한국 영화의 거장이신 임권택 감독님의 100번째 영화로도 유명하며2007년에 개봉되었습니다.​천년학 세트장 주변으로는계절마다 피는 꽃들이 계절을 알려줍니다.​형형색색으로 계절의 묘미를 느낄 수 있습니다.  영화 촬영 당시 지어 놓은 주막 세트장이아직도 그대로 남아 있어 오가는 객들이 꼭 둘러보는 곳이기도 합니다. 코로나가 아니였다면해마다 10월이면 이 마을에서메밀꽃 축제가 열립니다. 바닷가 마을로서 장관을 이루는유채꽃과 하얀 눈송이 같은 메밀꽃 밭은보는 이로 하여금 탄성을 자아내는 곳이기도 합니다. 우리 한민족의 마음 깊은 곳에서잠재된 한을 잘 끌어낸 영화로촬영이 큰 호응속에 이루어진 주막 세트장을 볼 수 있어서마루에 앉으면 한 장면이 떠오르기도 합니다.  주변을 바라보며 막걸리 한잔이생각나는 곳 입니다. 영화 말미에 남녀 주인공이 재회하는허름한 주막이긴 하지만 잘 보존되고 있습니다. 득량만 바다를 바라보며 들어선 주막의오른편 뒤쪽으로 산줄기가 둘러져 있습니다.​그 산줄기 넘어로는 진목마을이며산줄기에서 가장 높은 봉우리가이청준이 "흡사 장삼을 걸치고 앉아 있는도승의 자태와 같다"고 표현했던 관음봉입니다. 이청준의 어린시절 바닷물에 드리워진 관음봉의 그림자가 한마리 학이 날아오르는 모습으로 비쳐줬다고 합니다. ​그래서 그 광경을 잊지 못해" 나그네" 소설을 쓰셨다고 합니다. 그래서 학 그림자를 빚어내는 관음봉 아래에서천년학을 촬영하게 되었다고 합니다. 요란스러운 관광지가 아닌 만큼곳곳에 숨은 명소가 많은 군!!!​하나하나 찾아가는 재미가 있고그곳을 찾아내면 그 광경 또한 절묘합니다.​답답한 요즘에 다시 사진을 보아도힐링 되는 그런 곳입니다.​​# #이청준문학의길 #천년학세트장 #군 # #마을 #임권택 #나그네#메밀꽃 #전남 #천년학 #유체꽃 
(feat.한국관광공사 추천 4월 지  유채마을)하늘빛수목원 튤립축제 🌷​ ​전국에서 남도로 떠나는 !너도, 나도, 남도.​안녕하세요! 남도길잡이입니다.  이맘때쯤이면 꽃이 예쁘게 피기 시작하는 시기라서, 이곳저곳에서 꽃 축제로 시끌벅적한데요.어느 축제에 놀러가는 게 좋을지 고민 많으시죠?오늘 소개해드리는 튤립 축제로, 그 고민을 딱 끝내드리겠습니다!​ ​오늘 소개할 튤립축제는 전라남도 에 위치한 하늘빛수목원에서 열리는 축제인데요.매년 열리던 축제가 그동안 코로나 19의 영향으로 개최되지 못하다가 2년만에 열리게 되었어요!그럼 하늘빛수목원이 어떤 곳인지부터 설명해드리도록 하겠습니다!​  하늘빛수목원☑ 위치 : 전라남도 군 용산면 대로 2746ⓒ하늘빛수목원 공식 홈페이지 하늘빛수목원은 전남 제 8호, 제22호 민간정원으로 지정받은 수목정원으로 300여종의 명품 조경수와 500여종의 지피식물 및 야생화가 어우러져 힐링 장소로 손색없는 곳입니다. 또한 정원만 있는 것이 아니라, 숲속에서 하룻밤을 지낼 수 있는 캠핑장까지 마련되어 있습니다. 이곳에서는 매년 4월 튤립축제가 열리는데요, 올해는 제8회 튤립축제가 4월 9일부터 4월 30일까지 행사가 진행될 예정입니다. 요즘 들어, 코로나로 참 많이 지치고 힐링이 필요한 시기인데, 형형색색 예쁜 꽃들을 바라보며, 자연의 공기를 들이마시면서 마음을 달래는 시간을 가지며 치유하는 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? ​ ⓒ하늘빛수목원 공식 홈페이지 하늘빛수목원에서는 튤립축제 외에도 아이들을 위한 액티비티 체험, 피톤치드 가득한 편백숲 체험, 꽃나무심기 및 생태학습 체험, 동물 체험 등 다양한 체험이 준비되어 있습니다. 이런저런 경험을 하면서 축제도 즐기고, 훨씬 유익한 시간을 보낼 수 있겠죠?​ ⓒ하늘빛수목원 공식 홈페이지 또한 앞에서 설명드린 것처럼, 하늘빛수목원에서는 하룻밤 보내고 갈 수 있는 캠핑장도 마련되어있습니다. 각 호실마다 개별 화장실, 와이파이, 냉난방시설들이 완비되어 있어 한층 편안한 캠핑을 즐길 수 있습니다! 각 호실별로 개별 바비큐장도 준비되어 있어, 캠핑의 필수라고 할 수 있는 바비큐도 빼먹지 마세요!​ 하늘빛수목정원전라남도 군 용산면 대로 2746  그리고, 까지 와서 수목원만 즐기고 가면 조금 부족하지 않을까 생각하시는 분들을 위해! 무려 한국관광공사에서 4월 추천 관광지로 선정한,  유채마을도 소개해드리겠습니다!​  유채마을☑ 위치 : 전라남도 군 회진면 가학회진로 1212 마을ⓒinstagram @abouthyeji, @onlyhope2007 의  유채마을은 따뜻한 봄이 되면 유채꽃이 온통 마을을 뒤덮어, 그 경치와 풍경이 아름답기로 유명해 사진을 찍는 분들이 애정하며 자주 찾는 장소입니다. 2012년에는 가장 아름다운 농어촌으로 선정되기도 했고, 영화 ‘천년학’ 의 촬영지로도 등장한 곳입니다. 그 아름다움을 인정받아, 한국관광공사가 4월 선정한 ‘봄 시즌 비대면 안심 관광지 25곳’ 중 한 곳으로 선정되기도 했습니다. 비대면 안심관광지에 선정된 곳은 유채마을 외에도 제주 올레길, 강남 스마트둘레길 등 다양한 장소인데요. 더 자세한 정보가 궁금하신 분은 링크를 참고해주세요!​노랗게 유채꽃이 가득 핀 너머로, 맑은 빛의 바다가 펼쳐지는 풍경은 그야말로 장관이라고밖에 표현할 수 없는데요. 중간중간 정자에 앉아서, 여유롭게 마을의 맑은 공기를 누리며 휴식할 수도 있습니다. ​ ⓒinstagram @reumsol, ⓒ군청 홈페이지 ​이 유채밭은 10월이 되면 새하얀 눈이 내린 것처럼 메밀밭으로 변하는데요. 풍요로운 들판과 눈이 내린듯한 메밀꽃들이 어우러져, 유채꽃과는 또 색다른 매력을 보여주곤 합니다. 4월에도 찾아도, 10월에 찾아도 가지각색으로 그 매력을 빛내는 마을이라니, 정말 팔색조같은 매력을 지닌 곳이네요!​  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 ​   4월은 유채꽃도 만개하고, 튤립도 아름답게 피어 꽃 하기 딱 좋은 시기인데요.오늘 소개시켜드린 곳들 잘 둘러보시고, 좋은 추억 쌓고 오시길 바랍니다! ​  ​ ​ 
​​​전라남도   마을은봄이 되면 유채꽃가을이 되면 메밀꽃으로유명하여 전국의 관광객들이먼길 마다하고 찾아가는 곳이다​2019년에는 " 동상이몽2 - 너는 내운명 "에서최수종 하희라 부부가"   한달살기 "프로그램에 참여해서 유명해진 곳이다​이청준 소설 " 나그네 "의배경이 된 곳이기도 하다​일주일 전에 왔어야 하는데편도 3시간반이 걸리는 운전이라 차일피일하다가늦게 온 것이 아쉬움으로 남았다​가을에 메밀꽃 필 때다시 오리라 다짐하며유채꽃밭 사잇길을 천천히 걸어 마을을 내려 왔다​​​​​​#사진 #풍경사진 #유채마을 #마을#유채마을 #유채꽃 #전남 ##가볼만한곳 #전남5월지 #전남5월꽃 #5월명소 #전남유채꽃 #5월유채꽃 #5월국내# #천년학촬영지 #영화천년학 #회진면 ##득량만 #드라마촬영지 #동상이몽2너는내운명 #걷기좋은곳 #산책하기좋은곳 #주말나들이추천#유채꽃명소 #마을 #나그네 ##2021년5월14일촬영 #사진찍기좋은곳 #사진명소#유채꽃 #5월지추천 #5월가볼만한곳 #인생샷​ 
왼쪽에 이청준 작가에 대한 안내 푯말이 있다. 의 계절 가을에야 비로소 만나볼 수 있는 그림같은 풍광이다지난 8일 # #마을에 #메밀꽃이 절정의 모습으로 #만개했다. 마치 파도의 하얀 포말이 일렁이는 듯한 메밀밭과  파란 가을하늘, 해역의 푸른바다, 황금빛 들녘이 그림같이 어울리며 시선 사로잡기에 모자람이 없다​ 마을은 #이청준 선생의 생가가 있고 특히 원작인 《 나그네》의 배경 무대이기도 하다. ​이 마을은 전형적인 해안가 마을이다. 바다를 가른 제방,  간척된 논, 회진 앞바다, 공지산, 산자락 아래 계단식 밭, 이를 끼고 총 45가구가 모여 살고 있다. 마을 이름도 본래 이 아니라 산 아래 있다고 해서 산저(山底)마을로 불러왔다. ​이곳 계단밭에 해마다 메밀이 심겨지고 메밀꽃이 피기까지 계기가 된 것은 14년 전으로 거슬러 올라간다. ​대한민국 영화계 거장인 임권택 감독에 의해서 《 나그네》가 《천년학(千年鶴)》이란 영화로 제작되어 2007년 개봉되었다.   당시 임 감독의 백 번째 작품었던 이 영화는 화제의 영화답게 공전의 히트를 치면서 영화 원작 무대이자 촬영지였던 바로 마을도 세상에 알려진다. ​오지 해안가 마을에 영화의 배경을 보려고 관광객이 몰려든 것이다. ​문제는 관광객들에게 영화 셑트장으로는 볼거리가 부족했다. 이에 따라  마을도 변화가 시작된다. 주민들이 자발적으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃을 심은 것이 의 주인공으로 거듭났다.​지금도 인근한 이청준 선생의 생가와 연계하여 문학의 현장으로 끊임없이 변화 시도 중에 있다. ​전국 지자체는 관광사업의 일환으로 다양한 형태의 탐방로와 둘레길을 조성하고 있다. 마을도 웰빙시대에 맞게 당당히 군을 대표하는 코스이다. 길 위에서 한승원작가와 이청춘 작가의 유년기를 느껴볼 수 있다. ​마을은 남파랑길 80코스에 해당된다.  ‘남파랑길’은 ‘남쪽(南)의 쪽빛(藍) 바다와 함께 걷는 길’이라는 뜻으로 전남 해남 땅끝에서 부산 오륙도까지 이어지는 1천 463㎞의 국내 가장 긴 탐방로다. 전남 구간은 여수, 순천, 광양, 고흥, 보성, , 강진, 해남, 완도 등 9개 시군으로 이어져 있다.​ 이런 배경이 나올 수 있는 것은 오랜 경험의 노하우에서 비롯된다. 황금빛으로 변한 들녘과 메밀꽃 만개를 같은 시기에 맞춘 것이다. 메밀 심기를 몇 년에 걸쳐 반복하니 어느 시점에서 메밀을 파종해야 이 같은 그림이 나올 수 있는지 안 것이다. 더해서 마을사람들이 동참했기에 가능했다. 마치 톱니바퀴 물린 듯 했기에 자연의 변수를 이겨낸 것이다. 마을 이장의 리더십이 돋보인다. 메밀밭 위로 둘러 친 산자락이 눈에 띤다. 봉긋 오른 봉우리와 능선이 학이 날개를 펼치는 형상이다. 지금은 학산이라 부른다.  마을은 에서도 교통이 불편한 해안가 오지에 있다. 이런 지역이 알려진 것은 마을사람 모두가 마을을 가꾸는데 합심했기에 가능했다. 마을 인근에는 한국문학의 거장이자 대문호인 한승원 작가, 이청준 작가 출생지가 있어 마을은 이젠 회진권 문학의 본고장으로  발돋음하고 있으며 나아가  문림의 고장을 알리는 데에도 기관차 역할을 하는 중이다.  
 유채마을전라남도 군 회진면 회진리 200 최근에 전라남도 민간정원 13호로 지정된  월넛 치유정원을 방문하려고 자료를 검색하다가 지금쯤  유채마을에 메밀꽃이 활짝 피었을 것이라는 생각에 큰 기대를 하고 또다시  유채마을로 달려갑니다. 마을 안쪽 길을 따라서 산자락 아래에 정자가 있는 곳까지 힐링 산책을 하면서 걸어갑니다. ​'이청준 대표작품 축제'가 있는 안내문이 있는  이곳에서 만개한 메밀꽃의 이 모양 저 모망 환하게 웃는 모습을 한참 동안 담고서 이청준 소설문학길을 따라 한 바퀴 돌아봅니다.  ​가장 위에 위치한 정자에서 바라보는  마을 모습은 한 폭의 수채화 같았고,하얀 메밀꽃이 들판에서 누렇게 익어가는 황금물결과 푸른 빛깔의 산과 바다와의 조화는 이곳이 아니면 볼 수 없는 황홀한 모습입니다. ​파란 하늘에 떠있는 흰 구름과 맞닿은 듯한 활짝 핀 하얀 메밀꽃의 신비로운 모습에 취해 한참을 보고 또 보고  ​이청준 작가 선생님의 소설문학길을 따라 메밀꽃과 함께한  유채마을에서 걸어가는  한걸음 한 걸음은 마치 하늘 위에 떠있는 흰 구름을 밟고 걷는 착각 속에 빠진 짧은  이 오랫동안 머릿속에 남을 것 같네요. ​ 유채마을을 빠져나와 돌아가던 길 직선도로 위에서 작게 보이지만 마을 전체 모습도 한 장 담아봅니다. ​마지막으로 천년학 세트장 가을 하늘 아래에 있는 모습도 담아보고 ​한 시간 조금 넘은 시간 동안 둘러본 메밀꽃이 활짝 핀 환상적인  유채마을,천국이 바로 여기일 것 같은 자연 속 동화마을인  유채마을로의 짧은 가을을 아쉬운 마음으로 마무리하고  토요시장으로 발길을 돌립니다.  
시원하게 봄비가 내리는 밤입니다.벌써 꽃가루가 노랗게 뿌옇게 날리기 시작하던데,오늘 비가 오고 나면, 내일 아침은 맑은 하늘을 볼 수 있겠어요.  어느덧 봄이 성큼 지나고 있네요.​오늘은 4월 중순에 다녀왔던,  유채마을 ~ 준비했습니다.​텔레비전에   유채마을이자주 보입니다.유채꽃은 제가 좋아하는~노란색 꽃으로~  꼭 가봐야지 keep 해 둔 후쉬는 날 가족과 함께 피크닉을 떠났습니다.   마을 입구에 도착하여 차를 주차한 후~마을 투어를 시작했습니다.​이렇게 산골 마을에 올 때는~아이들에게 큰소리를 내지 말아라~쓰레기는 버리면 안 된다~조용히 마을을 산책하는 것이 에티켓이라고수없이 가르치지만 ㅋㅋ  아이들의 호기심은 제어가 되지 않습니다.모처럼 밖에 나오니 신나하는 작은 아이~빠른 속도로 달려 다니니~다칠까 봐 두려워서 고사리손을 꼭 잡았습니다.     유채마을을 산책하며,집집마다 돌담길이  예쁘게 펼쳐져 있습니다.봄을 알리는 철쭉이 우리 가족을 반깁니다.유채꽃이 철쭉 사이 삐쭉 얼굴을 내밉니다.  분홍색은 철쭉이 맞는데,붉은색 꽃도 철쭉일까요?꽃 모양이 비슷합니다.붉은색 철쭉은 흔하게 볼 수 있는 꽃이 아니라,그저 생소하기만 합니다.​제가 꽃 사진을 찍고 있다니,다시 한번 놀랍네요.불혹의 나이를 넘어서며,20대에는 거들떠보지도 않았던,꽃을 찾아 을 다니고,그저 제 스스로에게 놀라울 뿐입니다.  마을 안을 돌면서 처음 알게 된 사실은~유명한 연예인 잉꼬부부가여기서 한 달 살기를 했다는 사실~마을은 깨끗하게 정돈되어 있고 동네 주민들도 너무 친절했습니다.    유채마을에 온 목적은~노란색 유채꽃을 보기 위함인데,한참 마을을 돌았지만,만개한 유채꽃밭은 어디 있는 것일까요?귀여운 순둥이 강아지를 만났습니다.앉아서 꼬리를 흔드는 순둥이 강아지 ^^저보다 아이들이 더 좋아하네요.  역시나 마을을 돌다 보니, 우물이 보입니다.웃샘이라 쓰여있는 우물은~웃쪽에 있는 샘물이라는 뜻으로,가뭄에도 물이 마르지 않는다고  하네요.샘도 봤고, 강아지도 봤고, 촬영지도 봤으나,유채꽃은 어디 있는 것일까요?  보통은 도시에서 길을 가다가~"실례합니다. 말 좀 여쭐게요."이렇게 이야기할 때~바쁘다고 지나치는 사람이 대부분인데,​  유채마을에서 만난,마을 주민분~유채꽃이 올해는 늦게 피는 것 같다고친절하게 웃으며 이야기해 주십니다.더불에 5월 초에나 만개할 것 같으니,그때 오세요라며~존댓말로 말씀하시던 어르신 ^^벼는 익을수록 고개를 숙인다는데,저도 그래야겠다 다짐했습니다.  멋진 펜스를 따라, 나그네길을 걷다 보니,유채꽃 봉오리가 보입니다.저 언덕 위로 5월에는 유채꽃이 만개한다는데~그 좋은 풍경을 못 보고 가네요.      아쉬운 대로, 약간이지만 유채꽃 사진으로 남겨봅니다.작년 황룡 친수공원에서 유채꽃 본 후에~올해는 처음인데,노란색 유채꽃을 따라다니다 보니,시간 가는 줄 모르고  나그네길을 즐겼습니다.        유채마을을 나와서,마을 주변에 있는 회진 앞바다로 향했습니다.바다를 향해 차를 파킹 한 후에,간식타임을 가졌습니다.바람이 많이 불고 흐린 날이었기에,바닷물이 넘실넘실합니다.갯벌 때문인지 물색이 파랗지는 않네요.  바다 옆으로 천년학세트장 보입니다.   소설  나그네에 등장하는 곳이나 보네요.천년학세트장은 낡은 집 한 채 뿐이었고,옆에 피어있는 철쭉꽃이 아름답습니다. 집으로 복귀하는 길,실컷 간식 먹고, 아이들은 금방 잠이 듭니다.안전 운전하다가, 잠시 노을이 아름다워서 그만,한 컷 담아보았습니다.​  유채마을에서 만발한 유채꽃을 보지 못해아쉬움이 남는 피크닉이었습니다. 
토요시장 '3대 곰탕' SBS 드라마 "대물"촬영지 아침까지 비가 와서 집콕하고 있으려다가 비가 잦아들길래 아들 데리고 토요시장에 갔다. ​한우는 항상 에서만 구입하자는 아들 때문에 소고기 구입하려면 토요시장으로 가야 하는... ​주말에는 탐진강변 주차장에 차가 많아 서초등학교 운동장에 주차를 한다. (주말에는 주차장으로 무료 개방) ​​ 토요시장內에 있는 3대 곰탕집 아들이 곰탕을 너무 좋아해서  갈 일이 있으면 가끔 들러서 먹는다. ​곰탕 먹을 때는 김치 하나만 있어도 좋은데,  사장님 손맛이 좋으신지 김치, 깍두기, 부추겉절이 모두 맛있다. ​주문한 곰탕이 나오면 각자 입맛에 맞게 소금을 넣으라고 미리 말씀해 주신다. ​​  소금으로 간을 맞추고, 밑반찬으로 나온 부추겉절이를 곰탕에 넣어 먹는다. ​곰탕 좋아하는 중3 아들은 내가 절반쯤 먹었을 때 곰탕 뚝배기를 clear 했다는... ​​곰탕 1인분 9,000원 ​​배가 불러 소화시킬 겸 토요시장 한 바퀴 돌며 한우, 채소, 떡 등도 저렴하게 구입했다.   천년학 세트장 아들과 둘이 점심 먹고 토요시장 구경을 했는데, 토요일이라 그냥 집으로 가기에는 뭔가 아쉬운... 그래서 바람 쐴 겸 잠시 드라이브... ​흐린 날이라 어딜 가도 뿌연 하늘이지만, 나름대로 운치 있고 좋다. ​​ 마을 입구에 있는 천년학 세트장 ​'천년학'이라는 영화를 보지 않았지만 지나는 길이니 잠시 들러 사진을 담는다. ​​ 이청준 소설문학길... ​이청준 님의 소설 ' 나그네'의 원작이 '천년학' ​한국 영화의 거장 임권택 감독님의 100번째 영화로 2007년 개봉되었다고... ​​   천년학 세트장 주변에는 금계국이 계절을 대변해 준다. ​​  다른 지역은 4월 초에 유채꽃이 피는데, 마을은 유채를 늦게 파종해서 5월 초에 유채꽃을 볼 수 있다. ​5월 노란 유채꽃이 피는 마을 찾아갈 때 잠시 들러보는 것도... 괜찮은... ​​  바닷가 풍경을 바라보며 금계국의 매력에 홀릭~ ​​ 흐린 날이라 덥지 않아 좋다. ​ 3대곰탕전라남도 군 읍 토요시장3길 16-2 다문화교류센터 나동 입구전라남도 군 회진면 회진리 ​ 
##유채마을#유채개화시기#유채개화# 선학마을 유채꽃#유채꽃명소#5월지​​글,사진★여로(로망스)​​ ​유채꽃에 노랗게 물들은 우리!  유채마을  ​  유채마을의 유채꽃이 활짝 피는 날을 얼마나 고대했는지 모릅니다. 물론, 그전에 신안과 나주의 어여쁜 유채꽃을 보았지만  의 유채 마을이 정말 궁금했거든요! 회진면  마을은 다른 지역에 비해 유채꽃이 늦게 개화를 시작합니다. 그래서  떠났던 님을 다시 만나는 그런 느낌이랄까요?  저희 낭만부부 여로는 노란색 유채꽃이 가득 한  5월 지 유채꽃 명소인 유채마을의 유채 개화시기와 상황을 소개해드릴까 합니다.​​​​ ​   유채마을● 주소: 전남 군 회진면 회진리 201●마을 초입에 차량 6~7대 정도 주차 가능 한 주차장 있어요!​  유채마을의 초입으로 가다 보면 곳곳에 이청춘 선생의 소설 " 나그네"의 배경과 작품에 대한 안내 표지판들이 있답니다. 노오란 유채꽃이 물결치는 밭고랑 사이를 걸으며 문학소녀가 되어보는 즐거움도 좋은 거 같아요! 소녀감성이 물씬 풍기는 느낌! " 나그네" 소설의 줄거리와 배경을 읽다 보면  걷는 걸음걸음이 힘들지 않더라고요!​​​​  그리고 조금씩 걷다 보면 알게 되는  마을의 유래!  마을은 한반도의 남녘에서 가장 아름다운 경관과 서정. 천혜의 자연환경과 인문이 어우러져 비교될 수 없는 개성을 지닌 마을이라고 해요!  마을 앞에 펼쳐지는 득량만 바다, 그 바다가 연출하는 매혹적인 서경,  유채 마을을 감싸고 흐르는 공지산! ​​​​《촬영일시 2022년 5월 12일 목요일》 이청춘의 명작인 " 나그네"가 바로 이곳에서 창작되었으며 산의 선은 "날아오르는 학의 날갯짓"으로 묘사되기도 하였다고 하네요! 한국 영화의 거장 임권택 감독이 연출한 영화 "천년학"은 소설 " 나그네"를 원작으로 하였으며  마을을 배경으로 촬영했다고 합니다.​​​​  따사로운 5월의 봄날! 노오란 유채꽃이 가득 한 이곳  마을은  10월이 되면 하얀 눈꽃이 피어나듯 메밀꽃으로 가득 찬답니다.  예전엔 유채꽃 하면 제주도에서만 볼 수 있는 꽃이란 생각을 했었지만 지금은  제주도 못지않은 아름다운 유채꽃이 곳곳에 가득하다니..​정말 우리 유채꽃 보러 더 이상 제주도 가지맙시다..ㅎㅎ 제주도는  유채꽃보다 더 아름다운 경관을 품은 곳이니  유채꽃은  에 양보하자고요!​​​​   유채 마을은 2000년 초반까지만 해도 전형적인 농촌마을이었다고 해요!  하지만  농사지을 사람이 없어 비워둔 논과 밭에 보리를 심으려고 했다고 합니다. 하지만 정부에서는 보리 수매를 하지 않는다고 해요! 그래서  차츰 쌀과 보리의 대체 작물로 유채를 파종하기 시작하면서 매년 봄날이면 이렇게 노랗게 물든 아름다운 세상을 볼 수가 있게 되었다지요!  ​​​​ 역시 소문은 무섭게 퍼지는 법! 그 후부터  관광객들과 사진작가들로 마을이 가득 차게 되었다네요! 득량만의 넓고 넓은 푸른 바다와 유채꽃이 어우러진 풍경 사진을 담아내기 위해 사진작가님들의 눈과 발이 바빠지는 시기가 아닐까 싶네요~^^    ​​​ 주차장을 시작으로  유채 마을을 한 바퀴 돌며 관람하며 사진도 찍고 그리고 곳곳에 있는 이청춘 작가의 소설을 감상하다 보면 1시간 정도면 충분할듯합니다. ​​​​ 제주도가 유채꽃이 가장 먼저 피는 곳이라면 아마 이곳  유채 마을은 남도에서 가장 늦게 유채꽃이 피는 곳이 아닐까 싶어요!  한국관광공사가 봄꽃 명소로 선정한 곳인 만큼   드넓게 펼쳐진 유채꽃밭을 거닐며 전망대에 올라가서  유채마을 전체를 내려다보는 즐거움도  좋아요! 그 자체가 힐링이며 오늘 하루 꽃길만 걷자는 성공인듯합니다. ​​​​  아름다운 득량만 때문일까요? 멋진 풍광을 보며 순수하고 맑은 영혼을  가슴에 간직하며 성장한  탓일까요? 유독 은 현대문학을 빛낸 문인들이 참 많더라고요! 이청춘, 한승원, 한강, 송기숙, 이승우 님등 그러니 문예의 고장인 에 와서는 글 자랑을 할 수는 없겠지요~ㅎㅎ ​​​​ 언제였던가요? 2019년 예능 프로인 "동상이몽"에서 최수종, 하희라 부부가  이곳 에서 한달살기 체험을 했던 기억이 납니다. 그때부터   유채 마을이 참 궁금해지기도 했었지만 이렇게 아름다운 유채꽃이 한가득일 줄 상상도 못했답니다....​​​​   유채마을은  2014년에는 전남 경관 우수 시범마을로  선정되었으며 2015년에는 농림축산식품부가 새뜰마을로 지정을 했다고 해요! 그리고 2017년에는  9경에 이곳  유채 마을이 포함됐다는 사실! 쌀, 보리 대체작물로 밭에 뿌린 유채가 온 마을을  완전히 바꾸어 버렸다는  꿈같은 이야기~^^​​​​   유채 마을을 걷다 보면 정자가 두 군데 놓여있어요! 그곳에 올라 가만히 득량만 바다 너머를 바라보세요! 그리고  마을의 유채꽃을 바라보고 있노라면 우리 몸의 모든 감각들이 깨어나는 느낌을 받을 수 있답니다. 유채꽃의 알싸한 향기와 얼굴을 간지럽히는 봄바람  그리고 노랗게 변한 세상의 화려함 속에서 간간이 들리는 새소리! 내 온몸 가득 봄이 스며드는 느낌이랄까요? ​​​​ 유채꽃을 손에 살포시 올려도 보고 만져도 보고 가까이서 유채 향기를 맡아보며 자연과 함께 동화된다는 느낌이 어떤 건지 알듯한 이 기분!​​​​   ​   유채마을봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 흐드러지게 피어  환상적인 자태를 뽐내는 곳!임권택 감독의 100번째 작품인 "천년학"의 주 무대였으며 SBS "패밀리가 떴다" "일지매" 촬영지, 그리고 2012년 대한민국에서" 가장 아름다운 농어촌 마을"로 선정됨​​  현재   유채마을의 유채꽃 개화시기는 지금 이 모습이며 아직 만개하지는 않았어요! 주말에는 지금보다 더 아름다운 유채꽃을 볼 수 있겠네요! 가까이 봐도 이쁘지만 멀리서 함께 보면 더 아름다운 유채꽃! 서방님께서도 유채꽃의 향기에 취하신듯합니다.​​​​    유채마을은 지붕이 온통 주황색! 그래서 멀리서 보면 더 아름답다지요!   유채마을의 유채꽃은 지금 아름답게 개화 중이니  개화 시기 놓치지 마시고 얼른 다녀오시길바래요!​​​​ 오늘 낭만부부 여로는 봄향기 가득한  5월지 유채꽃 명소인  유채마을의 유채꽃 개화시기와 개화 상황을  알려드렸답니다. 아름다운 봄날이 다 가기 전에 마지막 남은 봄을 만나러 으로 떠나보시면 어떨까요?​​ ​  유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 
 가볼만한곳 정남진전망대 동상이몽 최수종 하희라 한달살기 마을 ​ 서울 광화문을 기점으로강원도 강릉에 정동진이 위치하고경도상 정남쪽에는 전라남도 ,천관산 위에 자리한 정남진전망대가 있다!전라남도를 두루 돌아볼 수 있었던 기회~강진, 해남, 완도에 이어 을 살짝 훑었다정남진전망대는 강진군 군동면에서 30분 거리에 위치해 매우 가까움 완도 가볼만한곳 신지명사십리해변 해양치유프로그램 참여 건어물시장완도 가볼만한곳 신지명사십리해변 해양치유프로그램 참여 건어물시장​강진에서 일주일살기 하며 근처 이...blog.naver.com 해남 가볼만한곳 땅끝마을 땅끝전망대 땅끝탑 두륜산 케이블카해남 가볼만한곳 땅끝마을 땅끝전망대 두륜산 케이블카​지난 5월 말 <강진에서 일주일살기>하며 내...blog.naver.com ​ 경사진 길을 올라 전망대 아래까지 차를 몰고 갈 수 있다​​ 46m의 높이로 황포돛대 모형을 딴 정남진전망대황금색 구는 태양을 상징​​ 안중근 의사 동상이 여기에?? [안중근 의사]1879년 9월 황해도 해주 출생대한의군 참모중장이자 특파독립대장으로 활동1909년 10월 중국 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격 피살함1910년 3월 여순감옥에서 사형 집행됨군의 유림인사인 안흥천씨가1955년 군 해동사를 건립해 안중근 의사의 위패를 모시고 그의 제향을 지내군민의 역사의식과 애국관을 표현함안중근 의사 서거 100주년을 기념해2010년 죽산 안씨 문중의 독지가가동상 건립비 전액을 기탁해 세워짐​ 율려-정남향이라는 방향축을 상징하며 둥근 분지처럼 생긴 땅에 바닷물이 가득 찼다는 의미로 정남진을 둘러싼 둥근 바다를 표현한다네암튼 내게 예술은 어려워-.-;;​​​ 통일광장​​ 정남진전망대에서 바라본 바다 전망​​ 전망대 앞 12지신상 중 내 띠인 닭 조형물 앞에서 ​​ 입장료​​ -의 지명 유래-'길이 흥할 고장' 출신 공예태후 임씨는고려 17대 임금 인종의 비로의종(18대), 명종(19대), 신종(20대) 등 세 임금의 어머니이다여러 왕자를 출생한 왕비의 노고를 치하하고자부군 인종이 그녀의 고향 정안현을위와 같은 의미로 부여하고 명칭을 으로 고쳐 승격시킴​​ 정남진의 의미, 정남진의 시발점과 좌표점​​​ 전망대 내부 모습​​​ 앞으로 여러 섬이 보인다흐린 날이라 이 정도이나 날씨가 맑은 날은 한라산이 보이기도 한다고​​​ 넓은 평야는 갯벌을 메워 만든 간척지구경을 마치고 마을로 이동~​​​ SBS 동상이몽 시즌2너는 내운명 촬영장소최수종♥하희라 선학도마을에서 한달 살기함께 한 친구가 가보고 싶다던 장소이런 일이 있었군....​​​ 조용한 마을 초입에 들어서자 여러 꽃들이 낯선 이방인을 맞는다​​​ ​​​ 어릴적 우리집 마당에 있던 펌프와 같아 보여서 방가^^​​ ​ 마을이 한눈에 담기는, 그리 높지 않은 장소​​​ 지방에 가면 사람 구경이 어렵다서울은 어디가나 사람들인데 ㅠㅠ​​​ 금계국이 무리지어 놀고 있는걸~​​​ 하희라 최수종 부부가 살던 집은 어디였을까? 잠시 궁금증이 생기기도그리고 왜 을 한달살기 장소로 선택했을까도​​​ 담장이 낮아 안이 훤히 들여다 보이는 집도둑이 없다는 의미기도 할 테지​​ 덕분에 꽃구경 실컷 만끽한 날​​ 친구가 조용히 동네 한 바퀴를 돌고 왔다​​​ 친구의 설명에 의하면 경로당 안 탁자 위 저 그림이 하희라씨가 이곳에 머물며 그린 풍경이라던데그림을 잘 그리더라지자세히 볼 수 없어 아쉽지만​​​ 마을에서 조금 나오면 바로 천년학 세트장천년학은 2007년 찍은 임권택 감독의 100번째 영화로이청준의 소설 [ 나그네]를 영화화한국 문학과 영상이 만난 문학과 영화의 명소라고 한다​​​ 오른쪽은 바다​정남진전망대와 마을은 처음 알게 되었고 토요일이면 열리는 토요상설시장이 꽤 크다고 한다 편백나무숲은 유명한 명소로 산림청 기자시절부터 가고 싶던 곳 중 하나였는데 여러 사정상 패스~다음 기회가 있을 테지 강진 가볼만한곳 코스 강진만생태공원 벚꽃터널 다산초당 백련사 동백나무숲강진 가볼만한곳 코스 강진만생태공원 벚꽃터널 다산초당 백련사 동백나무숲​강진문화관광재단에서 주...blog.naver.com 정남진전망대전라남도 군 관산읍 정남진해안로 242-58 정남진전망대 ​​​​ 
안녕하세요 욜영입니다인천  장미공원에 다녀왔어요. ​꽃이 피었다는 말을 듣구 룰루랄라 신나서 장미공원에 갔는데...아직 빼꼼 빼꼼 피고 있던 중이더라고요. ​5.15일 기준 인천 장미공원 개화상황 찍어왔어요.​​ ​인천  장미공원 (장미근린공원) 주차정보 : 전용 주차장 있음​ 장미근린공원인천광역시 연수구 연수동 137-40  함박마을에 위치하고 있는 장미근린공원​높은 곳에 있어서 힘드신 분들은 자차를 끌고 오시는 걸 추천해요. ​ ​​​1. 주차정보​저는 차를 타고 갔는데요, 주차장이 있긴 하지만공간이 쬐애끔 협소한 느낌이었고...차가 많으니 참고하세요!​​​​​​ ​​2. 위치, 구조, 지도​ 장미근린공원은 2개의 장미원을 가지고 있고산책하기 좋게 잘 만들어져 있답니다. ​제가 갔을 땐 조금의 장미가 빼꼼 피어 있는 상황이었어요. ​에버랜드 장미축제 시작했대서여기도 필 줄 알았는데 아니었음...​​ ​​3. 내부시설​들어가자마자 보이는제 1 장미원이에요. ​생각보다 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있었는데허전한 이 기분...​장미가..아직 안 피었어!​​​ ​​물을 열심히 주고 있는... 스프링쿨러(?)​그래도 저 앞에 있는 곳 전부 장미니까다음 주 정도, 그러니까 이번 주 주말에 가면예쁜 꽃들을 볼 수 있을 것 같아요. ​​​ ​​​다들 장미공원에 장미가 화사하게 핀 풍경상상해봅시다...​벌써 예쁘다!​다음주에 인천대공원 장미원에 가 볼까 하는데​그 때 정도면 장미가 꽤 피었을 것 같더라고요. ​두 군데를 하루에 오는 건 좀 힘들지 각을 재고 있답니다. ​​​​  ​4. 개화상황, 장미원​5월 15일 일요일 기준으로장미들이 꽃봉우리를 예쁘게 올리고 있었어요. 제 생각에는 다음주 중에는 예쁘게 필 것 같더라고요. ​이번 주 주말에 함 더 가 볼까 고민중이랍니다. ​특히  장미근린공원은인천 장미공원으로 유명한 만큼 다양한 품종의 장미가 심어져 있어요. ​​​  ​​아직 장미가 만개하지는 않았지만5.20일 이후로는 제법 피기 시작해서5월 말 ~ 6월 초 정도엔 예쁜 장미공원이 될 듯 하죠?​​​ ​5. 포토존​생각보다 작지도 않고아기자기하게 꾸며둔 공간이 많아서포토존 찾는 사람들에겐 딱 좋을 인천 가볼만한 곳~!​​장미만 있는게 아니고산책로도 있고, 잔디도 있어서피크닉 오기도 좋아보였어요.​저 갔을 땐 그늘막 텐트도여럿 보였답니다.​  ​6. 산책로​장미 대신 하얀 꽃들이 흐드러지고 있어요.요즘 아카시아가 많이 피던데넘 예쁘고, 향도 좋더라고요.​​   ​​산책로도 무난한 경사고잘 되어 있어요.​초록초록해서사진찍기도 좋고​중간중간 정자도 있어서쉬기도 나쁘지 않았습니다.​​ ​7. 제 2  장미원​장미원이 2개라고 얘기드렸는데요.이쪽은 해가 잘 들어서 그런지 조금 더 피어있었어요.전체적으로 야트막한 장미들이라보면 귀엽답니다ㅋㅋ​​ ​​인천  장미공원!5월 말에 예쁘게 피면 다시 오기로 다짐하며!​여기까지 온 김에인터넷 유명 빵집 들렀다 왔어요. ​연수구 아써르티!해외느낌 낭낭한 빵집인데여기서 사 온 빵 리뷰도나중에 해 볼게요😊​​​ 
지금 조금씩 피고 있어요5월 중순쯤 가면 절정일듯 은 유채를 일부러 심는 것이기 때문에냉해를 입지 않도록 일부러 늦게 심는대요​ #맛집 #회진맛집 #회진가볼만한곳 #회진 # #가볼만한곳 
202.10.14   산책하기 좋은 곳 승기천에서 언니들과 가볍게 운동하기로 했어요.  사실 미인은 동네 산으로 매일 운동하러 다니는데  이 날은  언니들과 간단히 아점을 하고  산책하 듯 걷기로 했어요.승기천으로 항상 운동을 다니는 언니가 승기천에 예쁜 가을꽃인 코스모스가 한창 이쁠때라고  꽃보며 승기천 걷는 기분이 좋다고  추천해 미인도 가을꽃 만끼하려고 언니들과 함께했습니다​​  산책하기 좋은 곳 승기천  가을하늘과 코스모스와~  완전  꽃밭이네요.바람에  살랑살랑 코스모스가 춤면 벌들도 따라 춤을 춰요.​​​​​​ ​​노란색 분홍색 연분홍색 코스모스 길을 따라 기분좋은 산책을 즐기는 분들도 많고  우리 처럼 운동하시는 분들도 많이 계시더라고요.​ 가을하늘 뭉게 구름도 왜케 이쁘냐  코스모스 신종 꽃인지 꽃잎이 겹꽃잎인 코스모스 너무 예쁘더라고요. 요즘 코스모스꽃도 특이하게 생기고 예뻐예뻐​​​  승기천 운동하기 좋고  산책하기 좋고  시원한 바람과 볕 좋은 가을 햇빛 그리고 예쁘꽃힐링 그 자체~  기분 좋으네요.​​​​  #가을하늘 #산책하기좋은곳 #승기천 #승기천운동 #운동하기좋은곳 #가을승기천 #가을꽃 #코스모스  ​​​언니들을  뒤로하고 미인은 코스모스 삼매경사진찍기 정신없었어요. ㅋㅋㅋ  혼자 열심히 꽃만 찍는다며 언니가 코스모스와 함께 인증샷도 찍어 줬어요.  운동복 차림이라 쑥스러원 안찍은다 했던니 언니가  예쁘게 찍어 준다며 찍은 컷!어떤가요  잘 나온것 같은가요?​​​  ​​운동을 나온건지 나들이를 나온건지!오늘은 운동이 아닌 산책하는 걸로~  가을이 가기전에 많이 많이  눈에 담자 코스모스~   승기천 길을 따라 쭉 걷다 보면 코스모스 말고도   중간 중간에 이렇게 예쁘게 조성되어 있어  좋더라고요.​​  요 꽃 이름은 잘 모르지만 어린시절 꽃잎을 따 꿀을 먹겠다고  꽃잎 끝을 쪽쪽 빨아 먹던 생각이 새록새록~언니들과 함께 가을햇살 벗삼아 산책하고 코스모스 구경도하고  힐링되는 하루 보냈어요산책하기 좋은 곳  운동하기도 좋다. 낮에도 밤에도  걷거나 자전거 타기 좋은 곳  승기천입니다​ 
안녕하세요! #영어학원 #연수동영어학원더끌림영어학원입니다.​저희 더끌림영어학원은 영어를 처음 접하는아이들이 다양하고 재미있는 방법으로 영어를 접함으로써 ​영어를 어려워하지않고 어떤 상황에서도 영어를 자연스럽게 사용할수있도록 초등어학부터 중/고등 내신수능까지 체계적으로 꼼꼼히 가르치고 있는 영어전문학원입니다.  [영어학원]더끌림영어학원오랜만의 작성하는 포스팅이네요^^ 모두 잘 지내셨나요?? ​어느새 봄날이 지나 초여름이 다가오고 있어요. ​날씨가 더워지는 만큼 모두 건강관리 잘 챙기셨으면 하는 바램입니다.​ 오늘은 최근 더끌림영어학원의 좋은 소식들을 전하려고 합니다^^ ​현재 중.고등부의 중간고사기간이 끝났습니다!​처음으로 학교에서 OMR카드로 시험을 치룬 중2 더끌림 친구들이 100점이라는 우수한 성적을 받았답니다. 고등학교에 가서 첫 시험을 치룬 고1 학생도 백점 만점에 백점을 받았습니다 :)​첫시험을 치루면서 정말 떨렸을텐데 우수한 성적까지 받아온 우리 더끌림영어학생들너무 자랑스럽고 뿌듯한 순간입니다.​ 그리하여 우수한 성적을 받은 우리 더끌림 중고등부 학생들을 위해서 더끌림에서 작게나마 선물을 준비했습니다.​ 아이들이 좋아하는 케잌과 치킨으로 좋은 성적을 거둔 친구들에게 축하해주었어요:)​앞으로도 모든 학생들이 좋은 성적을 거둘수 있도록 아낌없는 응원하겠습니다.   다시한번 축하합니다 ~! ​ 그리고 어린이날 파티 내용을 전해볼까합니다  ​저희 더끌림영어학원에서는 특별한 날에 학생들과 함께 다양한 파티를 진행하고 있습니다.​모든 학생들이 재밌게 참여하고 즐거워해서 너무 뿌듯했던 시간이였습니다.​  그동안 쌓아온 포인트를 학생들이 마음껏 사용하여 먹거리~놀거리~~를 즐겼답니다.​영어 포인트를 열심히 쌓아야겠다는 결심을 하는 학생들도 보였는데요^^ 어찌나 귀엽고 사랑스러운지 모릅니다:)  저희 연수동영어학원 / 영어학원 전문더끌림영어학원은 영어를 처음 접하는 아이들이영어를 접함에 있어 다양하고 재미있는 방법으로영어에 흠뻑 빠지게 한답니다~ ​현재 아이가 영어를 싫어하고 영어 성적이 좋지 않다면 영어를 재밌게 배울수있는더끌림영어학원으로 오세요 :)   앞으로도 저희 더끌림영어학원의 모든 학생들의 우수한 성적을 거둘수 있도록 더끌림만의 체계적인 교육 시스템으로 아이들을 독려하며 최선을 다해 가르치겠습니다. ​ 저희 더끌림영어학원에서는 매주 금요일 특별 영어회화 수업을 선택하실 수 있습니다.​더끌림영어학원에서 진행되는 영어회화 수업은원어민 선생님과 함께 영어로 대화함으로써아이들이 영어로 자신있게 표현을 하고 말하기에 있어 두려움이 없도록 즐거운 교육환경을 만들어주고 있습니다.​  자신이 생각하고 그것을 자연스럽게 영어로 말함으로써  아이들이 영어를 두려워하지 않고 즐거운 과목으로 접하게 됩니다.​이러한 저희 더끌림영어학원의 커리큘럼은빠른 시간내에 체계적이고 확실하게 학생들의 영어 실력을 높이고 있습니다.​앞으로도 더끌림영어학원에서는 우리 예쁜 아이들이 초,중,고등학교에 가서 영어를 포기하지 않고 꾸준히 할 수 있도록 옆에서 독려하며 같이 갈 수 있도록 앞으로도만족도 높은 더끌림영어학원이 되겠습니다. ​ 매 시간마다 내부 시설 방역소독까지 진행하며 깨끗한 환경을 조성하고 있어요. :)​우리 학생들이 더욱 집중해서 공부를 할 수 있도록 보다 나은 환경을 마련하고 있습니다. ​이번에 새로운 책상도 마련되었다는 사실~! ​우리 학부모님들께서는 안전하게 아이들을 맡겨주시면 좋을것 같아요.​ 현재 아이의 영어 교육이 고민이되신다면 체계적인 영어학원에서 교육을 시작하시라고 말씀드리고 싶습니다.​초등어학. 중고등 내신 수능전문은영어학원 더끌림영어학원입니다.​더끌림에서 영어기초부터 영어회화까지 탄탄히 시작해보세요^^ ​초등어학. 중고등 내신 수능전문은영어학원 더끌림영어학원입니다.​  더끌림영어학원과 관련해서 보다 자세한 커리큘럼, 입시 실적, 입학안내 등과 관련해서 궁금하신 사항은 아래 본원 연락처로 문의해 주시거나, ​직접 방문해 주시면 모든 궁금증을 즉시 해결해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다.​:: ​더끌림영어학원 ::☎ 032) 816. 0533.모바일 버전으로 터치 시 통화 연결됩니다.​​[더끌림영어학원 카카오 채널] 잉글리시아이 더끌림 선학안녕하세요! 잉글리시 아이 더 끌림 입니다. 더 쉽게 소통할수 있는 공간을 만들었습니다!!pf.kakao.com 카카오톡을 통해 문의주시면 쉽고 편하게빠른 상담이 가능합니다.​인천광역시 연수구 선학로 68번길 3, 2층​선학역 2번 출구에서 552m​ 더끌림영어학원인천광역시 연수구 선학로68번길 3 2층 #영어학원 #더끌림영어학원#연수동영어학원 #인천영어학원 
​​봄과 가을 일 년이면 두 번 변신을 하며 아름다운 풍경을 선물해 주는  은 지금 메밀꽃의 절정으로 눈이 내린 듯 소금을 뿌려 놓은 듯한 가을 풍경이 펼쳐지고 있습니다. 바다와 황금들녘 그리고 마을 뒤 메밀밭까지 두루 가 많은 의 가을을 소개해 드립니다. 사진 촬영 일은 10월 7일이었으며 개화 상태는 시들지 않은 청순하면서도 화려한 모습의 절정기였습니다.​​ ​​이른 새벽 어둠속을 달려 도착한  마을은 여느 시골 마을처럼 고요한 적막 속에 새벽닭 우는소리가 시작되었습니다. 오래전부터 봄에는 유채꽃밭으로 가을엔 메밀꽃밭으로 아름다운 풍경을 보여주는 마을은 알만한 사람들은 다 아는 풍경이며 최수종 하희라 부부가 한 달 살기 프로젝트를 했던 바로 그 마을이  입니다.​​ ​​두세 팀의 촬영팀이 먼저 도착했고 뒤이어 차로 농로를 따라 올라오는 팀까지 약 10여 명 정도가 함께 맞이한 가을 새벽은 동쪽 하늘에 구름이 많은 상황에서 시작하여 일출 후에는 구름이 다 사라지고 파란 하늘만 남았던 기상이었습니다. ​​  ​​해가 올라오는 지점의 여명이 붉게 타오르고 내가 위치한 왼쪽 구석은 아무도 오지 않아서 조용히 사진을 촬영하고 있는데 뒤늦게 도착한 분들이 내 앞을 가로막고 가운데 길에 자리를 잡고 있다가 나를 봤는지 다들 내 옆으로 올라와 촬영을 합니다.​​  ​​사실 여명이나 일출은 기대보다는 한 가닥 희망을 갖고 출발을 했었답니다. 새벽에 일어나 마지막으로 확인한  회진의 기상청 예보는 오전 내내 흐림으로 나와 있었지만 위성 사진을 보니 바다와 육지 사이에 구름이 걸쳐 흐르고 있어서 타이밍만 맞으면 대박 날 수도 있겠다는 생각까지 했는데 사진을 보시면 알겠지만 좋다고 할 수는 없지만 안 좋다고 할 수도 없는 그런 상황이 되었습니다.​​  ​​아쉬움이 있다면 일출각이 5월과 8월 언저리에 맞기 때문에 유채꽃이나 메밀꽃이 있을 때는 일출 촬영은 안되는 곳입니다. 대신 구름이 좋은 날 여명과 함께 아침노을이 물든다면 장관이겠죠. 하얗게 핀 메밀밭과 마을 그리고 황금들판의 너머 바다까지 다양함을 갖추고 있는 마을이어서 사진도 제대로만 촬영하면 무척 아름다운데 전 아직도 부족한 것 같습니다.​​  ​​전국에 꽤 여러 곳에 메밀밭이 있어서 가을이면 나들이 코스로 인기가 높죠. 도 예외는 아니며 다른 곳과 달리 마을 뒤 계단식 밭을 이용해 메밀을 심어 평지와는 완전히 다른 아름다움이 있습니다. 사진으로 보셔도 충분히 느낄 수 있을만한 아름다운 풍경을 가진 마을 일겁니다.​​ ​​마을 입구에서 밭 사이 농로로 이어지는 길을 이청준의 나그네길로 명명하여 산책코스로 개발하고 길 곳곳에 이청준 작가의 작품에 등장하는 글귀들을 적은 안내판이 세워져 있으니 나그네길을 따라 걸어봐도 좋습니다. 이 많은 문학가들을 배출한 지역으로 맨부커 상을 수상한 한강의 아버지인 한승원 작가도 이 지역 출신이며 소설가인 송기숙 작가를 비롯해 수많은 문인들이 있으며 예로부터 문학의 본향이라 불렸답니다.​​  ​​이미 해는 올라왔는데 구름에 가려 있으며 오른쪽 산을 넘어와야 하기 때문에 빛이 메밀밭을 비출 때까지는 시간이 필요합니다. 메밀밭 전체에 빛이 들어오려면 8시 정도는 되어야 하기 때문에 그 시간까지 버티고 있어야 합니다.​​  ​​구름이 갈수록 예뻐지는데 왼쪽 하늘이 조금 비어 있어 아쉽죠. 오른쪽 산 뒤로 해가 이미 올라와 있어서 밝게 빛나고 있고 마을 앞 논에는 빛이 들어왔다가 구름에 가리길 반복하고 있는 중이고 메밀꽃에 빛이 들어오면 흰색이 아닌 누르스름한 색으로 변하게 되는데 꽃을 보는 방향에 따라 색이 조금씩 달리 보입니다.​​  ​​넓게 보면 넓은 풍경이 있고 좁게 보면 그 안에 또 다른 풍경을 볼 수 있죠. 산자락을 개간해 형성된 밭 자락이라 완만한 경사의 구릉이 있으며 사이사이 밭둑길과 산책로이자 농로에는 가로수가 있으며 메밀밭 사이 푸른 넘세밭도 자리하고 있습니다.​​  ​​찍는 자와 찍히는 자 그리고 모두를 찍는 자! 사진 촬영지에서 흔히 볼 수 있는 풍경이죠. 연출 없이도 연출이 되는 자연스러움이 있습니다. 하얀색의 메밀꽃밭에는 역시 빨간색입니다. 밭둑이 보이지 않는 위치라면 흰 꽃밭에 빨간색만 보였을 겁니다.​​ ​​산책길에 정자가 한 곳 있으며 밭 맨 위쪽에 마을을 내려다보는 전망대도 있습니다만 사진 구도에 맞지 않아서 전망대는 올라가지 않았습니다. 아시다시피 이 한반도 정남진이 위치하고 있는 지역이죠. 바다 건너로 왼쪽으로 고흥과 여수 쪽이 살짝 보이고 오른쪽으로는 완도의 일부 부속 섬도 조망이 됩니다.​​  ​​ 마을 이름의 유래는 뒷산 관음봉이 학의 머리에 해당하고 날개를 편 학의 모습을 닮았다는 의미이며 소설가 이청준의 작품인  나그네의 배경지이지 소설을 원작으로 하여 영화로 제작된 임권택 감독의 천년학의 촬영지이기도 합니다. 마을 앞 득량만 제방에 천년학 촬영 세트가 지금도 보존 중입니다. 위 왼쪽 사진이 최수종 부부가 한 달간 머물렀던 집이고 오른쪽의 집은 동네 주민인데 유럽의 한마을처럼 느껴집니다.​​ ​​햇빛이 들어와 촬영지를 옮겼습니다. 처음엔 역광 위치였으며 메밀밭 중앙의 멘 상부로 올라가면 해가 오른쪽에 있고 마을과 황금들판이 정면으로 보이는 위치입니다. 바다 건너는 섬이 아닌 의 육지이며 오른쪽으로 회진대교를 건너면 제주도행 여객선이 운항하는 노력도입니다.​​  ​​  마을의 가을 너무 아름답지 않은가요? 학이 날개를 펴고 있다는 산자락 밭에 가을에 눈이 내렸습니다. 흰색의 메밀꽃이 절정인 이 풍경을 감상하고 싶다면 앞으로 1주일 정도까지는 좋을 듯하니 날 잡아서 다녀오세요. 주차는 마을 안길에도 가능하지만 농어촌버스 정류장 앞에 5대 정도 주차 가능한 터가 있으니 이용하시면 됩니다.   메밀밭에서 가을의 아름다움을 만끽해보시기 바랍니다.​​   유채마을전라남도 군 회진면 회진리 200 ​ 
안녕하세요.자연을 사랑하고, 여행을 사랑하는봉봉이와 용용이입니다!​  ​여러분들은 드넓은 청보리밭 보신 적 있으신가요?​청보리밭 하면 고창 학원농장이나, 제주 가파도 청보리밭이 유명한데요.​가정의 달 5월을 맞아사랑하는 가족들을 만나느라 바쁘기도 하고,5월 말 해외여행(개봉박두!!)을 준비하고 있는봉봉이와 용용이는 도저히 멀리는 못가겠어서 ㅠㅠ​최근 우연히 블로그에서 본인천 연수구  청보리 동산에 다녀왔어요!(방문일시: 2022. 5. 8.)​ 선학경기장인천광역시 연수구 경원대로 526선학역1번출구인천광역시 연수구 청보리동산인천광역시 연수구  216-3 ​  청보리동산은?​오늘 봉봉이랑 용용이가 방문한  청보리동산은 장기간 방치되고 있는 인천시 소유 유휴사유지 약 8만㎡를 연수구에서 임대하여 조성한 청보리밭인데요. ​청보리뿐만 아니라 유채꽃밭도 함께 조성되어 있으며, 여름에는 메밀꽃과 코스모스 등도 파종하여 가을에 만날 볼 수 있도록 꾸며놓았다고 해요.​ 수도권에서 보기 힘든 드넓은 청보리밭!조금 더 잘 꾸미면 사람들 많이 찾겠다 싶은 아쉬움 살짝?​휴일인 오늘, 봉봉이를 어떤 이쁜 곳으로 안내할까 고심하던 용용이는 아침 일찍 일어나 붕붕이를 타고 인천으로 향했어요.​창밖을 보니 어제 저녁부터 흐렸던 날이  더욱 흐려져 아쉬웠어요. 야외에서 사진이 잘 나오려면, 햇빛이 쨍쨍해야하는데! 오늘은 아쉬움이 많은 날씨였어요 ㅠㅠ​  ​ ​사실 안성팜랜드를 갈까, 인천  청보리밭을 갈까, 정말 많은 고민을 하던 끝에 온 거였는데요.​안성팜랜드의 청보리밭은 청보리가 아니라 호밀밭이라는...것과 드넓은 면적에 비해 호밀밭은 일부라는 것, 안성팜랜드 유채꽃은 이미 다 져간다는 것. 아이들과 함께 가는게 아니라면 입장료에 비해 그닥 가 없다는... 글들을 봐서... 인천으로 오게 되었답니다!​ 이렇게 보면 드넓은 청보리밭 느낌이 물씬 난다!이런데 오면 항상 보이는 대포카메라 든 아저씨!​결정적으로 오늘 날씨가 너무 흐려서, 아쉬움이 좀 많은 장소예요.​ 반대로 보면 보이는 아파트뷰~!​왜냐하면, 한쪽으로 보면 그런데로 사진도 이쁘게 나오고, 드넓은 청보리밭 느낌이 나지만, 반대쪽으로 보면 너무 아파트 숲이었기 때문인데요. 그래도 날씨 좋은 날 방문한다면 도심에서 이정도 규모의 청보리밭이면 감지덕지지 않을까 싶은 생각이에요.​ ​싱싱한 청보리들이에요! 2019년 연수구에서는 주민들이 참여하는 황금보리 수확체험행사를 개최하여 수확한 보리 1,250kg을 지역내 노인복지관과 경로당 등에 기부를 하였다고 해요. ​검색해보니 기사들이 주로 2019년도인것으로 보아 2020년, 2021년에는 코로나19로 인해 행사를 개최하지 못했구나 싶습니다. ​ 연수구  청보리동산 등 봄꽃 체험지 ‘인기’ - 인천뉴스인천 연수구  등에 조성한 청보리동산 등 봄꽃 체험지가 인기몰이 중이다.연수구는  216-3번지 일원 공한지 8만㎡에 봄에는 청보리와 튤립, 유채, 가을엔 메밀, 코스모스 등을 파종해 꽃밭을 조성하...www.incheonnews.com ​ ​유채꽃 키는 작았지만, 그래도 꽤 넓은 면적에 심어져 있어, 보는 즐거움이 있었어요!​   ​이어지는 봉봉이와 용용이의 신나는 포토타임!! 여긴 정말 사람이 1도 없었는데요. 간혹가다 지나가는 마을 주민들로 추정되는 분들만 6~7분 계셨던 것 같아요.​덕분에 봉봉이와 용용이는 청보리와 함께 신나게 사진을 찍을 수 있었어요!! 야홋!! 비록 날씨가 완벽하게 좋지는 않았지만, 봉봉이와 함께라면 언제나 행복한 용용입니다.​  ​  ​청보리동산 너머에는 선학힐링텃밭이라는, 주말농장 같아 보이는 곳이 있었어요. 텃밭을 분양받은 지역 주민들이 관리하는 듯 보였습니다.​ ​한쪽에는 이런 깔끔해 보이는 화장실도 있네요.​ ​사랑하는 봉봉이와 함께여서 즐거웠던 나들이!  흐린 날씨에도 불구하고 항상 하트 뿅뿅,사시사철 웃음꽃 활짝 피워주는 봉봉이가 있어서,용용이는 오늘도 행복합니다!​ ​세상 너무 가고 싶은 곳, 보고 싶은 곳이 많아고민인 봉봉이와 용용이!​봉봉이와 용용이의 여행은 계속됩니다.개봉박두!  ​ 
연수한마당 5월호 [동네 한 바퀴] -신선과 학이 어우러지는 마을선사시대 유물들이 많이 출토되어 선사시대 사람들의 보금자리였던 곳으로 추정되는 은 구한말에는 도장리(道章里)라고 하였는데 승기천 하구와 바닷가에 인접한 곳이었다. 자연부락의 농촌지역이었던 도장리 사람들은 서로 돕고 우애 있는 마을 공동체를 이루며 살아왔다. 1946년에  뒤편에 있는 문학산 줄기인 선유봉과 문학산의 글자를 따서 리라는 이름이 만들어졌다. 연수구의 구 새이자 캐릭터가 희망찬 미래를 상징하는 ‘학’이라는 사실로 보면 이 연수구의 여러 동 중에서 차지하는 비중이 상당히 크다는 것을 알 수 있다.연수구의 관문의 역할을 하고 있는 을 선학역에서 출발하여 한 바퀴 돌아보자.선학역-선학 먹자골목-베이커스 빌-느티나무어린이공원-별빛도서관과 선학공원-선학빙상경기장-파크골프장-청보리동산과 꽃밭-연수 황톳길-신연수역(역순으로 돌아도 좋다)1. 선학 음식문화거리선학역 3번 출구를 나서면 선학 음식문화거리로 들어선다. 연수구 원도심의 대표적 먹자거리인 선학 음식문화거리는 인근 지역 대학생과 젊은 직장인들이 즐겨 찾는 핫플레이스다. 이 거리에는 전신주가 없다. 거리의 경관과 주민을 비롯한 보행자와 상인들의 편의와 안전을 위해 전선과 통신선들을 지중화 했다. 젊은 층의 소비성향에 맞게 먹거리, 즐길거리, , 살거리를 갖춘 생동감 넘치는 축제로 열리는 ‘오십시영’ 축제도 해마다 5월에 개최하고 있다. 이틀에 걸쳐 진행되는 이 축제는 오후 5시부터 10시까지를 뜻하는 ‘오십시’와 젊음을 뜻하는 ‘Young’의 합성어로 ‘어서오십시오’라는 환영인사의 의미도 담고 있다.위치 : 인천 연수구 학나래로 6번길 일대2. 시식이 가능한 건강 수제 빵집-베이커스 빌선학음식문화거리에 있는 베이커스 빌은 천연발효종을 이용한 건강빵을 만들고 있다. 양배추식빵, 생크림, 치즈, 초코케익 등 다양한 베이커리는 물론 카페도 겸하고 있다. 모든 식빵은 양배추를 이용한 특수한 제빵법으로 생산하였다. 식이섬유와 수분함량이 높고 양배추의 단맛으로 설탕을 줄인 제품이다. 소화력이 탁월한 장점도 있다. 작은 빵집이지만 다양한 빵을 직접 시식해 볼 수도 있다.​인천시 연수구 학나래로 118번길10 명신하이츠 A동 103호Tel  032) 816-04923. 느티나무 어린이공원 느티나무 어린이공원에는 둘레가 6.2m, 높이가 23m로 500년 동안 아이들의 놀이터, 어른들의 쉼터가 되어 준 ‘아낌없이 주는 나무’가 있다.  올해로 538살짜리 한 그루와 두 그루의 288살짜리 느티나무로 연수구 지정 보호수다.  느티나무는 동춘동, 청학동 느티나무와 더불어 장수와 무궁한 발전을 의미하는 연수구를 상징하는 나무다. 나무 옆에는 수백 년 전과 마찬가지로 아이들이 뛰놀고 있었다. 위치 : 인천 연수구  403-14번지4. 선학별빛도서관﻿​선학근린공원 내에 있는 선학별빛도서관은 지하 1층, 지상 4층, 연면적 1천772㎡ 규모로 2018년 7월에 개관하였다. 인천 최초로 지름 12미터의 천체투영관을 갖춘 천문 자연과학 분야 특화 도서관으로서 어린이자료실, 종합자료실 등 도서관 기본시설 외에 우주체험이 가능한 돔형 극장 등 천문·과학분야의 다양한 콘텐츠를 구성하고 창의적인 프로그램을 기획.운영하고 있다. 선학별빛도서관은 천체 교육프로그램 운영과 천문우주 돔영화 상영으로 자라나는 어린이들에게 과학에 대한 호기심을 불어 넣어주고, 성인들에게는 과학문화 향유의 기회를 제공하고 있다. 도서관 외관은 건물에 유성이 떨어진 것을 형상화했다. 위치 : 인천 연수구 넘말로 30문의 : 032-749-6710 5. 선학국제빙상경기장과 선학경기장2014 인천 아시안게임이 끝난 후 핸드볼 경기장을 빙상장으로 변경하여 2015년에 개장한 인천 유일의 아이스링크로 일반인에게도 개방하고 있다. 자유스케이팅을 즐길 수도 있고 어린이와 성인을 위한 스피드와 피겨 정규교육 프로그램도 운영하고 있다. 1층에는 주 아이스링크, 스케이트 대여소, 연마실과 매점, 매표소 있다. 지하 1층에는 보조 아이스링크와 컬링장이 있다.선학체육관, 선학하키경기장, 선학파크골프장, 인라인스케이트장, 사회인야구장, 인천장애인국민체육센터와 체육단지를 이루고 있다. 위치 : 인천 연수구 경원대로 526문의 : 032-821-57236. 선학파크골프장골프를 즐기고 싶지만 비싼 비용과 장비, 경기시간, 골프장 예약의 어려움 등으로 망설이는 주민을 위한 파크골프장이다. 파크골프는 공원개념에 골프의 게임요소를 합쳐 넓지 않은 부지에서 누구나 즐길 수 있도록 재편성한 운동으로 한 경기에 1시간 정도(9홀 기준) 걸린다. 일반 골프와는 달리 나무로 된 채로 골프공보다 큰 플라스틱 공을 쳐 잔디 위 홀에 넣는 스포츠로 세게 휘둘러도 멀리 안 나가기 때문에 장타에 대한 부담감이 없다.장비와 규칙이 간단하고 적은 비용과 시간으로 고령층과 장애인 물론 가족, 연인, 직장인 등 누구나 쉽게 즐길 수 있다. 선학파크골프장은 천연잔디로 꾸며진 9홀로 되어 있으며 4월~12월까지 오전 10시부터 오후 5시까지 개방하며 월요일 휴무다. 관리사무소에서 입장료와 장비대여료를 내고 이용하면 된다.위치 : 인천광역시 연수구 경원대로 526문의 : 032-821-57217. 청보리 동산과 꽃밭선학체육관 주변 공한지에는 계절에 따라 유채꽃밭과 메밀꽃밭이 조성된다. 삭막한 도심에서 정감 어린 농촌 풍경을 즐길 수 있도록 연수구청에서 청보리동산( 216-3번지 일대)에 봄에는 청보리밭,  가을에는 메밀꽃을 볼 수 있게 하고 231번지 일원 공한지에는 계절에 따라 유채, 튜울립, 코스모스 등을 파종해 꽃밭을 조성하고 구민들에게 개방하고 있다. 산책로와 쉼터, 포토존 등이 설치되어 있어 꽃밭을 배경으로 가족들과 추억 남기기를 할 수 있다. 이번 봄나들이는 멀리 가지 말고 청보리동산과  꽃밭으로 나가보자.위치 :  216-3번지,  231번지(선학역 1번 출구에서 금호타운 뒤편)8. 맨발로 걸어보자-연수구 황톳길승기천 산책로는 연수구민이라면 누구나 잘 아는 곳이지만 2019년 7월 5일에 개장한 황톳길은 아직 잘 모르는 사람들이 많다. 연수둘레길 코스 중 승기천변 구간에 있는 완충녹지에는  행정복지센터에서 선학아파트에 이르는 700미터 구간이 황톳길로 조성되어 있다. 맨발 보행공간으로 선학아파트 쪽에는 세족장, 중간중간에 황토볼 마사지 공간 등이 갖추어져 있다. 생태도시 연수구를 위해 조성한 황톳길은 다른 도심지에서는 찾아볼 수 없는 자연 친화적 공간으로 도심 속 맨발로 걷기를 통해 신체 뿐 아니라 정신 건강에도 크게 기여할 수 있다고 한다.황토는 인체에 유익한 효소들이 다량 함유되어 있고 원적외선을 방출해 맨발로 걸을 때마다 혈액순환 개선, 두통해소, 불면증 해소 등의 효능이 있는 것으로 알려져 있다.위치 : 인천 연수구 선학아파트 108동~행정복지센터 구간
 요즘 왜이렇게 자꾸 배고프지?다요트 열심히하다가  6월부터 다시 한다고 한 일주일 쉬었더니 식탐 폭팔중ㅜㅜ요즘 안 맛있는게 없는듯. ㅋㅋ그중에서도 역시 고기가 젤 맛있죠"고기는 언제나 옳은법"그래서  지난 주말 토요일 고기 조지러 맛집 찾아 다녀왔어요   유일무이한 냉삼맛집영철이네선학역 인근 술집 맛집 많은 번화가 일대에새롭게 등장한 냉동삼겹살 맛집영철이네예전에 이자리 이자카야 였던것으로 기억하는데?? 오랜만에 오니 그사이에이렇게 영철이네 냉삼맛집으로로 바뀌어 있네요​​    규모는 외관에서부터 느껴지다시피 큼직합니다.그래서 회식장소나 단체모임하기에도 괜찮을듯하네요​요즘 사람 너무 북적거리는데 기피하는 편이라약간 이른시간에 방문했더니저희가 1등으로 들어선 손님인지 한적합니다. 영업시간 17:00~01:00 (일요일만 23시까지)그래서 여유있게 가게 분위기 감상촌스러운 갈색 인테리어부터 시작해서하늘하늘 레이스 커튼그리고 어릴때 집에서 사용했을법한 스타일의 의자 테이블 식탁까지들어서자 마자 레트로 감성 제대로 뿜뿜 뿜어대는게저희 나이대에게는 추억 여행 하는 느낌 들어서반갑고 재미 지네요그래서 식당에 들어온게  아니라과거 우리집에 온거 같은 착각 불러일으킵니다.​​   거기에 전체적인 분위기뿐만 아니라소소한 소품들까지 제대로 마련되어 있어은근  제공하는게옛 추억여행 하는 기분 제대로 드네요어릴때 생각나서 오빠랑 이래저래 담소 나누며참으로 빠른 세월 흐름과 변화 체감해봅니다.​​  감상에 빠진것도 잠시..일단 먹으러 맛집 찾아 온거니먹부림을 위한 주문부터 해줘야죠​머. 고민할꺼 없이. 일단 냉동삼겹살 부터 3인분 주문150그람 기준 7천원의 가격대면 괜찮은 편인거 같아요이것보다 저렴한곳도 있는데 거의 그런곳은 그람스가 100그람인곳이 많으니그람수 대비 가격으로 정확한 판단해야 합니다.​그리고 이런 냉삼파는곳은 사이드 다양한게 장점중 하나인듯거의 삼겹살에 소주 진리다 보니술을 같이 마시는데 그때 이런 사이드메뉴 많으면따로 2차 필요없이 한자리에서 즐기기 좋거든요​찌개 종류도 3개나 있고 냉삼의 찰떡 궁합팔도비빔면이랑 불닭볶음면도 파네요​​  이날 날이 좀 더웠는데시원한 보리차 얼음물 나오는거 좋음요즘. 넘넘 더워요.이번 여름 벌써부터 무섭​그리고 나중에 사이다 서비스로 챙겨주셨는데그때도 시원한게 얼음 넣어서 챙겨주시는 센스 감사^^​​  그리고 잠시 기다는 사이에 빠르게 셋팅된 기본찬들기름진 입 깔끔하게 해줄 시원한 동치미부터고기와 함께하기에 좋은 김치, 콩나무, 파무침, 무 등등거기에 촌스러운 그맛에 아직도 애정하고 있는옛날소세지까지 다양한찬이쟁반 가득 나와줍니다.​​  그리고 이어서 비주얼 좋은 냉삼 등장적당한 두께감에 살코기와 지방의 조화 좋습니다.​​​    본격적으로 맛있게 굽굽냉삼은 고기가 얇은 만큼 빨리 구워지는게 장점인듯지글지글 녹아내리는 기름과고기 구워지는 맛있는 향에급 소주한잔 생각나네요하...지..만... 자타공인 애주가 커플이이날은 개인적인 이유로 어쩔수 없는 금주중.ㅜㅜ​​​  아쉬운대로 시원함 가득했던얼음넣은 사이다로 만족중..ㅜㅜ​​   갠적으로 고기 너무 익으면 바삭해지면서고기 자체의 고소한맛 잃을수 있기 때문에적당히 익으면 이렇게 고기탑 쌓아두고 먹기​​냉삼맛집의 매력은 고기도 고기지만고기와 함께 즐기는 삼겹살 기름에 굽는이 반찬들도 핵심 뽀인트죠​​   취향껏 잘익은 김치나 콩나물이랑 먹어주거나소금기름장에 콕 찍어 먹어주거나이렇게 싱싱한 쌈에 파무침 넣고고추장 올려서 크게 한쌈 즐겨주거나​삼겹살은 어떻게 먹든. 늘 맛나죠​​   삼겹살 맛나게 즐기는 법은바로 밥이랑 먹기컨디션 좋았음 공기밥 하나 따로 주문해서흰밥에 고기한점 올려 고기풍미 제대로 즐기며 먹었을텐데이날 이래저래 컨디션 별로라. 밥하나 더 먹긴 벅찰꺼 같아 빠다밥에 올려 먹었는데이것대 이것대로 꿀맛이네요​달걀빠다밥은 우리 다 아는 그 마가린 풍미 가득한고소한 그맛이예요적당히 짭짜름하니 고소한맛이참기름과는 다른 매력 선보이죠​​​   그리고 이날 된장찌개가 꽤 맘에 들었음맛집 답게 그냥 시중. 된장 이용한평범한 맛이 아닌 청국장 넣은듯한 구수한 맛이 좋음그리고 안에 갈은 고기도 넣어서좀더 풍부한 맛이 느낄수 있었고요​요거에 밥 말아 먹어도 맛있을꺼 같네요술밥처럼 먹어도 맛있을듯 하네요적당히 맵달 구수 한 국물이 소주안주로도 제격일꺼 같구요​​​   이미 배가 슬슬 불러왔지만..이곳  영철이네 히든메뉴중 하나가돼지껍데기라는 소식 접하고 방문했던터라돼지껍데기도 꼭 한법 먹어보고 싶어무리해서 1인분 주문해봤어요​이미 구워서 나온터라. 불판에서 한번더 살짝 데워주기만하고바로 드실수 있어요먹기 좋은 크기로 취향껏 잘라주고요근데 은근 팡팡 터지기 때문에 조심해야 함​​  먹기 좋은 크기로 자른 돼지껍데기콩가루 듬뿍 뭍혀서 고소하게 냠냠자체적으로 달짝지끈하게 이미 양념 되어 있는터라콩가루만 뭍혀도 충분히 맛나요전 이날 냉삼보다 사실 이 껍데기가 완전 제 취향 저격함껍데기 못하는데는 은근 잡내 쉽게 올라오는데냄새에 예민한 저한테는 그런게 진짜 곤욕이거든요​그런데 이곳 영철이네는 내 취향 저격하는 맛난 돼지껍데기라.  맛집 인정 안할수 없네요  ​  여기에 취향에 따라 매콤소스 콕찍어자극적으로 즐겨도 맛나요아. 자타공인 연약한 애주가...인 저 웁니다.진심 간절하게 한입마다소주 생각남.. ㅋㅋㅋㅋ거기다 이날 토요일인데.... 토요일에 대한 예의가 아닌 날이었던걸로 ㅜㅜ​​​  맛집 영철이네에서  유일한 냉삼 맛집으로바삭하게 익힌 레트로함 감성 담긴 냉삼 즐기기좋은 곳이었어요글구 담에는 술과 함께 제대로 즐기러 다시 가야겠네요​​ 영철이네인천광역시 연수구 경원대로467번길 19 1층  ​ 
https://news.v.daum.net/v/20201013140717022 [休]소설·영화로 그려진 마을은 그대로였다[서울경제] 흔히 땅끝이라고 하면 해남을 꼽는다. 그런데 이 ‘타이틀’을 빼앗겨 억울한 곳이 있다. 바로 전남 이다. 서울에서 남쪽으로 육지 끝까지 내려가면 닿는 곳이 전남 의 나루터다. 그래서 은 해남 차지가 된 ‘땅끝마을’ 대신 정남진(正南津)이란 이름을 택했다. 동쪽 끝에 강릉 정동진이 있듯이, 한반도 정남쪽 끝자락에는 정남진이 있다.news.v.daum.net 이청준·한승원 등 작가 배출한문학의 고장,  메밀꽃 만개득량만과 황금빛 들녘 어우려져한 폭의 그림으로 완성되는 곳 [서울경제] 흔히 땅끝이라고 하면 해남을 꼽는다. 그런데 이 ‘타이틀’을 빼앗겨 억울한 곳이 있다. 바로 전남 이다. 서울에서 남쪽으로 육지 끝까지 내려가면 닿는 곳이 전남 의 나루터다. 그래서 은 해남 차지가 된 ‘땅끝마을’ 대신 정남진(正南津)이란 이름을 택했다. 동쪽 끝에 강릉 정동진이 있듯이, 한반도 정남쪽 끝자락에는 정남진이 있다. 완연한 가을이 느껴지면 순백의 메밀꽃이 흐드러진다는 남쪽 끝자락 에 다녀왔다.은 현대문학을 대표하는 거장을 여럿 배출해 한국문학의 본향으로도 불린다. 인구 3만8,000명의 작은 고장에 현역 등단 작가만 100여명에 달한다. 대표적인 인물로는 한국문학의 거목 이청준(1939~2008)과 맨부커상을 수상한 작가 한강의 아버지 한승원, 매년 노벨문학상 수상 가능성이 가장 높은 작가로 거론되는 이승우가 꼽힌다. 이곳 출신 작가들은 고향을 소재로 여러 작품을 남겼는데, 특히, 기암괴석들로 독특한 경관을 자랑하는 천관산과 깊고 푸른 득량만을 배경으로 삼고 있다. 따라서 여행은 그 자체로 문학기행인 셈이다. 메밀꽃밭은 위에서 내려다보면 새하얀 꽃만 눈에 들어오지만 조금만 시선을 낮추면 연녹색의 꽃대와 어우러져 싱그러운 분위기를 연출한다.여행의 목적지로 삼은 곳은 정남진이 자리한  관산읍의 남서쪽에 위치한 회진면 일대다. 득량만을 등지고 솟아 있는 공지산을 병풍 삼아 자리한 이곳은 이청준의 단편소설 ‘ 나그네’의 무대로도 알려져 있다. 소리꾼 아버지와 이복남매의 기구한 운명을 그린 소설이다. 사실 작가는 마을이 아닌 이웃마을 진목리 출신이다. 어린 시절 먼발치에서 바라보던 작은 시골마을의 풍경에서 영감을 받아 탄생한 작품이 ‘ 나그네’였다. 그는 작품에서 이 마을을 “포구에 물이 차오르면 관음봉은 그래 한 마리 학으로 물 위를 떠돌았다. 은 그 날아오르는 학의 품에 안겨진 마을인 셈”이라고 표현한다. 여기서 관음봉은 공지산을 말한다. 마을 메밀꽃밭 한 가운데 설치된 원두막은 인생샷을 남길 수 있는 최적의 포인트다. 저 앞에 펼쳐진 득량만을 배경으로 해도되고, 공지산을 배경으로 해도 좋다.이제 막 가을의 문턱에 들어선 남쪽 마을은 소금을 흩뿌려놓은 듯 순백의 메밀꽃으로 뒤덮여 있었다. 공지산 아래 마을을 감싸고 있는 계단식 논밭에 메밀꽃이 심어져 있는데, 차를 세워두고 마을로 들어서니 마을 뒷산이 온통 새하얗다. 꽃밭 사이로 여행객들을 위해 조성된 탐방로는 메밀꽃밭을 따라 마을을 크게 한 바퀴 돌아 나오는 코스다. 이청준 작가의 작품을 설명한 표지판을 따라 탐방로를 걷다 보면 자연스레 작가의 일대기를 마주하게 된다. 탐방로 중간중간 포토존이 설치돼 있는데, 가장 좋은 촬영 포인트는 메밀꽃밭이 한눈에 내려다보이는 마을 뒤 원두막이다. 저 멀리 푸르른 득량만과 산 아래 옹기종기 모인 시골집 지붕, 황금빛으로 물든 들녘이 한데 어우러져 한 폭의 그림을 연상케 한다. 작가 이청준이 살던  회진면 진목리에서 바라본 마을은 학이 날개를 펴 마을을 감싸고 있는 모양새다.이 메밀꽃밭은 10년 전까지만 해도 고추, 감자 등을 심은 계단식 논밭이었다. 마을 이름도 이 아니라 산 아래 있다고 해서 산저(山底)마을로 불렸다. 총 50가구가 모여 사는 작은 시골마을은 소설 ‘ 나그네’를 원작으로 한 임권택 감독의 영화 ‘천년학’ 촬영지로 알려지면서 유명세를 타기 시작했다. 한때 관광객들이 몰려들었지만 가 부족하다고 느낀 마을 주민들이 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃을 심은 것이 여행의 주인공으로 거듭났다. 배우 하희라씨가 메밀꽃이 만개한 마을을 그림으로 그렸다. 최수종, 하희라 부부는 최근 예능프로그램 ‘동상이몽’에 출연해 마을에서 한달살기를 체험했다.마을은 육지에서 가장 늦게까지 메밀꽃을 감상할 수 있는 곳이다. 보통 메밀꽃은 9월 중순부터 10월 초까지 꽃을 피웠다가 서리가 내리면 꽃이 지면서 열매를 맺지만 마을에서는 10월 중순까지도 만개한 메밀꽃을 볼 수 있다. 매년 이맘때면 마을에서 메밀꽃 축제가 열렸지만 올해는 코로나19로 축제가 취소돼 한결 여유롭게 꽃놀이를 즐길 수 있다. 최근에는 한 예능 프로그램에서 배우 최수종, 하희라 부부가 한달살기를 하면서 널리 알려졌다. 방송에서 나왔던 집은 게스트하우스로 운영되고 있고, 정자는 찻집으로 운영되고 있다. 이청준의 작품 ‘ 나그네’를 원작으로 한 임권택 감독의 영화 ‘천년학’ 세트장. 세트장은 작품에서 주막으로 나오던 공간이다.마을 인근 회전리 제방에는 영화 ‘천년학’ 세트장도 남아 있다. 주인공이 생활하던 작은 시골주막으로 마을을 빠져나오는 길에 잠시 들러볼 만하다. 건물 자체는 볼품없지만 공지산이 품은 마을을 감상하기엔 좋은 위치다. 영화를 봤거나 원작을 읽은 여행객이라면 작품과 현실을 비교해보는 것도 좋겠다. 이 곳에서 차로 10분만 더 가면 이청준 작가의 생가인 진목리다. 작가는 평소 유언대로 득량만이 내려다보이는 고향 갯나들에 잠들었다. 그의 묘소 앞에는 ‘이청준 문학자리’라는 비석과 문학 지도가 세워졌고, 단편소설 ‘눈길’에 나오는 오솔길에는 4.5㎞ 길이의 문학탐방로가 조성됐다. 전남  회진면 진목리 작가 이청준의 생가. 출신 작가들의 작품세계를 한눈에 볼 수 있는 천관문학관, 한승원 작가의 집필실인 해산토굴, 천관산 문학공원도 문학기행 코스로 함께 둘러보기 좋다. ​ 
맛집 * 그 소가 처음 웃던 그날 ​ ​  ​ 먹자골목에 위치한 그 소가 처음 웃던 그날~간판 이름도 좀 독특합니다.TV에도 나왔던 집이라고 하네요.  ​  ​사장님 장모님이 직접 만들었다는오이, 양파 절임아삭아삭하고 짜지도 않고 참 맛있어요. ​된장도 집에서 만드셨다는 집 된장이라 구수하니 맛나네요~​​  채 썬 파에 새콤달콤한 초장~ ​양상추 샐러드   ​두툼한 등심불판 위로 올라갑니다.​​  온도까지 꼼꼼하게 체크해서 불판에 올려줍니다.이불은  뭐예요?ㅎㅎㅎ​   고기 위에 불을 내뿜는 이 모습불색깔도 예쁘네요~ ​  불판에 불꽃도 또 다른 입니다.​​​ ​그냥 기름장에 찍어 먹어도 맛있고요.​​ ​육즙이​ 살아있어요 ㅎㅎ​​ ​요렇게 야채랑 싸서 먹어도 맛있고요. ​​​​​주먹밥입니다.​​야채랑 구운 김~ 소고기가 만났습니다.주먹밥도 넘 맛나요~^^​​  불판에 된장찌개가 좀 색다르죠~소고기 구워 먹었던 불판에 된장, 소고기, 두부, 야채가 듬뿍 들어갑니다.  ​  보글보글 끓고 있어요~   찌개에 밥 한 공기 퐁당 들어가면~~요즘 같은 추운 날 생각나는 찌개입니다.소고기 맛도 좋고 찌개 맛도 잊을 수 없어요~^^  전화 : 032 - ﻿819- 7772   
 ​ 여행지 마을 : 눈꽃처럼 화사한 메밀꽃밭​​​​​​밤새 하얀 눈이 내린 것 같다. 한적한  바닷가 마을에 활짝 핀 메밀꽃이 흡사 눈꽃처럼 화사하다. 소금을 뿌려놓은 것 같기도 하다. 하얀 메밀꽃 무더기가 득량만의 푸른 바다와 어우러져 이국적이기까지 하다. 이효석의 소설 ‘메밀꽃 필 무렵’으로 유명한 강원도 봉평도 부럽지 않을, 그보다도 더 멋스러운  마을이다.​마을은 임권택 감독의 100번째 영화 ‘천년학’의 촬영 배경이었다. ‘천년학’은 소설가 이청준의 소설 ‘ 나그네’를 원작으로 한 영화다.   ​산그림자 한 마리 학처럼 날아올라​마을은 이청준 선생이 어린 시절을 보냈던 곳이다. 선생은 ‘당신들의 천국’, ‘서편제’, ‘눈길’, ‘축제’ 등 수많은 작품을 남기고 지난 2008년 생을 마감했다. ​지금은 논으로 변한 마을 앞 포구는 당시 바닷물이 드나들던 갯벌이었다. 소설 ‘ 나그네’를 보면 산그림자가 한 마리 학으로 날아오르는 모습이 그려져 있다. 밀물이 들어 포구에 바닷물이 가득 차면 수면에 드리워진 산줄기 그림자가 한 마리 학으로 날아오르는 모습이었다고 묘사하고 있다.​‘ 나그네’는 소리꾼인 양아버지에게 맡겨진 의붓 남매의 이루어질 수 없는 사랑 이야기를 담고 있다. 마음속의 연인을 누나라 불러야 했던 고수 동호(조재현 분)는 사랑하는 누이 송화를 찾아 하염없이 헤맨다. 송화(오정해 분)는 숙명처럼 소리꾼의 길을 가며 애절한 세월을 살아간다. 이 둘은 서로 그리워하면서도 만나지 못하고, 또 만나면 말하지 못한 채 다시 떠나는 어긋남이 이어진다.영화에서 이들의 이야기는 마을의 주막을 중심으로 전개된다. 소나무 한 그루 옆에 선 주막집이다. 고즈넉한 바다와 자연스럽게 어우러져 있지만 영화 촬영을 위해 지은 세트장이다.주막은 동호가 애타게 그리워하던 송화의 소식을 들은 곳이었다.  또 바닷물이 서서히 차오르자 산그림자가 떨어지고, 두 마리 학이 소리 장단에 맞춰 날아오른 영화의 클라이맥스를 장식했던 곳이다.여기에 서면 득량만 바다가 한눈에 내려다보인다. 그 바다에서는 마을주민들이 갯것을 채취하고 있다.​ ​​삭금마을 앞 해변 바닷바람에 일렁이는 메밀 꽃물결​메밀꽃 무더기는 마을 뒷산 아래 밭에 펼쳐져 있다. 이 구릉에 하얀 메밀꽃이 바닷바람에 일렁이면서 꽃물결을 이룬다. 마치 눈꽃처럼 피어나서 파란 가을 하늘의 뭉게구름과 어우러진다. 바닷가마을의 형형색색 지붕과도 어우러져 한 폭의 그림을 그려낸다. 메밀꽃밭 앞으로 펼쳐진 득량만의 푸른 물결도 풍광을 더 돋보이게 해준다. 환상적인 풍경이다.​여기에 메밀꽃밭이 만들어지게 된 뒷이야기도 애틋하다. 마을주민들의 외지인에 대한 애정과 배려하는 마음이 고스란히 담겨 있다. 마을이 ‘천년학’ 촬영지로 알려지면서 이곳을 찾는 외지인들이 늘면서 벌어진 일이다.​소문을 듣고 외지인들이 찾아오지만, 마을에는 세트장 외에 별다른 가 없었다. 하여, 주민들은 늘 미안했다. 먼 길 찾아온 외지인들에게 보여줄 게 마땅히 없어서였다. 이 주민들이 외지인들에게 보여줄 게 뭘까 궁리한 끝에 생각해낸 게 경관작물이었다. 외지인들에게 를 선사하고, 마을의 경관도 아름답게 하자는 취지였다.마을 뒷산 아래 밭에 유채 씨앗을 뿌렸다. 지난 2006년이었다. 약간의 보조금을 받고 하는 일이었지만, 주민들의 입장에선 많은 손해를 감수한 셈이다. 대신 관광객들이 노란 유채로 물든 마을에 감탄하는 모습을 보면서 행복했다. 외지인들의 쉼터로 유채밭 사이에 원두막도 설치했다.소설가 이청준의 생가 메밀꽃의 화사한 아름다움 초절정​바닷가 마을을 노랗게 물들인 유채밭이 입소문을 타면서 외지인의 발길이 더욱 늘었다. 인적이 드물던 바닷가 산골마을에도 활기를 불어넣어 주었다. 주민들은 여기서 더 나아가 가을 농사도 포기하고 메밀 씨앗을 뿌렸다. 2008년이었다.​마을이 봄엔 노란 유채꽃으로, 가을엔 하얀 메밀꽃으로 채색됐다. 꽃밭의 면적도 넓다. 20㏊나 된다. 외지인을 배려하는 순박한 마을 주민들의 예쁜 마음이 녹아있는 꽃밭인 셈이다. 다른 지역의 메밀꽃밭보다도 훨씬 더 아름다운 이유다.​올해는 지난 여름의 늦장마로 메밀 씨앗 파종이 늦었다. 꽃도 이제 피어나 절정을 향하고 있다. 10월 말까지는 절정의 아름다움을 뽐낼 것으로 보인다. 외지인들을 위해 준비한 작은 축제도 마련된다. 10일부터 사흘 동안 소소한 공연과 로 꾸며진다.​지척에 가볼만한 곳도 많다. 이청준 선생의 생가가 진목리에 있다. 마을에서 산길로 넘어갈 수 있다. 선생의 소설 속에 고스란히 묘사된 배경무대를 훑어볼 수 있다.진목리에서 해안길을 따라 8㎞ 가면 신상리다. 이청준과 동갑내기 소설가인 한승원 선생의 생가가 있는 곳이다. ‘불의 딸’, ‘아제아제 바라아제’, ‘겨울잠 봄꿈’, ‘사랑의 맨발’ 등으로 널리 알려진 작가다. 고만고만한 고깃배들이 정박해 있는 포구 풍경도 평화롭다.인근의 삭금마을은 낙조 명소다. 작은 어선들 너머로 시뻘겋게 떨어지는 일몰이 가슴 저릴 정도로 아름답다.  ​​ ​☞ 마을 찾아가는 길​읍에서 대덕읍 방면으로 관산읍을 지나면 수동삼거리가 나온다. 대덕과 회진으로 도로가 나뉘는 지점이다. 여기서 왼쪽 회진 방면으로 가서 회진읍내를 지나서 바닷가에 마을이 자리하고 있다.​​​영화 천년학 세트장​ 출처 : 녹색의 땅 전남새뜸 ​​​    ​ ​​​ 
 격조했다. 오늘 포스트는  회진면에 있는 자그마한 마을에 관한 것이다. 천관산 포스팅에 바로 이어서 했어야 했는데 사이가 상당히 떴다. 무엇보다 연일 쏟아지는 가짜 대통령 관련 뉴스 보는 재미(?)에. 천관산에서 내려와 정남진수목원을 잠시 들른 나는 회진으로 핸들을 꺾었다. 그리고는 회진 '차부(터미널)'에 차를 세운다. 시간은 이미 늦었지만 고 이청준 님의 소설 <눈길>의 배경이 된 곳이라서 그리한 것인데, 거기에선 '노인의 아들'을 회상할 방법이 마땅찮다. 어찌 보면 대수롭지 않은 얘기 하나로 눈물까지 찔끔거리게 만들던 이야기꾼은 이미 2008년에 작고했고, 그런 그를 기리려면 조금 더 길을 가야한다.원경으로 보는 천관산과메밀꽃을 보고 내쳐 달린다. 에선 회진이 땅끝인 줄 알았는데 남쪽으로 3km를 더 간 곳에 드디어 오늘의 최종 목적지 이 나타난다.회진의 남쪽 끝자락,  고 이청준 님의 연작 소설 <남도 사람> 가운데 완결편이라 할 ' 나그네', 또 이를 원작으로 해서 2007년에 제작된 임권택 감독의 영화 <천년학>의 배경이 되는 곳이다. 소설에서 말하길 '포구에 물이 들면 관음봉과 좌우 산줄기가 바다에 비친 모습이 비상학을 닮았다'는 바로 그 동네. 내 깊은 심연 속 환상으로만 존재하던 마을에 이제야 찾아온 것인데, 하루 두 번 물이 들어오던 바다가 농토로 바뀌면서 비상학은 사라졌다.(소설의 주인공이 이 포구를 찾아올 당시에도 간척은 완료 시제였으니, 애초에 내가 비상학을 보는 건 불가능했다.)마을로 들어서니 온통 메밀꽃 세상 소설의 첫 장면, 길손이 을 찾아온 시간과 비슷한 때에 도착했으니 이미 해는 뉘엿거린다. 원래 솜씨가 없지만 빛마저 도와주지 않는 시간대라 얻어 걸리는 사진도 기대하기 어려운 상황. 그래도 여기까지 왔으니 메밀밭이나 한 바퀴 돌아보고 나갈까.산책로 주변에 꽤 많은 패널이 도열했다. 원래는 이청준 님의 소설 한 구절씩이 소개되었을 것인데, 읽을 수 있는 패널은 하나도 없고 그저 허름하기만 하다. 차라리 철거하는 게 더 나을 듯싶다. 소설과 영화의 배경이 되면서 찾는 사람이 좀 있었나 보다. 무언가 가 있어야 되겠다는 마을 사람들의 뜻이 한데 모여 메밀을 파종한 것이 이제는 봄의 유채꽃과 함께 이름난 출사지가 되었다. 사진으로만 따진다면 푸른 바다와 붉은 지붕, 거기에 노오란 유채꽃이 일렁이는 봄이 더 예쁘겠지만, 소설 속 ''을 보러 오는 사람이라면 관음봉 자락이 학의 빛깔로 물드는 가을이 더 어울리지 않을까.관음봉 지심(地心)에서부터 둥둥둥 소리가 울려나온다던 관음봉은 기대처럼 환상적이지 않다. 대신 맞은편 채석장의 굉음만이 귀에 따가울 뿐이다.이미 산 그늘이 드리워진 마을 마을의 원래 이름은 '산저(山低)'. 평범하기 짝이 없는 '산밑' 동네는 고 이청준 님 덕에 ''이란 멋진 이름으로 다시 태어났다. 산 그림자 속에서도 울긋불긋 화려한 때깔을 자랑하는 지붕들이 메밀꽃의 파리한 빛깔과 대비된다. 20대 시절에 그리던 의 모습과는 많이 다르지만 그래도 아름답다.조금만 더 서둘렀으면 작가의 생가가 있는 진목마을(사진 오른쪽의 언덕을 하나 넘으면 마을이다.)에도 다녀올 수 있었을 텐데. 아쉬움을 곱씹으며 적당히 걷다 발길을 돌린다.<천년학> 세트장은 아직 그림지가 미치지 못했다.세트장이라고는 하지만 정작 집 한 채가 전부소설 속 주인공이 하룻밤을 묵어간 주막집은 어린 시절 동네마다 하나 씩을 있었을 법한 쌍칠년식 가겟집 모양을 하고 있다.'어서오세요'란 말만 믿고 안으로 들자영락없는 그 옛날의 대폿집이다. 소설 속에서 의붓아버지와 이복남매로 얽힌 기구한 운명의 세 주인공이 조우하는 장소이다. 아비와 누이 곁을 떠난 오라비가 누이의 흔적을 쫓아 30년만에 을 찾아오고, 이 주막집 주인의 입을 통해 바로 몇 해 전에 누이가 이 마을을 다시 찾아왔었고, 아비의 유골을 관음봉 어디메에 몰래 묻고 훌쩍 떠났다는 사연을 듣게 되는 곳이다.영화 천년학의 포스터 포스터만큼은 역대 10위 안에 들지 않을까. 감독의 100번째 작품이란 의미가 있지만 영화는 소설과 많이 다른 듯. 소설에서는 전혀 언급이 없었지만 영화에서는 이복 남매(조재현과 오정해)는 서로 사랑하지만 '남매'라는 이유로 그 사랑을 이룰 수 없는 남녀로 등장하고, 누이를 사랑하는 주막집 주인(지금처럼 유명해지기 전의 류승룡), 거기에 뜬금 없는 유랑극단 여 배우(오승은)까지 뒤얽히면서 격정 멜로물처럼 되어버렸고, 원작에 충실했던 '서편제'의 성공과는 달리 폭망했다. 원작자가 얘기하려 한 것은 '숙명처럼 질긴 한과 그 한의 예술적 승화'라는데, 이건 나에겐 너무 무거운 주제이고, 다만 공감가는 한 가지는 앞 못보는 누이가 마을에 찾아와 소리를 하자 다시 학이 날아오르더라는 주막 주인장의 얘기. 30년만에 찾아온 누이의 소리에 다시 날아올랐다는 비상학, 그것은 오랜 기억 속의 소리가 환기해낸 옛 환영이었을 게다. 포스팅을 위해 < 나그네>를 다시 읽어보니, 그건 진짜다. 소설의 행간에 이십 수 년전에 책을 읽어내리던 내 옛 모습이 떠오르더라. 심지어 그 때 내가 상상했던 의 모습까지. 소설가도 소리꾼처럼 '썰'을 푸는 예인이라 그런가. 솜씨 좋은 이야기꾼들은 그들이 원하는 과거로 거슬러 올라가서 거기에 시간을 붙들어 매놓는 특별한 힘이 있는 것처럼 느껴진다. ​ 오라비가 묵어간 방일까.2층 창가엔 노력도가 보인다. 금일도나 금당도 가는 배는 이제 노력항에서 뜨지만, 이청준의 < 나그네>에서는 여전히 회진항에서 배가 나간다.주인 내외의 안방엔 게으른 햇살이 부서지고'돌고개' 넘어오는 솔바람 소리도 그대로이다. 을 떠나는 길. 회령진성에 잠깐 들른다.'재건'된 회령진성 회령포에 사람이 살기 시작한 것은 조선 초기의 일로 광산 김씨 김민경이 처음 들어왔다고 한다. 이후 전라우수영 소속의 수군 만호가 주둔하면서 마을이 형성되었으며, 1490년(성종 21)에는 진성(鎭城)이 설치되었다. 평상시엔 식량과 군기의 보급 기지로 쓰이다가, 유사시엔 왜구를 방어하는 수군 기지로 역할했는데 다소 특별한 의미가 있다면 바로 이순신 장군과 인연 때문이다. 남해안에 이순신과 관계된 섬이 한둘일까만, 1597년 8월 백의종군에서 풀려난 장군이 삼도수군통제사로서 경상우수사 배 설 휘하의 함대를 회수한 곳이 바로 여기란다. 한마디로 조선 수군이 '재건'된 장소다. 장군은 이곳을 근거지로 구례, 곡성, 순천 일대를 돌며 군사와 무기를 모으는 한편 칠천량에서 살아남은 13척의 배를 판옥선으로 개조하니, 이 배들은 닥쳐오는 명량(울돌목) 싸움의 주역이 된다. 성은 회령포구의 뒷산을 이용해서 쌓았으며, 흙과 돌을 섞어 쌓은 2~4m 너비의 석축이 모두 6㎞에 달하는 큰 성이었는데 현재는 그 북쪽 10분의 1 정도만이 남아 있다.​ 3개의 성문, 동헌, 객사는 무너지고 이제 폐허처럼 되어버린 상태라 성 안에 특별한 는 없다. 250여 년 전 주민들이 이순신 장군을 기리기 위해 심었다는 팽나무 정도를 제하면.성벽에 올라서니 회진의 섬들은 거뭇해지고돌아본 천관산 아랫녘은 노랗게 불탄다.- 다녀온 날짜 : 2016년 10월 9일- 함께한 사람 : 나 홀로- 포스팅을 마치며 메밀꽃을 보려 에 다녀왔는데, 어쩐지 돌아가신 이청준 님을 만나고 온 것만 같은 생각이 든다. 저작권에 위배되는 일일지도 모르겠지만 님의 소설 두 편을 첨부한다. 한 편은 당연히 < 나그네>고 또 하나는 가장 감명 깊었던 소설 <눈길>이다.​ 아, 맞다. 하마터면 잊을 뻔했다. 포스팅을 위해 여기 저기 뒤적거리다 발견한 한 곳. 여기 가면 실사판 (사실은 영화 '천년학' 속 CG)을 볼 수 있다. 여기보다 훨씬 고퀄이니, 관심 있는 분은 꼭 들러보시길. 고룡선생의 녹색세상(http://blog.naver.com/kilukas0000/60200876151) 
 개발제한구역 해제로 인한  훼손지, 진경산수 선학공원으로 탈바꿈특색있고 차별화된 공원조성으로 시민들에게 쾌적한 환경 및 다양한  제공​인천시(시장 유정복)가 2014 인천아시안게임 경기장 건설에 수반된 개발제한구역 해제로 인한 훼손지 복구의 일환으로 선학공원을 조성한다고 밝혔다. ​공원이 조성되는 지역은 선학경기장 주변인 연수구  210번지 일원으로 면적은 1만 8866㎡ 규모이다.​총사업비 165억원중 보상비 124억원, 공사비 41억원을 투입해 진경산수(인공폭포), 야외무대, 주차장, 생활체육시설, 팥배나무숲 등을 조성할 계획이다. ​현재 사유지에 대한 토지보상을 착수해 올해 3분기까지 공원조성을 완료한다는 방침이다.​월미공원사업소 관계자는“풍부한 녹지·다양한 휴게시설 도입 등 아름다운 녹색 공간 조성으로 지역 주민이 휴식하며 운동하고 여가를 즐기는 장소가 될 것”이라며 “특히 진경산수를 인천에서 처음 도입해 공원의 품격을 높이고 다양한  제공이 기대된다”고 말했다.​ 
안녕하세요! 정실장입니다!오늘은 선학역, 문학경기장역, 구월동,남촌도림동, 연수동,  중간에 있는너무너무 예쁘고 눈도 즐겁고힐링 제대로 하고 온 라노비아 카페 리뷰입니다.  해질녘즈음 찍은 사진인데요남촌저수지를 바라보며 커피한잔하는데정말 너무너무너무 좋았어요 ㅠㅠ​구월동 사는 친구만나러 갔다가예쁜 카페가 있다고 해서 현지인 소개로 찾아간커피숍 라노비아! 예전에 유료낚시터로 운영되었던저수지였다고 하더라구요 ㅎㅎ​이렇게 저수지를 품은 카페가 있을줄은 몰랐는데가보니까 정말 너무 좋더라구요피크닉 나온 기분도 들고집근처에도 있었음 좋겠어요 ㅠㅠ 주차장이 이렇게 넓어요 !사진에 나온건 일부분 입니다 ㅎㅎ구월동은 주차 힘들기로 유명한데조금만 나오면 이렇게 주차걱정없이넓고 쾌적하게 커피숍을 이용할수있어요 ㅠㅠ넘나 좋은... 라노비아 입구 입니다덩쿨이 간판을 가리기 시작했네요 ㅋㅋ 메인동 모습인데요저희는 저기 위에 테라스 있는 2층에서 마셨어요! 2층은 노키즈존으로 운영되고 있습니다.아이들과 함께 오신 분들은 거의 야외에서 뛰어 노시면서 피크닉처럼드시고 계시더라구요 ㅎㅎ 2층 내부 모습 입니다저기 문을 통해 야외로 나가서 마실수도 있어요 ㅎㅎ 날이 더워서 아이스 아메리카노! 와 키위주스! 라노비아에서는커피묘목을 직접 키우셔서판매도 하고 계시더라구요구경하러 가는길에 만난 고양이애기들이 괴롭혀서 도망다니는걸 보니 안스럽...ㅠㅠ고양이는 장난감이 아니랍니다...ㅠㅠ 저수지랑 같이 있어서 넓어서 사진찍을곳도 많고도 너무 많고 전망도 너무좋고풍경도 좋고 모든게 완벽했던 커피숍잠깐 사진 감상 하세요  야외에 테이블도 많아서 자리걱정없이여기저기 구경하면서 드셔도 좋아요 ㅎㅎ 커피나무 판매장 입니다!식물원 처럼 예쁘게 꾸며놨어요 ㅎㅎ 커피나무가 크기별로 전시되어 있습니다. 커피열매 보이시나요 ㅎㅎ눈앞에서 커피열매 열린거 보니까 신기했어요 ㅎㅎ 구입을 원하시면 가지고 카페로 가며카운터에서 계산하고 구입해 가실 수 도있어요 ㅎㅎ 부지가 워낙 커서 이렇게 웨스턴 풍향계라는 구조물도 있고 커피나무 판매장과 별도로 또커피나무 스튜디오도 있답니다 사진에 한번에 담기가 힘들정도로 커서직접 가보시는게 제일 좋을것 같아요!저는 너무너무너무너무 만족스러워서제대로 힐링하고 왔다고 친구한테 너무 고맙다고연신 칭찬을 했답니다 ㅎㅎ 라노비아카페인천광역시 남동구 남동대로 465 구월동 카페 가려다 가게된 라노비아카페재방문의사 200%였던!!!꼭 가보세요 완전 강추 입니다!  ​ 
﻿​​​D-22  젊음의 거리 생 동 감 축제‘오십시영’ 개최를 위한 사전설명회 개최연수구는 지난 5일 구도심 활성화 방안의 일환인『 젊음의 거리 생동감 축체 ‘오십시영’』의 성공적 개최를 위해 사전설명회 및 간담회를 실시 했습니다.이번 사전설명회에는 담당공무원, 관내 9개 대학교의 행정 관계자, 총학생회장, 동아리 회장 및  상가번영회 회원 등 총 26명이 참석했으며, 행사 장소 현지시찰 및 축제 진행 설명과 분야별 의견수렴을 위한 간담회가 진행됐는데요.『 젊음의 거리 생동감축제 ‘오십시영’』은 연수구청,  상가 번영회, 가천 대학교 등 관내 9개 대학교 학생들이 함께 참여해 침체되어 있는  음식문화 시범거리를 활성화하여 젊은이들의 열정과 희망 에너지를 느낄 수 있는 젊고 생동감이 넘치는 거리를 만들기 위해 추진하는 사업  입니다.오는 7월 1일(수) 개최되는  젊음의 거리 생동감 축제의 슬로건인   ‘오십시영’은 오후 5~10시까지를 뜻하는 ‘오십시’와 젊음을 뜻하는  ‘YOUNG’을 뜻하는 합성어로 행사장을 찾은 방문객에게는 ‘어서 오십시오’ 라는 환영 인사의 의미도 함께 담고 있습니다.행사당일에는 관내 대학교 동아리 공연 및 난타 공연, 풍물패 공연 등 다양한 공연프로그램과, 대학생들이 직접 만든 핸드메이드 제품 프리마켓, 캐리커처, 페이스페인팅, 썸머 신제품 패션쇼, 사진 및 그림전시,  조형물 전시 등 다양한 와 전시프로그램을 진행할 예정입니다.이재호 연수구청장은 “『 젊음의 거리 생동감축제 ‘오십시영’』개최를 시작으로 대학생들의 적극적인 참여 유도와 다양한 컨텐츠 개발로  젊음의 거리가 지역의 명소로 정착되어 지역경제가 활성화 될 수 있도록 최선을 다할 계획.”이라고 말했습니다.   
 지난 주말. 오랜만?에 족발 뜯으러 가볼까 싶어남친이랑 손잡고 선학역 인근에 위치한먹자골목안에 있는장모족발 선학점에 다녀왔어요​장모족발이야 워낙 유명하고 요즘 인천에체인점도 많아서 어디서든 먹을수 있지만그래도 갠적으로 "본점이 최고다" 마인드라항상 용현동가서만 포장해다 먹었는데이곳 족발은 직영으로 관리되는 곳이라맛에 큰차이 없고  집이랑 가깝기도 해서요즘은 장모족발 선학점에서 배달 포장해다 즐기고 있어요 족발 맛집장모족발족발하면 술을 빼놓으면 섭섭한데저희집이랑 위치상 걷기는 멀고 차가지고 가서대리부르기는 아까운 거리라,항상 포장 배달로만 먹다가일날은 매장에서 먹는 분위기도 즐겨보고자 택시타구 GOGO 영업시간 평일 16:30~14:00 (주말 15:30~)  입구에서 꼼꼼하게 손소독하고 체온까지 측정하고 입장​5시쯤 방문했더니 아직 이른 시간인지 꽤나 여유로운 분위기의족발 맛집 장모족발입니다.생각보다 넓은 규모에 깔끔한 인테리어넓직한 테이블을 보유하고 있었어요​그리고 매장 중심부 테이블에는최신식 터치스크린 주문도 가능하게 설치되어 있어요즘같은 언텍트 시대에 대면주문이 불편한 분들은 이자리 추천입니다.물론 벨도 있어서 바로 직원호출해서 주문도 가능하고요​그리고 이 여유로움도 잠시... 인기좋은 족발답게6시 넘으니까 금새 북적북적해지고요배달 포장주문으로 엄청 많아 보이고요​​ Previous imageNext image 저희 커플도 자리잡고 앉아 메뉴판 탐색해봅니다.장목족발 대표메뉴 장모왕족외에도다양한 메뉴보유하고 있고요반반메뉴도 주문가능해요​저희는 기본에 충실한 장모왕족 앞다리에쟁반막국수 중자 하나 주문했어요​​ 깔끔하게 기본찬 셋팅됩니다.​족발 맛나게 즐기기 위한 기본찬 으로야채, 무김치, 부추김치,콩나물국 등등등딱 기본에 충실한 구성입니다.갠적으로 콩나물국 매콤하니 맛났어요​​​   거기에 플러스 매콤한 즉석떡볶이까지 가져다줘요​애매한 반찬 10개보다 이렇게 실속있는안주거리 하나 나오는게 더 괜찮은거 같아요부드러운 밀떡에 양배추 오뎅 들어있고은근히 매콤한 양념 덕분에 소주한잔 안할수 없는자극적인 맛입니다.​​​  그리고 이어서 등장한 족발기차타고 레일따라 등장하는 포스가꽤  선사하는게 재미지더라구요애들 데리고 오면더 좋아할꺼 같아요​​    마지막 한점까지 따끈하게 즐길수 있도록족발을 담은 접시 아래에 별도의 그릇을 만들어두어김이 모락모락 올라오는게비주얼적으로 꽤 호감가더라구요그래서 그런지 부드럽고 쫠깃한 족발마지막까지 맛나게 먹는데 한몫했고요​포장의 할인매력 / 배달의 편리함때문에매장에서 먹은건 첨이었는데사이드메뉴로 나오는 매콤한 떡볶이와마지막 한점까지 따끈한 족발을 맛나게 즐길수 있는 매력있어서 꽤 괜찮다싶었어요​ 그리고 친절한 직원분들 족발과 술 맛나게즐길수 있는데 한몫했고요​보면 이렇게 기본적인 서비스는 물론이거니더 필요한거 없는지 알아서 착착착센스있게 다가오는게 꽤나 친절한맛집이라고느끼게 되더라구요​​  족발에 이어 족발 더 맛나게 즐기는데한몫하는 막국수도 등장입니다​땅콩 듬뿍 올려져 매콤고소한 맛이일품이었던 막국수는 그냥 냠냠 먹어도 맛있고족발 하나 올려서 같이 싸먹어도 개꿀맛이죠둘의 조합은 "무조건 무조건이야~~~"​​​    적당히 따뜻한 온기 품고있는 족발에부추만 올려서 깔끔하게 먹어도 맛있고무김치에 마늘, 고추 올려서더 풍성하게 즐겨도 맛있어요여기에 마지막 입가심은 소주로 촥~~!!!​족발 자체가 식감이 적당히 쫄깃하면서살코기는 부드러움 간직한 맛이상당히 하이퀄리티의 맛입니다.​  인천에서 유명한 족발맛집하면 장모족발 워낙 잘 알려져있는데그런 본점 못지않은 퀄리티 맛 그대로즐길수 있으면서 친절함까지 더해진꽤 괜찮은 족발 맛집 등장에만족하고 있습니다.  ​ 장모족발 선학점인천광역시 연수구 학나래로6번길 41 1층 전관 ​​ ​ 
​봄 향기가 가득한 4월 국내 여행을 계획한다면 어떤 곳으로 가는 게 좋을까요?​ 복사꽃이 절정을 이룬 영덕복사꽃마을한국관광공사가 4월 가볼 만한 곳의 테마를'꽃길만 걷자'로 선정하고 전국 여행지를소개했다고 하는데요, 다함께 고고씽~~~  4월의 추천 여행지는 ▲봄은 꽃이다, 서초양재꽃시장과 양재천 벚꽃길(서울서초)▲흰 눈이 흩날리듯 아름다운 길을 달리다,청양 장곡사 벚꽃길(충남 청양)▲봄내음가득찬 '무릉도원', 영덕복사꽃마을(경북영덕)▲수선화 봄물 드는 노부부의 바다 정원, 거제 공곶이(경남 거제)▲철쭉 꽃길따라 성밟기, 고창읍성(전북 고창)▲들판에가득한 노란 봄,  유채마을(전남) 등 총 6곳입니다.​ 4월 추천 여행지​# 서울 서초 양재꽃시장과 양재천 벚꽃길​서울 양재꽃시장은 화훼공판장과 F스퀘어로 나뉩니다.​1991년에 문을 연 화훼공판장은 전국 최대규모 법정 도매시장으로, 봄이 되면 화사한빛깔로 가득한데요.​ 서울 양재꽃시장노란 프리지어부터 빨간 튤립, 신비로운 파란색 카네이션까지 보는 눈이 즐겁습니다.​분화 매장은 온실 형태라 친구나 가족과봄나들이에 제격인데요.​화분에 심은 수선화와 제라늄, 수국은 물론관엽식물과 다육식물, 난, 조경수 등을판매합니다.​2019년 문을 연 F스퀘어는 꽃의 새로운가치를 알리는 복합 문화 공간인데요.​플라워 레슨과 원예 치료 프로그램 등을운영했으나, 현재 코로나19 확산 방지를위해 휴관 중입니다.​ 양재천 벚꽃길양재꽃시장에서 10분 남짓 걸어가면 양재천 산책로를 만날 수 있는데요, 3월하순부터 4월 초순에 벚꽃이 흐드러져 봄 향기가 그윽합니다.​양재꽃시장과 이웃한 시민의 숲도 연둣빛봄이 만발하는데요, 울창한 숲과 함께잔디광장, 분수, 어린이놀이터, 바비큐장 등편의시설을 갖췄습니다.​국민이 성금을 모아 건립한 매헌윤봉길의사기념관은 들어서는 순간부터 태극기를배경으로 앉은 의사의 동상이 절로 숙연한마음이 들게합니다.​양재천 벚꽃길을 찾았다면 핫 플레이스로꼽히는 카페거리도 들러보실 것을 추천합니다.​# 충남 청양 장곡사 벚꽃길​청양의 봄을 대표하는 장곡사 벚꽃길은2006년 건설교통부(현 국토해양부)가선정한 '한국의 아름다운 길 100선'에 든명소입니다.​ 장곡사 벚꽃길대치면 주정리부터 장곡리에 이르는 약6km 굴곡진 도로를 따라 수십 년 된 왕벚나무가 늘어서 있습니다.​벚꽃길 고갯마루에서 칠갑산 산꽃마을로이어지는 길이 가장 아름다운 풍경을 선사합니다.​장곡사 벚꽃길과 함께 '한국의 아름다운길 100선'에 이름을 올린 나선형 도로 역시벚꽃이 아름다운 곳입니다.​벚꽃길 인근에서 만나는 장곡사는 칠갑산에 깃든 천년 고찰이자, 국보 2점과보물 4점이 있는 문화유산의 보고입니다.​장곡사 입구에 장곡천수변 생태 체험공원 '청양 알품스'가 4월 말 개장할 예정입니다.​ 고운식물원목재문화·자연사체험관은 가족 여행지로제격인데요, 나무를 이용해 다양한 체험과놀이를 즐기는 2층 공간은 아이들이 가장좋아합니다.​봄이 무르익는 4월에는 고운식물원도 꼭 들러보는 것을 추천합니다.​형형색색 피어나는 꽃과 초록으로물든 산세가 어우러집니다.​길이 230m에 이르는 관람 시설물 롤러슬라이드도 타봐야 합니다.​# 경북 영덕복사꽃마을​ 복숭아밭벚꽃이 지면 복사꽃이 핍니다.​복사꽃 구경하기 좋은 곳이 영덕인데요,4월 초·중순이면 지품면 구릉과 오십천일대가 온통 핑크빛으로 물들이면서무릉도원을 이룹니다.​영덕의 복사꽃 나들이는 드라이브가 제격인데요, 복숭아밭이 워낙 방대한 영역에 걸쳐 있기에 차를 타고 둘러봐야 합니다.​내륙에서 영덕으로 들어오는 관문인 황장재를 출발점 삼아 지품면사무소가있는 신안리 일대, 삼화2리 영덕복사꽃마을, 옥계계곡 따라 이어진 주응리 야산등이 대표적 명소입니다.​적당한 곳에 차를 세우고 복사꽃의 아름다움에 푹 빠져보는 것은 어떨까요?​ 괴시리전통마을영덕읍에서 북쪽으로 20분쯤 달리면영해면 괴시리전통마을에 닿는데요, 이곳은영양 남씨 집성촌으로 다양한 한옥과 목은이색기념관을 둘러볼 수 있습니다.​숙소는 칠보산 자연휴양림이 괜찮은데요,칠보산 울창한 솔숲에 자리 잡아 쾌적하고, 전망대에서 일출을 감상할 수 있습니다.​영덕 오지에 들어앉은 장육사는 나옹선사가 창건한 고찰인데요, 아담한 대웅전(경북유형문화재)과 호젓한 대숲이 볼만합니다.​# 경남 거제 공곶이​공곶이는 거제도 동남쪽에서 바다로 돌출한 지역입니다.​강명식·지상악 노부부가 황무지를개간해 반세기 넘게 농장을 가꿨습니다.​처음에는 귤나무를 심었으나 한파로 동사하자, 대신 수선화와 동백나무 등을 심어오늘에 이르렀습니다.​ ​봄날 공곶이의 주인공은 수선화인데요, 지천을 물들이는 샛노란 꽃이 푸른 바다와 어우러져 감탄을 자아냅니다.​촘촘히 등을 맞대고 무리를 이루니 실로장관인데요, 수선화 재배지에 이르는숲길도 매력적입니다.​오붓하게 늘어선 아왜나무 숲길이나 돌계단을 따라 이어지는 동백나무 터널등이 봄의 생기를 느끼기에 제격입니다.​거제9경에 드는 공곶이는 입장료가없습니다.​ 매미성과 몽돌해변 전경무인 판매대의 수선화 한 송이 사서그 마음을 품고 돌아가도 좋습니다.​공곶이 앞에 몽돌해변이 있고, 예구마을까지 남파랑길 거제 21코스로 연결됩니다.​옥화마을은 바다와 문어를 그린 벽화와 해안거님길(무지개바다윗길)이아름답습니다.​매미성은 거제를 대표하는 SNS 인증사진 명소로 연인들에게 인기가 많은데요,정글돔과 정글타워 등으로 구성된 거제식물원은 신상 여행지로 가족 여행객이즐겨 찾습니다.​# 전북 고창읍성​고창읍성(사적)은 1453년(조선 단종원년) 외침을 막기 위해 백성들이 자연석을쌓아 만든 성곽이라 전해집니다.​해마다 4월이면 성곽을 물들이는 철쭉꽃을 보기 위해 수많은 사람이이곳으로 모여듭니다.​동쪽 치성에 올라서면 발아래 굽이치는성곽 길이 산허리를 휘감아 도는데, 그 길을따라 붉은 철쭉꽃이 줄지어 핀 모습은한폭의 그림입니다.​ 고창읍성멀리 고창 읍내가 한눈에 들어오는 전망도압권인데요, 성 둘레 1684m에 높이 4~6m로, 동·서·북문과 옹성, 치성, 해자등 방어 시설을 두루 갖췄습니다.​평지에 있는 보통 읍성과 달리 산을 끼고쌓아 원형이 잘 보존되어 있습니다.​여성들이 돌을 머리에 얹고 성곽 길을 따라 돌면 무병장수한다는 성밟기(답성놀이)가 오늘날까지 전해옵니다.​ 신재효고택 옆에 들어선 고창판소리박물관고창읍성 매표소 바로 앞에 조선 시대판소리를 집대성한 신재효의 고택(국가민속문화재)이 자리합니다.​그의 업적은 고택 옆에 세운 고창판소리박물관에서 자세히 알아볼 수 있습니다.​인근 고창전통시장에서 끝자리 3·8일에 열리는 오일장은 지금도 사람들이북적이는데요.​유네스코 세계유산으로 등재된 고창고인돌 유적과 고창고인돌박물관도빼놓을 수 없는 입니다.​# 전남  유채마을​유채마을은 해마다 봄이면 노랗게치장하고 상춘객과 사진작가들을 불러모읍니다.​유채밭 사이로 난 길을 따라가다 보면 자그마한 원두막에 닿는데요, 이곳에서바라보는 풍경이 참 좋습니다.​ ​노란 유채꽃 물결 너머로 쪽빛 득량만바다가 펼쳐지는데요.​사진작가들도 이 풍경을 찍기 위해 이른아침부터 자리 잡는다고 합니다.​유채밭은 30~60분이면 돌아볼 수 있지만, 봄의 정취와 아름다움을 느끼기에 결코 모자람이 없습니다.​ ​유채밭은 가을이면 메밀밭으로 변하는데요, 9월 말부터 메밀꽃이 피기 시작해10월 중순에 절정을 이룹니다.​유채마을 가까이 영화 '천년학'세트장과 소설가 이청준 선생이 태어난진목마을이 있으니 함께 돌아보면좋습니다.​아이들과 떠난 길이라면 다목적댐물문화관에 가볼 것을 권하는데요, 수자원의중요성, 물의 원리를 살펴보는 과학 놀이등 흥미로운 체험 거리가 많습니다.​정남진편백숲 우드랜드는 봄 숲을 만끽하기에 더할 나위없습니다.​정남진전망대는 10층 높이로 앞바다는물론, 보성과 고흥, 완도의 섬까지 그림같은 풍광이 펼쳐집니다.   ​ 
선학역 근처에 위치한  먹자골목에는 다양한 음식점이 많아 어디를 갈지 고민이 되는 것 같아요.월급날 기념으로 돈의 맛을 느껴보고자  맛집으로 아주 한 소플러스로 향했어요. 일해서 뭐 하겠습니까, 소고기 사 먹지 않겠습니까 소플러스 선학점인천광역시 연수구 학나래로 120 소플러스 선학점은 선학역 4번 출구에서 아주 가깝게 위치해 있어요.​영업시간매일 10:30 ~ 21:40​전화0507-1312-8586​주소인천 연수구 학나래로 120​​주차장 있음. 무선 인터넷 가능​ 저는 퇴근하고 지하철을 타고 다녀왔어요. 선학역 4번 출구에서 쭉 나오니  먹자 거리 표지판이 보이더라고요. 왼쪽으로 꺾으면 바로  맛집 소플러스가 보여요. 매장이 크게 위치해 있어서 눈에 확 띄었습니다. 소플러스, 참숯 소갈비살 전문접. 앞에 주차장이 크게 있어서 차를 가지고 오시는 분들은 주차 걱정 없이 마음 편하게 식사할 수 있겠더라고요. QR 체크와 체온 체크하고 안에 들어가니 매장이 전체적으로 깔끔하게 유지되고 있었어요. 한 테이블 간격으로 앉을 수가 있더라고요. 사회적 거리 두기를 몸소 실천하시고 계시는 것을 볼 수 있었어요. 이렇게 철저하게 방역수칙을 지키니 안심하고 식사할 수 있었답니다.  메뉴판이에요. 고기 메뉴, 점심 메뉴, 후식 메뉴가 있네요. 오후 3시 이전에 고기를 드시면 냉면 또는 영양 누룽지 솥밥을 서비스로 제공해 주시네요. 저는 안타깝게도 오후 3시를 한참 넘은 뒤에 와서 서비스는 받지 못했는데, 다음에 오면 꼭 오후 3시 전에 오려고요. 저는 소생갈비살 350g에 뼈삼겹 150g를 추가했고 후식으로는 비빔냉면을 주문했어요. 주문을 하자마자 직원분께서 테이블 세팅을 해주시더라고요. 찬들이 빠르게 세팅이 되어서 깜짝 놀랐습니다.  고기를 기다리면서 불멍을 때려줍니다.  맛집에서는 참숯을 사용하고 있어서 믿고 먹을 수가 있더라고요.  참숯 석쇠구이 방식으로 해서 고기에 열이 골고루 전달되어 고기의 육즙이 그대로 보존이 된 채로 구이를 즐길 수 있어요. 역시 고기는 과학입니다. 주문한 고기가 나왔어요. 고기가 푸짐하더라고요. 소생갈비 350g이랑 뼈삼겹150g 으로 고기는 500g 먹었네요. 불판에 고기를 옮겨주었어요. 고기의 자태가 아주 영롱해 보이네요.  맛집답게 엄청난 비쥬얼을 자랑해 주고 있네요. 참숯의 화력이 좋아 소고기를 빠르게 구워줄 수 있었어요. 고기가 구워지면서 육향이 진하게 올라오는데 아주 군침이 돌더라고요. 바로 고기 한 점을 들어서 양파와 함께 먹어줍니다. 육향이 입안 가득 퍼지면서 부드러운 식감을 내주니 입안에서 사르르 녹더라고요. 이번에는 상추와 함께 먹어주었어요. 상추와 먹으니 아삭아삭한 식감과 함께 부드러운 갈비살이 찰떡궁합으로 잘 어울리더라고요. 후식으로 주문한 비빔냉면도 나왔어요. 빨간 양념이 아주 군침 돌게 하더라고요. 먼저 달걀을 먹어주고 오른쪽으로 왼쪽으로 비벼줍니다. 아주 새콤달콤하니 입만을 확 돌게 만들더라고요. 그래서 비빔냉면을 후루룩 먹다가 고기랑 먹으면 더 맛날 것 같아서 고기 한 점을 덥석 집어서 냉면과 함께 먹어줬어요. 육삼 냉면이라고 해야 할까요. 아주 맛있었습니다. 어느 하나도 빠짐없이 다 맛있는 이곳  맛집 인정합니다. 먹다 보니 양파를 다 먹었더라고요. 그래서 셀프 코너에 가서 양파를 가지러 갔어요. 상추가 무농약으로 재배된다고 하니 믿고 먹을 수 있었어요. 상추, 고추, 마늘, 쌈장, 무, 김치, 양파 등 다양한 야채들을 가져다가 먹을 수 있어서 양껏 즐길 수가 있었네요.  양파를 한가득 담아서 왔네요. 양파소스가 아주 감칠맛이 나서 양파를 담가서 먹으면 아주 후루룩후루룩 잘 들어가더라고요. 새로운 마음가짐으로 다시 갈빗살을 굽고 이번에는 소금에 찍어서 먹었습니다. 소고기의 본연의 맛이 확 살면서 소금이 짤쪼름함을 더해주는데 아주 맛있었어요. 이번에는 상추에다 양파를 올리고 그 위에 갈빗살을 올려보았습니다. 아주 한 쌈 맛있겠지요? 소금과 함께 먹으니 담백하면서도 적절히 간이 맞더라고요. 이번에는 뼈 삼겹을 올렸어요.  고기를 조금씩 올려서 여유롭게 고기를 먹었는데도 불판을 교체할 필요가 없었어요. 고깃집에서 불판 교체 없이 먹기는 또 처음이었습니다. 역시  맛집 클래스는 다르네요.  이제 적당히 뼈 삼겹이 익어져서 먹기 좋은 크기로 잘라야겠어요. 옆에 멜젓까지 챙겨줘서 고기의 맛을 최상으로 즐길 수 있겠어요. 먹기 좋은 크기로 잘라주었어요. 뼈삼겹살답게 뼈가 보이네요. 중간에 오돌토돌한 오돌뼈가 있어서 씹는 식감도 아주 좋았답니다. 잘 구워진 삼겹살 한 점을 들어서 멜젓에 찍어서 먹으니 정말 환상적인 맛이었네요. 갈빗살, 뼈삼겹 그리고 비빔냉면 하나도 빠짐없이 맛있게 먹다가 왔네요. 역시  맛집으로 할만하더라고요. 다음에는 오후 3시 이전에 와서 서비스도 두둑이 챙겨 받아야겠어요. 소플러스 선학점에서는 고기 포장 판매도 하고 있더라고요. 요즘 같은 시국에 집콕들 많이 하시잖아요. 질 좋은 고기를 포장해서 집에서 즐기는 것도 묘미일 것 같네요. 기존 메뉴 1+1 포장 시 만원 할인 판매를 하고 있네요.  #맛집 #소플러스선학점​​​소정의 원고료를 받고 쓴 저의 주관적 경험입니다. 
열심히 공부하던 끝에 드디어 합격했어요~~제가 정말 공시생 그만둘까 고민 많았는데요ㅠ올해 초에 신년운세를 보러 한점집찾아갔었다가 선생님께서 신년에는 합격한다고,오랫동안 고생 많았지만 조금만 더 힘내보면좋은 결과 볼 거라고 말씀을 해주셨어요. 그래서 포기하려는 생각을 오히려 바꾸면서,이번이 마지막이라 여기고 열심히 공부했어요.한점집 선생님께서 그렇게 말씀하셨다고 손놓고 공부를 안할 수는 없잖아요.할 수 있는 최선의 공부를 다했습니다. 그렇게 얼마전에 드디어 합격소식 얻었어요..저는 사실 시험을 다 치르고 나서도 좀긴가민가 하는 마음이 컸었거든요.컷트라인에 간당간당 할 것 같아서..아 이번에도 아니었나 생각을 하며마음을 좀 가라앉히고 있었죠. 그런데 정말로 합격을 하게 되니까,신년 초에 한점집 선생님의 말씀대로포기하지 않기를 잘했다는 생각이 들었어요ㅠㅠ선생님께도 감사인사를 전했었는데,제 스스로 해낸 결과라 하시더라구요.. 얼마나 생각과 마음이 깊으신지 모든 공을제게 돌리시는 것 보고 감동받았어요.저는 그때 슬럼프가 너무 심각하게 와서그만둘 생각하고 있던 것을 선학도한점집선생님께서 막아주셨던 건데도 말이에요. 다만 선생님께서 저는 어떤 일을 하던간에초기에 많이 적응을 못하는 성격이라고,힘들게 이룬 만큼 힘들더라도 잘 버텨내야뿌리를 단단하게 내릴 수 있을거라말씀을 해주셨습니다ㅎㅎ 학창시절도 그렇고, 어디가나 적응하는데오래 걸리시는 분들.. 저도 그래요..그래도 공시생으로 오래 지내왔으니,힘들어도 열심히 잘 버텨내보려구요!! 시험을 준비중이시거나, 취업을 준비중인분들 모두 많이 힘드시겠지만 좋은 날이찾아오긴 하더라구요^^저처럼 막연한 미래에 너무 힘드실 때면한점집 찾아가셔서 한번 제대로알아보고 갈피를 잡는 것도 좋은 것 같아요. 사실 저랑 신년운세 같이 보러 갔었던친구는 올해 이동수가 있대서 의아했었는데,좋은 제의를 받고서 이직을 해서 놀랐어요.그때 한점집 선생님께서 해주셨던말씀이 정확했다고 말이에요ㅋㅋ앞으론 둘이 같이 매년 신년운세 보려구요~​​​구인사 솔아보살010-8304-2462예약필수​​​  
저는 빵이 밥보다 좋은 빵순이 입니다.밥 먹을래? 빵 먹을래? 하면1초의 고민 없이빵 이라고 대답한다죠​심지어 하루 삼시 세끼 빵을 먹어도질리지 않는 저란 사람..​그만큼 빵을 많이 먹어보았기에 빵에 대한 기준이굉장히 높은 편인데요.저의 기준을 만족시키는 인천빵집 브레드9 을 소개합니다.​​ ​​ 골목에 위치하고 있는 브레드9상호는 크게 빵 이라고 적혀있네요 ㅎㅎ네이버 지도 보고 찾아간거라 헷갈리지 않았지만브레드9이라고 써있었음 더 좋았을걸 하는 아쉬움이 ^^​그래도 빵 이라고만 적혀있어도다들 찾아올 것 같은 맛집 이라는거 ㅎ​자 그럼 빵 소개 나갑니다 :)두근두근 제일 설레는 시간이죠 ㅋㅋ​​ ​​처음 보고 반해버린 올리브 치아바타제 최애 빵이 치아바타인데최애 토핑인 올리브가 들어가있다니!!!너무너무 맛있어보이죠!!!​심지어 설탕, 버터, 계란이 무첨가!!​​ ​​울 아들이 좋아할 것 같은 소세지낙엽빵인데.. 토핑이 그득하다 그득해..보통 생각하는 양파, 옥수수콘, 치즈의 단순 토핑이 아닙니다기대하시라 ​​ ​​선택할 뻔 했던 까망이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예측 가능한 맛이기에 더욱 끌리는거죠다음에 가면 저 아이를 꼭 먹어보겠노라 다짐합니다.포스팅하며 사진을 다시 보니의지가 또 다시 불끈 솟아오름​​ ​​맛이 궁금해지는 단호박쌀빵100% 쌀이라고 하니밀가루가 안 받는 분들도 맘껏 드셔도 되는맛집 브레드9 의 빵들입니다.​​ ​​와햄버거 이렇게 저렴하기 있기 없기?인천빵집 중에 햄버거가 이렇게 저렴한 곳 처음봅니다.입이 떡 벌어져용 ㅋㅋㅋ​​ ​​바게트와 에그타르트, 트리플치즈볼!저 트리플치즈볼은 제가 고른 것 중 하나인데엄머!맛이 대박입니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​맛집 식빵 가격 진짜 착하죠?!저희 동네 앞에.. 유기농 밀가루 쓰는 빵집이 있는데요맛있어서 자주 가긴 하지만브레드9의 식빵의 절반 크기인데가격은 5천~6천원선이거든요​한봉 사면 한끼로 순삭가능한 크기라서자주 못사먹는데여긴 엄청 큰데 엄청 쌉니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​호밀식빵 밤식빵도 착한가격!맹빵 좋아하는 빵순이는앞으로 선학별빛도서관 올 때마다 들러야겠다고다짐, 또 다짐합니다.식빵도 너무 맛이 궁금해지고요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​쪼꼬쪼꼬한 녀석들도 위에 쭈르륵 진열되어 있어요다행히(?) 저는 쪼꼬쪼꼬는 좋아하지 않아서유혹을 느끼지는 않았네요 ㅋㅋ​​ ​​​아이들과 함께 왔을 때 사줄 수 있는음료들도 다양하게 들어있어요 ^^안에 테이블이 있었으면 하는 아쉬움이 남는 곳..테라스가 있던데 테라스에 작은 테이블 놓아주시면아들이랑 도서관 올 때 마다 갈게요 사장님!!!​​ ​​와... 딸기롤 가격 실화인가요?!저.. 인천빵집 한 안*****에서 반토막 만한 롤을저 가격 주고 샀던 것 같은 기억이 있는데...​엄머나 두배 크기가 저가격....​사장님 이렇게 팔면 뭐 남으시나용?!진심 가격 착하고 맛 좋은 맛집 이네요.​​ ​​가게 규모는 크지 않지만다양한 종류로 꽉 채워진 맛집​브레드9의 모습이에요.빵 굽는 냄새가 너무 좋아요 ^^​​​ ​​유기농 밀가루만 사용한다고 하니더욱 믿고 먹을 수 있는 브레드9​​ ​​빵과 함께 곁들일 수 있는 음료도 판매중입니다.제가 빵 고르는 동안 바로 앞 아파트단지에서주민분이 슬리퍼신고 오셔서커피 사가시더라고용?!커피도 맛있다고 동네에 소문이 자자한듯 싶습니다!​역시 입소문난 맛집 맞네요​​  ​​저는 일 나왔다가 퇴근하는 길에 들른거라포장해서 차 태워서 돌아갑니다.아들 준다고 아이스초코를 주문했더니사장님께서 넘치지 않게 씌워주시는 센스!!너무 멋지심 :)​​ ​​집에와서 풀어놓은 빵 보따리 :)꺄~~~ 너무 설레는 순간이죠!!이제 하나씩 열어볼까요?​​ ​​저의 최애 첫번째 픽은 올리브 치아바타촉촉한 치아바타에 올리브가 콕콕 박혀있어요.겉은 생각보다 딱딱하지 않아서오히려 부담없이 먹을 수 있겠더라고요.​​  ​​근데요..속살이진짜진심레알촉촉 촉촉 촉촉해요빵 결을 담아보고자 한손으로 부들부들 영상을 찍어보았어요두손으로 찍었음 더 대박이었을텐데 하는 아쉬움이 ㅠㅠ​맛집 브레드9 치아바타는 여기서만 먹을래요.​​ ​​이건 트리플치즈볼그냥 속에 치즈랑 햄 있겠거니 했는데..와.. 속안에 치즈로 꽉 찼고 쫀득쫀득하고옥수수향도 나는게 진짜 맛있어요아들이 반쪽먹고 안먹는대서제가 다 먹어버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다!!!!​​  ​이건 이름을 까먹은.. 미안하다!!근데 맛은 너무너무 좋았어요고소한 견과류가 듬뿍 들어가있는데쫀득한 찰떡? 찹쌀과 단호박이 어우러져있는건강한 느낌의 맛있는 빵이었어요.​올리브 치아바타에도 올리브가 아낌없이 들어가있었는데여기도 역시 견과류가 아낌없이 들어가있었어요.​​ ​​이건 아들의 입 속으로 쏘옥 들어간 소세지빵위쪽에 얹어진 토핑이 진짜 그득그득해요에그샐러드가 들어간건가? 싶은 맛인데아들이 딱 한입만 주고 다 먹어버려서.. 맛을 제대로 못 느낌..암튼 토핑이 엄청 푸짐해서먹다가 흐를 정도에요​맛집 브레드9 빵이 모두모두 만족스러워서 다음 주에 도서관 갈 때방문해보렵니당​ 브레드9인천광역시 연수구 넘말로55번길 13 101호 bread9   
2022년 4월 17일(일요일)​​해마다 찾아 오는 봄은 전국 어디를 가나 온통 꽃천지. 개나리. 벚꽃. 진달래. 철쭉. 장미. 유채꽃. ....오늘은 봄엔 유채꽃. 가을엔 메밀꽃으로 한  회진 을 가자고 해서 따라 나섰다.회진면은 우리가 너무도 잘아는 이청준작가와 한승원작가의 고향이고.이순신 장군이 백의종군 하면서 무너진 수군을 다시 일으켜명량해전 출정을 하였던 의미있는 곳이다.​다음 일정은  관산읍으로 향했다.이곳에는 국가지정 중요 민속 문화재로 지정된 '존재고택' '죽헌고택' '오헌고택'이 있고500년 전통을 이어온 민속마을의 삶의 모습을 볼 수 있는 '방촌유물전시관'이 있다.​돌아 오는 길에 영암 '월출산'천관사 방향에서<제 2회 유채꽃 대축제>를 하고 있었다.온통 노란색 물감을 풀어 놓은 듯한 들판이 아닌 바다였다.​​​​​​ 고려시대부터 형성되었다는 마을 입구. 이청준작가의 ' 나그네' 배경이 된 마을.마을을 감싸고 있는 공지산의 모습을 '날아 오르는 학의 날개 짓'으로 묘사 했다. 마을 뒤 언덕길을 따라 이청준 작가의 삶과 작품에 대한 이야기를 펼쳐 놓았다. 이곳의 유채꽃은 시기가 늦어 5월 중순쯤 되어야 만개할것 같은데  우리가 너무 빨리 찾아 왔다. 저 아래 보이는 밭들이 모두 유채꽃밭인데 ~ 정말 아쉽네. 5월에 다시 와야 겠다. 그래도 언덕길을 걸으며 예전에 읽었던 작품의 즐거리들을 다시 기억해 보는 것도 좋았다. 이곳의 가로수는  보기 드문 흰동백. 마을에서 나와 바닷가에 있는 '천년학' 셋트장, 연산홍과 꽃잔디가 화려하다. 회령진성앞 안내도. ​ 성주변엔 유채꽃이 만발. 성을 나타내는 돌로 쌓은 담과 안내문을 빼면 전망대처럼 보이는 공원. 수군의 선단 모양을 나타내는 의자들이 놓여 있고. 바로앞 까지 배가 들어 왔다는 회령포구는 간척지가 되어 옛 모습을 찾기 어렵다. 복원해 놓은 회령진성을 둘러보며 좀더 신경썼으면 좋았을걸 하는 아쉬움이 남았다. 방촌마을로 향하는 길은 온통 초록 물결인데~ 보리인지? 밀인지?  방촌마을 존재고택.조선 후기 호남 실학의 선구자 존재 위백규 선생의 생가로  위씨 종택.400년된 사랑채와 100년된 안채. 뒤쪽 경사진 언덕위에 사당이 있다. 마침 집주인 부부가 반갑게 맞아 주며 흔쾌히 집안을 둘러 보라고 하셨다. 뒤뜰 언덕에서 보니 정면에 천관산이 ~ 점심준비를 하던 안주인이 안채문을 열고 들어 오라고 하더니 내부를 공개하며 설명해 주셨다. 안주인이 가장 좋아 한다는 공간은 작은 방인데 뒷문을 여니 봄꽃이 화려하게 핀 뒷뜰이 장관이다. 바깥마당 연못 존재고택 옆으로 동백과 대나무가 우거진 산책길이 있어 걷다 보니 '죽헌고택'이 보이는데 개방하지 않은 곳이라 지붕만~ 동백과 대나무로 우거진 산책길. '죽헌고택'은 죽헌 위계창이 살았던 집으로 남도의 전형적 양반 주택이라 한다.  대문채는 1963년 해체하여 '천관사' 칠성당에 옮겨지어 현존하지 않는다는 설명이 ~ 정문안 왼쪽에 사랑채로 들어가는 문. 1919년 신축하여 5칸 겹집으로 앞면에 차양용 처마를 덧 달았다고~ 안채는 1946년 6칸으로 신축하였는데 대청을 중심으로 양쪽에 온돌방이 있고 부엌과 작은 방이 있다.장독대 옆으로 계단을 올라 사당이 보인다. 앞의 사랑채와 뒤쪽 안채 사이에 담장을 쌓아 내. 외 생활을 구분하였던 걸 알 수 있다. 마을을 둘러보는데 어느집 담장 너머 '골담초' 방촌마을 유물전시관이 있어 들어 가니 입장료는 무료.안내하시는 분 말씀으론 한마을 유물전시관으론 전국에서 유일하게 규모를 갖추고 있다고~전시관에서는 아래와 같은 문화프로그램도 운영. 4개의 방으로 구성된 전시관은 마을의 유래와 생활사. 각종 교지. 존재 위백규선생의 저술. 지도. 목판.만언봉사 비답서(존재 선생이 백성을 돌보지 않는 정치. 경제 폐해에 대해 정조에게 목숨을 걸고 올린 상소와 답신서)오헌 위계룡 영정등 다양한 것이 전시되어 있다.  '오헌 고택' 위씨 반계공파 종택으로 천관산 아래 호동마을 중심부에 자리하고 있다. 사당. 안채. 사랑채. 행랑채. 곳간채로 구성 되어 있으며 남도 대농 반가의 대표적 사례로 12대 유고가 전해오며 보존상태가 좋아 남도 건축문화 연구에 중요하다고 한다.바깥마당의 연못을 예쁘게 만들어 놓았는데 물이 말라있다. 문이 닫혀 있어 담장너머로~ 못생긴 모과와 달리 분홍색꽃이 너무 예쁘게 만개했다. 담장안 잘 가꾸어 놓은 정원. 정남진 전망대. 통일광장. 12지 신상 전망대 주변을 둘러보고 입장~ 1층에서 매표. 입장료는 1인 2천원.엘리베이터로 9층에서 내려서 10층 전망대를 둘러보고 계단으로 한층씩 내려오며 관람. 10층 전망대에서 내려다본 모습. 층마다 소재를 가지고 전시 또는 설명이 있는데 은 기행 가사 문학. 호남 실학및 현대 문학의 거장들을 배출해'문학관광 기행 특구'로 지정 되었다는 ~ 어린이 눈높이에 맞춘 전설과 설화 관. 아트트릭 '천관산'기슭 우리나라 최대 동백 천연림. 오늘은 유채꽃도 동백꽃도 소소하게 보는 걸로 ~ 돌아 오는 길. 강진거쳐 영암 월출산을 보며 오는데 온통 유채꽃~참나무님 차를 돌려 월출산 천관사 방향 '유채꽃 축제'장으로... 월출산을 배경으로~ 너~무~좋~다. ''에서 아쉬웠던 마음이 영암 '월출산'아래서 녹아 내린다. ​ 
​  이웃님들 할라 할라요+_+ 괴짜 미녀가 며칠 전에는 친구랑 함께 인천  맛집으로 한 백곱식당이란 곳에서 막창을 박살 내고 왔다! ㅋㅋㅋ 원래는 곱창 먹으러 갈 생각이었는데 막창 사진을 보자마자 안되겠다! 이건 먹어야겠다 싶어서 막창으로 진로를 변경함 ㅋㅋㅋㅋ​  ​참고로 친구와 함께 다녀온 인천  맛집은 돼지 곱창, 막창, 소 곱창, 소 곱창 골 등 다양한 메뉴를 파는 곳이었다! 입구 앞에 세워져 있는 입간판만 봐도 알 수 있듯이 다양한 메뉴를 파는 곳이었는데 우삼겹도 있었음! 진짜 입구 앞에 있는 입간판 사진을 보면서 소 곱창을 먹을지 돼지 막창을 먹을지 엄청 고민하다 결국 들어가서 당기는 걸로 먹기로 했다>.<ㅋㅋ​ ​인천  맛집 매장은 밖에서 봤을 때 뭔가 좁은 느낌이었는데 막상 안으로 들어가니 복도 형식으로 끝까지 쭉 뻗어있는 형태라 생각보다 넓었다+_+ㅋㅋ 덕분에 테이블 양옆에는 자리가 많이 없어서 따로 떨어져 앉기 딱 좋은 구조였음 ㅋㅋ그리고 참고로 매장은 매일 오후 4시부터 새벽 2시까지 운영 중이라고 하니 술 한잔하기에도 좋을 것 같았음 ㅋㅋㅋ 게다가 아이들을 위한 유아용 의자도 있었다는 거+_+!​ ​또 매장 한쪽에는 원산지 표시판도 있었음 ㅎㅎ 참고로 인천  맛집은 배달이나 포장도 가능한 것 같았는데 요즘처럼 코로나 바이러스 때문에 어디 가기 걱정이신 분들은 포장이나 배달로 편하게 드셔도 좋을 것 같다! 그래도 여기는 다른 곳과 달리 테이블이 떨어져 있어서 좀 다행이다 싶었음 ㅎㅎ​ ​그리고 매장 이름이 '백곱식당'인 이유는 바로 백번을 먹어도 맛있는 건 곱창이기 때문이라는데 ㅋㅋㅋ 맞는 말인 듯?! 맨날 먹어도 질리지 않으니까ㅠㅠ..​ ​그리고 인천  맛집에서는 소스도 2가지가 나오는데 하나는 와사비 마요 소스, 하나는 막창 소스였다+_+! 기대되는 소스들ㅋㅋㅋ 그리고 인테리어가 독특했던 게 저 종이 마지막 부분을 바치고 있는 게 자였음 ㅋㅋㅋ 왜 자를 갖다 붙여둔거지..?ㅎㅎㅎ​ ​본격적으로 메뉴를 고르기 위해서 메뉴판을 살펴봤는데 인천  맛집에서 먹고 온 메뉴는 두구 두구 두구!!! 바로 막창이었다>.< 곱창보다 좀 더 끌렸던 막창 ㅋㅋ 그리고 그중에서도 반반으로 즐길 수 있는 반반 막창을 골랐고 여기에 세트 1번을 고르면 계란찜과 볶음밥까지 먹을 수 있어서 세트 1번으로 골랐음 ㅎㅎ​ ​뒤쪽에도 메뉴가 있어서 봤는데 마지막에 비빔막국수까지 먹었다는 거 ㅋㅋ 진짜 이날 배 터지는 줄 알았음 ㅠㅠ​ ​메뉴를 주문하고 나면 콩나물국과 반찬들이 나오기 시작한다+_+ 반찬은 대파 김치와 콘 샐러드, 마늘장아찌 이렇게 3가지였는데 대파 김치 존맛 ㅠㅠ 와 진짜 여태까지 먹었던 대파 김치 중에서 제일 맛있었던 것 같다 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 앞서 이야기했던 막창소스와 와사비 마요 소스임ㅋㅋㅋ이 소스가 진짜 신의 한수 ㅠㅠ​  ​이어서 우리가 주문했던 반반막창도 등장했다+_+ 아 참고로 치즈가 있는 치즈판 반반 막창이었음 >.< 주변에는 치즈가 있어서 막창을 찍어 먹을 수 있었는데 역시 치즈는 옳다..!!​ ​어차피 막창은 이미 조리가 다 되어서 나오기 때문에 바로 먹어도 되지만, 치즈가 녹아야 하기 때문에 조금 더 익혀주기로 했음+_+ 잘 녹은 치즈는 이렇게 쭉쭉 늘어나는데 세상 은혜로운 것!! ㅋㅋㅋ 치즈만 있었으면 다소 밋밋해 보일 수 있었지만 당근과 파슬리가 들어가 있어서 더 먹음직스러워 보였다 ㅋㅋㅋ​ ​여기에 먼저 그냥 양념이 없는 막창을 먹었는데 세상 쫄깃했음 ㅠㅠ 게다가 고소한 맛은 물론 육즙까지 촉촉해서 더 좋았다+_+!​ ​고소한 막창은 치즈를 감싸서 막창 소스와 와사비 마요 소스를 살짝 찍어 먹어주면 더 존맛탱..! 와 진짜 여기 막창 미쳤음 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ​ ​막창 곳곳에는 떡사리도 있었는데 여기는 떡까지 맛있었다 ㅋㅋ 그냥 먹으면 살짝 싱거울 수 있으니 그럴 때 막창 소스에 찍어 먹으면 됨+_+!​ ​그리고 이어서 기대됐던 불막창+_+ 이미 매콤한 양념에 버무려진 상태로 나오기 때문에 매콤 달콤한 맛을 즐길 수 있었다 ㅋㅋㅋ 막창 양도 은근 많은 편이었고 이렇게 젓가락에 끼워서 먹으니 막창 꼬치를 먹는 기분이었음 ㅋㅋㅋ​ ​막창과 세상 잘 어울렸던 치즈사리ㅠ_ㅠ 역시 매콤한 맛과 치즈의 조합은 꿀 조합인 것 같다 ㅋㅋㅋ​ ​치즈랑 같이 먹으면 매콤한 맛이 조금 덜해지기 때문에 그때는 막창 소스를 한 번 더 찍어주면 됨 ㅋㅋ진짜 여기 양념 맛 미친 듯+_+ 물론 막창 자체도 엄청 쫄깃하고 고소해서 맛있었지만 소스와 함께 하니 더 끝내줬다 ㅠㅠ​ ​그리고 빠질 수 없는 소주까지 한 잔+_+!후훗!​ ​세트 메뉴에 포함된 계란찜도 나왔는데 뚝배기 크기가 심상치 않았다 ㅋㅋ 양이 생각보다 많은걸..!? 부드럽고 고소한 계란찜은 매콤한 불막창과 먹을 때 잘 어울렸음 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 반반 막창을 모두 먹고 나면 볶음밥을 먹을 수 있는데 볶음밥은 직원분께서 볶아주신다>.< 비워져있는 판에 버터를 녹여주심!​ ​살살 녹는 버터마저 맛있어 보였다..ㅋㅋㅋㅋ 고소한 냄새가 미쳤음 ㅠㅠ​ ​그렇게 버터가 다 녹으면 볶음밥 재료를 넣고 맛나게 볶아주시는데 진짜 냄새가 나를 환장하게 만듦..! 그렇게 잘 볶아진 볶음밥은 판에 펼쳐놓고 살짝 눌어붙게 만들어줬다>.< 원래 볶음밥은 살짝 눌어붙어야 더 맛있으니까 ㅋㅋ​ ​볶음밥은 그냥 먹어도 존맛탱이었지만 파김치와 함께 먹으면 더 더 존맛탱임..! 역시 곱창이든 막창이든 볶음밥은 꼭 먹어줘야하는 듯>.<!!​ ​그리고 배는 불렀지만 우리는 여기서 포기하지 않고(?) 막국수까지 도전해서 먹고 왔다 ㅋㅋ 왠지 고기 먹고 난 후에 면 요리를 먹어야 하는 것 처럼 ㅋㅋㅋ 뭔가 허전해서 비빔막국수를 시켰는데 존맛탱 ㅋㅋㅋ 여기 양념을 진짜 잘 만드는 듯하다 ㅋㅋ 다음에 가면 소 곱창도 한번 먹어봐야지+_+!!​ 백곱식당 인천선학역점인천광역시 연수구 학나래로6번길 40 1층 ​주소. 인천 연수구 학나래로 6번길 40T. 032-811-6352영업. 매일 16:00~02:00​​ 
 안녕하세요! 프리미엄 태닝샵하이브태닝입니다:D​​저희  하이브태닝이태닝 맛집인 건 뭐 이미 모두가 아는 사실이구요!사쉴 커피 맛집으로 합니다ㅎㅎ저희  하이브태닝 회원님들께서여기 커피가 진짜 맛있다고카페에서 사먹는 것보다 더 맛있다고진짜 많이들 말씀해주세용:D​ ​저희  하이브태닝에 오시면그 커피가 무료로!! 무한 제공이라는 것!!아아, 뜨아 모두 가능하구용ㅎㅎ원하시는 만큼 드셔도 된답니다♥  ​ ​커피 머신 위에 사용방법을 적어두었지만초큼 어려워하실 수도 있어서 설명 한 번 드리면!​​1. 전원버튼을 누르고 약 30초 정도 기다려줍니다머신이 켜지면서 처음에는 물이 나오기 때문에컵은 빼놓고 기다려주시는 게 좋습니다:-)​2. 원하는 커피 종류를 선택한다!간단하게 선택에 도움을 드리자면보통 아아를 원한다 - 에스프레소 1진~한 아아를 원한다 - 에스프레소 2보통 뜨아를 원한다 - 커피 1진~한 뜨아를 원한다 커피 2요렇게 선택하시면 좋습니다 헷​요기서 하나의 팁은아아는 소량의 얼음을 컵에 넣은 채로커피를 뽑는 걸 추천드려요!컵이 플라스틱이고, 나오는 커피는 뜨거우니까용ㅎㅎ근데 또 뜨거운 커피가 나오면서 얼음이 많이 녹으니까얼음 조금만 넣으시고 커피 다 뽑으시고그 후에 얼음 추가로 넣어주시면아주 굿굿입니다용!​3. 원두&물양 조절원두량과 물양은 각각 세 단계로 조절이 가능한데요ㅎㅎ아아 드시는 분들은 물양 1단계로 하고정수기 물로 양 맞추시는 걸 추천드립니다!원두량은 원하시는 커피 진하기에 따라서 조절해주세용♥​4. 플레이 버튼다 설정하셨다면 가장 오른쪽 플레이 버튼 눌러주시고잠깐 기다려주시면 맛난 커피가 나옵니다ㅎㅎ에스프레소나 커피 2짜리를 선택하셨다면두 번에 걸쳐서 나오니 좀 더 기다려주셔야해요ㅎㅎ​어렵지 않으시죠~?  ​저희  하이브태닝 오셔서굽굽 태닝도 하시고, 맛난 커피도 마시고,예쁜 포토존에서 인생샷도 건져가세요!​ 하이브태닝은☞ 연중무휴 24시 운영☞ 최고출력 14,000w 램제트 보유☞ 넉넉한 주차 공간 & 2시간 무료 주차☞ 100% 우선 예약제☞ 1:1 밀착 케어로 피부 컨디션 체크☞ 부스터 무료 제공☞ 애프터 로션 무료 제공☞ 다리 전용 태닝 로션 무료 제공☞ 참여형 이벤트 등을 통해 n회 추가​​태닝 문의는 하이브태닝연수동 최초 프리미엄 태닝샵 하이브태닝 인천 유일 고출력 14000와트 램제트 태닝기계 보유pf.kakao.com 하이브태닝 카톡 채널로 연락주세요:-)​​♡하이브태닝 오시는 길♡ 하이브태닝인천광역시 연수구 용담로 111 2층 201호 하이브태닝 ​ 
오늘은 1년 동안 꾸준히 다닌  abc 필라테스점을 소개하고자 한다.필라테스를 시작한지는 2년 정도 되었는데 처음으로 필라테스를 시작했던 곳은 예술회관역 S바디필라테스었다.하지만 강사진이 대거 바뀌면서 나와 맞는 강사진을 찾기 어려워졌고  abc 필라테스점으로 옮기는 계기가 되었다.​  abc 필라테스전화번호: 032-818-4937위치: 인천 연수구 학나래로6번길 62 승현프라자 4층운영시간: 10시~22시(오후10시)ABC필라테스 선학점 : 네이버방문자리뷰 12 · 블로그리뷰 104naver.me ​ abc 필라테스는 선학역 3번 출구에서 나와 길호식당 옆 4층 건물에 위치하고 있다.   3번 출구길호식당 옆 4층 건물​외투를 걸어놓을 수 있는 행거가 있어 꽤나 유용하다. 겨울철에는 코트나 롱패딩 같이 긴 외투를 자주 입는데 락커에 보관하기에 다소 공간이 비좁기 때문. ​또한 상하위 트레이닝복을 빌려주고 있어서 운동복을 안가지고 온 아주 당혹스러운 순간에 부담없이 빌려입을 수 있어서 좋다. 그냥 정말 펑퍼짐한 트레이닝복이긴 하지만 실제로 빌려 입는 회원들도 종종 있다. 락커는 안쪽에 하나, 샤워룸에 하나 있다.  ​ 운동복, 수건이 비치되어 있다.  안쪽 락커​ abc 필라테스는 독특하게 필라테스+PT를 같이 운영하고 있다. 그래서 필라테스를 하다가 차액을 지불하고 PT를 받을 수 있다. 여성 전용 센터라서 그런지 (필라테스는 여성들이 자주 찾는 운동이라고 쳐도) 편안한 분위기에서 PT를 받을 수 있다고 한다. 내 버킷리스트 중 하나가 바디프로필 촬영인데, 나중에 돈 많이 벌면 꼭 PT 받으면서 관리해야지...흑...​ ​기구 필라테스로는 바렐, 리포머, 체어가 있다. 기본적으로 청결하고 깔끔하다. ​수업이 끝나면 회원들 스스로 강사님이 나눠준 물티슈로 운동한 기구를 닦으면서 정리를 하는데, 그런것치고는 머리카락이나 먼지 같은 이물질이 발견되지는 않아서 따로 청소를 하나보다 싶다. ​ 리포머체어​필라테스 수업은 1:1수업과 1:6수업이 있다. 예약은 비대면 온라인 예약으로 수요일 16시(오후 4시)에 신청하는데, 티칭을 잘해주는 강사님은 대학교 수강신청 급으로 예약이 빠르게 마감된다. 다행인건 정원이 마감했더라도 예약 알림 신청을 걸어놓고 해당 시간에 누군가 예약 취소를 하면, 저절로 예약이 되어 예약이 되었다는 문자가 날라온다. ​예약 취소는 수업시작 6시간 전에 가능하다.그래서 가끔 수업을 신청한 인원은 6명인데 실제로 수업 듣는 인원은 더 적은 경우가 있다. ​또한 수업 시작 전에 어떠한 알림 문자도 오지 않기 때문에 스스로 수강 시간을 잘 확인해서 가야한다. ​ 온라인 예약(ft. 이월 등록하면서 이전의 수강 기록이 사라졌다) abc 필라테스점에는 1일 수강권이 존재하지 않기 때문에 등록하기 전에 점포 분위기나 강사진 등을 확인하는데 한계가 있다. 특히나  abc 필라테스점은 생긴지 얼마 안돼서 SNS 리뷰가 적은데 상담예약 후 합리적인 비용인지 꼼꼼하게 따져보고 등록하는 걸 추천한다. 필라테스 비용이 저렴한 건 아니기 때문에,,,​필라테스를 2년 하면서 느낀건 필라테스 강사님들은 수시로 바뀐다는 것이었다. 지금은 나와 잘 맞는 강사님이 계시기 때문에 열심히 다니고 있지만 강사님이 바뀌게 된다면 또 다시 필라테스 유목민이 되지 않을까?ㅎ 그래도 운동은 하루라도 젊었을 때 시작하여 꾸준히 노력하는게 좋다고 생각한다. 인생에서 유일하게 내 맘대로 되는게 내 몸이라는데! 지금은 비록 어설프고 약한 몸이지만 서서히 늘고 있다는걸 스스로 느끼고 있으니 괜찮다. ​ 내 얘기^^ㅎ​ ​​ ​ 
김준호의대단한커피 선학역점인천광역시 연수구 학나래로118번길 29 1층 101호 ​하이 미닝데이🌱오늘은 가성비 좋기로 한맛집 김준호의대단한커피 선학역점 이 동네에도 생겼다는 소식을 듣고 방문한 후기를 전해드릴게요 :)​ 김준호의대단한커피 선학역점​영업시간  08:00~21:00 매장주소 인천406-2 1층 101호 전화번호0507-1460-0931​  ​맛집 가성비 카페로 한김준호의대단한커피 선학역점은  먹자골목 내에 위치해 있어쉽게 찾을 수 있었는데요.지하철 선학역과도 도보 2분 거리에 위치해있어 접근성도 굉장히 좋은 곳이었어요.​  ​아메리카노 가격이 1,500원도 안되는 가격인1,400원에 판매하고 있어 가격 착한 곳으로이미 알만한 사람은 다 아는  맛집김준호의대단한커피 카페 _​  ​매장 내부로 들어가면 안으로 깊숙히 넓은구조로 돼 있어서, 크고 넓어 테이블도 많이마련돼 있었는데요.2인석부터 시작해서 편하게 머무를 수 있는소파석까지 다양해서  직장인들 점심시간이나 동네주민, 먹자골목으로밥 먹으러 온 사람들 등 다양하게즐기기 좋은 곳이었어요.​  ​커피맛집 김준호의대단한커피 선학역점은새로 생긴지 얼마 안된 곳이기도 하고,매장 내외부가 관리가 잘 돼 있어서굉장히 깔끔하고 청결하더라구요.더욱 안심하고 머무르기 좋은 곳이란생각이 들었어요.​  ​카운터를 지나, 더 안쪽으로 들어가면룸 타입의 공간이 마련돼 있어 데이트하러 온 연인들은 물론,가족외식 가족모임 소모임 직장인회식 등 단체모임을 하기에도 제격일 듯 해요 :)​   ​ 디저트 맛집 김준호의대단한커피 선학역점 메뉴판과 가격 참고하세요🌿​베이직한 커피메뉴와 에이드  /딸기 바나나 딸기바나나 망고 파인애플주스 /스무디 그린티빙수쉐이크 팥빙수쉐이크 청포도모히또쉐이크 밀크쉐이크 쿠키쉐이크죠리퐁쉐이크 레몬티 초코버블티 타로버블티녹차버블티 흑당버블티 달고나커피김준호커피(다방커피)​ ​블루베리머핀 초코머핀 다쿠아즈 감자빵고구마빵 크랜베리스콘 크림스콘 크로칸슈떠먹는케익 로제 로투스 티라미수초코피칸쿠키 크렌베리쿠키 커피뿐만 아니라 디저트까지도 정말 다양한 종류들이 가득해서,취향에 따라 골라먹기 좋은 곳이었어요.​ Previous imageNext image ​볼 때마다 놀라운 아메리카노1,400원 가격은 진짜 사랑..👍🏻 맛집 김준호의대단한커피의커피와 디저트들 가성비 좋은 가격으로먹을 수 있는데다가, 사이즈도 적당한 크기와대단한 크기 2가지로 나뉘는데_대단한 사이즈는보통 벤티사이즈보다도 더 큰 사이즈라하루 종일 먹을 수 있을 정도로 양도 굉장히많아 요즘처럼 밥보다 커피를 더 잘 먹는현대인들에게 정말 딱인 곳이었어요 :)​ ​비대면이 일상화되서인지 핵편한 키오스크로 주문 완료✔️​ ​저는 친구랑 공원가서 먹으려고,포장해 나왔어요 🍃깔끔하고 꼼꼼하게 포장도 잘해주셔서편하게 잘 들고 왔어요 :)​ ​공원마실 디저트타임 시작 ㅡ 🤍커피 두잔과 떠먹는케이크 두개 주문해서디저트로 먹으려고 했는데,음료도 케이크도 양이 정말 많아서점심 패스했다는 :))​ ​제가 주문한 메뉴는라떼커피 일반사이즈 2.8흑당버블티 4.5티라미수 떠먹는케익 3.9로투스 떠먹는케익 3.9​ ​흑당버블티 4.5제가 주문한 흑당버블티에요.왜이렇게 무겁나 했더니 범인 검거 ☺️한손으로 잡기에 굉장히 버거울 정도로둘레도 넓고, 양도 정말 굉장해서족히 600ml 도 넘지 않을까생각이 들더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​달달한 흑당밀크티에 버블이듬뿍 들어있어, 달콤함과 동시에버블 씹는 식감까지 만끽할 수 잇는 음료였어요.요즘 여름 못지 않게 더운데,야외에서나 사무실에서 흑당밀크티한모금 하면, 한방에 갈증 타파할 수 있을 것 같았다는 👍🏻👍🏻​ ​크기도 엄청 크고 양도 많은데,보통 프렌차이즈 아메리카노 가격으로먹을 수 있어 _ 올여름 진짜 핫한  핫플 카페가 될 듯 해요 👍🏻​ ​라떼커피 2.8적당한 사이즈로 주문한 라떼커피에요.라떼를 3천원도 안되는 가격에 먹을 수 있는프렌차이즈 카페가 얼마나 될까요..!?가격 볼 때마다 놀라워서 자꾸 언급하게 됨ㅎㅎㅎㅎ  ​라떼 특유의 고소하면서도 깊은우유의 맛과 진한 커피의 풍미가 잘 어우러져서친구커피임에도 불구하고,제가 거의 다 먹은 것 같아요 ㅎㅎ진짜 리얼  커피 맛집​  ​로투스 떠먹는케익 3.9보통 카페에서 먹는 케이크는 조각케이크가많은데 카페 김준호의대단한커피케이크는 떠먹는케이크로 패키지에담겨져 나오더라구요.​ ​패키지에 포장돼 있어서, 테이크아웃하기에도 좋고 보관도편해서 냉장고에 두고 꺼내먹기도 좋을 듯 :)​  ​로투스 떠먹는케이크는 고소한 로투스 쿠키와부드러운 로투스 치즈크림의 조화가 굉장히좋았던 케이크에요. 밑에 빵은 티라미수 케이크시크처럼 돼있어서 굉장히 촉촉하고부드러워 입에서 녹아 없어지기 바빳다는 :)​  ​떠먹는 케익 티라미수 3.9원래 로투스만 먹고 하나는 남아서 집 가져가야지 했는데 로투스가 순식간에 없어져서티라미수 케이크도 개봉 ☺️​ ​케이크시트 위에 마스카포네 크림치즈,그 위에 진한 코코아파우더가 가득히 뿌려져 있는 티라미수 케이크 💛비주얼만 봐도 맛있음이 느껴지더랬죠 :)​  ​마스카포네치즈가 정말 진하고 깊어서먹을 때마다 그 고소함과 달콤함에 미간이 펴지기 힘들더라구요 ㅠㅡㅠ ☺️촉촉한 케이크시트와 함께 너무 잘 어울리고,케이크 한입 먹고 커피 한입 먹으면 진짜찐 존맛 킹정💓 디저트메뉴로 강추해요!!​​  ​앞으로 커피 디저트맛집 하면김준호의대단한커피 선학역점 카페만떠오를 듯해, 하나하나 도장깨러 다닐 예정이라는 :)​​#김준호의대단한커피 #대단한커피 #김준호 #맛집 #커피 #1인창업 #소자본창업​ ​​ 
인천 장어 맛집  토지장어전화 : 032-887-6575주소 : 인천 연수구 예술로22번길 32영업시간 : 매일 11시30분~22시안녕하세요~ 이웃 여러분 감성하루에요~ 오늘 정말 기분 좋은 금요일이네요~ 매주 금요일만 바라보고 사는것 같아요 ㅎ 이제 건강 챙길 나이가 되어서 가족들도 함께 건강 챙기기에 연염이 없어요~ ㅎ 그래서 장어 먹으러 다녀왔죠. ㅎ 삼계탕은 그래도 자주 먹는 편인데~ 장어는 정말 연말 행사에요~ ㅎㅎ 오랜만에 먹어보니 앞으로 자주 먹어야 겠다는 생각을 했어요. 모두 잘 먹고 기운도 나고 그렇더라구요~​​​ 인천 장어 맛집 토지장어 주차장넒은 토지장어 전용 주차장으로 편하게 주차할수 있어요~인천 장어 맛집 토지장어 단독 건물로 양쪽으로 주차장이 있어서 편하게 주차할수 있습니다.​​​​ 인천 장어 맛집 토지장어 실내공간신축이라 그런지 실내공간도 깨끗해서 좋아요~지금은 으로 이사갔지만 용현동에 있을때부터 알고 있던 인천장어맛집 토지장어에요~ 정말 오래된 곳이였는데 갑자기 으로 이전을 하셨더라구요~ 새건물로 이전한거라 정말 깔끔한 실내공간이여서 더욱 좋았어요~​​​​  인천 장어 맛집  토지장어 메뉴세가지 맛의 장어구이와 장어탕장어구이 한판에 3마리가 나오는데요~ 가격은 75,000원, 인천장어맛집의 장어는 원래 싯가에 영향을 많이 받아서 수시로 가격이 상승하던데~ 고정으로 판매하시는것 같아요~ 사진보시면 아시겠지만 두툼하고 튼실합니다. 통오리와 오리바베큐도 있더라구요..^^ 장어 못드시는 분들에게 좋을것 같아요​​​​ 에피타이저로 죽과 김치가 먼저 나와요~ 부드럽게 넘어가는 죽한그릇 맛있게 먹었어요~ 오래전부터 인천장어맛집으로 한 곳이라 죽도 맛있다는 것​​​  이렇게 기본 반찬이 나오는 인천 장어 맛집  토지장어 한상입니다. 반찬이 다양해서 너무나 좋았구요~ 장어와 함께 싸먹을수 있는 쌈들도 다양하고 장어와 너무나 잘 어울리는 건강해질것 같은 느낌이였어요~​​​​ 장어는 초벌구이로 어느정도 익혀서 나와요~ 굽는 시간과 번거로움을 줄일수 있어요~ 살짝 데우면서 먹으면 됩니다. 인천장어맛집 토지장어에서 주문한건 소금구이로 3마리에요~ 생강채와 쌈으로 먹는걸 워낙 좋아해서 소금구이로만 주문했어요~​​​​ 이렇게 한상으로 나오니 정말 인천장어맛집 토지장어 세트느낌~​​​ 인천장어맛집 토지장어 소금구이두툼하고 단백한 맛이 좋았던 맛집장어가 느끼해서 못드시는 분들도 계시는데요~ 인천 장어 맛집 에 있는 토지장어의 소금구이 장어는 단백해서 정말 많이 먹을수 있어요 ㅎ 정말 맛도 좋고 생강이랑 먹으면 더더욱 풍미가 사는 맛입니다.​​​​ 인천  장어 맛집 토지장어 먹는방법다양한 채소와 쌈으로 맛있게 먹어보아요~깻잎과 상추~ 그리고 생강채~ 인천장어맛집 토지장어!!​​​​​ 절인 무와 함께 먹는것도 맛있구요~​​​​​ 그냥 소스에 찍어먹어도 맛있는 인천 장어맛집  토지장어입니다.​​​​ 정말 도톰한게 넘 맛있고 식감도 좋아요~ 특히 꼬리는 ㅎㅎ 고소하기까지~ 인천 장어맛집 찾으신다면 함 들러보셔도 좋은 맛집입니다.​​​ 인천  장어맛집 토지장어 장어탕얼큰하고 맛있는 장어탕!! 밥이랑 같이 먹고 싶어서 장어탕도 주문했어요~ 국물 정말 끝내줍니다. ㅎ​​​​  공기밥 한그릇 그냥 뚝딱~ 이였어요~ 국물도 시원하고 맛있는 인천장어맛집 토지장어 장어탕입니다.​​​ 건강에 좋은 민물장어의 영양~ 정말 풍부하죠? 국내산 장어~ 여성에게도 남성에게도 좋은 장어 먹으러 인천 장어 맛집  맛집 토지장어로 이젠 자주 가렵니다. ㅎ​​​​​ ​​​​  토지장어인천광역시 연수구 예술로22번길 32 ​ 
관심사에 따른 단톡방이 몇 개 있는데 연수구에서는 야식하면 무조건 장모 족발만 얘기하더라고요. 도대체  족발 그렇게 한 곳이 어딘가 싶어서 송도에서 놀다가 들렸어요.   정말 다들 그렇게 가봤다는  족발 장모 족발을 안 갈 수가 없었어요. 족발 배달하는 곳도 진짜 맛있는 곳이어야 배달해서 먹을 수 있잖아요. 저는 족발에 대한 편견이 좀 있어서 배달만 하는 족발 가게는 절대 이용하지 않아요. 그래서 검증된 곳만 족발을 먹는 편입니다. 장모 족발은 다들 야식으로도 많이 배달해서 먹길래 드디어 가봤어요!!  송도에서 아주 신나게 놀다가! ​  이 날은 초코 아이스크림에 키즈카페까지 아주 신나게 놀았죠 ♥그렇게 정말 신나게 뛰어놀다가  족발 찾아서 방문하니 태율이가 아주 많이 먹어줬어요! 족발을 이렇게나 잘 먹는 남자였다니. 물론 태율이가  족발만 뜯었을까요? 같이 나온 부추랑도 얼마나 잘 먹는지 몰라요! 역시 이래서 아이들은 야채를 어려서부터 먹여야 해요. ​​​  주차도 편하게 할 수 있게 안내해 주셔서 정말 편하게 공간 이용할 수 있었습니다. 저희는 아이 있는 집이라 아무래도 가급적 사람 많이 없는 일요일 밤에 방문했어요. 요즘 수도권 지역이 제일 위험할 때잖아요. ​​​  개점 : 평일 오후 4시 30분, 주말 또는 공휴일 오후 3시 30분폐점 : 새벽 12시 마감 단, 당일 족발 소진 경우 조기 마감할 수 있음장모 족발 선학점 032-819-8955포장도 가능하고  야식 배달로도 주문이 어마어마하더라고요. 일요일 밤이라 그런지 홀보다 배달이 끊임없이 나가더라고요. 진짜 연수구  내에서 소문난 곳 맞네요. ​  살균소독제입니다. ​입장하기 전!!! 의류와 가방에 뿌려 주시면 모두의 안전에 한걸음 다가갈 수 있습니다. ​완전 공감쓰. 이런 센스 하시는 곳 많이 없는데 이거 너무 좋았어요!   이렇게 전체적으로 머리부터 몸까지 다 뿌려주십니다. 저는 가방까지도 깨끗하게 해주셨어요. ​아우!!!!!!! 여보!!! 몸에 뿌리는 거라고!!! 쓰여있잖아? 왜 손부터 내밀어? 빠르게 뒤돌아서 해야지 응? 손은 손 소독제 있잖아? 아우 어리바리!!! 진짜 답답해서. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴..​아무튼  족발 장모 족발은 소독까지 꼼꼼하게 해주십니다. 그나저나 옆에서 태율이 옷으로 입 막고 있는 거 엄청 귀엽다 ♥요즘 어디 나가서 마스크 안 하면 꼭 이렇게 옷으로 막고 있어요. 교육의 효과.   ​​   직원분들 모두 마스크는 필수이며 엄청 친절하시더라고요. ​특히 저희 쪽 서빙하시는 분은 완전! 아니.. "맛있게 드세요"는 어디든 할 수 있잖아요? 근데요, 두 손을 공손하게 모으고 하시더라고요. 또! 테이블 보며 부족한 게 있으면 알아서 척척 가져다주시고요. 와우! 이런 곳 처음 봐서 여기 그냥 인스타에만 올리고 말아야지 했는데 블로그까지 남겨야겠다 마음먹은 곳이랍니다. 진짜 친절함 대빵! ​   장모 족발 메뉴와 가격   장모 족발은 항상 다 챙겨주고 싶은 장모님의 마음처럼 넉넉한 이란 뜻으로 장모 족발이라 이름 지었대요. 가격은 여느 곳과 다 비슷비슷합니다. ​  하지만! 정말 잡내없이 하기 위해 전통 조리방식을 현재까지 고수하고 있습니다. 음식도 반찬도 아주 맛있는 건 물론이고요. ​  양념 족발도 있는데 저희는 처음이니까 오리지널 장모 족발을 주문했어요. 다음에 먹는다면 꼭 향채 족발도 먹어보고 싶어요. ​   사이드로 막국수는 빠질 수 없으며 족뱅이도 있어요. 족발과 골뱅이의 만남인가 봐요. 술안주로 최고겠네요. ​   클라우드 생맥주도 있어요. 음료수 가격도 완전 저렴! 보통 2천 원은 기본이잖아요. ​  장모 족발이 왜 한가 했더니 용현동에서 시작한 아주 작은 족발집이 이렇게 완전 전국구로 되었네요. 용현동에서 아주 한 족발 가게였나 봅니다. 역시 한 곳은 다 이유가 있기 마련이죠. ​저도 여기 왔다고 물론 단톡방에 올렸습니다. 다들 배고파 할 시간이니까. 사진이라도 보라고. ㅋㅋㅋ  ​   장모 족발은 서비스도 좋아요. 휴대폰 충전에 담요, 머리끈, 식은 음식까지도 따뜻하게 해주는 센스! 특히나 선학 직영점이라 더 그런 거 같았어요. 또한 요즘은 비대면 주문이 유행인지 이렇게 선택할 수도 있었습니다. 완전  족발 코로나 때문인지 정말 신경 많이 쓰셨음을 알 수 있었어요. ​   족발과 싸 먹을 수 있는 4종 세트. 무는 달콤해서 씹을수록 맛있었습니다. 그리고 태율이의 최애 부추! 엄청 잘 먹었어요. ​  그리고 여기는 족발 주문하면 세상에 떡볶이가 나와요? 잉? ​마진을 적게 남기겠다는 말이 딴 소리가 아니었네요. 우리 집 떡볶이 마니아 태율이가 또 반은 흡입한 거 같아요. ​​  탱글 한 족발까지 나왔습니다. 살도 야들야들해 보이고 양도 넉넉하죠. ​둘이서 먹기엔 엄청 배부른 양입니다. 그래서 족발 드실 거면 기본 세 명은 와야 하는 거 같아요. ​  예전에 별 그대라는 드라마에서 전지현이 살코기는 안 먹고 콜라겐 있는 부위만 먹더라고요. 그때부터 족발을 더욱 사랑하고 있어요. 내 몸에 오늘도 콜라겐을 듬뿍 충전시켜줘! ​  근데 이 족발이 어떻게 오는지 아세요? ​  저기서 바로 잘라서 이렇게 딱 옵니다. 정말 최고지 않아요? 비대면도 최고고 너무 신식입니다. ​  태율이는 족발 기차가 온다고 신기해하더라고요. 요즘 세상 날로 좋아지고 있어요. ​  이렇게 맛있는 한 상 완성! ​  족발 먹을 때 막국수 주문 안 하면 서운하잖아요. ​  막국수 비벼놓는 건 언제나 남편의 임무. 맛있게 비벼주겠소? ​​  새우젓에 가득 찍어 상추쌈에 고추 올려 먹으면 고기의 느끼함도 잡아주고 소화에도 좋대요. 오랜만에 먹는 족발이라 더 좋았어요. ​진짜 냄새도 없고 부드러워서 왜  족발 한지 알겠더라고요. ​  부추도 최고의 조합이고 막국수에 싸 먹어도 맛있잖아요. 사진 보면서 또 침 흘립니다. ​​  태율이도 부추에 족발 올려 아주 맛있게 먹었어요. 그러다니 갑자기 족발 혼자 들어 맛있게 씹더라고요. 제가 주는 게 부족했나 봐요.    남편도 남은 족발까지 다 뜯었고요. 다들 맛있다는  족발 장모 족발 저도 드디어 가봤어요! 왜 다들 그렇게 극찬했는지 알겠더라고요. ​그래서  야식 배달도 어마어마했던 거고요. 다음에 또 갈래요! 직영점에서 맛봤으니 이제 집 근처로도 갈 수 있겠어요. 굿굿! ​​ 장모족발 선학점인천광역시 연수구 학나래로6번길 41 1층 전관   먹자골목에 위치하고 있어요. 선학역에서도 가깝답니다. ​ 
마을 #유채꽃 #개화 영상이 7일(토), 오전 10시~, 12시~, 14시~ 총 3번에 걸쳐 #YTN #뉴스에서 #생중계 방송된다. ​YTN은 대한민국 24시간 뉴스 방송하는 보도전문 채널이다.​고(故) 이청준 작가의 소설 ‘ 나그네’의 배경으로 한  마을에 총 20ha 규모의 유채꽃이 개화를 앞두고 있다. ​마을 유채꽃은 다른 지역보다 늦게 피는데, 올해는 10일에서 15일 사이에 만개할 것으로 보인다. ​마을은 이청준 「 나그네」의 소설 배경이 된 마을답게 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃을 심던 기존 사업에서 한발 더 나아가  문학탐방로를 조성하여 문학쉼터와 휴양시설을 확충하고 있다. ​#마을은 을 대표할만한 남파랑길 80코스에 해당되는 곳으로길 위에서 한승원작가와 이청춘 작가의 유년기를 느껴볼 수도 있게끔 일신하고 있다. ​  ‘남파랑길’은 ‘남쪽(南)의 쪽빛(藍) 바다와 함께 걷는 길’이라는 뜻으로 전남 해남 땅끝에서 부산 오륙도까지 이어지는 1천 463㎞의 국내 가장 긴 탐방로다​ 유채꽃 핀  마을이다. 푸른 바다와 유채꽃 노랑색이 만나 그림같은 풍경을 만들어냈도.  다른 지역은 초봄에 유채꽃이 피지만 마을 유채꽃은 늦게 핀다.  파종시기를 경험을 통해 자연의 섭리에 정교하게 맞춘다.   
노래방 "급매" 2층, 35평, 보증금 2000만원, 월125만원시설권리금 4500만원    먹자상권 메인자리시설좋고 위치좋아 일반손님 많은 노래방​등산손님도 아주 잘들어옴주변 식당, 호프등 먹자 30개이상일반손님 많아 편하게 운영하기 좋음​-그외 인천전지역 최다노래방물건 보유중입니다연락처 032-567-3757휴대폰 010-4092-0074(24시간 상담환영) 
피부과 탄력있는 피부를 ​사람이라면 누구나 외모관리를 하기 일쑤였고 그 중에서 피부관리는 빠질 수 없는 관리 항목 중 하나였어요. 어떤 사람들은 홈케어를 활용해서 다양한 기능이 있는 화장품들을 활용하거나, 팩을 활용하기도 했고, 마사지를 통해 피부를 관리하기도 했어요. 그리고 어떤 사람들은 피부에 좋다고 한 다양한 시술들을 알아보며 관리를 하고자 하는 사람들도 많았는데요. 그만큼 피부를 관리할 수 있는 방법은 정말 여러가지가 있었기에 나에게 맞는 방법을 고르는 것이 좋았어요.​ ​피부 고민도 사람마다 천차만별로 달랐어요. 어떤 사람은 환절기만 되면 피부가 건조해져 화장이 잘 먹지 않고, 수분크림을 발라도 다음날이면 당기는 피부가 고민인 반면에 어떤 사람들은 유분이 너무 넘쳐 화장은 잘 먹지만 잘 지워지고 번들번들해진 피부가 고민이라고 하였어요.​어떤 사람들은 그런 문제는 없지만 피부의 여드름과 트러블이 고민인 사람들도 많았고, 어떤 사람들 중에서는 기미와 잡티, 주근깨와 같이 색소성 질환에 대해서 피부가 얼룩덜룩한 것 같아 고민하시며 피부과를 찾는 분들도 정말이지 많다고 했어요.​ ​이렇게 다양한 피부 고민이 있는 만큼 그 피부고민에 따라서 다양한 방법이 적용될 수 있어야 한다고 했어요. 하지만 사람들은 남들이 추천하는 화장품이나 케어 제품을 구매하기에 급급한 성향이 있었어요.​물론 여드름에 효과를 봤다는 후기를 보고 여드름에 도움이 되는 화장품을 살수는 있고, 그런 후기를 찾아보고 사는 것이 나의 피부 고민을 돕는 데에도 효과가 있겠지만 사람들마다 피부의 상태와 체질이 다른 만큼 그 화장품이 오히려 나에게는 독이 될 수도 있는 노릇이라고 피부과에서는 말했어요.​ ​그래서 사람들은 하다 못해 피부과에 방문해 나에게 맞는 시술을 알아보고자 하는 분들도 많았어요. 특히 기미와 주근깨와 같이 색소침착 문제는 화장품이나 관리로 개선을 할 수 없는 부분이고, 생기기 전부터 예방을 꾸준히 해주는 방법밖에 없는 노릇이라 이런 고민을 앓으시는 분들은 더더욱 내원하시는 경우가 많다고 하였어요. 정말 다양한 고민에 알맞는 시술들을 통해서 여러분들을 도와드리고 있기 때문에 믿고 안심하고 맏길 수 있었고, 편안한 마음으로 시술을 받을 수 있었어요.​ 색소침착같은 경우에는 치료를 거쳐도 재발하는 경우가 많아 더더욱 고민이 깊은 분들이 많았지만, 이런 난치성 색소침착의 경우에도 치료를 도와드릴 수 있었어요. 또 피부 자극을 줄여 노화를 방지하고 기미의 형성을 막았는데요. 주근깨의 형성은 대부분 자외선으로 인한 것이기 때문에 평소에 꼭 자외선 차단제를 꾸준히 발라주며 관리해주는 과정이 필요했어요. 하지만 그럼에도 불구하고 막을 수 없었기 때문에 혹시라도 생겨서 고민이시라면 피부과를 방문해주시길 바랐어요. 
아주 오래 전, 으로 유채꽃을 보러간 적이 있었다.드넓은 유채밭과아기자기한 마을 풍광,그리고 바다가 어우러진 모습이얼마나 마음에 들었던지!올해는 꼭 가보리라 마음 먹고는4월 중순부터 매일 인터넷을 통해 유채꽃 개화상황을 알아보았다.다른 곳은 유채가 끝물인데도 은 감감.알고보니 냉해 때문에 늦게서야 파종했으므로5월 5일 정도는 되어야 꽃이 필 거라고.그 에 드디어 유채꽃이 만개했다는 소식에먼길을 달려갔다.5월 10일.은이 고향인 작가 이청준의 소설 ' 나그네'의 배경이 되는 곳이다.이 소설이 영화로 제작된 것이임권택감독의 '천년학'으로이곳 은 천년학의 촬영지로 한 곳이다.유채꽃 흐드러진 벌판 위에 세워진 선술집이바로 천년학 남녀주인공들이 마지막 만남을 가지던 장소이다.고운 여명빛.햇님은 볼 수 없었지만마을을 뒤덮은 유채꽃과 넓게 펼쳐진 득량만 바다와그 가운데 옹기종기 모여있는 집들이 얼마나 정겨웠던지! 네비에 군 회진면 길 36(영락교회)을 입력하면마을 입구 도로 건너편에 있는 주차장을 만날 수 있다.마을길이 좁아 이곳에 주차한 후만남의집(마을회관, 평일 한산할 때면 이곳도 1~2대 정도 주차 가능)을 지나위쪽으로 걸어가다보면, 전망대정자로 가는 화살표가 길이나 담에 표시되어있어어렵지 않게 유채밭으로 갈 수 있다.멀지 않고, 크게 힘들지도 않은 길이다.날이 밝을수록더 화사해지는 유채꽃.푸른하늘과 맑은 바람이 부는 가을엔이곳은 변신을 하여 새하얀 메밀꽃이 마을을 뒤덮게 된다.내려오는 길. 
#미용실로이드밤 선학점 원하는 스타일 변신 완료  탈색과 잦은 염색으로 모발이 약해졌어요 ㅠ_ㅠ 하지만 염색은 포기할 수 없잖아요. 그래서 염색과 클리닉 두가지를 동시에 할 수 있는 미용실을 다녀왔습니다.​​ 로이드밤 선학점주차 : 주차장 無 (골목 주차)영업시간 : 매일 10:00-21:00연중무휴   먹자골목은 너무 하죠! 바로 그 곳에 위치해 있는 미용실 로이드밤 선학점이에요!세븐일레븐 건물 2층에 있어요.​​​  인천 연수구 학나래로46번길 19☎ 032-822-4946 로이드밤 선학점인천광역시 연수구 학나래로46번길 19 주차시설이 따로 없는 곳이라 자차로 가시는 분은 골목에 주차를 하셔야해요.하지만 로이드밤 선학점은 선학역 가까운 미용실 이라는 점! 선학역 3번 출구에서 도보로 5분 정도 거리에 있으니 대중 교통 이용을 추천드려요 :)​​​​   외관에서도 느꼈지만 안으로 들어가보니 역시나 넓더라구요. 주말이나 공휴일에는 이 넓은 공간이 꽉찰 정도로 인기가 많은 미용실 로이드밤이에요.​​​​   로이드밤 선학점 방문시 네이버예약을 하고 방문하면 더 할인해 주더라구요.저도 네이버예약을 이용해서 갔답니다. 예약하고 방문하시면 대기 없이 바로 시술이 가능하니 꼭 이용해보세요 :)​​​​  로이드밤은 체인점으로 하죠. 좋은 고급 제품을 사용하기로 알려져있기도 해요^^너무 좋은 제품으로 펌이나 염색을 해주시니 시술받고 나면 머리결이 너무 좋아져서 믿고 이용하는 곳이에요!​​​  #미용실 #선학역미용실 #로이드밤선학점 #인천미용실 #인천선학역미용실  탈색 후 염색을 했는데 색이 다 빠져서 너무 촌스러운 머리색이 되어버렸어요.톤다운 염색을 하고 싶어 미용실 예약하고 호다닥 갔어요.​​​​  특히 뿌리까지 자라니 너무 지저분해 보여서 참을 수가 없겠더라구요.실장님께서 제 머리상태를 보시고 모발이 죽기 직전이라고 하실만큼 많이 상해있는 상태였어요.​이 상태 그대로 염색을 하게되면 더 상할수 밖에 없으니 클리닉과 염색을 같이 받았어요^^​​​​  로이드밤 선학점 실장님은 센스있게 색을 저에게 맞게 잘 추천해주셔서 미용실 단골이 될수밖에요.이번에 톤다운 하고싶다고 하니 블루블랙을 추천해주셨고, 그걸로 진행하기로 했어요.탈색모라서 색이 빠지면서 어떤 묘한 색이 나올지 기대도 되더라구요.​​​​  1. 단백질 케라틴을 먼저 모발에 발라주셨어요. 염색 전 모발에 단백질을 공급해주니 모발도 안상하고 색도 더 잘나오겠죠.아낌없이 발라주시는 미용실 실장님의 고객 사랑 가득 마인드+_+​2. 모발영양을 주는 약을 첨가한 염색약을 도포하고 염색이 되기를 기다려요.​3. 샴푸를 해줘요. 와우!!! 염색했는데 머릿결 부드럽고 난리 +_+​​​​  여기서 끝나지 않아요! 클리닉을 한번 더 해줍니다^^모발마다 클리닉 약을 발라주시는 실장님의 손 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋ수다떠느라 머리하면서 지루할 틈이 없어서 미용실 여기로 갈수밖에 없어요 ㅎ​​​​​  클리닉 제품을 바르고 기계로 스팀을 촤아촤아 -​​​​ 쨔잔!!! 톤다운 제대로 되었죠^^ 아까의 노란머리와 투톤은 잊어주세요-블루빛이 살짝 도는 블랙으로 톤다운 염색을 완벽하게 해준 로이드밤 선학점 +_+​​​​  로이드밤 선학점 가격은 투명하게 공개되어 있고, 기장추가도 없어요.미리 얼마정도의 가격인지를 알고 찾아갈 수 있어서 좋은 믿고 가는 미용실 추천이요!​​​​ 빛에 따라 모발의 색이 다양하게 나오는게 매력인 제 머리 +_+클리닉으로 모발에 심폐소생술을 해줘서 누가봐도 건강하고 찰랑거리는 부드러운 모발로 만들어주셨어요.이거슨.. 뭔가 생명을 불어넣어주신 늬낌 ㅋㅋ신의 손 미용실 로이드밤 로미실장님 ㅋㅋ    #미용실 #선학역미용실 #로이드밤선학점 #인천미용실 #인천선학역미용실​​​​  이쁘고 스타일리쉬하신 로이드밤 선학점 로미 실장님께 받아보세요 :)제가 원하는 스타일로 완벽하게 만들어주시는 미용실 신의손이십니다요 ㅋㅋ​​  ​​ ​ 
​안녕하세요. 저희는 여러분들의안전한 작업과 효율성있는작업을 도와드리고 있는,연희동스카이차로 한중앙스카이차 입니다.​지금 많은 고객분들이 전문적인 실력으로 한저희 업체에 문의를 주시고 계십니다.​​​​​ ​저희가 많은 고객분들께사랑을 받고있고, 많은 문의를 받고 있는 이유는 정말다양한것 같은데요.​그래서 오늘은 저희 업체의매력포인트들이 어떠한것들이 있는지,​그리고 많은 고객분들이저희 업체를 선정해주시는이유에 대해서 말씀을 드려볼까 합니다.​그러니 끝까지 글을 집중해서읽어주시면 정말 감사하겠습니다.​​​​​ ​일단 가장 큰 매력포인트가되는 부분은 바로 안전한 마무리에 있는것 같습니다.​어떠한 작업을 할 때에도 안전한 작업은 필수라고 생각을 하는데요.​안전이 가장 우선이기 때문에여러분들께 꼭 안전을 중요하게생각하는 업체를 선정하시라고말씀을 드리고 싶습니다.​저희는 여러분들께 안전한 작업을해드리기 위해서 매 순간마다긴장하며, 꼼꼼하게 작업을진행해 드리고 있으며,​정교한 차량의 움직임으로 보다 효율적인 작업을 도와 드리고 있어요. ​​​​ ​그리고 안전하게 마무리가 될 수 있도록 끝까지 성실하게 최선을 다하는데요.​그래서 그런지 항상 작업이 끝나고 고객님들이 긍정적인피드백을 주시기 때문에 ​저희는 감사함을 느끼며굉장히 뿌듯하게 작업에임하고 있답니다.​또한 저희는 작업의 경험이 많기 때문에 더욱 수월하면서도신속하게 진행이 될 수있도록 작업을 해드리고 있는데요.​스카이차 업체를 선정할 때에도여러분들은 이 업체가 얼마나다양하고 오래된 경험과,​업체자체의 노하우가 있는지살펴보시고 선정을 하셔야 하는데요.​​​​​ ​그 이유는 요즘 스카이차업체들이 많이 생겨나고 있는데, 실력적으로 허술하고 경험치도미숙한 업체들이 많이 생겨나고 있기 때문에더더욱 주의하셔서 선정을 하셔야 한답니다.​저희가 좋은 선택지가 되어 드릴테니 저희와 함께 하시는 것을 추천드리고 싶습니다.​,연희동스카이차로 한저희는 워낙 경험이 많기 때문에상황에 맞는 작업을 진행해드리는 맞춤형 작업으로도 굉장히 한데요.​이러한 부분에 큰 메리트를 느끼셔서 저희 업체를 애용해 주시는 분들도 굉장히 많답니다.​​​​ ​가격적인 부분도 빼놓을 수없을것 같은데요. 요즘은 경제적인 상황이 좋지 않고,​어떠한 업체를 선정하더라도가격적인 부분을 생각하지 않을 수 없는것 같아요.​하지만 부담이 되는 가격을요구하는 업체들도 많기 때문에어떤 업체를 선정해야 하는지고민을 하시는 고객분들도 굉장히 많은데요.​저희는 고객님들께 최대한부담이 적은 금액으로 작업을진행해 드리고 있으며,​지금 가격적인 부분에서도 만족을하시는 고객분들이 정말 많습니다.​그러니 가격적인 부분에 있어서도큰 매력을 느끼신다면 저희 업체가좋은 선택지가 되지 않을까생각이 듭니다.​​​​​ ​자, 이렇게 오늘은 여러분들께저희 업체의 강점과 어떠한 부분들을보시고 업체를 선정하셔야 하는지에대해서 말씀을 드려 보았습니다.​가장 어필하고 싶은 부분은 바로안전하게 작업을 할 수 있다는부분과 맞춤형으로 작업을 할 수있다는 부분인데요.​안전은 어떠한 작업을 할 때마나강조되는 사항이고, 오래된 경력을 요구하는 맞춤형 작업도저희 업체의 매력포인트이니참고하시면 좋을것 같습니다.​만약 이 글을 읽고 더 궁금하시거나문의하실 사항이 있으신 분들은저희 업체로 편하게 연락을주시면 저희가 성심성의껏상담을 진행해 드리겠습니다.​그러니 마음편히 연락을 주시면 좋을것 같습니다.​​​​​ ​오늘도 긴 글을 끝까지 집중해서읽어주신 분들께 정말 감사드립니다.그리고 저희 업체를 이용해주시는모든 고객분들께도 감사하다는말씀을 꼭 드리고 싶습니다.​앞으로도 더욱 만족스러운 작업으로 성실하게 도와 드릴테니 많은 관심과 사랑, 부탁드리겠습니다.​날씨가 아직 조금 추우니 몸 컨디션조절 잘 하시고, 행복한 하루들을보내셨으면 좋겠습니다.감사합니다!​​ 스카이차인천광역시 남동구 백범로124번길 126 ​  ​ 
푸석푸석하고 지저분했던 머릿결이 늘 고민이였던 저.. 똥손이라 허에스타일링 하는것도 일이라 늘 묶고 다녔는데요..미용실로 많은 분들이 찾으시는 로이드밤 선학점 디아쌤께단발머리S컬펌으로 헤어시술 받고 180도 다른사람이 되었어요 ㅎㅎㅎ 몇년째 긴머리만 고집하다가 단발머리 했더니 너무 만족스럽네요 ​​​​ 오픈시간 조금 지나서 방문하게된 미용실은 세븐일레븐 건물 2층에 위치해 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요!​​​​ 로이드밤 선학점인천광역시 연수구 학나래로46번길 19 로이드밤 선학점인천 연수구 학나래로 46번길 19 2층 tel: 032-822-4946영업시간: 매일 10:00 - 21:00 연중무휴 연수동에 살고 있는 저는 지하철을 타고 찾아갔는데요  선학역 3번출구로 나와 도보5분거리에 위치해 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요 ㅎㅎㅎ 영업시간은 10시에부터 밤 9시까지 운영하시는데요~디아쌤은 11시부터 밤 9시까지 근무 하시고 목요일은 휴진이라고 하셨어요!참고하셔서 예약하시면 좋을것 같네요 ​​​​  로이드밤 선학점은 기장추가 없이 정찰제로 모든시술이 진행되요펌이나 염색 시술후에 머릿결이 손상될까봐 고민하시는분 많으실텐데요.. 고급약제를 사용하시기 때문에  시술 후에 머릿결 손상이 거의 없이 부드럽고 찰랑한 헤어스타일을 연출할 수 있고요그만큼 만족도가 높답니다 ​​​​ 두아이 등원 시키고 11시에 방문한미용실은 분위기가 밝아서 좋았어요 네이버예약하고 방문했는데요~네이버예약로 예약하고 방문하면 대기 시간 없이 바로 시술 받을 수 있고할인도 받을 수 있으니깐 네이버예약하고 방문하시는게 더 이득이랍니다 ㅎㅎㅎ 들어가자마자 친절하게 맞아 주셨던 모든 쌤들 덕분에 기분좋게 헤어시술 받을 수 있었어요 ​​  입장하기 전에 QR코드 입력과 열체크, 손소독을 꼼꼼하게 한후에 입장할 수 있답니다 중간중간에 소독하시는 모습을 볼 수 있었는데요~예민한 시국인만큼 방역지침을 잘 지키고 계셔서 안심할 수 있었어요 ​​​​ 미용실 로이드밤은 매장이 상당히 넓고 쾌적해요!규모가 크고 넓기 때문에 사람들이 많더라도 사회적거리두기를 하며  헤어시술을 받을 수 있기 때문에 편안한 마음으로 시술을 받을 수 있었어요 ​​​ 이곳은 샴푸실인데요~4개의 개별 샴푸실로 되어 있습니다 프라이빗하고 코로나시대에 쾌적하게 사용할 수 있어서 좋았어요 ​​​​ 셀프바에서는 커피나 티 등을 마실 수 있게 준비해놓으셨더라구요 현재, 코로나로 운행이 중단된 상태였어요 ​​​​​​ 길었던 머리를 단발로 컷트하고 본격적인 단발머리S컬펌으로 시술을 진행해주셨어요~​​​​ 좋은 약재를 사용하기 때문에 펌 시술후에 모발이 부드러워져서 저 또한 상당히 놀라웠어요 ㅎㅎ 시술 받고 이런적은 거의 없었는데너무나 만족스러웠네요!​​​  약재 도포 후에 샴푸를 진행해 주신후 열펌을 해주시는데요~어디 불편한건 없는지 중간중간에 물어봐 주시면서 시술을 진행 주셨는데요.. 디아쌤의 섬세함 덕분에 저 이날 감동 받았다니깐요~​​​​​ 열펌 후에 중화제를 발라주신후 10분 정도후면 단발머리S컬펌이 완성되요!​​​​ 시술전  &  시술후  길고 지저분했던 긴머리에서 깔끔하고 세련된 단발머리S컬펌으로 완성되었어요 시술전과 시술후 모습이 달라졌죠? 자연스러운 S컬로 머릿결 손상이 거의 없이 부드럽고 찰랑찰랑 해요!​​​​ 미용실 디아쌤께 받은 단발머리S컬펌 너무나 자연스러워요뒷머리는 살짝 C컬느낌으로 해주셨는데요 세련되고 자연스러운 느낌이 들더라구요 ​​​​​​​ 디아쌤께서 헤어스타일 관리법을 자세하게 알려주셔서 그대로 하고 있는데요~생각보다 관리하는 방법이 간편하더라구요~머리하고 나와서 집에 가는 길에 백년만에 셀카도 찍고요~ 이날 헤어시술 받고 들떠 있었네요 ​​​​ 단발머리는 잘 안어울릴것 같아서평소에 잘하지 않았는데요 내 얼굴에 잘 맞게 헤어시술을 진행해주셔서 100%만족스러워요!요즘 만나는 사람들마다 헤어스타일 잘 어울린다고 말씀해 주시는데요~그때마다 뭔가 뿌듯하고 기분이 좋아지네요!​​​​  자세한 헤어스타일링은 영상속에서 확인해보세요!그리고 염색하고 뿌리부분이 많이 자라서 염색시술을 받아야 하는데요~조만간에  로이드밤 선학점 디아쌤께  염색시술 받으로 가야겠어요​​​​ 머리 잘하는곳으로 한 미용실 로이드밤에서 헤어시술받고 기분전환해보세요!로이드밤 선학점은 체인점으로 잘알려진 곳인데요~ 기장추가비용 없이 고급약재로 시술해주시기 때문에 다른곳과 비교불가 랍니다!네이버로 예약하시면 대기시간 없이 시술 받을 수 있으니깐 참고하셔서 다녀오세요~​​​​​  
​안녕하세요 ​​오늘 저녁부터 흐리고 비 온다 하여아침에 서둘러 길을 나서 봅니다.​오로지 하늘만 바라보는 청보리밭.건조된 땅에서 노란 꽃을 피우는 유채꽃.비가 와서 가뭄이 해소되면청보리밭과 유채꽃은 세상 만난 기분일 것 같아요.​초행길인데도 쉽게 찾을 수 있었어요.청보리밭과 유채꽃을 함께 볼 수 있어 감사했어요.​풍차 주변에는 선학 힐링 텃밭 주변으로 되어 있고아기자기한 예쁜 꽃단지도 쉼터인 곳도 마련하여 잠시 쉬어 갈 수 있었어요.​이렇게 넓은 청보리밭은 수도권에는 없을 듯하고인천에서는 유일할 듯합니다.​​​​ 방문 일정 : 2022년 5월 6일 금요일화창하고 맑은 날.​​주소 : 인천 연수구 경원대로 526.인천 유나이티드 FC 센터 건립공사 건너편.​교통 : 인천 전철 1호선 선학역 1번 출구 ( 도보 약 100m)​  ​  초행길인 청보리밭을 찾으며 걸어갑니다.​​인천지하철 선학역 1번 출구에서 하차금호타운 아파트 단지를 끼고직진으로 약 100m 걸으시면 철쭉꽃 뒤로 청보리밭이 보입니다.​예전부터 봄엔 유채꽃과 청보리,가을에는 메밀꽃과 코스모스가 있어주변 분들에게는 많이 알려져 있지만,외부인들은 잘 모르신다 하더라고요.​​​​  여기구나~하며 올려다보면 다소 기대보다 실망할 것 같지만좁은 길을 올라가다 보면와우!드넓은 청보리밭을 만납니다.사진을 찰칵...​​  ​  ​  ​ ​ 하늘만 쳐다보는 청보리밭은오늘도 한없이 하늘을 쳐다보며 비를 애절히 기다립니다.​수목원이나 다른 곳처럼 많은 보살핌으로  청보리밭이해졌으면 좋겠다 싶었어요.​다른 곳들은 울긋불긋한 꽃 조성이 많이 되어 있지만청보리밭과 유채꽃이 함께 있는 곳은 인천에서는 유일하지 않을까 싶습니다.​​ ​ ​ 구름과 함께청보리밭의 풍경은 장관입니다.이런 풍경,하늘이 드높이 보이는 풍경은제 마음에 사랑입니다.​​  인적이 있었던 언제나 이 길을 걸었던 방문객들의 발걸음을 쫓아 청보리밭 사잇길을 걸어가는 동안​구름이 시간을 말해 주네요.​​ ​​​   ​   ​  유채꽃이 보이네요~​청보리밭을 걸어 내려오다 보면노란 유채꽃이 피어 있음을 한눈에도 알 수 있습니다.노란 꽃이 쫘악~너무 아름다운 풍경 ~마음의 여유를 가득 담고 갑니다.​비가 내려준다면 이 노란 유채꽃이 자기만의 색감을 얼마나 자랑하며 뽐낼지 알 듯합니다.​​​​  멀리서 보이는 풍차를 가까이하며​이곳이 전부 유채꽃이었다면 더 좋았겠다하는 생각이 들었어요.제 개인적인 생각이지요~​​     선학 힐링 텃밭으로 밭에 물을 뿌려주는 몇 분을 뵐 수 있었어요.오늘은 유아들이 체험학습으로신이 났습니다.​선생님도 목소리를 높여 아무 일 없이 여러분들이 말 잘 듣고수업을 할 수 있어 감사하다고 말씀하시네요.​​    두루두루 둘러보며같은 장소 같은 곳이지만새로운 장소인 것 만 같아자꾸 찍어 봅니다.​오던 길을 되돌아오며​흥얼흥얼 노랫소리를 내며나 혼자 큰소리로 불러 보기도 했습니다.아주 좋습니다~​​  다시 인도로 나오며 찍어보는 사진 속에​제 사랑을 담으며내일은 비가 올 수 있도록 기도도 드려봅니다.단비를 내려 흠뻑 적셔지는 산과 들을 볼 수 있게  말씀드리는 것은 무리이겠지요?​무거운 몸이 가벼워졌습니다.오늘도 나오기를 정말 잘 했구나 하며전철로 발길을 재촉합니다.​# 인천 청보리밭# 인천  유채꽃과 청보리밭# 인천 지하철 1호선 선학역# 인천 선학역 1번 출구 하차# 선학 힐링 텃밭​감사합니다^^ 
전대 평생교육원 사진반에서 이론 수업 한달만에  첫 출사를 참여하게 되었다. 전날 비도 많이 내렸고 갑자기 기온이 뚝 떨어져 추위를 걱정하며 준비를 하는 모습이 너무 낯설었다. 어제까지 여름 이였는데...말이다. 광주 박물관 에서 7시까지 직결하여 차를 나눠 타고   마을까지 가는길이 거의 2시간은 소요되었다.차창 밖으로 보이는 풍경들이 편안해 보이는걸 보니 출사에대한 긴장감은 없는듯하다. ​ 조용한 마을에 도착후 올라와 보이는 풍경역시 메밀꽃은 우릴 기다리지 않았다. 마을 주민의 말로는 저번주까지가 절정이였다고 왜 늦게 왔냐고 안타까워 해 주셨다. 그렇지만 내 눈에는 아담한 동래와 그 주변을 둘러싼 메밀이 너무 자연스러워서  새로  선물 받은 소니 사징기로 연신 셔터를 눌렀다 ㅋㅋ 산과 바다 그리고 메밀 꽃으로 둘러쌓인 조용한 마을 풍경   이곳  마을 유래와더불어   임권택 감독의 '천녀학' 촬영지로도 하고 티비예능 ' 동상이몽 '촬영도 이뤄진걸 보면 조용해보이지만 인싸마을  ㅎㅎㅎ   그래서 여기까지  많은 사람들의 발길이 흐트러진 메밀꽃따라 활짝핀 웃음 😃 으로 이어지고 있었나 보다 풍경과 더불어 예쁘게 지어진 집들도 운치를 더 해주고 지금도 공사중인 주택들도 더러 있었다.  교수님 따라 마을 주변을 크게 ~~~ 한바퀴 돌면서 사진을 담는 중이다  솔솔 부는 바람..... 생각했던만큼 추위는 없었고 딱 좋은 가을 날씨 였다 암도 모르게 입고간 내의는 언제 어디서 벗어버릴까 고민 중이여.......ㅎㅎㅎ   <땅바닥에 비닐이 눌러 붙어있는데 그 모습이 마치 황소가 날뛰는 것 같아셔터를 누르고 .> ​ 난 메밀 참 좋아 하는데.메밀국수,메밀묵, 메밀차,  우린 꽃만 보지만 농부들은 꽃지고 씨앗이 차고 영글어 수확하는 그 날을 기다리고 있겠찌.옛날 우리 엄마 아부지는 그랬는데...  <더 가까이......>​ 모두가 이유가 있는 컷들 ㅎㅎㅎㅎㅎ다른 사람 보기엔,.... 별거 없지만 ....나름 하루 일기를 쓰듯지금 여기에서 느껴지는것을 입대신, 말 대신, 카메라에 담는중 ㅎㅎㅎㅎ 봄이면 유채가 흐드러진다는데.... 그때도 오고 싶다....  모델 하랴... 사진 찍으랴....  ㅎㅎㅎ ​ ​​​ ​ 다시 마을 원점으로  메밀밭 전체를 한 바퀴돌며 메밀의 다양한 풍경을 담아봄   3시간 정도의 촬영 아 배고파~~~~ 다음은 보성 율포 해수욕장(노출사진)과 붓재 다원으로 이어집니당....  <아직은  가을 한복 판 입니다.ㅎ > ​ 
#전자담배 #선학역전자담배 #구월동전자담배 #인천전자담배 #타격감좋은액상#크오크 #vct #파라독스온더락 #대만바나나빵 #데이즈아이스애플 #동경액상 #네스티슬로우블로우​​ 안녕하세요 오늘  전자담배에서는타격감이 좋은 액상들을 모아봤어요!처음으로  전자담배가 보여드릴 액상은크림오브더크랍(크오크)와 vct(바닐라커스터드크림) 입니다!둘 다 달달하면서도 크리미한 크림과연초의 만남으로 연초 디저트 계열이라고 볼 수 있어요.둘 다 타격감이 좋고 멘솔은 없습니다~맛은 비슷하면서도 다른 맛이에요.개인의 취향에 따라서 두 액상 중 하나를 선택하죠.뭐 이미 워낙에 한 액상들이라서한 번쯤은 다 먹어보셨을 거라고 생각이 드네요! 이번에 소개한  전자담배의 액상은엑시전 파라독스 온더 락 입니다!어떤 맛일지 전혀 모르겠죠?자주 마시는 음료수 중 웰치스 포도를 아실 거예요.딱 그 맛을 가지고 있고,타격감이 묵직하게 느껴지는 액상이에요~포도 슬러시, 웰치스 포도 같은 맛으로포도맛이 좋은데 타격감이 아쉬웠던 분들께잘 어울릴만한 액상입니다! 대만 바나나빵 액상은 디저트 액상으로한때 엄청나게 유행했던 맛이에요!바나나의 달달하면서도 약간 크리미한 느낌에케이크의 고소하면서도 포근한 느낌이 느껴지는 액상으로디저트 액상을 좋아하는 분들께꾸준하게 사랑받고 있고,앞으로도 사랑받을 액상이라고 생각해요! 다음으로  전자담배가 준비한 액상은데이즈의 아이스 애플 액상입니다!역시나 한 액상이죠?오늘  전자담배가 준비한 액상은타격감 좋은 액상들이기도 하지만 액상들 모음이라고 봐도 좋을 거 같아요^^이름 그대로 적사과의 맛을 가지고 있는데타격감과 함께 달달한 적사과의맛과 향이 느껴지면서 멘솔도 있어서시원하게 먹을 수 있는 액상이랍니다! 이번에는 동경 액상 3종입니다!멍빈, 바나나, 피넛 바나나멍빈은 녹두의 맛을 가진 액상으로고소하면서도 은은한 단맛이 있어서 팥? 같기도 해요바나나는 이미 알고 계실듯한데요동경 바나나는 워낙에 한 액상이죠달콤하고 향긋한 바나나맛 디저트 액상으로약간의 쿨링감도 가지고 있답니다.피넛 바나나는 땅콩 크림과 견과류의 고소함이 느껴지는바나나맛 액상이라고 보시면 돼요! 마지막으로  전자담배가 소개할 액상은네스티의 슬로우블로우 입니다!소다맛을 베이스로 파인애플 향이 더해진 액상이에요느끼는 분들에 따라서 뽕따 아이스크림처럼느끼시는 분들도 있고, 파인애플 소다로 느끼기도 합니다하지만 결과적으로는 맛있는 액상이라는 거~폐호흡 액상으로도 너무나 한 액상이기 때문에아직 안 먹어봤다면 꼭 한번 먹어보세요! 래빗전자담배 구월점인천광역시 남동구 남동대로799번길 34 A동 102호 래빗전자담배 구월점  전자담배의 매장 위치는 바로 여기!에서 거리가 좀 되기 때문에차량을 이용해서 방문하신다면 지하주차장을편하게 이용하시고 무료주차 받으시면 됩니다!매장에서 차량번호를 알려주세요^^거리상 방문이 어렵다면 택배도 가능!문의는 전화나 톡톡으로 주시면 되세요~  ​ 
에서 이틀째, 노력도를 가기 위해 회진 대교를 건너고 다시 건너와 회진항을 지나 해안 길로 가다가 멈춰 선 곳은 선학정이다. '이청준 문학길'의 들머리인 고갯마루에서  마을을 바라보고 서 있는 정자에서 쉬어가기로 한다. 정자에 올라 의자에 다리를 쭉 뻗고 있으니 천국이 여기인가 싶은 탁 트인 전망과 먼 데서 불어온 바람이 시원하다. 선학정에서 바라본 장지산 산자락은 누가 가르쳐주지 않아도 학이 날개를 펼친 듯한 모습이라는 걸 단박에 알 것 같다. 이 지역의 작가 이청준의 소설  ‘ 나그네’와 이를 영화 한 임권택 감독의 작품 ‘천년학’의 배경지인 이 건너편에 보인다. ​에서 글자랑 하지 말라는 말이 있듯이  출신 소설가, 시인들은 셀 수 없을 만큼 많다. 조선시대 가사문학의 효시로 꼽히는 '관서별곡>을 지은 기봉 백광홍과 실학자 존재 위백규가 있고 한국 현대문학사에 족적을 남긴 이청준, 송기숙, 한승원(맨 부커 상의 주인공 한강의 아버지) 등을 배출한 곳이기도 하다. ​ ​"하늘로 치솟아 오른 고깔 모양의 주봉은 힘찬 비상을 시작하고 있는 학의 머리요,길게 굽이쳐 내린 양쪽 산줄기는 그 날개의 형상이 완연했다." -이청준 소설 < 나그네> 중에서-​ 선학정에서​ 마을로 들어가기 전 고개에 서 있는 정자이다. ​"현대의 고전으로 지칭되는 소설 ' 나그네' 속의 마을을 형상화하여 전국 최고의 문예 마을로 가꾸어 낸 '' 주민들은 여기 관음봉의 비상학을 조망할 수 있는 돌고개에 정자를 짓고 그 이름을 '선학정'으로 명명한다."​​선학정에서 바라본  마을과 공지산의 관음봉은 한 마리 학이 비상하는 것 같다.오랜 시간이 흘러 세상과 환경이 변한다 해도   물 위를 날아오르는 한 마리 비상학으로 마을의 수호신처럼 보인다.  ​  ​선학정 처마는 참새들의 요람이 된 듯,  보금자리를 마련해 두고 풀밭에 놀다가도 수시로 드나든다. ​ 집 장만하랴, 때 거리 챙기랴, 나름 지네들살이에 참 바빠보인 참새들.​ ​ 영화 '천년학' 세트장​은 이 지역 출신의 작가 이청준의 소설 ‘ 나그네'의 배경이 되는 곳으로이 소설이 임권택 감독의 ‘천년학’으로 다시 태어난 영화이며 촬영지 세트가 잘 보존되어 있다.마을 이름이 원래는 산저마을이었으나 영화가 개봉된 이후  마을로 바뀌었다고 한다.​유채꽃 흐드러진 벌판 위에 세워진 선술집이 바로 천년학 남녀 주인공들이 마지막 만남을 가지던 장소였듯이봄이면  마을을 뒤덮는 유채꽃이 만발하는데 공교롭게도 내가 갔을 때는 아직 유채가 피지 않아서 그런지 너무 조용하다. ​ ​빨간 함석지붕의 '천년학' 세트장이다.  처음엔 폐가로 생각되었는데 영화 세트 장이란 표지판을 보고 살짝 놀란다.  들어가 보지 않고 지나칠 뻔 했다. ​  "포구에 물이 차오르면 관음봉은 그래 한 마리 학으로 물 위를 떠돌았다. 은 날아오르는 학의 품 안에 안긴 마을인 셈이었다. 동네 이름이 이라 불리게 된 연유이다.-이청준,  나그네 중- 문학이 함께하는  마을마을을 감싸고 있는 공지산 자락은 대대로 살아온  주민들의 터전이며 행복한 보금자리다. 공지산의 산자락의 형상이 법승의 장삼 자락이 흘러내린 듯하여 이 봉우리를 관음봉이라 부르기도 한다. 한눈에 봐도 예사롭지 않은 그 산의 형상을 주제로 한 이청준의 소설 ' 나그네'이 탄생했다. ​2007년 임권택 감독이 연출한 영화 천년학은 이청준의 소설 ' 나그네'를 원작으로 하였으며 이 마을을 배경으로 했다. 마을 주민들은 문학과 영화 마을을 기념하여 봄에는 유채꽃, 가을에는 메일 꽃밭을 조성하여 꾸준히 가꾸고 있다. ​ ​ 마을은 예전 한 번 다녀간 적이 있지만 그때와는 또 다른 모습으로 변모하여 새롭기는 한데사실 마을 안쪽까지 들어가지는 못하고 주변만 살피다 나와서 나의 깊이가 부족하다는 걸 실토한다.   유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201 ​ 마을을 지나고 바닷길을 따라가다가 나온 삭금 마을 앞에서 멈춰 섰다.마을 앞 당산나무가 발목을 붙잡았기 때문이다. 어느 마을이나 당산나무는 계절과 상관없이 언제나 눈요기가 되기에 충분하다.​ 진목마을 작가 이청준 생가에서작가 이청준은 한국 문학계의 거목이다. 이청준은 향년 68세로 별세하였다. 생가는 전남  진목마을에 있는데 군에서 사들여 관리하고 있다. 이 역시 갯마을이다. 이청준의 생가는 선생이 태어나고 자라온 장소이자 문학작품의 탄생 근원지로서 생가를 떠나기 전 모습 그대로를 복원해 놓았다. ​소설 <퇴원>으로 등단하여 <언어사회학 서실>, <남도 사랑>, <당신들의 천국> 등 수많은 작품을 발표했다. 특히 < 나그네>와 <벌레 이야기>는 각각 <천년학>과 <밀양>으로 영화화되어 많은 사랑을 받았다. ​ ​골목길의 덩이 괭이밥 꽃미소​골목길뿐만 아니라 마당에도 덩이 괭이밥 꽃들이 모담 모담 모여있어오가는 방문자에게 환한 얼굴로 반긴다. ​ ​사람이 없는 빈 집에 개 한 마리가 집을 지키고 있으니 별 일이다 싶다.  왈왈 짓지 않는 강아지가 일단 고맙기만 한데 달려들까 봐 무섭고 조심스럽다. 그런데 개는 유순하고 수더분하여 사람에게서 눈길을 거둔다.'나 가만있을 테니 걱정 말고 답사하고 천천히 가세요'란 표정으로 가만 엎드려 있다.​ ​선생의 어린 시절과 작품 속에 그대로 녹여든 생가에는 선생의 혼이 존재한다. 방 3개와 툇마루, 부엌을 갖춘 일자형 기와집으로 마당에는 꽃들이 한가득 피어있다. 그 당시로 거슬러 가보면 제법 있는 집 가옥이다. ​ ​토방 아래  예쁜 꽃방석이 놓여있다. 자주색 덩이 괭이밥이 참 많다.​ 마당 꽃밭에도 철쭉이 제철을 맞아 화사하다.​ ​득량만 바다가 훤히 내다보이는 볕바른 갯마을에서 이청준은 5남 3녀 중 넷째로 태어났고, 초등학교를 졸업할 때까지 이 집에서 살았다. 중학생부터 타향 생활을 했으니 고향에 머문 시절은 15년이 채 안 된다. 그럼에도 그는 고향 을 배경으로 30편의 작품을 남겼다.​서울대에 입학하고서 잠잘 데가 없어 강의실을 전전하며 쪽잠을 청했다는 작가의 일화는 하다.이청준의 아호가 ‘미백(未白)’이다. 노모 앞에 하얗게 센 머리를 보이기가 송구해 스스로 ‘아직 희지 않다’는 뜻의 미백이라 불렀다.2008년 7월 31일 돌아가셨고, 고향 마을 근처 어머니가 누운 자리 바로 아래에 누워 계신다. ​ ​누굴 기다리는 것일까? 밥이나 잘 먹고 있는지 짠한 생각도 든다.이 집의 지킴이인지도 모르겠다.​ ​답사가 다 끝나고 대문을 나서려는 그때 개가 일어나 기지개를 켜더니 마루로 와서 편하게 앉는다. 마치 손님이 나가길 기다렸다는 듯이, 참 영리한 개다. 진목마을이청준생가입구전라남도 군 회진면 진목리  ​ 
주소 : 인천 연수구 학나래로6번길 45 백년백세춘천닭갈비(20주년 맞이 새롭게 오픈, 바로 옆 건물로 이전)주차 : 앞문 (가게앞주차). 뒷문 (마당주차장이용)가격 : 닭갈비 1인분 12000원  2014년에 춘천에 2년정도머무르면서 닭갈비를 그렇게많이 먹어봤다고 생각했는데,​ 밴년백세 닭갈비를먹어보고는 정말 깜짝~놀랬어요.​닭갈비가 너무 맛있는거예요.여기만 가면 정말 폭식을 하고 오게 될정도로 너무 맛있는 닭갈비 맛집소개를 해보려고 해요 :)​​ 지난주는 따뜻한 겨울 날씨였다면주말부터 기온이 뚝 떨어지면서월요일부터 어마어마하게 추워점심먹으러 나오기도 힘들정도네요.​스타킹에 나이키 털점퍼에 완전무장을 하고 나와서 그나마 좀 나았거든요 정말 대비하고 나오길 다행이예요.​주말쇼핑에서 구입한 나이키 털점퍼는 다음 포스팅에서리뷰해볼게요 !​​  백년백세는 옆옆건물(카페자리)에서위치를 살짝 변경하면서새롭게 인테리어를 해서깔끔하면서 인테리어 감성이 1층은카페감성, 2층은 닭갈비집 요런 느낌이예요.​​ 이미 맛집으로도 하고 에서 오래된 집이기도해서 사람이 꽤 많은편인데좌석이 넉넉해서 웨이팅을해본적은 없었어요.​​  ​1층이 카페감성이라고했던데 새하얀 화이트 벽에고풍스러운 몰드와 조명이 인테리어가 닭갈비집도 요즘 이렇게 예쁘구나 했었구요.​​​ 백년백세 2층 입구백년백세는 주차장을 이용하려면한 블럭 더 진입해골목 뒤쪽으로 가면 2층으로 이어지는 출입구가 있어요.첫 방문 빼고는 항상 2층 입구로가고 있어서 더 익숙한데입구에 초록초록한 식물들이있어 구경도 하구요.​​​ 요즘 식당이용에 기본코스라할 수 있는 열체크,방문기록,손소독을하고 문을 열고 들어가면 바로 2층 입구예요 :)​​ 백년백세 닭갈비가왜이렇게 맛이 있을까 고민고민해봤는데, 양념소스가 비법이확실히 있는거 같구요.두번째로 닭고기!!!닭고기가 정말 부드럽고 신선해요!​​ ​ ​​  
인천 토지장어 용현5동에서  신축이전몸보신이 필요한 요즘오랜만에 장어를 먹고왔어용!​항상 가던 영종도 장어집으로 안가고용현동 토박이 남편이 #토지장어 를 데려감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이름부터 토지금고 느낌 물씬용현동하면 토지금고자나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​인천 토지장어는 용현5동에서 30여년 고객님의 사랑과 배려에 힘입어 이제 연수구 에 신축이전하여 새롭게 시작된 곳이래요!​남편이 엄청 놀래하던뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님 성공하셨다며! > <토지장어 새로운 곳에서도 대박나시길 ㅎㅎ​알아서들 단골들이 찾아오니 걱정없겠어용!​​​신축건물이라 건물도 엄청 크더라구요요기가 바로  토지장어 입구 ​​​가게 들어가보니 역시 신축답게 깨끗하고식기들까지 다 깨끗해서 넘 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ​사진찍어논 이쪽 말고도 반대편에도 테이블이 많아요 ​​​​​인천 토지장어 메뉴판장어외에도 오리훈제바베큐가 한가봐용? ​​​토지장어에서는 장어구이 한판(세마리)가 있고소금구이 + 고추장양념구이 + 간장소스구이요렇게 세마리를 한 번에 맛볼 수 있는거에요​맛을 소금2 간장1 이런식으로도 원하는대로 섞어서 주문도 가능! ​​​평일 점심에는 점심특선 메뉴도 있으니 이것도 푸짐하게 먹을 수 있겠네용! ​​​​​우리도 장어구이 한판 세마리로 주문했고소금구이2 간장소스구이1이렇게 세마리로 선택했어용고추장 양념은 뭔가 양념이 진해서 탈거같은..ㅋㅋㅋㅋ​기본찬은 요정도 나오고셀프바가 있어서 부족한건 직접 가져다드시면 됩니다  ​​요기가 셀프바! ​​​​​다 구워져 나오는 인천 토지장어 세마리 구이​악 넘 예쁘게 잘라서 주시졍장어집오면 요런샷 찍고픈데어떤곳은 막막 잘라줘서 사진이 제대로 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​캬 일정한 크기로 잘 잘라주신 토지장어 세마리 구이사진보니 또 먹고싶네요 ㅡㅡ ​​​​인천 토지장어 30년넘게 왜 남아있는지 알 수 있겠어용맛도 좋고 서비스도 좋고 만족 만족이래서 단골들이 옛집 찾아가나욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​신축이전한  토지장어 꼭꼭 가서 드셔보세요​​위에서보나 옆에서보나 넘 예쁜 장어구이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​소금구이는 소금대로 담백하게 맛있고간장소스구이는 담백한거먹다가 감칠맛을 주는딱 두 개의 조합이 넘 좋더라구요  ​​깻잎무쌈이랑 양파랑 생강이랑 등등다 올려서 싸먹으면 개꿀맛인천 토지장어 없어지지 말고 오래오래해주세요!!!!!  ​​​​빠질 수 없는 동영상 > <인천 토지장어 갈까말까 고민중이시라면무조건 으로 다녀오시길 희희​   토지장어인천광역시 연수구 예술로22번길 32 영업시간 오전 11시 30분~오후 10시휴무 없음전용 주차장 있음  ​ 
안녕하세요...?​인천시 연수구  도어락 전문점​열쇠입니다​​현관정과 보조키 타입 도어락을​사용하고 계셨는데 번호키가 구형이라​​핸들 일체형 도어락으로​교체설치를 요청하셨습니다​​보조키 타입 도어락과​현관정을 사용하시던 현관문에​일체형 도어락 설치는 쉽지만​​일체형 도어락이 있던 곳에​보조키 타입 번호키와​현관정 및 보강판을 시공하는 것은​​교체 가격차이가 거의 없고​지저분해 보일 수 있습니다​​ ​현관 디지털도어락이 필요하시면​저희 열쇠로 문의 주세요​​국가공인1급 열쇠관리사이며​법원 열쇠기술자로 등록된​열쇠전문 기사가 직접 상담해 드립니다​​우리집 안전을 위한 열쇠 설치는​공인된 열쇠전문점에서 하셔야​나중에 후회가 없으십니다​  ​현관 도어락 설치 또는 시공작업이​필요하신데 정확한 설명이 어려우시면​사진을 찍어 문자전송해 주세요​​그러면 열쇠기사가 확인 후​가장 적합한 제품을 선정해 드리고​작업설명도 자세히 해드립니다​​열쇠전문가와 일반인분들 사이에​정보격차가 있지만​사진을 보고 원하시는 내용을 들으면​바로 이해를 할 수 있습니다 ​ ​보조키와 현관정을 해체하고​솔리티 핸들일체형 도어락​SM-5500을 설치하였습니다​​보조키 및 현관정은 급히 작업을 하느라​미처 사진을 찍지 못했습니다​​보조키가 있던 곳에​일체형 도어락을 설치할 때는​보강판이 필수입니다​​현관정과 보조키 타공위치가 멀어​현관 디지털도어락만으로는​커버가 불가해 보강판이 필요합니다​​보강판 비용은 따로 청구없이​서비스로 시공해 드리니​걱정하지 않으셔도 됩니다​​ ​위 제품과 비슷한 현관 도어락으로​솔리티 SM-500이 있는데​외양상으로는 비슷해 보일 수 있어도​​솔리타 500은 무타공 도어락이고​5500은 타공 도어락입니다​​5500이 사이즈가 훨씬 크므로​타공은 필수입니다​5500이 상위버전 번호키입니다​​ ​SM-5500은 터치패드 도어락으로​커버가 없습니다​스마트키는 총 4개입니다​​즉, 비밀번호와 스마트키로 문을 열 수 있는​2way 디지털도어락입니다​​슬림하고 디자인이 예뻐서 인기가 많습니다​그리고 내구성으로 한 솔리티 제품이어서​매우 튼튼합니다​​위 제품의 대표적 기능으로는​일반기능과 보안기능이 있는데​​일반기능으로는​1회무음기능과 음량조절기능,​수동자동전환기능 등이 있습니다​​보안기능으로는​허수기능, 이중잠금기능 등이 있습니다​​ ​위에서 말씀 드렸듯이​스마키는 부착형 2개, 고리형 2개로​총 4개가 들어 있습니다​​해당 도어락에 등록 후 사용가능한데​만일 스마트키를 분실하시게 되면​​바로 나머지 스마트키를 연속으로 재등록하세요​분실한 스마트키는​개문능력을 상실하게 됩니다​​스마트키는 추가구입이 가능합니다​사용하시다가 더 필요함을 느끼시면​온라인에서 구입하시면 됩니다​​ ​인바디입니다​인바디가 있어서 아웃바디를 훼손해도​문이 열리지 않습니다​​가끔 문이 열리지 않아서​아웃바디를 파손하시고는​문이 열리지 않는다고 출장을 요청하시는데​​오히려 작업시간만 늘어 날 수 있으니​열쇠전문가에게 맡겨주시기 바랍니다​​커버를 벗기면 배터리가 보이고​등록버튼이라는 것이 있습니다​​비밀번호변경과 스마트키 등록할 때​꼭 필요한 것이 등록버튼입니다​​그리고 수동버튼 옆에 작은 버튼이 하나 있는데​문이 닫힌 상태에서​3초간 누르면 이중잠금이 됩니다​​이중잠금이 실행된 뒤에는​비밀번호를 알고 있고​스마트키가 있어도 문을 열 수 없습니다​​ ​이상으로 선한동열쇠 기사의​핸들일체형 현관 도어락 설치를 보셨습니다​​ 도어락 설치 외에도​금고수리, 금고출장, 금고개문과​특수키 등의 보안제품 판매설치​도어락 비밀번호 분실 했을 때​도어락 비밀번호 오류 났을 때​손상없이 열어드리는 서비스를 하고 있습니다​​연락 주시면 최선을 다하겠습니다​​​  ​ 
즐거운 금요일입니다어제가 꼭 토요일 같았는데내일이 토요일이라 내적 댄스 추는 중💛너무 좋아요퇴근길에 내일 아침에 먹을 빵도 살 겸빵집 들렀다가 집에 왔어요에 생긴 빵 맛집, 빵순이도 인정한 빵집 브레드9 소개합니다브레드 이발소 생각나는거 나만 그런거야...???​​​​​ 브레드9인천광역시 연수구 넘말로55번길 13 101호 bread9 ​빵집 브레드9이용 문의 : 032-813-0768이용 시간 : 평일 7시~21시, 토일 8시~22시매주 월요일 정기 휴무​​​​​​ ​주거 밀집 지역에 오픈한 빵집!바로 앞에 윤성아파트가 있고근처에 빌라도 많아요~아무리 주거 밀집 지역이라도 맛이 없으면안가게 되잖아요빵집 브레드9은이미 동네 맛집으로 인정받은 곳이에요커피 테이크아웃도 가능합니다​​​​​​ ​배달 가넝​​​​​ ​우리 동네 1등 맛집 ㅇㅈㅇㅈ​​​​​​​ ​매장 내에 먹고 갈 수 있는 공간은 없어요포장만 가능합니다작은 공간이지만다양한 빵들이 야무지게 준비되어 있어요젊고 열정 가득한 사장님이셨는데 친절친절하셨습니다​​​​​​ ​천연발효종 유기농 밀가루를 사용하는빵집 브레드9당일 반죽, 당일 판매 원칙으로 운영하고 있어요~매장 안에서 계속 빵을 굽더라고요맛있는 냄새 킁킁​​​​​ ​인기 많은 빵들은 빨리 품절이 되기도 합니다​​​​​​​ ​저는 요거 골랐는데 이거 jmt개인적으로 크림빵 별로 안좋아하는데이 빵은 그냥 크림이 아니고크림치즈와 생크림 등을 혼합해 만든 빵이라고 해요코코넛 향 가득하고크림치즈가 진하고 부드러워서 정말 맛있게 먹었어요​​​​​​​ ​이것도 샀는데 jmt!!!!!쫀득하면서 치즈 맛이 대박이라너무 맛나더라고요지금은 간식을 잘 싸가지고 다니진 않지만아이들이 6~7살 정도까진가방에 음료수, 물, 빵, 아이 과자 등간식을 늘 챙겨서 가지고 다녔거든요어깨 빠져~요거 아이들 간식으로 너무 좋아요고소하고 쫀득하니 정말 맛나요​​​​​ ​이거 베스트 메뉴인데 이미 코코넛크림빵을 겟해서자제했습니다코코넛 크림빵도 맛있는데 이게 베스트3이라니!!!조만간 이거 사러 갈 거예요💛​​​​​​ ​베스트1,2,3 제품은 표기가 되어 있는데소금빵이 베스트 1이더라고요담백하고 살짝 짭짤한 맛이 더해져인기가 많은 소금빵이것도 아이들 간식으로 합니다~​​​​​​​ ​생야채버거와 바게트, 마늘바게트 등이 준비되어 있었구요생야채버거는 착한 가격에푸짐한 속재료로 한끼 식사로도 좋을 거 같아요​​​​​ ​대부분 단팥빵만 있는데빵집 브레드9는 완두빵도 있네요​​​​​​ ​올리브 치아바타~여기 치아바타 맛집인데한번에 많이 고르면다 못 먹으니 조금씩 사서 다 먹어볼 예정이에요​​​​​​ ​베이컨 소세지, 크로아상도 있구요​​​​​ ​소세지 크로아상과 까망이~까망이 왠지 시선 강탈​​​​​​ ​호밀 무화과는 이미 솔드아웃!!!설탕, 버터, 게란이 안 들어가서비건 하는 분들에게도 좋은 거 같아요그래서인지 금방 나가는 거 같더라고요단호박 쌀빵 비주얼도 굿​​​​​​​ ​약간의 구움과자류도 있구요~​​​​​​ ​식빵도 있어요저는 옥수수식빵 겟했는데진짜 고소하고 맛나더라고요빵집 브레드9는 식빵도 맛있어요​​​​ ​내사랑 스콘 다 팔렸....​​​​​​ ​음식에 편견 없지만 마늘빵 종류 굳이 안사는 편마늘 사랑하는 분들에게 하고픈 갈릭빵콘​​​​​ ​저는 내일 아침에 아이들 주려고 요것도 겟했어요크기도 적당하구요 폭신하네요​​​​​ ​매장에 케이크는 없었는데주문 제작한다고 하더라고요케이크 디자인은 매장 내 패드로 볼 수 있었어요요거 내 스타일빵을 먹어보니 케이크 맛은 안봐도 맛있을 예정!좋은 재료로 정성껏 만드니 맛없없입니다​​​​​' ​음료 메뉴도 있어요저는 아아 포장했는데 진하고 맛있더라고요~빵이랑 함께 먹기 딱 좋아요커피도 ​​​​​​ ​그리고 빵집 브레드9는사장님께서 각종 청도 만들더라고요냉장고 맨 밑에 있는 건 망고인데여름에 망고 빙수에 활용할 예정이라고 하셨어요!올 여름 브레드9 망빙 ㄱㄱ기대됩니다​​​​​ ​여기는 각종 청!!!빵도 잘 만들면서 청까지 직접 담구는 욕심쟁이 사장님그래서 빵과 에에드를 함께 배달 주문하는 분이 많더라고요​​​​ ​사장님께서 사용하는 밀가루는 이거래요매장에 딱 붙여놓으셨더라고요잘 모르겠지만 유기농이라고 써 있는거 보니까좋은 밀가루 맞는듯하고요​​​​ ​좋은 재료와 맛은 통하는 것 같습니다동네에서 장사하는게 제일 어려운 거 같은데맛으로 인정 받아버린 빵집 브레드9소문 듣고 찾아갔는데 역시 맛있게 먹었어요​​​​​ ​쇼핑샷옥수수 식빵 왜 그냥 먹어도 맛있냐...세장을 그냥 순삭 했어요딸기잼 이런거 필요 없음!!!!!원래도 옥수수식빵 좋아하는데여기는 특히 더 고소하고 맛있는 거 같아요​​​​​ ​트리플치즈볼 꼭 잡솨바요하나같이 다 맛있는 빵 쇼핑이었습니다주말 맞이, 내일 아침 홈브런치 예정이라면빵집 브레드9 해요즐금입니다​​​​​​  ​  
소곱창 백곱식당 선학역맛집똥강이의 간병을 마치고 다시 일상으로~출근을해야하는 쪼하에게 신랑이가 그동안 맛없는 병원밥에고생했다며 맛있거 사주겠다며 데려간곱창맛집 백곱식당똥깡이가 입원해있는동안 계속 죽을 먹어서 저도 덩달아 굶거나 죽을 먹어왔거든요~제 반찬을 보면 먹고싶을까봐~그랬더니 병원에서 제일먹고싶었던게 바로 소곱창대창이더라구요~그래서 백곱식당 고고~~~내돈내산 솔직후기 나갑니다~아니다 신랑돈으로먹은~~~^^맛집 백곱식당여기 지나가다가 봐서 새로생겼나보다~하고 가보자했는데사장님이 오픈한지 2년이 되셨다고~~나 왜 그동안 못본거니~~~~선학역맛집 백곱식당영업시간은 오후 4시부터 오후 11시까지포장도 가능하네요~맛집 백곱식당밖에서 본것보다 내부가 길게~~~~~예전에도 여기 곱창집이었던것같은데 사장님은 바뀐것같더라구요~~~연수구소곱창 백곱식당백곱모둠곱창과 한우모둠곱창이 있어요~~사실 곱창집에 오면 똥깡이가 먹을게없어서 잘 못왔는데우삼겹이 있길래 우리는 백곱모둠곱창2인분에 우삼겹과 대창구이를 추가했어요백곱모둠곱창에는 대창이없더라구요~~~그밖에도 다양한 사이드메뉴가 있었어요~~~어린이돈까스 메뉴도 있어서 좋더라구요~~그래도 오늘은 똥깡이도 퇴원했으니 고기를 먹이자싶어 우삼겹으로~~~~주문을 마치고 반찬이 나옵니다김치와 옥수수샐러드~~이건 똥깡이가 맛있다고 한그릇 올킬~~~무쌈도 있구요~~따뜻한 콩나물국도 있어요~~~담백하니 맛있더라구요~소스는 두가지~~기름장과 양념소스~~양념소스맛 뭐지??막 맵지도 않으면서 매력있어~~~똥깡이를위해 공기밥을 주문했는데사장님이 아기가 먹을거냐고 물으시기에 그렇다고했더니이렇게 김가루를 올려주셨어요~~사장님 센스만점~~~~감사합니다~~~~술집 백곱식당우리가 주문한 백곱모둠곱창2인분 + 대창 + 우삼겹 나왔어요~~~한번에 다 나오더라구요~~곱창과 궁합이 좋은 부추도 길게~~~수북히 올려져나와 좋아요~~감자와 양파도 있구요~~마늘도~~~~맛집 백곱식당소곱창맛집 백곱식당 대창도 보이구요~~백곱모둠곱창에는 곱창 + 막창 + 염통 + 특양 + 오드레기 로 구성되어있어요우삼겹도 수북히~~~뭐가 뿌려져있는거지????????소금이랑 후추인가~~~한눈에봐도 아주 푸짐한!!!!선학역소곱창맛집 백곱식당집 가까운곳에 이런 맛집이 있었다니~~~~기름이 줄줄줄~소기름에 구워지는 감자맛 다 아시죠??맛있게 직접 구워주십니다~~~우리는 타지않게만~~~~양도 푸짐하고 신선해보여서 맘에 들더라구요~~~우삼겹도 잡내도 전혀없고 부드럽더라구요~~질기지않고 고소해서 똥깡이도 너무 잘먹었어요더 대박인건.......염통을 처음 먹어봤는데 미친듯이 먹었다는~~~ㅋㅋㅋ부추도 소기름에 잘 익혀서~~~소곱창 먼저~~~완전 존맛쓰~~~~~~~~~~한우가 아니었지만 냄새 전혀없고 고소함 폭발!!!!!!!!!!대창도 아주 맛있었어요~~대창은 역시 사랑이야~~안시켰으면 서운할뻔~~귀한 부위 오드레기도 식감 짱짱!!!오늘 아주 먹고 죽기로 작정!!!술도 아주 술술 들어가고~~~우리는 소곱창 추가했어요~~~~~똥깡이가 염통을 막 손으로 집어먹는걸 보시고 염통도 더 주신듯한~~아닌가~~원래 이렇게 푸짐하게 주시는건가~~~연수구소곱창 백곱식당배가 불러도 먹어야하는 볶음밥!!위에는 마가린~~~~추억의 마가린~~~~볶음밥도 셀프가 아니라 너무 좋아요~~~역시 볶음밥은 진리~~~배불러도 먹어야하는게 맞아요~~볶음밥은 사실 좀 아쉬운점은 김치가 좀 더 익었으면 맛있었을것같아요~~요거말고는 너무 잘먹었답니당~~~여긴 담에 또 오기로!!!ㅋㅋㅋㅋ #맛집 #선학역맛집#백곱식당 #백곱식당#소곱창 #연수구소곱창맛집
친정집 근처에 있는 마사지 우리건강 제 블로그에서는 보기드문 내돈내산 마사지샵후기입니다ㅋㅋㅋ​아니 3만원에 1시간 이렇게 시원하게 받을 수 있는 곳이 있다니...여긴 진짜 돈내고 가도 안아깝다 저렴해서 돈내고 가는게 더 편하다 ㅎㅎ 싶어서 돈내고 가는 곳이예요!!!​저는 마사지전문블로거라고 할만큼 마사지리뷰를 많이 했습니다 ㅎㅎ체험단마사지샵 리뷰만 150곳 가까이 했어요.그래서 사실 돈주고 마사지를 잘 안받아요..^^; 마사지 가격  그런 제가 마사지샵 리뷰를 굳이 내돈주고 하는 이유는 저렴한데 진짜 시원한 집이 있어서요!!​사장님 진짜 마사지 정성껏 잘해주시고 잘 하셔서 제가 자신있게 하는 집이고요.​ 사시는 동네분들 진짜 잘하는 곳에서 저렴하게 마사지 받으시라고 드려요.​100곳 넘게 마사지샵을 다녀본 제가 진짜 시원해서 돈 주고 받는 곳이니  마사지 퀄리티는 믿으셔도 됩니다. 마사지 받을때는 찜질방옷을 입고 해요.​선학역 근처 아주아파트 2층에 있고요.샵은 작아요. 1인샵이라 1:1 원장님이 직접 해주시고요.그래서 전화로 예약 꼭 하고 가야해요. 저는 보통 가격 부담이 없어서 3만원주고 스포츠 받거나 아로마 1시간 받고요.​저희 엄마는 회원권 끊어드렸어요.회원권은 20만원 끊으면 23만원어치 받을수 있어요.회원권 끊으면 이렇게 명부에 쓰면서 차감해요.  저희 엄마는 손목터널증후군이랑 염증있어서 병원 몇달 다니시다가계속 안 나으셔서 마지막으로 수술하시기전에 마사지로 혈 풀고 손 안쓰면 낫는다고 들어서 딸찬스로 티켓팅해드렸습니다.​한달 주2회씩 받고 손 덜 쓰시니 훨씬 좋아지셨어요. 엄마가 진짜 원장님이 너무 정성껏해주시고 착하시다고 칭찬을 하셔서 제돈주고 마사지 하면서도 저희 엄마 잘해주시니 감사해서 제가 이렇게 후기까지 ㅎㅎ​병원에서 도수치료가 15만원인데 보험환급 10만원 나오면 실부담 1회 5만원인데...1회 3만원, 주2회 받아도 6만원이면 도수치료 1번 받는 돈이랑 차이 없어서 회원권 끊어드렸어요. 엄마가 진짜 고마워하시고 시원해 하시네요 ㅎ 작은 1인샵이라 작은데 여자원장님이 운영하셔서 아주 깔끔하고 위생적이예요. 침구나 수건 이런것들 깨끗히 관리되요.아무래도 여자분이 직접 운영하시고 청소하시니 시설이 고급스럽거나 그러진 않아도 깔끔해서 마음에 들어요.  사장님이 12년정도 마사지테라피스트로 일하셔서 경력에서 나오는 손맛이 훌륭해요.​다른샵들처럼 정해진 코스대로 머리부터 발까지 마사지하는 관리사가 마음대로 하는게 아니라원하는 아픈 부분 말씀드리면 전문적으로 풀어주셔요.​저는 아기키우면서 목이랑 어깨, 머리가 항상 뭉치고 아파서 말씀드리는데꼼꼼하게 잘 풀어주세요.갔다오면 머리가 진짜 다시태어난것처럼 가벼워지는 느낌 ㅠㅠ 아픈 부분 알아서 혈자리 눌러서 쫙 풀어주셔요.신기하게 누르는 부분마다 진짜 아픈곳이라 완전 짜릿.그리고 어깨가 아파도 어깨만 딱 푸는 게 아니라 어깨랑 연결된 신경들 다 풀어줘서근본적으로 풀리도록 신경써서 풀어주셔요.​사장님이 너무 선량하고 착하신 것도 좋아요. 마사지 위치는 아주아파트 상가2층에 있어요!블로그마케팅하는 집이 아니라 후기도 없는 것 같네요. 저는 저희집에서 5분거리라 아파트전단지 보고 갔어요. 우리건강인천광역시 연수구 선학로 90 아주아파트 정문상가2층 203호 마사지 우리건강​마사지전문리뷰어 블로거가 내돈내산하고 합니다!!​#마사지 #우리건강관리 #우리건강 #연수구마사지 #경락마사지 #마사지샵 #마사지 #연수동마사지 #문학동마사지  
인천인테리어 / 연수구인테리어 / 인테리어 / 아파트인테리어 시공전문업체 더함디자인 종합인테리어는, 무료견적 서비스를 제공해 드리고 있으며,   금호 / 뉴서울 / 윤성 / 아주 / 대동아파트 등 30평형대 아파트인테리어 업체시공사례를 소개해 드리겠습니다.​더함디자인 종합인테리어는, 2017년 창업이래, 2021년 12월 말 기준 250건 이상의 아파트 / 주택 / 상가 종합인테리어 시공능력을 확보하고 있으며, 설계 - 철거 - 설비 - 전기 - 샷시 - 목공 - 인테리어필름 - 타일 - 페인트 - 도배 - 마루 - 장판 - 주방가구 - 조명 등 인테리어 직영 시공팀을 운영하고 있기 때문에, 합리적인 가격과, 디테일한 마감 퀄리티의 인테리어 시공을 가능하게 해 줍니다!​인테리어 확정 시공일정 [ 공사기간 동안 집구경 가능합니다 ]1. 인천 연수구 청학동 하나아파트 106동  [ ~ 1월 15일 마감 ]2. 부천 중동 중흥마을 신동아영남 620동 [ 1월 27일 ~ 2월 26일 마감 ]​더함디자인 본점 매장주소 인천 연수구 한진로 49, 현대5차아파트 상가 102호 입니다. 업무시간 : 평일 오전 8시 ~ 오후 6시, 토요일 오전 9시 ~ 오후 5시예약시 야간 및 공휴일 / 주말 인테리어 상담가능합니다.​ ​​더함디자인 인테리어 업체인테리어 시공사례 ​주소 : 수원시 호매실동 GS아파트 107동 32평형주요공사내용 : 발코니확장 / 작은방확장 / LG베스트5 샷시교체 / 대림바스 욕실리모델링 / 영림ABS도어 / 영림스타일월 / 산들마루 7.5T 헤링본 강마루 시공 등 공사기간 : 2021년 11월 22일 ~ 2021년 12월 18일 ​[동영상으로 30평형대 아파트인테리어 집 구경하기1]  ​[동영상으로 30평형대 아파트인테리어 집 구경하기2]   ​​​​ ​​​ 샷시창호인테리어 : LG샷시 베스트5 시리즈  / 창틀두께 단창 140MM, 이중창 250MM / 유리 28T 로이복층유리 + 아르곤가스 주입 / 자동핸들적용샷시 창호브랜드 1군 업체는 LG샷시 [현/LX] , KCC창호 이며, 2군 창호브랜드 업체는 영림, 예림, 윈체 등이 있습니다.호매실동 GS아파트 32평은 LG하우시스 샷시 하이엔드 제품으로 분류되는, 베스트5시리즈를 내외부 샷시 전체 적용하여 시공하였습니다. ​ 아파트 대부분이 노후화된 알루미늄 샷시로 되어있기 때문에, 열전도율이 높아 여름에는 덥고 겨울철에는 춥기 때문에 에너지 손실이 크며, 냉난방비 지출도 클 수 밖에 없습니다. ​ LG샷시 베스트5 단창/이중창은 , 단열과 방음성능이 우수한 1등급 샷시 입니다. 유리는 28T 로이복층유리 + 아르곤 가스를 주입하여, 단열성능을 더 업그레이드 하였습니다. ​더함디자인은 하이샷시 / LG샷시 / KCC샷시 정품 제품만을 취급하며, 실리콘, 우레탄 폼 등 부자재 사용시에도, ISO9001인증 또는  KS인증 제품만을 사용합니다! ​ ​​ 욕실리모델링 인테리어 : 대림바스플랜 / 치마형변기 / 반다리세면기 / 젠다이 / 한샘악세사리 / 해바라기샤워기 / 브론즈파티션[공용화장실] / 해바라기샤워기[공용화장실]​​ 주방인테리어 : UV화이트 / 백조사각싱크볼 / 거위목수전 / 하츠통후드 / T5간접조명​​ 거실 현관인테리어 : 산들마루 7.5T 헤링본 강마루 / LG하우시스 실크벽지 / 영림ABS도어 / 영림스타일월[아트월] / 초슬림 3연동 중문 등​​​인천인테리어 / 연수구인테리어 / 인테리어 / 아파트인테리어 부담갖지 마시구, 무료견적 받아보세요~~~ ​더함디자인은 "내 집을 짓는다"는 마음으로 한 치의 오차도 없는 디테일한 책임시공을 약속드립니다! ​끝까지 읽어주셔서 감사드립니다!​스마트폰 사용자는 아래 사진을 클릭하시면 전화연결 되세요^^ ​​#인테리어 #아파트인테리어 #LG샷시인테리어 
안녕하세용썬샤인 입니당  벌써 5월도 반이 지났어요..시간 진짜 빠른듯....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​일주일 중 가장 지루한 수요일,도저히 버틸 수 없어서 친구랑 퇴근 후 고기에 소주한잔하러 다녀왔습니다.​인천 주민이라면 고기는 어디다???고 기 매 니 아 !!!!!무한리필이지만 고퀄의 고기를 무한으로 즐길 수 있는.. 무한리필 맛집 입니당 ㅎㅎ​ ​정말 일주일의 스트레스를 날려버릴 수 있는 고기매니아.....내 마음속의 일등 고깃집입니다.​사실 무한리필이라고하면 질떨어지는 고기,그런 인식이 강하잖아요?싸고. 저렴한 고기.​하지만 여기는 다릅니다 !!!!정말 다양한 고기의 종류, 최고의 고기를 ​맛 보실 수 있습니다 !!​ 준수 사항 ▼▼▼▼▼ 오시는길 : 인천 연수구 학나래로 120 우영빌딩1층102호대표번호 : 032-812-0692 영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 10시​테이블 이용시간 2시간 성인 : 23,000원 초등 : 13,000원유아(5~7세) : 7,000원​1인 1주문 필수고기매니아선학역점인천광역시 연수구 학나래로 120 ​ ​워낙 많은 사람들이 찾는 곳이다보니고기 회전율이 빨라서 항상 질 좋은 고기를 드실 수 있어요.저희는 칼퇴하자마자 바로 달려갔는데벌써 고기를 드시고 계시는 분들 꽤 많더라고요.​그리고 워낙 매장이 청결하고 넓다보니회식, 모임장소로도 인기만점 !!!!​     ​고기가 정말 종류별로 다양해요.LA갈비 , 갈매기살 / 갈비살 /돼지갈비 / 돼지목살 / 등심 / 삼겹살 /소양구이 / 우삼겹 / 토시살 / 항정살 등질 좋은 고기를 한번에 즐기실 수 있어요.​고기들이 하나같이 전부 너~무 신선하고진짜 최고입니당......♥​ ​먹고싶은 밑반찬, 야채들을 셀프코너에서 드실만큼 직.접 가져가시면 됩니다 ㅎㅎ​    ​야채들부터 버섯, 소시지, 옥수수, 빵, 과일까지전부 드실만큼 무한으로 !!!!!!고기에 버섯이 필수인 저에게이곳은 완전 천국입니당 ㅋㅋㅋ​  ​고기엔 쌈채소가 최고 !!욕심부리지 않고 먹을만큼만 !!!!1​ ​취향에 맞게 소스도 직접 가져가실 수 있어요 ㅎㅎ​ ​우선 소 부터 잡자,부위별로 조금씩 다 먹어야겠다..먹고싶은만큼 먹을 수 있는 장점,하나만 공략해도 된다는 장점, 너무 좋다.​그리고 워낙 인기가 많은곳이라 고기가 빌 수가 없어욤 ㅋ​ ​소금장과 쌈장까지, 먹을 준비 완료 ~~!!!!​  ​소고기 미쳤어요...이날따라 더 맛있었던거같은 소고기육즙 가득, 마블링 가득 사진으로도 보이시나요?진짜 장난 아니야... 이게 무슨일이냐구.....ㅋㅋㅋ진짜 소고기 전문점 못지 않게 입에서 살살 녹아요,성인기준 23,000원에 이정도 퀄리티별 100개줘도 아깝지 않아요.​ ​상추랑 마늘 파채, 콩나물과 함께 싸먹으면더더욱 맛있드아.....늘 올때마다 느끼는거지만 무한리필에 이렇게 좋은 고기를 팔면과연 남는게 있을까...라는 생각이 듭니다 ㅎㅎ​  ​소고기가 질릴때쯤 기름기 많은 돼지고기,삼겹살, 목살, 버섯, 소시지, 옥수수 등등소고기도 맛있고 돼지고기도 맛있고..진짜 다이어트는 언제하는데...ㅋㅋㅋ​ ​우삼겹,... 얇은 고기는 자르지 않고 한입에먹어야 육즙 한가득인거아시죠..?​ ​절대 자르지 않고 쌈싸먹는다입이 찢어질거같아도 입안이 가득차야 맛있는거 알죠아 .. 갑자기 또 먹고싶다 ㅠ0ㅠ...  ​ Previous imageNext image 노릇노릇 맛있게 구워주는 친구님..역시 고깃집 알바를 ㅁ많이해서 그런가 고기굽는 실력이남다르단 말이양 ~~~~내가 좋아하는 호떡빵도 구워주시는 친구님충성충성 ^^7​ ​마지막 입가심으로 오렌지까지 완벽하다.친구가 오랜지 착즙기냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 수요일을 견딜 수 있었다.친구야 싸랑한다 .......!!!!!!!!​ 무한리필 고깃집,고기매니아드려요 :-)  ​​​​​#인천고기맛집 #연수구고기맛집 #고기매니아#고깃집 #무한리필고깃집 #맛집​​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다. 
치과 연수동치과  많은 곳으로이르면 2024년에는 초고령 사회에 진입하게 되며기대수명 또한 계서해서 높아질 것으로 전망되고 있습니다.장수하는 인구수가 늘어나면서 단순히 오래 사는 것이 아닌건강하게 오래 사는 것을 희망하는 분들이 늘어나고 있죠.그러기 위해서는 영양분을 골고루 섭취할 수 있어야 하기 때문에치아건강에 대한 관심도 부쩍 늘어나고 있음을 알 수 있습니다. 치은염과 같은 치주질환은 감기를 밀어내고 다빈도 질병 1위를차지하고 있지만 대부분 초기에 이를 인지하는 것은 어렵습니다.그래서 본인이 구강관리를 하는 것은 기본이고치과를 내원하여 구강상태가 어떤 지 검진받고문제가 되는 부분은 미리미리 개선해 주시는 것이 좋습니다. 일반인은 구강질환을 초기에 식별하는 것이 어렵고별다른 증상도 나타나지 않아 뒤늦게 연수동치과하는 곳을찾아오시는 분들이 적지 않습니다.하지만 통증이 느껴져서 내원하시면 이미 상당 부분질환이 진행된 상태일 가능성이 큽니다.또, 이러한 증상들이 나타났을 때 바로 내원해 주신다면치아를 보존하는 치료를 적용해 볼 수 있지만통증을 참아내다가 괴로워서 내원하시는 경우라면골든타임을 놓쳤을 확률이 높습니다. 치과를 과잉진료, 과다청구를 하는 곳으로 인지하고계신 분들도 많기에 비용에 대한 걱정으로 선뜻내원하지 못하고 있는 분들도 있습니다.그렇다면 본원에서 진행하고 있는 프로모션을 통해필요한 진료의 가격을 미리 알아보시는 것은 어떨까요?현재 진행하고 있는 프로모션 2가지를 안내해 드리니위의 이미지들을 살펴보시고 관심있는 진료가 있는분들은 바로가기 버튼을 클릭해주세요^^! 치과는 환자 분들의 구강상태를 면밀히 검사하기 위해다양한 진단 장비들을 사용하고 있습니다.골격과 치아조직을 확인하고 이를 토대로 개별적인 진료계획을수립하여 한 분 한 분에게 뚜렷한 개선을 보여드리고 있어요.또한, 보철치료를 진행하는 분들은 보철제작을 위해 캐드캠장비로환자 분의 구강을 스캔하여 적합성을 미리 확인하고 있습니다. 철저하게 사전진단이 이루어진 후에 환자 분의 치아상태에맞춰 해당 과의 의료진이 맞춤진료를 하게 됩니다.초기상담부터 사후관리까지 1:1로 이루어지고 있으며,도중에 다른 문제가 발생할 경우에도 분야별 의료진이함께하고 있어 신속하게 대처를 할 수 있어요.여러가지 통합 진료를 받아 볼 수 있는 곳으로복합적인 치아문제를 갖고 계신 분들도 방문해 주시고 있습니다. 편안한 진료를 경험할 수 있는 치과는 20년의 대표원장님이 인공치아 식립을 진행하고 있습니다.치아를 상실하신 분들이 선택하는 진료로 난이도가 높아부작용으로 인해 고통을 호소하는 분들의 사례도 어렵지 않게접할 수 있어 예후에 대한 불안감을 갖고 계신 분들도 있는데요!본원은 다양한 유형의 환자 분들을 진료해 오신 숙련된의료진이 식립에 필요한 시술 전과정을 모두 직접 집도하고 있어 믿음직스러우실 거에요. 잇몸뼈가 부족한 분들은 잇몸뼈이식을 먼저 진행하게 되는데요.이때 인공뼈가 아닌 환자 분들의 치아를 가공하여 이식재로 사용합니다.그보다 단단한 잇몸뼈로 재건해 드릴 수 있으며 골 유착기간까지도 단축시켜볼 수 있습니다.​또한, 재료도 환자 분의 상태에 맞춰 골라볼 수 있는데요.치과는 잇몸뼈가 튼튼하지 못한 분들 또는 고연령층의 환자 분들도 잇몸뼈와 픽스처가 단단하게 결합될 수 있도록 오스템ca재료도 사용하고 있습니다.기존의 재료와 달리 칼슘으로 표면이 처리되어 있어 잇몸에 식립했을 때 혈액이 빠르게 젖어드는 재료입니다. 개별적인 상황에 맞게 진료를 받을 수 있는 치과는보철물을 자체기공실에서 제작하여 신속하게 착용해 볼 수 있습니다. 잇몸뼈에 픽스처가 고정된 것을 확인한 후에 치아의 형태를 갖춘 크라운을 연결하게 됩니다.이때 사용하는 재료로는 pfm과 지르코니아가 있는데,본원에서는 지르코니아 재료로 제작하고 있습니다.지르코니아는 오랜 기간동안 착용해도 생체친화적인 재료로알레르기 반응에 대한 염려없이 안심하고 사용할 수 있으며,강도와 열 전도율 면에서도 단단하고 치아시림이 적어불편함없이 사용하실 수 있습니다.또한, 겉으로 보이는 부분이기에 본래의 치아 색상과유사하게 제작하여 심미적인 부분에서도 흡족할 수 있어요. 청결한 공간에서 진료를 받을 수 있도록 진료기구들을 치과전용 살균용수를 사용하여 개별적으로세척하고 있으며 이후 포장하여 소독기에 보관하고 있습니다. 믿을 수 있는 제조사의 재료만을 사용하고 인증서를 발급해 드립니다. 진료가 끝난 후에도 믿고 방문하실 수 있습니다.정기적인 구강검진을 통해 사후관리를 실시하고 있으며올바른 방법으로 구강관리를 진행할 수 있도록 안내해 드리고 있어요. 진료 보증제도를 시행하여 환자 분들의 진료계획에 차질이 없도록 하고 있으며 다양한 시간대에 내원하실 수 있도록 야간진료과 토요일 진료를 운영하고 있으니 참고하시어 내원해 주시기 바랍니다😊! 화이트드림치과의원인천광역시 남동구 인하로489번길 4 맨하탄빌딩 8층 ​  ​ 
예전에 다니던 일을 그만두고뭘 하고 싶은지 헤매고 있던 저에게피부 케어하는 거 좋아하니까그쪽으로 가보는 건 어떻겠냐는주변의 말에 곰곰이 생각을하게 되었어요.​하지만 좋아하는 것을 직업으로삼게 되면 싫어질 수도 있겠다는생각도 들어서 많은 고민에 빠지게되더라고요. 그렇게 휴지기에 빠져들면서다른 것도 알아보면서새로운 일에 도전도 해보면서직접 부딪혀 보는 경우가 많았어요.​하지만 마음처럼 쉽사리 정착하지못하고 너무 헤매고 있는 저를발견하고 ‘그래, 한 번 해보자’ 고다짐을 했어요. 그렇게 피부자격증을 따기 위해전문 교육 기관을 알아봤어요.실은 비용 부담도 있을 것 같아서혼자 재료랑 다 구해서 하려고했었는데 제 주변인들은다 하지 않았어요.​해본 사람들도 있는데 필기는혼자서도 충분히 가능한데 실기는아무래도 테크닉이나 동작 순서 등을옆에서 제대로 피드백 해주는 게훨씬 도움도 되고 합격도 빠르게할 수 있다고 하더라고요.  그러다가 알게 된 곳이#미용학원 이었어요.상담을 위해 예약하고 방문했는데수강하는 분들이 꽤나 많더군요.​하지만 들어보니 코로나로 인해소수 정예로 만 진행한다고 해요.그래도 다니고 있는 분들이많다고는 했어요.​피부뿐만 아니라 메이크업, 헤어,네일아트까지 다양하게 교육하고있었고 심화과정까지 다 배울 수있다고 하니 뷰티 쪽으로 관심 있는분들은 다녀도 괜찮겠다 싶었어요.  저는 이미 대학을 나왔지만학생인 분들은 대학교 실기전형을위해 정말 열심히 하는모습을 보고 나도 저렇게 열정적으로한다면 한 번에 패스할 수 있겠지라는다짐을 하게 되었어요.​자격증을 제일 먼저 취득해야 하는상황이었기에 기초반에 먼저 수강하고다음 주에 바로 수업을 듣게 되었어요.​필기는 이미 그전부터 준비하고있었는데 선생님께 너무 늦은 것 같아서마음이 굉장히 조급하고 떨어질까 봐불안하다고 말했어요. Previous imageNext image 학생 때부터 시작하는 경우와이미 다른 직업을 가졌다가새롭게 하는 것은 아예 다르다고생각했던 터라 필기라도 미리 안 하면훨씬 늦어질 것 같은 불안감이계속 있었거든요.​하지만 선생님께서 이론을 먼저하는 것은 정말 좋은 일이지만그렇다고 부정적인 마음을 계속가지고 있으면 앞으로 전진하지못하고 제자리에 머물러 있는일밖에 없다면서 용기를불어 넣어주셨어요.  “남들보다 좀 더 늦으면 어때”직업을 바꾼다고 해서 절대뒤처지는 게 아니라고,앞으로 다가올 미래에서지금 내가 좋아하는 일을 하면서사는 게 중요한 거라고 절대 걱정하지말라고 해주셔서 얼마나 좋았는지 몰라요.​그렇게 안심이 되고 나니괜히 자신감도 생기고 욕심도더욱 생기더라고요. 제일 먼저 고객 관리 차트를작성한 후 클렌징부터배우기 시작했어요.​그냥 집에서 하는 거랑은차원이 다르다는 걸 보고역시 LICENSE 기준은철저하고 세세한 부분까지보는 게 느껴졌어요.  페이스만 하는 게 아닌 데콜테까지한 다음 눈썹을 다듬고 딥 클렌징을하게 되는데요.​다음 매뉴얼 테크닉, 크림 팩,마스크로 마무리하는 게 1과 제였어요.​그다음 팔, 다리 관리를 해야 했으며강사님께서 순서는 제일 기본적으로해야 하는 거지만 시술할 때자세는 물론 베드를 활용하는 거까지다 본다고 하더라고요.  미용학원에서는 물론 같이옆에서 개인 진도로 해주셨고실수하는 일이 생기지 않도록케어해 주셔서 금방 익힐 수 있었어요.​마지막은 림프를 이용한 관리로부드럽고 섬세하며 동작을 천천히해야 하는 것이었어요.​모든 과제들은 최대한 부드럽고유연하며 리듬감 있게 해야 해요.처음에는 많이 서툴고 헷갈렸지만강사님께서 세세하게 다 봐주셔서빠르게 터득할 수 있었어요.  데모를 보여주시고 Technic을 함께진행하고 자신의 것으로 만들기 위해끊임없는 연습을 반복했더니좋은 결과가 있었답니다 ㅎㅎ​미용학원 기초반 시간표는월, 수, 금으로 들었으며연습을 더 하고 싶으면 언제든지나와서 해도 되기 때문에시간에 얽매일 필요 없이여유롭게 했어요.  만약 집에서 하려고 했다면안일한 생각이었다는 것을알게 되었던 부분은온장고도 없을뿐더러 베드도 없어서환경이 뒷받침되지가 않아서할 수가 없거든요.​교육을 듣다 보니 어느 순간시험 날짜를 조정해 주시곤모의고사를 보게 되었어요.  한 번만 보고 끝날 줄 알았는데테스트 시간을 다 활용할 줄알아야 한다고 꼼꼼하게해 가는 게 좋으니 2주 동안굉장히 열심히 했어요.​실제 시험을 보는 것처럼했기 때문에 당일 긴장을최소로 하면서 작은 실수라도하지 않도록 하기 위해 반복적으로했답니다.  그리고 틀리는 부분이 있을 때마다계속 캐치를 하셔서 고치고 또다시 하고 해서 헷갈리지 않고잊어버리지 않게 도와주셨어요.​0점부터 점수가 플러스가되는 것이 아닌 100점부터마이너스가 되는 방식이어서더욱 신중하고 집중해서감정되지 않으려고 노력했어요.​저는 ACADEMY를 잘 선택한 것인지다행히도 원패스했어요!미용학원은 원래 합격률이높다고 해요.​약 90퍼센트를 나타내고 있는 거보면 정말 대단하다는 게 느껴져요.에스테틱뿐만 아니라 Hair, Make up,Nail art까지 다 오랜 경력을 지닌선생님께서 하시고 합격률도 다높다고 하니 관심 있는 분들은도전해 보세요 ㅎㅎ 미용학원은 취업이나 창업에도많은 도움을 주는 곳이었어요.​실무에 쓰이는 기술을 배울 수 있는연구반, 다양한 기기나 도구에대한 사용법, 창업을 위한 노하우 등전문적으로 배울 수 있어서 이번에 특강이열리면 선착순으로 모집하다고 하셔서빨리 배우려고 대기 중이랍니다. Previous imageNext image 여러분도 뷰티 쪽으로 고민하고있다면 신중하게 알아보고스스로 무엇에 더 관심이 있는지고민한 후 결정하시길 바라요!​미용학원에 대해 궁금하신분들은 아래를 확인해 주세요 :)​032) 434 - 0630 ​ 
아빠가 좋아하는장어집장어를 별로 안좋아하는데아빠가 좋아하셔서 종종 먹어요.​저는 첫방문이지만 가족들은 이미와본적 있는 토지장어​​영업시간​매일 11:30 - 22:00​전화​032-887-6575​위치​인천 연수구 예술로22번길 32문학경기장역 1번 출구에서423m역에서 가깝고, 주차장 있습니다.  토지장어인천광역시 연수구 예술로22번길 32 ​건물이 깨끗하고 신축같았는데​확장이전 하신거라네요!저희 토지장어는 용현5동에서 30여년 고객님의사랑과 배려에 힘입어 이제 연수구 에신축이전하여 새롭게 시작하게 되었습니다. 더 정성껏 모시겠습니다.​ 용현동에서 30년이나!!​건물 1층이 토지장어입니다. 3층엔 카페도 있네요. 내부는 장어집ㅎㅎ넓은편이고 테이블도 커요. 넓고 깨끗해서 좋았어요!​메뉴는 오리는 안먹어봤고,저희는 장어로만 주문!​​기본 반찬은​일단 에피타이져로 나오는 죽! 김치 우엉샐러드(맛있음),땅콩조림,동치미,대왕마늘쫑, 깻잎절임과 쌈무, 혐추..(부추)쌈장, 마늘, 고추, 생강, 소스 한번에 싸먹기좋게 쌈무랑 깻잎이 가지런히있어요ㅎㅎ혐추는 어딜가나 따라나오네요..휴 그리고 야채와 기본샐러드까지 조금 기다리다 보면초벌된 장어가 나오는데 저희는양념과 소금을 시켰어요. 깻잎 무쌈위에 장어한점 올리고,생강을 소스에 절여서 올려줍니다. 사실 장어를 싫어했던건 아닌가봐요.재주문까지 했어요.​​여기는 무조건 양념말고 소금으로먹으라고 했었는데 왜인지 알겠더라구요!​그래서 재주문은 소금으로!! 배찢어지게 먹고,6명이 가서 삼십만원 넘게 먹고왔어요!장어는 총 네판먹었고, 12마리였답니다.​당연히 내돈 주고는 못먹을 것 같은장어구이!​가족들끼리 외식하기 좋고,어르신들께 대접하기 좋은 것 같아요.​​#장어 #토지장어#용현동토지장어 #토지장어#장어맛집 #토지장어주차 #장어소금구이#장어양념구이 #인천장어 #연수구장어 #연수구어르신맛집#가족외식​ 
안녕하세요! 븅화입니다:)븅화가  찐맛집 힘찬수산 횟집  후기를 가져왔습니다.  븅화 가족의 10년 넘은 진짜 단골 맛집,  횟집 힘찬수산! 인천1호선 선학역 바로 근처라 접근성도 좋고, 가게 앞에 주차 공간도 있어서 차를 타고 방문하기도 좋은  힘찬수산! 오랜만에 븅화 생일 기념으로 가족 외식을 하고 왔습니다. 자연산 참돔 도미회에 낙지탕탕이, 매운탕 알밥까지 야무지게 즐기고 온  맛집 힘찬수산 포스팅을 시작합니다.먼저 동영상부터 만나보시죠:D   힘찬수산 횟집 맛집선학역 맛집 횟집 힘찬수산은 인천1호선 선학역과 가까워서 접근성이 매우 좋습니다. 엄마와 다른 가족들은 주로 차를 타고 바로 그쪽으로 가고, 아빠랑 븅화는 같이 지하철을 타고 가는데요.개인플레이입니다ㅋㅋㅋ 싸운거 아니고요... 가족 맞습니다...  축지법을 쓰시는지... 빠른 발걸음으로 저 멀리 저 멀리 가는 아빠의 모습 찰칵찰칵!자주 보는 모습이라 익숙합니다. 근데 또 잘 오는지 중간 중간 뒤돌아봅니다ㅋㅋㅋ  선학역 3번 출구로 나와 쭉 걷다보면, 선학음식문화거리가 나옵니다.여기 입구로 들어가셔서 좌회전하시면 바로 힘찬수산이 보입니다.접근성도 좋은  횟집 힘찬수산>.<   횟집 힘찬수산의 외관입니다.가게 앞에는 주차공간이 있는데, 븅화는 차 끌고 절대 못올 것 같은 느낌ㅋㅋ  먹자거리 자체가 복잡하기도 하고 공영주차장도 없어서(있긴한데 머니까 없다고 봐도...)그래도 차를 끌고 가면, 사장님께서 주차 조율도 해주시고 해서 차를 가져가서 주차를 못한 적은 없는 것 같습니다.   횟집 힘찬수산의 내부 모습입니다.좌식 테이블과 입식 테이블로 구분이 되어있고 넓고 쾌적해서  모임장소, 회식장소로도 적합합니다.   븅화는 미리 좌식 테이블로 예약을 했고, 저 안쪽으로 좋은 자리를 준비해두셔서 좋았습니다.칸막이도 설치해주셔서 가족과 함께 편하게 식사할 수 있어서 좋았어요.     횟집 힘찬수산 메뉴판입니다.  븅화 아빠께서 사장님께 오늘 뭐가 좋냐고 여쭤보니, 자연산 참돔 도미회가 좋다고 하셔서 그렇게 주문했습니다.성인 4명이라 아마 대 사이즈가 아니었을까요?​먹다가 낙지탕탕이도 두 번이나 시키고, 서더리매운탕에 수제비사리/라면사리까지 추가해서 먹고, 알밥까지 주문해서 뇸뇸했습니다.   주문하고 앉았는데, 술부터 가져오시는 아빠ㅋㅋ븅화 생일에 아빠가 제일 신나신듯...​사장님이 바빠보이셔서 술을 가져오신 아빠...찐단골 맞죠?>.< 물은 븅화가 가져왔습니다.  짜잔!  횟집 힘찬수산 1차 기본 반찬이 나왔습니다. 쌈채소, 새우, 막장, 후르츠칵테일, 콩, 잡채, 도토리묵, 소라, 마늘, 쌈장소스, 땡초, 와사비까지 아주 야무지게 나옵니다.테이블 위에 간장과 초장이 있습니다.  1차 반찬과 함께 소주를 야무지게 먹었습니다.이땐 이모랑 엄마께서 아직 안오신 상태라 아빠랑 둘이 뇸뇸뇸~ 홀짝~소라도 맛있고 묵도 존맛탱!  ?ㅋㅋㅋ아빠가 따라준 술... 생일이라고 축하하는 마음을 담아서 따라주신듯 합니다.   먹다보면 2차 기본반찬이 나옵니다. 횟집 힘찬수산은 스끼다시(기본찬)가 참 잘 나와서 더 좋아요.횟집에서 빠질 수 없는 콘치즈와 꽁치구이는 물론이고, 전과 새송이버터구이도 나옵니다.  메인 회가 나오기도 전에 배가 찰지도 모르는  횟집 힘찬수산의 기본 반찬 구성!회를 못드시는 분들도 걱정없이 방문이 가능할 것 같습니다.먹을게 진짜 많아요.  븅화는 참돔 도미회를 시켜서 그런지 이렇게 도미머리구이도 함께 나왔습니다.꽁치구이도 맛있지만, 이 참돔머리구이도 아주 맛이 좋더라고요!  2차 기본반찬을 먹다보면 3차 스끼다시가 나옵니다ㅋㅋㅋ진짜  횟집 힘찬수산은 음식이 잘 나와서 갈때마다 만족스러운 선학역 찐맛집!전복, 멍게, 해삼 세트세트~술을 부르는 싱싱한 해산물이 나옵니다. 초장에 콕 찍어먹으면 굿굿! 맛집 힘찬수산은 해산물이 싱싱해서 더 좋아요.   이제 드디어  횟집 힘찬수산 메인 회가 나옵니다.참돔 도미회 대 사이즈 같습니다!  적당한 두께로 썰어주셔서 더 맛있게 먹을 수 있었어요.비주얼 대박이죠?븅화 가족이 10년 넘게 단골인 이유가 있는겁니다.  야들야들 쫄깃한 식감이 매력적인 참돔 도미회!자연산이라 그런지 더 맛있어보입니다.  소주가 빠질 수 없는 회,  횟집 힘찬수산에서는 꼭 술을 마십니다.그러니 차를 두고 오죠 항상...ㅋㅋㅋ  그냥 먹어도 맛있지만, 이렇게 쌈을 싸먹어도 맛있습니다.쌈장, 초장 등등 취향껏 싸서 드셔보세요. 정말 맛나요!   회를 먹다가 낙지탕탕이도 주문했습니다.낙지탕탕이는 무려 두 번이나 주문해서 먹었네요.오랜만에 먹는 탕탕이라 더 맛있었습니다.  먹을때마다 약간 미안하지만, 맛있게 먹히는 낙지탕탕이...싯가로 계산하기때문에 정확한 가격은 기억이 안납니다.   다 먹고나서 매운탕도 시켰습니다.서더리매운탕! 빨간 매운탕 or 하얀 매운탕 고를 수 있는데 당연 빨간 매운탕이죠!버너를 함께 주셔서 끓여가면서 따뜻하게 먹을 수 있어서 좋습니다.   매운탕을 주문하면, 김치도 주십니다.아 공깃밥 두 공기도 주문했어요. 매운탕안에는 알, 무, 쑥갓, 수제비가 들어있습니다.시원하고 맵칼한 맛의 매운탕!  밥도 맛있는  횟집 힘찬수산!매운탕에 말아먹으면 크흐- 진짜 너무 맛있습니다.무도 맛있고 수제비도 좋고말이죠.   육수와 수제비사리, 라면사리를 추가했습니다.육수를 추가할땐 저렇게 쑥갓도 추가해서 주셔서 더 좋았어요.   어느정도 수제비가 익으면, 라면사리를 넣어줍니다.아 수제비사리 라면사리 추가 꼭 하세요. 횟집 힘찬수산은 매운탕도 맛있으니까요...   이불을 덮어줍니다.저렇게 하면 더 빨리 익을 수 있어요.   라면 이불 대박...진짜 라면사리는 매운탕에서 빠질 수 없는 것 같아요.쫄깃하게 익도록 위아래 위위아래로 흔들어줬습니다.   크흐... 야무지게 뇸뇸~아 진짜 또 먹고 싶네요ㅋㅋ  다음은 알밥입니다.뚝배기에 나오는 알밥도  횟집 힘찬수산의 별미입니다.지글지글할때 섞어야해요!   알밥은 호불호가 없는 메뉴로 모두가 좋아합니다.비리지않고 감칠맛 돋아서 참 맛있어요.김치를 척 얹어먹으면 꿀맛!   알이 가득가득~ 그리고 바닥에 눌러붙은 누룽지도 먹어줘야 마무리가 됩니다.정말 맛있는  횟집 힘찬수산!   후식커피와 사탕도 있는  횟집 힘찬수산! 굿굿~   횟집 힘찬수산은 정말 븅화 가족이 10년 넘게 꾸준히 방문하고 있는 단골횟집입니다.회 먹자! 하면 가는 횟집이 바로 힘찬수산입니다. 이번 방문도 역시나 만족 대만족!완전 합니다:D   *힘찬수산 명함입니다.  힘찬수산주소:인천 연수구 학나래로6번길 58전화번호:032-818-0070영업시간:매일 14:00~01:00힘찬수산인천광역시 연수구 학나래로6번길 58  븅화의 아빠께서 사주셨습니다.  ​ 
# #회식 #한계령 방문 후기♥​(방문후기 : 2021년 11월 8일)​  한계령​주소 : 인천 연수구  411-4영업시간 : 16:00 ~ 02:00전화번호 : 032-819-0080​이음카드 가맹업소​ 한계령 선학본점인천광역시 연수구 학나래로6번길 11  ​안녕하세요 히도리 입니다 ~~~~​오랜만에 회사 직원들이랑 한잔하러 # #회식맛집 #한계령 방문후기 작성해 보겠습니다 ㅎㅎㅎ​ 한계령 내부#한계령 내부입니다.​#민족주점 분위기로 막걸리가 급 땡기는 내부입니다 :)사장님께서도 한복 입고계셔서 재밌었어요 ~~ ㅎㅎ​내부 테이블은 12개 정도 있으며,테이블마다 칸막이가 설치돼있어,다른 손님들과 접촉 없이 구분된 별도 공간에서술을 마실 수 있어서 너무 좋았어요 ㅎㅎ​기본 안주로는 두부와 김치와 도토리묵이 나옵니다^^ ​ 한계령 메뉴판  #한계령 메뉴판입니다.​#한계령 메뉴 이름은 너무 개성 있어서,구경하는 재미도 있습니다 ㅎㅎㅎ​#민속주점 답게 무침류, 탕류, 지짐이, 볶음류 및#한계령 별미와 계절 특선 메뉴 등 다양한 음식을 팔고 있습니다.​주류도 소주, 맥주 이외의 막걸리, 동동주 여러 가지 종류의 주류를 팔고 있습니다.​​ 거시기 알탕22,000원 #거시기알탕입니다.​#한계령 의 메뉴 이름이 참 특이하죠? ;;ㅎㅎ거시기 #알탕은 A급명란 알로 만들어지는데요실물 알탕을 보면 싱싱한 알들이 탕 안에 들어있어서굉장히 놀랬습니다.​다른 곳에서 알탕을 시킬 때는 익혀서 나온 것들을 많이 봤었는데,알이 생으로 나와 익혀 먹는 것 차체가 굉장히 신선했습니다.​재료 자체가 생물로 나오기 때문에 익히는 시간이 필요하지만,재료 자체가 신선해서 국물도 너무 시원하고알도 탱글 하니 맛이 좋았습니다.​국물 안주로는 #한계령 #알탕 드립니다!!​​ 과메기28,000원#한계령 #과메기입니다.​커다란 그릇에 윤기 있는 #과메기 와 각종 채소가 나옵니다.#과메기 는 신선하고 쫀득하니 독단으로 먹어도 너무 맛있었고,배추와 내역 등과 함께 먹어도 너무 맛있었습니다.​여러 가지 채소가 나와서 싸먹는 재미도 있습니다 ^^​​ 고기 두부김치13,000원고기 #두부김치입니다.​큼직한 두부와 먹음직한 고기와 김치볶음이 함껜 나옵니다막걸리에는 역시 두부김치죠 ^^ 달달하니 빈속에 안주하기 너무 좋아요 ~~​​​​  ​#한계령​메뉴도 다양하면서도맛도 좋고, 가격대도 부담이 없으며,메뉴 하나하나 사장님의 정성이 보여 좋았습니다​좌석도 다른 테이블과 구분되어 있어편하게 즐길 수 있어 좋습니다.​불편이 있다면, 화장실이 외부에 있다는거랄까?​#회식장소 드립니다!!​​​​재방문 의사 ★★★★★ 
 안녕하세요~~ 언제나 반가운 미용실 더카리스헤어살롱입니다.~~^^ 오늘 여러분들에게 소개해드릴 스타일은 대입 #신입생머리 스타일 입니다.#신입생염색 혹은 #신입생파마 라고생각하시면 좋겠죠~^^바로 고등학교를 졸업예정중인 #새내기머리 이자#인생머리 가 되지 않을까 싶네요~~^^ 우선 지난 시간동안 공부하느라 고생 많이 해온 수험생 여러분들께진심으로 수고했다고 전해 주고 싶네요, 그동안 얼마나 힘들었을까요?여러분들에게는 결과에 상관 없이 #수험생머리 스타일을 벗어나서진정한 새내기 스타일로 거듭나셔야 마땅하십니다.~~ 서론이 너무 길었기에 이제부터는 제대로 설명을 해드려야겠네요.. 그렇다면 우선 염색부터 설명을 드리면 좋겠지요?일반적으로 머리에 신경을 쓰고 있지 않던 학생들의 경우버진헤어라고 해서 모발에 염색의 기록이 없다보니 어떤염색이든 제한없이 시술이 가능한 경우가 있습니다.이럴경우에는 염색만으로도 #베이비브라운 칼라를 시술하시기에 적합하시다고 보시면 됩니다. 그렇다면 두번째 잦은 염색으로 모발에 염색 기록이많으신 분들이시라면 한번에 정확한 칼라를 보장해드리기는 어렵다는 것을 꼭 아셔야 하며 블랙염색기록이 있으실 경우 전혀 다른 느낌의 베이비브라운칼라가 연출되니 그점 양애 부탁드립니다. 그럼 본격적으로 베이브브라운 염색을 하기에 앞서 고객님의 모발상태부터설명드리자면 염색 전에 본인의 모발 타입에 대해 알아 보셔야 할 필요가 있답니다. 가는모발, 중간모발, 굵은모발로 크게 구분되며 그중에도 머리얇은데도 모발이 짙은분이 있는데 그럴 경우는 아무리 모발이 얇아도 깔끔한 브라운보다는 붉은 계열의 색이 나오실 가능성이 크다는 것도 아셔야 합니다그렇기 때문에 염색을 하기 전에 집에서 혼자 염색을 할 경우 스타일을 망칠 수 도 있기 때문에 가급적 첫 염색은 미용실에서제대로 상담을 받아 보시고 해보시면 좋을 것 같습니다. 저희 고객님의 경우도 모발이 조금 짙은 타입이긴 했지만그렇게 짙은 분은 아니셔서 베이비브라운 칼라 연출에큰 어려움은 없었답니다. 이제 모발 타입에 대한 확신이 섰기 때문에 전체 염색을 바른 후최대 35분이 넘지 않도록 시술을 끝마치고 샴푸와 크리닉을 통해서모발의 손상을 최소화 시켜 주어야 합니다.그리고 전체 염색의 경우 대부분의 염모제 PH가 11이상 이다 보니모발에 큰 손상을 주게 되어 있습니다. 기본적으로 모발의 pH는 4.5~.5.5의약산성을 띄는데 강한 알칼리가 모발을 팽윤,연화 시켜서 엄청약해진 상태가 되어버립니다. 그렇기 때문에 약산성 크리닉을 사용해서 30분이상 방치하는 시술을 하게 되면 모발의 알칼리화를 중화 시켜줘서 보다 빠르게 모발을 정상컨디션으로 회복시켜 주는 역할을 하게 됩니다. 그렇다고 완전히 원상복구 되는 것을 막아주는 것은 아니지만염색으로 인한 단백질 유실과 모표피 약화로 더 크게 손상되는 일주일에서이주일 동안의 손상을 단번에 막아주어, 훨씬 모발 상태가 덜 손상되기 때문에 전체 염색시에는 반드시 시술을 필요하다는 것을 알고 염색하시기를 부탁드립니다. 이제 #미용실 염색이 끝나고 #학익동미용실 고객님들이 간절히 원하시던 #윈드펌 에 대한 설명을 해드려야 하는데요, 현재 시술된 모발은 윈드펌의느낌을 연출한 드라이이기 때문에 정말로 제대로된 펌 시술 고객님이나오실 경우 그 때 다시 설명 드리겠습니다. 보시는 윈드펌 스타일은 크게 어렵지 않기 때문에 언제든지 희망하신다면전화 예약주시고 방문해 주시면 좋을 것 같네요..우선 염색에 대한 작은 정보를 전달해 드렸는데요, 보시다가 궁금한 점 있으시면 아래 댓글창에 글 남겨 주시면 댓글 남기도록 하겠습니다.댓글창을 매일 확인 하는 것이 아니기에 답변이 늦어질 경우 전화주시면더욱 빠르게 정보를 제공해 드릴 수 있으니 참고 부탁드립니다. 더카리스헤어인천광역시 미추홀구 매소홀로 355 저희 카리스헤어는 학익동에 위치해 있으며 오픈한지 10년이 된 전통있는 헤어살롱입니다. 많은 분들이 믿고 찾아주시기에 이렇게 한자리에서 오랫동안운영해 올 수 있었던 것 같습니다. 여러분들께서도 신뢰할만한 미용실로꼭 해드릴 수 있는 곳이 되기 위해 최선을 다하겠습니다네이버 검색창에 더카리스헤어살롱 검색하시고 꼭 방문해 주세요주차장이 지하 3층까지 완비되어 있어서 주차도 아주 편리하답니다사랑하는 자녀의 머리에 진실되고 제대로된 시술로 꼭 만족시켜드리도록 노력하는 더카리스헤어살롱의 헤어서비스를 만나 보세요~^^  ​ 
오늘은 제가 자란 마음의 고향에 새로 생긴 고기집식껍다녀온 리뷰를 해보겠다  식껍 먹자골목에 위치한 식껍원래도 이 자리에는 고기집이었음뭘 먹을까 항상  먹자골목을 걸어다니다이날도 이곳까지 걸어왔다써니랑 댕찬이랑 여기까지 걷다가새로 생긴 이곳 식껍에 안착했다 챡챡챡챡겉옷과 가방을 의자에 쇽쇽쇽쇽 넣어본다​뭐야누구의 커피인가누가 커피를 마시었어 얼죽아인데 1리터네포스팅을 쓰는 지금... 눈이 내리는데보는 것만으로도 넘나리 춥다... 오들오들.. 여튼 날카롭게 메뉴판을 훑어보는 우리 썬..손은 앞치마를 둘러매고 있다역시 멀티태스킹 그녀 식껍메뉴판아니 역시 나는 블로거로서의 자질이 되있지 않은것인가  이날 앉은 자리가 메뉴판과 너무 멀었다그래서 이날 찍은 돈내기 가위바위보 동영상에서 캡쳐해본 메뉴판...너무 구려서 글로 써본다...​*메인메뉴*꼬들살 13,000치마살 13,000등심덧살 13,000삼겹살 13,000한우숯불차돌 18,000​*양념메뉴*숯불쭈꾸미 12,000오도독살 12,000쫀득살 12,000껍데기 8,000​그 외 세트메뉴는 36,000원에서 40,000원이다우리는 여러가지 특수부위를 맛보기위해서생고기모듬 1번 36,000원짜리를 주문했다 식껍 선학점 셀프존 셀프존양파장아찌, 배추김치, 파김치, 쌈장, 마늘, 파채, 쌈채소그리고 각종 장들과 소스들이 있다 식껍 선학점 반찬셋팅 기다리다보니 반찬이 셋팅되었다파절이와파김치장아찌그리고 콩가루와 소금, 기름특이한 건 생와사비도 주신다는 것와사비를 좋아하는 나로서는 넘 좋다리  기본으로 나오는 청국장이게 진짜진짜 맛있다  첨에는 냄새가 안나서뭐야..? 된찌인가..? 라고 생각했는데먹어보니 청국장! 불판에는 기본적으로 김치를 구워먹게 세팅이 되고찍어먹을 수 있게 젓갈이 올라간다 요게 전체적인 식껍 셋팅모습~!!!그 와중에 써니 앞에 휴지가 벌써 한가득이다....♥ 쏘주도 따라보았다댕찬아 너무 가득 라따라따 따라따 식껍 선학점등장한 고기요게 식껍 모듬세트 36.0 짜리이다꼬들살, 등심덧살, 삼겹살, 치마살요로케 네가지 종류로 구성되어있다솔직히 삼겹살 빼고는돼지고기 특수부위로서 먹어본적 없는 부위들이다 식껍 선학점 등심덧살처음 올라간 건 등심덧살우리가 뭐가 맛있을지 모르니까추가를 위해서먹으면서 체크하자고 하면서 사진을 찍어보았다등심덧살 개인적으로 난 등심덧살이 젤 맛있었음!젤 처음이라 젤 배고파서 맛있었던 건 아님...뭔가 난 이게 지방이랑 살의 조화가 잘 맞는 듯 했다 못기다리고 아는맛도 같이 올림삼겹살 등판이요 몬가 두덩이라 적을 듯 했찌만그렇게 적지는 않았다요것도 맛났다링  꾸워지길 기다리면서청국장을 나누어보았다안에 내용물이 푸짐푸짐​셋이서 맛있게 먹었다기본으로 된찌가 나오는 것보다는훨씬 좋았다 식껍선학점그동안 맛있게 구워지고 있음 꽈리고추랑 버섯도 올렸고이제 쌈을 쌀 준비를 슬슬 해본다 등심덧살에 고추냉이랑 파절이를 올린다내가 젤 좋아하는 두가지니까맛이 없을리가 없다짱 맛있다 자 세번째는 치마살써니랑 입을 모아항정살 닮았다고 말했다 울 썬이 좋아하는 스타일아삭아삭할 것 같은 비주얼이다 그리고 같이 올라간 꼬들살이다뭔가 접혀있던 부위인데 반을 잘랐나보다  살살 잘 구워본다역시 굽기마스터는 댕찬이  김치도 적당히 구워졌고이제 또 쌈을 싸먹을 준비를 해본다요것도 맛있는 부위였음이 날 꽈리고추가 진짜 맛있었다 또 파절이에 쌌네... 나란 사람......​여튼 꽈리고추가 넘 맛있어서사장님께 아무생각없이사장님 꽈리고추좀 더주세요~! 했는데추가금액을 내고 주문하는 거 라고 했다...​근데 맘씨좋은 사장님이 그냥 주심.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 감사합니다....여러분 꼭 주문해서 드세요.... 넉넉히도 주셨다냄기지말고 다 먹어야G 꽈리고추를 슥슥 잘 구워먹는다진짜 사진도 때깔이 참 잘나왔다 이렇게 꽈리고추를 구워서고기랑 먹으면리프레쉬 되면서느끼해 더는 못먹어... 하던것도초기화되어 더 먹을 수 있어진다돼지의 꿀팁 ^_~​ 추가로 더 시킨 껍데기나는 별로 안좋아하지만댕찬이랑 써니가 좋아한다 양념이 되어있나보다슥슥 쇽쇽 잘 구운다 이렇게해서 다 먹어치운 우리들그 흔적이다  식껍마감시간이 9시인 요즘이라너무 아쉽다더 뿌실 수 있었는데..... 까비....영업시간 제한이 풀리면더더더더 먹어줄테다맛나게 잘 먹었다​ 식껍 정보는아래 참고해주세욥!!!!!!​  식껍 선학점​전화번호032-278-9292​주소인천 연수구 학나래로118번길 34 403-37 1층 101호​영업시간매일 16:00 - 23:0022:30 라스트오더(영업시간제한이 없을 때니 참고~!) 식껍 선학점인천광역시 연수구 학나래로118번길 34 1층 101호 #맛집 #선학역맛집 #인천맛집 #식껍선학점 #식껍 #식껍 #식껍선학 #선학식껍 #고깃집 #고기집 #선학역고깃집 #선학역고기집 #고기집 #선학역고기집 #고깃집 #선학역고깃집 #돼지특수부위맛집 #식껍점 #식껍선학역점 
맛집인천빵집bread9​​제가 지난주에 완전 완전맛있는 빵 파는 곳에 다녀왔어요여기가 간판도 그냥 빵!이라고만써있어서 되게 독특한 곳 같더라구요원래 이름은 브레드9 라는 곳이에요제가 빵을 정말 정말 좋아하거든요빵이 없으면 저도 없어요...  ​ 브레드9인천광역시 연수구 넘말로55번길 13 101호 bread9 ​​  ​​​​  ​​​​저도 개인적으로 여러 빵집들을많이 다녀보긴 했지만맛집만한 곳이없는 것 같아요 여기가 에이드도그냥 시럽만 넣는 게 아니라수제로 청을 직접 만들어서에이드를 만들기 때문에 진짜!맛있는 곳이기도 하더라구요사실 에이드 그냥 무조건 싸게만들려고 시럽만 넣는 곳이 많은데여기는 수제청 넣어주는 곳이라진짜! 시원하고 맛있게 먹었어요​​​​ ​​​​동네에 있었다면 솔직히빵이랑 에이드 맨날 시켜먹었을 것같아요 여기 에이드 진짜..무조건 드셔보세요 맛나요 ㅠㅠ  ​​​ ​​​매주 월요일이 휴무고평일, 주말 운영 시간이 다르니확인 후에 방문, 배달 해보세요맛집으로 저는 집에서 거리가조금 있는데 산책 할 겸 다녀왔거든요가는 길도 깔끔하고 솔직히 한 번 더가보고 싶은 곳이기도 했어요​​​​ ​​​빵들도 거의 다 개별 포장되어있으니 그것도 좋더라구요개별 포장 안 되어있는 건빨리 나가는 애들이라 그런 것 같아요​​​​ ​​​빵 종류가 정말 다양하죠오후 시간대에 간 거라 빵 종류가많이 없을 줄 알았는데 생각보다종류가 많이 남아서 좋았었어요맛집이기도 한 게 빵이계속해서 안에서 만들어지더라구요​​​​ ​​​​딸기롤, 생크림롤, 초코롤이런 건 주문해야 살 수 있나봐요크림맘모스랑 슈크림빵도 있는데저것도 하나씩 살 걸 그랬어요...​​​​  ​​​에그타르트도 맛있어보이고마늘바게트부터 시작해서그냥 바게트.. 수제햄버거 등등맛있는 게 한바가지였어요ㅜㅠ맛집으로 딱 인정인 게에이드부터 수제청을 딱 만들어서쓰시니까 찐 맛집 같더라구요  ​​​  ​​​마실 것들도 이렇게 많이팔구요 아이들 음료 같은 것도팔더라구요 뽀로로 음료부터시작해서 미니언즈 우유 딸기우유초코우유 있을 거 다 있어요저는 마실 거는 에이드를 주문했기 때문에 이건 패스했답니다​​​​  ​​​빵 종류들도 이렇게 딱딱있답니다 여기에 견과류 같은 거톡톡 많이 들어있는 빵이 있었는데그게 정말 맛있었던 것 같아요맛집 같은 게 빵들이다 기본적으로 맛있더라구요​​​​  ​​​빵들이 때깔도 정말 좋고맛있어보이는 게 전부 다사고 싶더라구요 그래서자제하고 또 자제해서적당히 사왔어요...!!​​​​  ​​​  저는 패션후르츠 에이드를주문했는데 기대 이상으로진짜! 맛있어서 놀랐어요그냥 달기만 한 게 아니라패션후르츠의 달달함이느껴지는 에이드였답니다​​​​  ​​​소금빵이랑 견과류..?빵 같은 거랑치즈랑 토마토 바질 소스가들어간 빵 등등 여러가지종류를 사왔어요 레몬마들렌도맛있고 하.. 진짜 빵 왜케 맛있나요?인천빵집 오길 정말 잘 한 것 같아요빵 좋아하시는 분들에겐 완전 강추!​​​ ​​​수제햄버거는 되게 건강한 맛이고헤비하지 않은 맛이라 좋았어요소금빵도 안에 촉촉하고 존맛..브라우니도 크기가 되게 커요약간 오예스 느낌나는 ㅋㅋ​​​​  ​​​패션후르츠들이 완전동동 떠다니는 게 저 패션후르츠의 달달함을 맛 볼 수있는 수제 에이드라 넘 좋아요​​​  ​​​​집 가는 동안 시원하게마시면서 갔답니다 더운 날씨랑잘 어울리는 인천빵집 에이드이기도 했어요 마침 거리에사람도 없어서 마스크 밑으로..빠르게 홀짝 홀짝...​​​​ ​​​집 와서는 코코넛 크림 빵을먹어봤는데 단면부터 짱이에요냉장고에 잠깐 넣어놨다가시원하게 먹었는데 맛나요 ㅜㅜ ​​​  ​​  안에 건포도? 같은 것도몇 개 팍팍 박혀있었어요저 빵 위에 갈색 부분은막 딱딱하지 않고 맛이 음..소보로? 맛이 났어요인천빵집에서 이런 신박한존맛 메뉴를 먹다니 넘 좋아요​​​ ​​​안에 크림도 완전 잔뜩들어있었어요 달달한코코넛 크림이 들어있어서 존맛!​​​​ ​​​​치즈랑 슬라이스햄, 채소,계란샐러드 이렇게 들어있는데역시 이런 인천빵집에서만느껴볼 수 있는 햄버거 맛이에요​​​​  ​​​이런 거 먹을 때 콜라랑 같이마셔야 하는데 하..콜라 끊어야 하니까콜라 대신 물 마셨어요...왜냐면 에이드도 마셨으니까..~​​​ ​​​​bread9 독특한 빵이요거 같아요 전자렌지돌려오니까 뜨끈뜨끈하니진짜 맛있더라구요 저 사이 사이에치즈가 콕콕 박혀져있고겉에서 되게 구수한 양파 냄새가나요 한 입 물면 안에 토마토랑바질소스?가 들어있더라구요  ​​​  ​​​​개인적으로 이 빵이 제일맛있었던 것 같아요..여러가지 맛이 느껴져서더 좋았고,. 빵 크기도 괜찮고!​​​​  ​​이거야말로 정말 콜라랑같이 마셔야 하는 빵..!  ​​​#bread9#브레드9#브래드9#인천빵집#맛집#빵집#인천빵집​  
족발 장모족발 맛집  ​맛집 장모족발족발하면 장모족발이죵!!!저희는 족발을 완전 좋아하고 저희 똥깡이도 족발킬러에용~족발하면 장모족발이라 용현동장모족발에서 포장해서 자주 먹었었는데 에 장모족발 생겼어요!!!!!용현동사장님이 차리신 족발맛집 장모족발역시는 역시였어요!!!!​​    ​​​​​​​족발배달 장모족발​요즘은 배달도 많이 시켜먹죵~~~​배달오토바이가 끈임없이 왔다갔다하더라구요~~~​​저희는 가까워서 똥깡이 자전거 태워서 걸어갔어용​​​​​ ​​​족발 장모족발​인천​용현동에서 시작한 장모족발​거기 사장님이 계셨어요!!!!!​입장전에 소독도 확실하게!!!!!!!!!!​​​​ ​​​족발이 한가득!!!!!!!!!!​손님도 정말 많았어요~~~~~​그리고 매장 한쪽에 이렇게 스크린이 설치되어있어서​이제 맥주의 계절이 왔으니~~~​야구 보면서 먹는거 너무 좋지용~~~~~~~~​​​​​​ ​​족발맛집 장모족발​주문도 자리에서 간편하게 할수있어요​그리고 다양한 서비스도 있답니당~~​​​​​ ​​족발배달 장모족발​저희는 앞다리 주문했어요~~~​장모족발에는 다양한 메뉴가 있는데 ​결국 늘 장모왕족을 먹게되는~~~^^​​​​ ​​​​족발엔 막국수죵???​​사이즈도 작은 사이즈가 있어서 좋아요​저희는 막국수 중사이즈도 하나 주문했어요​​​​ ​ ​기본찬으로 얼큰한 콩나물국이 나와요​​족발을 먹다보면 국물 생각이 나는데 요거 아주 맛있네요​그리고 새우젓도 개인당 하나씩 주는게 맘에 들었어요​​​​ ​​ ​쌈도 상추가 가득~~~​마늘과 고추, 쌈장​무쌈과 부추무침 보쌈김치도 나와요​어쩜 이렇게 다 맛있을수가 있을까용~~​​​​​​​​그리고 장모족발의 또하나의 서비스~~~~~~~​바로 떡볶이!!!!!​​지금까지는 늘 포장만 해먹어서 떡볶이를 못먹었는데 ​오늘에서야 먹어보네용~~~​우리는 시원한 맥주도 하나 먹었어요​맥주 종류도 다양하게 있고 생맥주도 다양해요~~~ ​​​​​​​​​​​ ​​​서비스로 나오는 떡볶이지만 직원분이 ​바닥에 붙지 않고 맛있게 익어가도록 끝까지 익혀주시더라구요​그리고 대박!!!!!!!!!!​신기방기!! 족발이 테이블까지 레일을 타고 옵니다~~~~​​​​​​​​​​​​​선학역맛집 장모족발​​장모왕족 나왔어요~~~~​앞다리 입니다!!​족발은 앞다리죵!!!!!​​​​​​​어머~~~이건 뭔가했는데~~~​똥깡이를 위해 직접 살코기만 발라서 따로 접시에 담아주셨어요​센스 굿!!! 서비스 만점!!!​하지만 저희 똥깡이는 저를 닮아 껍데기만 먹습니당!!!​껍데기 안먹고 살코기만 먹는 아빠는 요걸 아주 좋아했어요~~~^^​​​​ ​​이렇게 한상가득~~~~~​앞다리 한접시 아주 푸짐해요​그리고 따뜻하게 먹을수있어서 좋아요!!!!​저는 개인적으로 따뜻해서 껍데기가 쫀득하면서 부드러운 족발을 좋아하거든요​​​​​​​족발 발골하시는걸 잠깐 봤는데 ​먹다보니 정말 뼈에 남은 살점이 없을정도로​아주 깔끔하게 발라주셨더라구요​​​​​​​​용현동 본점의 대표님이 계셨는데 ​우리가 알아봐서인지 똥깡이가 있어서인지 감자튀김을 서비스로 주셨어요~~~​아주 푸짐하게!!​그리고 케찹도 아주 한가득~~~~​​​​​​​​​근데 막국수가 너무 안나와서 여쭤보니 주문이 누락되었더라구요​하지만 금방 나왔어요​그리고 장모족발 직원분들이 모두​너무나도 친절하시더라구요~~~​​​​ ​​​​이렇게해서 완벽한 한상이 차려졌어요​족발에 막국수가 빠질수없으니까~~~~~​주문이 누락되서 시키지말까하다가 주문했는데​정말 안시켰으면 후회할뻔한 맛!!!!​​​​​​​​​ ​​​막국수를 비벼먹을 위생장갑도 주셨어요​신랑이가 맛있게 비벼줄동안 저는 떡볶이 냠냠​떡볶이는 언제 먹어도 맛있엉!!!​​​​​​​​그리고 본격적으로 족발타임~~~~~~​​ 족발 맛집 장모족발​​부들부들한 족발을 어쩜 이렇게 얇게 썰수있는지~~~~~~~​감격에 또 감격이에용!!!​​​​ ​​​장모족발은 껍데기 색깔에서부터 느껴지지만​기본적으로 양념이 되어있어​그냥 먹어도 맛있더라구요​​​​​ ​​껍데기는 부들부들하면서 쫀득하고 ​살코기는 아주 부드러워 살살 녹더라구요~~~​​족발엔 마늘을 함께 먹으면 더 맛있어요~~~​​​​​​역시 족발은 뜯어야 제맛!!!​발꼬락은 나의것~~~~~~~~~​똥깡이도 날 닮아 발가락 뜯는거 아주 좋아해요​​​​​​​​​​정말 안먹었으면 후회할뻔 한 맛의 막국수​족발이랑 같이 먹는거 좋아하는데 그냥 먹어도 너무 맛있엉!!​양념장 비법이 너무 궁금했던 맛!!!​​​​​ ​​​막국수에 족발을 같이 냠냠~~~~~~~​상추에 막국수랑 족발이랑 같이 싸먹으면 짱맛이에요​거기에 마늘하나 딱 올려서~~~​​​​ ​​나의 족발라이벌 등장!!!!​저희 신랑은 껍데기는 안먹고 살코기만 먹고​저는 껍데기를 좋아해서 우리부부는 족발궁합이 정말 잘 맞는다고 늘 얘기해왔는데 ​저의 입맛을 똑 닮은 똥깡이의 등장!!!​이제 껍데기를 나눠먹는사이~~~^^​​​​ ​​​​우리는 배운사람!!ㅋㅋㅋㅋ​아주 깨끗하게~~~​​정말 깔끔하게 올킬!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​맛있다는 증거죵~~​​​​   ​​맛집 족발배달 장모족발​​역시는 역시였네요!!!!​족발 장모족발 강추해요​​​​
 안녕하세요. 이번에에는 얼마전 보성군과 군으로 여행을 갔었는데요. 이번에는 군으로 다녀온 마을과 노력항 일몰을 포스팅 해볼까합니다.​ 1.  마을 메밀꽃 유채마을전라남도 군 회진면 회진리 201   마을은 봄에는 유채꽃이 가을에는 메밀꽃이 아름답게 피는 마을이라서 봄과 가을에 방문하기 좋은 마을이기도 합니다.  몇해전에 이쁜 메밀꽃을 구경했는데 올해도 인근 보성에 온김에  마을로 구경을 가보았습니다.   이곳에 오시면 유명한 이청준 작가과의 연관성도 있는 곳인데요.. 이청준님은  출신이기도 하고 임권택감독의 100번째 영화인 천년학이 이청준의 소설을 영화한거기도 하고 이곳을 촬영 배경지로 촬영이 되기도 했다고 합니다.  시기를 잘 맞춰 도착을 한듯 마을에는 메밀꽃이 이쁘게 피어나고 있었습니다. 하얀 꽃들이 여기저기 만발을 하고 있었습니다.   메밀꽃풍경과 함게 바다도 보이는 풍경이 아름다워서 메밀꽃과 어울어지는 주변경관이 장관인 곳입니다. ^^ 정말 아름답지요..  오두막 쉼터가 있어서 가족들과 함께 쉬어가기도 좋더군요...  무엇보다 아름다운 곳인곳에 반해 사람들이 없어서 조용하게 힐링하기가 너무 좋은 곳이기도 합니다.  저는 오두막에 조금더 높은 곳이 있어서 올라가 보았습니다. 높은곳에서 바라보니 더욱 풍경이 멋지더군요..  비눗방울 놀이를 주니 잘 놀고 있는 두아이들의 모습입니다. ㅋㅋ  와이프님의 뒷모습과 함께 아름다운 마을을 담아봅니다.   다시 쉼터로 내려가보니 아이들이 즐겁게 메밀꽃에서 놀고있는 모습이 이뻐서 가족사진을 한동안 열심히 찍어보았습니다.  그리고 쉼터에 약간의 휴식과 함께 힐링 타임을 가져보았습니다.   이쁘게 피어난 하얀 메밀꽃...  가을 바람에 살랑살랑 흔들리는 걸 보니깐 참 기분이 좋더라구요.. 가을이라 온도도 선선하니 좋기도 하구요.  이제 곧 해가 질 시간이라 에서 일몰을 구경하러 가야겠지요.. 다음 코스는 노력항인데요.. 위 사진에 보면 저멀리 바다쪽에 다리가 있는 것이 보이는데요 그쪽으로 넘어가면 있는곳이라 마을에서 비교적 멀지 않은 곳에 위치한 곳입니다.​ 2. 노력항 일몰노력항여객선터미널(휴업)전라남도 군 회진면 노력도1길 465   노력항은 예전에 제주도까지 운행하는 쾌속선이 있었는데 지금은 운행되지 않은 곳이라 조용하게 일몰을 구경하기 좋은 곳입니다.  넓은 주차장이 텅텅 비어있는 모습... 저희는 전세낸듯 일몰을 구경했습니다.   아이들은 챙겨온 키보드를 열심히 하고 신나게 노는 모습입니다. 우리외에는 낚시하시는분이랑 캠핑하는분 몇분은 계시긴 하더라구요..  슬슬 해가 지기 시작하니깐 노을빛이 노랗게 물들어가면서 해가 내려가는 모습을 보여줍니다. 바다의 일몰을 볼 수 있는 몇안되는 위치인것 같네요.  가을날씨라 그런지 코스모스도 보이는군요.. 이쁘게 담아봅니다. 가을 공기 너무 신선한듯 하네요..    해가 질 무렵 노을빛이 노랗게 물들어가니깐 실루엣 사진 담기도 좋은 시간이 되었네요.   윤슬에 비친 빛을 빛망울로 담아보니 감성적으로 이쁘게 담겨지는군요..   진짜 일몰타임이 되었네요.. 해가지는 풍경과 와이프님 실루엣 사진을 나름 열심히 찍어보았습니다.  참 아름다운 사진 한장 획득~!!    이제 진짜 해가 지는 순간이네요. 전남 에서 보는 아름다운 일몰풍경입니다. 에서 이런일몰보기 힘든지역인데 운이 엄청 좋네요..   마지막사진입니다. 어두워지기 시작하면서 가로등에 불이 들어오길 기대했는데 이때까지 안들어왔네요.. ^^ ㅎㅎ 그래도 너무 멋진 일몰을 잘 구경했습니다. 매번 에 올때마다 멋진 경험을 잘 하고 가는것 같네요.. ^^​ 전남 으로 여행오실때 참고가 되길 바라면서 즐겁데  여행 다녀오시길 바랍니다. ^^​ #여행지 #전남여행지 #전남여행 #여행지 #마을 #메밀꽃 #일몰 #노력항 #노력항일몰​ 전남  여행지 전남  여행지 키조개마을과 인근 해안도로 드라이브코스해안도로 드라이브하기 좋은  여행지 안녕하세요. 얼마전 와이프님과 둘이서 과 보성으로 전남 여...blog.naver.com 전남  가을여행 메밀꽃 핀 마을봄에는 유채꽃 가을에는 메밀꽃이 피는 마을 지난 주말 가족여행으로   마을에 유채꽃 구경을 다...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 핑투입니다여러분 오늘 뭐하세요?저는 봄 준비하러 간만에 쇼핑이나 하려구요 ㅎㅎ  ​​​벚꽃놀이에 이어서 오늘은 💐유채꽃 나들이 지역을해드리려고 합니다~오늘 소개하는 마을 역시,한국관광공사 선정 2022 비대면 안심관광지입니다.​​​​​​마을주소: 전남 군 회진면 회진리 200 출처-대한민국구석구석​​​​​봄! 하면 벚꽃도 떠오르지만,💐유채꽃도 많이들 떠오르실텐데요유채꽃​으로 노랗게 노랗게 물든 모습이 넘 이쁘죠?​​​​​​ 출처-한국관광공사​​​​​넓게 펼쳐진 유채꽃을 구경하다가봄바람 부는 정자에서 잠깐 눈 붙이는,그런 봄 나들이 어떠세요?​낭만적인 풍경 자체가서사가 될 것 같은 마을,실제로 소설가 이청준 작가님의 < 나그네>는 마을을 무대로 집필되었습니다.​​​​​​ 출처-한국관광공사​​​​​마을은 소설 뿐 아니라영화의 배경이 되기도 했는데요.< 나그네>를 바탕으로 만든 영화 <천년학>​위의 사진은 영화 <천년학>의 세트장이에요세트장 주변에 어우러진유채꽃과 철쭉이 너무 색다른 분위기를 더해주죠?​​세트장 안에서  마을과 관음봉을 한눈에 볼 수 있어요!​​​​​​​ ​​​​2019년 동상이몽에서 최수종, 하희라 부부가  마을을 방문해서 화제가 되었어요​​촬영당시에는 가을이라 메밀꽃이 피어있어요.봄에는 유채꽃밭가을에는 메밀꽃밭​​​​​​​ 출처-한국관광공사​​이청준 문학길을 따라 걸으면 이청준 생가에 도착해요이청준의 생가를 옛 모습 그대로 복원해놓았어요​이청준 문학길🔁회령진성-천년학 세트장-이청준 생가​거리는 총 8km이고 서너시간 정도 걸려요​​​​​  tip🔑근처의 한재공원도 3-4월에 할미꽃이 만발해요함께 구경하면 아주 좋을 장소!​ 국내 최대 할미꽃 자생군락지, 한재공원 ​​​​​​​방문해주셔서 감사합니다 !앞으로도 유익한 정보 많이 올릴테니 자주 방문해주세요 ♡​​​​​​​​​ ​ 
오늘은 고기가 너무 먹고 싶어서 친구랑  먹자골목에 있는 신부산갈매기란 곳을 찾아갔다.​ 부산갈매기 글자 왼쪽에 한자로 신(新)이라고 적혀있는데, 정확한 가게 이름이 부산갈매기인지 신부산갈매기 인지는 모르겠다. 영수증엔 신부산갈매기라고 나옴.​ 부산갈매기 선학본점인천광역시 연수구 학나래로6번길 35 영업시간(21년 5월 기준) :매일 16시 ~ 06시 연중무휴​주차 및 발렛파킹 가능 단체석을 받을 만큼 매장 내 홀이 참 넓고 조명도 밝아서 마음에 들었다.​매번 올 때마다 느끼는 거지만, 에 있는 맛집은 대부분 홀이 넓은 편이어서 참 좋음.  ​주문하기 전 찍은 메뉴판 사진이랑 벽에 걸린 후식 메뉴 사진. 우린 갈매기살 2인분이랑 삼겹살 2인분, 공기밥 이랑 된장찌개 한 그릇, 청하 한 병 이렇게 주문했다.​갈매기살  150g 당 9,000원 정도면 가성비는 괜찮은 듯.  ​먼저 기본 반찬으로 나온 홍합탕.​비린 맛 전혀 없었고 국물이 정말 시원하다 조갯살도 통통해서 참 맛있게 먹었음. ​그 외 기본 반찬으로는 상추, 김치, 마늘과 쌈장, 양파절임, 파채절임, 콘샐러드 등이 나오며 모두 리필 가능하다.​​  ​기본 반찬인 상추는 색깔도 샛 초록빛인 게 참 신선하고 맛있었다.​그리고 술은 친구 녀석이 못 먹는 편이고 나도 오늘은 그닥 안 땡겨서 가볍게  도수 낮은 청하 한 병만 시킴.  ​소주잔은 두 개인데 친구는 물만 채우고 같이 잔만 했다. 여러분, 전 절대로 남에게 음주를 강요하지 않습니다.​ 드디어 고기가 나왔다.​고기는 주문하면 5분 내로 금방 나오는 편이다. ​불판에 올리고 굽기 시작, 우리 둘 다 고기를 잘 못 굽는 편인데.. 그나마 잘 굽는 내가 집게를 잡았다.​아쉽지만 올려놓은 고기 다 구어졌을 때의 불판 모습 사진은 못 찍어서 너무 안타깝다. 제일 중요한 사진을 못찍은 게 내 치명적인 실수다.​어쨌든 고기 냄새도 너무 좋고 기본 반찬들도 참 맛있다.  다 굽고 열심히 먹는 중 ㅋ​아무 것도 안 곁들이고 그냥 고기만 먹어도 맛있었지만​마늘 이랑 쌈장과 함께 쌈 싸먹는 게 최고  두번째로 주문한 삼겹살.  ​불판에 올리고 굽기 시작.​김치랑 콘샐러드까지 올려서 맛있게 굽는 중. ​먹음직하게 잘 구워짐.​여긴 김치도 맛있어서 좋았다. 마늘이랑 쌈장 올려서 상추 싸먹으면 정말 맛있다.​ 친구 녀석은 쌈 싸먹는 것 보다 그냥 고기만 먹는 걸 좋아하짐나 난 반대로 쌈 싸먹는 걸 더 좋아함 ㅋ ​ ​이것으로 포스팅 마무리. 맨날 집콕 위주로만 생활하다가 간만에 친구 녀석이랑 같이 저녁 먹으니까 기분 전환도 되고 좋았음.​여기 메인 메뉴는 가게 이름답게 갈매기살이 주력인 것 같은데, 난 개인적으로 삼겹살이 더 맛있었다.​기본 반찬들도 맛있고 고기 맛도 괜찮아서 다음에 또 올 것 같다.​#부산갈매기선학본점 #맛집 #부산갈매기 #신부산갈매기 #갈매기살 #삼겹살 #고깃집 #먹자골목 #일상 
안녕하세요~ 라킹 이에요!!여름은 다가왔는데 내 발은 밋밋하고코로나로 휴가는 못가지만그래도 발 위에 이쁨 올려보려고인천네일 네일 가연에 갔어요~  인천 1호선 선학역 근처선학 음식 문화 거리 안 쪽으로조금 들어가면 만날 수 있는 인천 네일가연!! ​네일로 되며20대부터 50대 이상까지많이들 찾으신다고 해요^^ 음식문화거리 안쪽으로 조금 들어오니이렇게 연수동네일 네일가연 보이네요 ㅎㅎ  인천 연수동네일아트 네일가연더 능력자 임을 드러내는 거!!국가 자격증 그룹 세미나 안내 받고대학 진학 안내도 받을 수 있는 거~~​매장 안에 보니 강사 자격증도 가지신 원장님이시더라구요 ㅎㅎ   인천  네일 네일 가연은젤네일과 젤패디도 진행하지만눈썹 생장술도 받을 수 있어요~​저는 속쌍에 눈썹도 짧아서 속눈썹펌해도 티도 잘 안나고이쁘게 나오기 어려운데이렇게 눈썹생장술하면더 이쁜 눈썹 가질 수 있을 듯 네일 네일가연은단골 손님들 많은 곳인지이렇게 고객님들 하나하나 따로 관리하며더 위생적이고 집중적으로 관리 하고 있어요~   네일가연에서 네일 받는 곳!!자리는 세 자리가 있었지만코로나 때문인지 관리는 한 자리에서만 진행하는 거 같았어요~​앞에 칸막이도 잘 해놓으시고거리두기, 위생에 신경을 쓰기더라구요!!  저는 바로 요기서!! 젤패디를 받았답니다~~​아래에 세면대가 있는게사진 찍을 떄도 눈에 들어오덜구요!!   인천 연수동네일 네일가연에서의내부 모습 영상에 넣어봤으니참고해주세요~~   제가 네일가연에서의 젤패디 선택 이유 하나!!바로 젤패디 전용 젤이 있어서좋답니다!!!   그리고 또 다른 이유 하나는 바로 풋스파느낌으로 젤패디 관리들어가기 전에 이렇게 발을 관리해주세요~~ ​스파 가루 넣은 따스한 물에발만 담그고 있어도피로 풀리는 느낌 아시죠?? ㅎㅎ  그렇게 스파관리 후에본격적으로 젤패디에 들어갑니다!!​밋밋한 발톱으로 샌들 신고 다니기민망스럽고일반 매니큐어는 며칠만 있어도 지워져서여름이면 특히 젤패디 받게되죠 ㅎㅎㅎ  그렇게 본격적으로 젤패디 들어가는데먼저 발을 케어해주세요~~~    각질관리, 큐티클 관리꼼꼼히 발톱 다듬고 관리 시작!!!​제가 발톱을 파고 들게안쪽으로 깎는 편이라 ㅠ 발이 더 미워짐요 ㅠㅠ​여름에 이쁜 발톱, 유니크함을 위함이 아니더라도내성 발톱 막기 위한 발관리예쁜 발톱라인 관리를 위해서라도종종 이렇게 젤패티 받으며 관리 받는건 좋은 거 같다는 생각이 들어요~~~  그렇게 먼저 라인을 잡고깨끗 깔끔 이쁘게 발톱을 잘 다듬어 줍니다!!​평소 발관리에 대한 부분도 잘 안내해주시고그리고 깔끔하고 이쁜 라인 잡아주셔서젤패티에 진심이시라는 원장님 말씀정말 공감 공감했답니다!!   그리고 본격적으로 젤패티 들어가기 ㅎㅎ이렇게 기본 투명 젤패티만 해도깔끔하니 발이 이뻐져서이렇게 종종 기본관리만이라도 받는거좋은 거 같아요~~  저는 여름휴가는 못가지만그래도 여름을 맞았으니여름느낌의 시원한 느낌의 젤패디를 원해서기본 블루컬러로 들어갔어요~~   그렇게 바르고 굽고 바르고 굽고반복반복!! 젤패디~~~ 그렇게 네일 네일가연에서 기본 풀컬러로 젤패티만 한건데요~이것도 이쁨이쁨니당!! ​요것만으로도 시원 깔끔한 느낌이라맘에 들었어요그래도 더 이쁨 얹어볼까!!  저는 무엇을 얹었길래이렇게 엄지발톱 집중 관리를 하고 있는 걸까여??!! ㅎㅎㅎ 바로바로 엘리엇을 얹어주었기 때문~~~제가 스팽클 얹길 원하니올려주셨는데요!!​이렇게 이쁜 인어공주로 여름 느낌과유니크함 그리고 시원함과 이쁨까지 ㅎㅎㅎㅎ감사 감사~​ 그렇게 마친 나의 젤패디~~네일가연 와서 밋밋한 발이시원하고 이뻐지고 그리고 올려진 스팽클이 유니크함도 있는거 같아서좋았답니다!!   이건 찍어야해!! 이쁜건 찍어야해!!젤패디 받고 신발 신고 가기 전에사진 남겨주었어요~~~  젤패티하며 풋스파느낌도 받는인천 네일 네일가연​젤패티에 진심이신 원장님의꼼꼼하고 세심하고그리고 능력자 금손의 관리 받으시려면 네일 가연 합니당!!!   밋밋했던 발에 여름이!!시원하고 이쁘고 유니크하고 혼자 다해랏!!샌들 신고 다니기 자신감 올라기는 젤패디로 여름휴가 없는 여름 즐겨보려구요~~~ 전화   032-812-0528주소  인천광역시 연수구 경원대로467번길 27 다존맨션인천광역시 연수구  405-2 상가 102호영업시간   매일 11:00~21:00 화요일 휴무젤패티 잘하시는거 보면젤네일은 당연히 잘하시는 네일 네일가연의 정보 남겨드리니관심있으신 분 예약 진행하시길 해요^^  ​ 네일가연인천광역시 연수구 경원대로467번길 27 다존맨션 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
 오늘 하루도 잘 시작하고 계시나요~?​오늘 소개드릴 맛집은 샐러드 가게인데요,제가 옛날에는 샐러드를 뷔페에서 양상추만 먹었었고파스타 가게에 가서도 샐러드 메뉴를 따로 주문을 한다는 것에 의아해했었거든요​근데 샐러드를 한 번 맛 들이기 시작하면 빠져나올 수 없는 게 매력이에요💚​저는 건강하다 한들 맛이 없으면 절! 대! 안 먹는 스타일인데샐러드는 맛있기까지 해서 자꾸 생각나는 메뉴랍니다❤​오늘은 에 샐러드 맛집이 있다고 해서 방문해보았어요~ ​​ 매장 & 메뉴소개카운터 먼저 소개드리고 이용방법을 간단히 설명해드릴게요!매장이 궁금한 분들은 꼭 봐주세요! 초록초록한게 넘 예쁘고 건강미 뿜뿜해보이는 외관!얼른 들어가볼게용~ ​​먼저 보이는 카운터 & 메뉴 먼저 소개 드릴게용 ​​메뉴판은 큼직큼직하게 담아왔어요!​다인 샐러드&카페는 사진도 있어서 보기가 편하고 메뉴 고를 때 도움이 되더라고요​본격적인 맛 소개 전에,저희는 Best 메뉴를 많이 골랐답니당고민하고 있을 때 사장님이 Best 메뉴를 해주셨는데저희가 고르려던 메뉴랑 똑같아서 깜짝 놀랐어요🤣🤣 ​​이외에도 샌드위치, 랩도 있고용​샐러드나 보울을 선택할 경우 둘째 줄에 있는 곰돌이 중에서 소스 택1 입니다! ​​셀프 픽업 & 리턴 서비스이면서식기와 샐러드만 제공되니까필요한 빨대나 홀더, 티슈는 챙겨가주세용 ​​카운터를 지나면 예쁜 감성 카페가 있어서 깜짝 놀랐어요!​자리도 넉넉해서 포장 대기나 매장 이용 고객님들이머무를 수 있었고, 머무르고 싶은 공간이에요!  ​​요렇게 혼밥할 수 있도록 벽 보는 자리도 있더라고용​요모조모 자리들이 다 귀여웠어요 ​ ​​ 맛 평가맛집에서 제일 중요한 건 맛이잖아요? 이건 꼭 보셔야해요~!저희는 총 3가지!이렇게 주문했어요~!​Best★ 스페셜 치킨 샐러드 + 참깨소스(선택) 7,500원Best★ 우삼겹 웜 보울 + 오리엔탈(선택) 9,000원리코타 치즈 샐러드 + 오리엔탈(선택) 8,000원  ​​​이건 저희 엄마가 pick 한 메뉴!​다이어트 하시는분들이 드셔도 좋고 인기 많은 수비드 닭가슴살이 들어간 스페셜 샐러드에요~!​가장 많은 토핑을 자랑하는 메뉴 중 하나인데용한눈에 봐도 들어간 재료들이 넘넘 매력적이지 않나요? ​​여기에 꼬숩한 참깨 소스를 택하셨어용참깨 소스는 짜지 않아서 한 번에 부어도 간이 딱 맞아요​그리고 전체적으로 향이 올라오니까 찍어 먹어도 뿌려먹어도 다 맛있을 듯해요😊 ​​자세히 들여다보면 통참깨를 갈아 만든 것이 보여요!소스에서 신선함 +100👏👏👏 ​​집에서도 먹을 수 있는 샐러드지만굳이 매장에서 사 먹는 이유는 바로...신선한 채소 때문이에요!한 눈에봐도 싱싱하고 재료조합하기가 은근 어려운데 맛있게 만들어주셔서요❤ ​​역시 인천 샐러드 맛집이라 그런지 채소는 백 점 만점이에요❤ ​​엄청 푸짐하게도 들어있더라고요!​수비드닭가슴살, 방울토마토, 크랜베리, 견과류, 옥수수, 칙피, 올리브, 양파플레이크, 계란​볼이 넘치도록 담아주신 사장님 인심 너무 좋아요❤ ​​닭가슴살은 수비드라 샐러드에 딱 잘 어울려요👐​퍽퍽~하지도 않고~ 촉촉한 닭가슴살은 다인 샐러드&카페에서 만나보실 수 있습니다!​저도 수비드 닭가슴살을 먹고 난 이후로는일반 닭가슴살 퍽퍽해서 못 먹어요~  ​​스페셜이 일반과 다른점은 계란도 들어있다는 점!다이어터 분들에게 계란은 단백질 섭취 시 필수 재료 중 하나잖아요~​다인 샐러드&카페에서는 그 점을 배려해계란도 들어있답니당 ​​귀여운 병아리콩도 꼬숩꼬숩이 샐러드는 단백질이 가득해서 더 좋은 것 같아용💕 ​​불고기 보울도 소개해드릴게요!​우삼겹은 샐러드와 보울이 있었는데곡물밥이 들어간 점이 다르더라고요!​이외에도 보울에는 우삼겹, 방울토마토, 견과류, 양파, 양파플레이크, 마늘플레이크가 들어있답니당 ​​불고기도 맛이 천차만별인데 다인 샐러드&카페는 맛있는 불고기 쪽이에요!​먹기 좋은 크기인데다가 불고기는 간이 적당히 배어있어서 좋았어요❤  ​​야채만 먹으면 허전하다 하시는 분들은이렇게 곡물밥이 들어간 보울 메뉴 드려요❤​견과류 많은 건 덤이고요❤ ​​저희 아빠는 비벼 먹는 타입이라 막 섞으셨어요🤣  ​​볼이 꽤 깊어서 양도 많고고기와 곡물밥 덕분에 포만감도 🥰👍 ​​저는 치즈를 무척이나 좋아해서 리코타치즈샐러드로 주문해봤어요​아이스크림처럼 2스쿱 올려져 있는 흰색은 바로, 리코타치즈에요!​올려져 있는 게 넘 귀엽지 않나요?☺️​심지어 파슬리도 총총 뿌려져있어서 보는 것만으로도 얼마나 행복했게요😆❤ ​​저도 오리엔탈 소스를 선택했어요!​깨와 짭쪼롬한 맛이 색다른 소스랍니당​오리엔탈 소스는 한 번에 넣으면 짜다고 안내해주셔서조금씩 먹어봤는데요, 꿀팁드릴게요!사진처럼 요만큼씩 비벼드시면 딱 맛있는 소스양이에요!  ​​야채들도 먹기 좋은 크기라 불편함없이 먹었고신선한 게 특징이에요! ​​샐러드는 생야채를 먹는 것이기 때문에 신선함이 참 중요하잖아요​이렇게 괜찮은 가격에 신선한 야채들을 종류별로 맛볼 수 있는 샐러드, 너무 좋아하는 메뉴 중에 하나에요​다양한 색감 덕에 보는 눈도 호강맛있어서 입도 호강하는 샐러드랍니다❤ ​​방울토마토도 신선하다고 느꼈었는데한 입에 넣자마자 맛있어서 기대 이상이었습니당❤ ​​캐슈넛, 아몬드 등 견과류도 다양하게 있었고요~​크랜베리의 새콤함은, 샐러드를 질리지 않게 하는 일등공신이에요! ​​리코타치즈는 되게 꾸우우우우우덕 한 질감이었어요​사실 샐러드랑 먹어보는 것도 오랜만이었고요!  ​​소프트한 질감에 어울리는 부드러움과치즈 특유의 향이 잘 담겨있는 그런 맛이에요호불호는 있겠지만 치즈 좋아하신다면 강추강추!(저도 먹고 반했거든요)  ​​채소는 아삭!치즈는 꼬소!둘이 은근 고급스럽게 잘 어울린답니당 ​​리코타치즈, 방울토마토, 크랜베리, 견과류, 호밀빵다양하게 들어있어서 골라먹는 재미도 있어요 ​​리코타치즈샐러드에는 호밀빵을 제공해주셔서 좋았어요!​앞뒤로 노릇하게 잘 구워졌죠?  ​​아삭한 식감의 야채와바삭한 식감의 견과류부드러운 치즈에다시 바삭한 호밀빵을 먹어주면 식감끼리 입안에서 춤을 춘다구요!!!  ​​두께도 꽤 도톰-해서 먹을 때마다 입안 가득 들어오는 구운 호밀빵이 너무 만족스러웠어요​다른 샐러드에도 호밀빵 추가할 수 있으면 좋겠어요,, ​​오랜만에 먹은 샐러드라 더 맛있었고야채 하나도 안 남기고 다 먹었습니당​완전 맛있게 먹었던 다인 샐러드&카페 후기!어떠셨나요?​저는 혼밥을 할 때, 샐러드가 생각날 때 찾아오고 싶은  맛집으로 드리고 싶어요~!​맛있게 잘 먹었습니다:) ​  ​다인 샐러드&카페 점수는요~​종합 :  ★★★★☆​맛 :  ★★★★☆가격 :  ★★★★☆분위기 :  ★★★★☆서비스 :  ★★★★☆​ 다인 샐러드&카페0507.1464.3661평일 10시~20시 / 주말 08시~21시(매주 화 휴무)인천 연수구 넘말로 55번길 6-12인천1호선 선학역 4번출구 도보5분instagram @dine__salad_cafe다인 샐러드&카페인천광역시 연수구 넘말로55번길 6-12 1층 다인 샐러드&카페, 선학체육관 정류장 하차 도보 300m선학역 하차 4번출구 도보 500m, 선학체육관 정류장 하차 도보 300m선 ​​ ​​ 
​안녕하세요!릴리입니다 ​  ​​주말 가족 외식하기 너무 좋은 곳 먹자골목 돼지 왕갈비 드려요​주말에 정말 생각 없이 방문하게 되었는데세상에~저 단골 될 거 같아요​​ ​​돼지 왕갈비도 너무 맛있지만이렇게 소고기 정식도 있어서 가족 외식, 직장인 회식으로 딱 좋아 보이더라구요 ​  함흥냉면인천광역시 연수구 학나래로118번길 33 ​​우선 위치 안내드려요내 돈 내 먹  돼지 왕 갈비 집은 냉면도 너무 맛있는데여러분 그거 아시죠..양념갈비 냉면에 싹~ 싸서 먹으면입안에서 그냥 녹아 버리는 거 ​​​  ​​주차 시설도 너무 완벽해요!!!식당 앞 공터가 다 주차장이고 넓찍넓찍해서 주차 시설 정말 별 다섯 개 ★★★★★​​ ​​좌식 테이블과 식탁형 테이블이 있고널찍하게 되어 있어서꼬깃꼬깃 앉지 않아도 돼요 코로나로 거리 두기할 때테이블이 많이 없어지기도 했지만옆 테이블과 간격 벌리기 위해서 막 꼬깃꼬깃 앉고 그랬잖아요 ㅠㅠ근데  돼지 왕 갈비집은 그런 게 없어요실내가 굉장히 넓어서 동선이 참 좋게 되어 있더라고요​​​ ​​하하하~정말 밑반찬 강추외국인들이 코리안 바베큐 먹으면서 가장 놀라는 게고기 나오기 전 세팅되는 밑반찬이라고 하던데여긴 순수 한국인인 저도 놀랄 정도로 세팅이 잘 되어서 나와요   ​ ​​하나하나 정성 가득하고 그냥 대충 밑반찬으로 세팅하기 위해서준비된 게 아니라 정말 맛있게 정성스럽게 만들어진 반찬들이었어요양념 개장도 살이 꽉 차있고 채소들도 너무 신선했어요​​ ​소고기나 양념 돼지 왕갈비와찰떡으로 어울릴 상큼하고 맛있는 채소들과 너무 잘 저려진 명이나물도고기에 싸서 한입 가득 넣으면정말 입안에서녹는다는 말이 그냥 나오더라고요​​ ​​소고기 등급은 말할 것도 없이 너무 상태가 좋았고 두툼해서 식감마저도 너무 만족 만족 서비스 주신 말린 표고버섯도 구어서 먹으니까정말 고기 맛이 나더라구욬ㅋㅋㅋ짱짱짱 ​  ​   ​정말 오~랜 기간 코로나로 거리 두기하면서외식도 잘 못하고 갑갑하게 보낸 시간이 이제 거리 두기 해제로 만남이  조금은 가벼워졌네요그렇지만 지금 시점부터는개인의 안전을 위한 노력과 개인위생을 더욱 신경 써야 할 시점인 것 같아요​깔끔하고 맛있어서 무조건 한 번 더!!! 가고 싶은   먹자골목돼지 왕 갈비 ​가족분들과 즐거운 주말 외식 시간 가져보시면어떠세요?​"이번 주말 요기 어때?"  ​빠이​ 
안녕하세요? 오늘은 인천 에 한 교회를 하기 위해 글을 써보겠습니다.​에 있는 예수생명성결교회.  ​위치는 선학역 3번출구에서 걸어서 5분입니다.​ 믿음이 두텁지 않았던 저에게 확신을 갖게 해준 고마운 교회 입니다.​이 교회의 매력은 크게 두가지 인데요,​첫번째는, 성경에 '근거'한 말씀​두번째는, 꾸밈없고 순수하지만, 믿음에 대해서는 어느 누구보다 '견고'하신 목사님입니다.​서울에 있는 큰 교회들 여러 곳 가봤지만, 설교시간에 교회 홍보/자랑을 하거나, 성경 외의 국제/국내 사회 이슈들을 다루는 시간이 많은데 그런 얘기를 들으면서 시간 아깝다는 생각을 많이 했었습니다..​성경에 근거한 교회를 원하시면 여기가 적합한 곳이 아닐까 싶네요.​코시국에 다들 건강에 유의하시길 바라고, 영적인 건강도 잊지 않고 챙기시길 바라겠습니다.​맛보기로...ㅋㅋ youtube 온라인 예배 채널에 올라와 있는 2021년 부활절 예배 링크 첨부 합니다. 36분인데 빨리 감기로 들으면 20분안에 들을 수 있어요.​God bless you,​https://www.youtube.com/watch?v=QZU_qay-aZU ​​​#코로나 #예배 #거리두기 #4단계예배 #온라인예배 # #교회 # #예수생명교회 #인천교회 # 강규욱 목사님 
안녕하세요맛있는거 먹기, 여행이라면 사정없이 돌아다니는리코언니 예요 🙋🏻‍♀️​​​주말에 다녀온  맛집부산숯불꼼장어 가게에 다녀왔어요!포스팅 시작해볼게요 :) ​​ 해장은 무조건 홍콩반점 😉저번주 주말 일요일 아침부터 얼마나 부지런히 움직였던지,, 든든하게 해장겸 홍반 먹고 송도 현대에서 오랜만에 오빠랑 쇼핑하고 모가디슈 영화 보고, 저녁 먹으러 가는길에 보였던 무지개!!!!!! 이날 하늘에 떠 있는 무지개 다들 보셨나요? 🌈 하늘 뚫릴듯 비가 오더니 너무 이쁜거 있죠 ☺️ 주말 마루리 저녁 메뉴로 선한동 맛집 부산숯불꼼장어에 다녀왔어요.​​​​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어#맛집 #부산숯불꼼장어 #연수구맛집#인천꼼장어맛집 #인천왕꼼장어 #먹자골목맛집#인천맛집 #술집 #맛집 #연수구맛집 부산숯불꼼장어 입구부산숯불꼼장어 입구인천 연수구  먹자골목 안에 있는 부산숯불꼼장어집! 골목골에 먹고 싶은 메뉴들이 얼마나 많던지,, 지나 다니면서 메뉴 고르느라 고생했어요 🤣 왕꼼장어 전문, 막창, 쭈꾸미 등 다른 메뉴들도 많아서 좋은거 같아요! 오빠가 여기 쭈꾸미 크고 맛있다길래 얼마나 크길래 싶었는데 ,,, 조금있다 보여드릴게요 🥲​​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 내부 꼼장어 효능부산숯불꼼장어 메뉴 및 가격저희는 왕꼼장어소금 2인분, 쭈꾸미 1인분 주문했어요잔치국수 너무 먹고 싶었는데 이날은 잔치국수 주문이 안된다고 하셔서 아쉽게 먹어보지는 못했어요 ㅠㅠㅠㅠ 잔치국수 엄청나게 좋아하는 러버,,, 접니다 저   ​​​​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 숯불부산숯불꼼장어 기본 셋팅 밑반찬 숯불 불판이라 너무 마음에 들었어요! 무조건 구이는 숯불이죠~ 불판 세팅 후 기본 밑반찬들이 나왔어요. 콩나물국 백김치 상추무침 등 깔끔하게 기본 반찬들이 나와서 좋았어요! 저 콩나물국 엄마가 해주는맛이라 ㅠㅠ 혼자 이미 꼼장어 나오기전에 다먹었지 뭐예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ 쭈꾸미1인분왕꼼장어 2인분 좀 징그럽긴 한데 ,,, 진짜 커요 왕꼼장어 맞아요. 제가 너무 놀래서 꼼장어 이렇게 큰거 처음본다며 🥲 부산에서 먹은 꼼장어는 아주 미니미,, 부산에서 먹을때도 엄청 식감 잘 느껴진다고 생각했는데 그건 미니미 였네요. 사진 확대해서 넣었다간 다들 깜짝 놀래실까봐 ㅎㅎ,, 이해해주세요​​​​​​ 부산숯불꼼장어 왕꼼장어소금구이너무 커!!!!!!!! 왕꼼장어 진짜 왕이였어요!!!!!!!!!!! 살아있은거처럼 불판에 올리니까 움직이던 왕꼼장어 ㅠㅠㅠ 미안해 사장님한테 얘 왜이렇게 크냐니까 1년만에 이렇게 큰 장어가 들어왔데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희는 럭키했네요사장님도 웃으시면서 말씀하시던 모습이 생각나네요​​​​ 부산숯불꼼장어 왕꼼장어 소금구이​​​​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 왕꼼장어잘라서 불위에서 살짝씩 익히면서 왕꼼장어 다되길 기다리기 ,, 진짜 배고플때여서 멍~ 하니 불판만 보고 있었어여 둘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 익어라 얼른 익어라 !!!!!!! 저희가 처음 구워서 사장님이 살짝 도와주셨어요​​​​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 왕꼼장어 소금구이부산숯불꼼장어 왕꼼장어 소금구이 비주얼 보이시나요통통하게 잘익었어요 기름도 쏙 빠지고 진짜 씹는 식감이 더 느껴지는거 같았어요 :) ​​​​​​​​​​​ 기름장이랑 양념소스를 따로 주시는데 요렇게 양념에 찍으시면 더 매콥하게 드실 수 있어요! 저는 개인적으로 양념소스 보다는 기름장에 쏙 찍어 먹는게 더 맛있었어요~  ​​​​​​​​​​​  부산숯불꼼장어 왕꼼장어 소금구이저희 왕꼼장어소금구이 1인분 추가해서 더 먹었어요..둘이서 몇인분이야 총 4인분 이네요; 정말 어느 커플보다 잘먹어서 큰일이예요 큰일 🥲이제 좀 줄여볼까(?) ​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 왕꼼장어소금구이 ​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어 부산숯불꼼장어 쭈꾸미 1인분부산숯불꼼장어 쭈꾸미쭈꾸미도 너무 먹고 싶어서 1인분 시켰었는데, 생각보다 양이 많아서 놀랬어요 🤭 (사실 좋음) 사장님께서 쭈꾸미는 불판위에 올려서 뒤적뒤적하면 양념이 다 떨어져서 처음에는 가만히 두다가 조금 익으면 뒤집으라고 팁을 알려주셨어요 :) ​​​​​​​​​​​ 마지막은 🍨 마지막은 근처 베스킨라빈스에서 새로 나온 꼬북칩 맛? 프로모션 해서 하나 먹어봤어요 😋처음 방문한 먹자골목맛집 부산숯불꼼장어:)너무 만족스럽게 든든하게 잘 먹고 왔습니다.다음에 또 오빠랑 아봐야겠어요!소주를 안먹을 수 없는 부산숯불꼼장어 왕꼼장어 🤩꼭 방문해보세요!​​​​​​​​ 부산숯불꼼장어인천광역시 연수구 학나래로6번길 42 
인천네일 네일하러 네일가연~​ ​​안녕하세요!바쁜 일상 중 꾸미기는 기분전환에 참 도움되죠~친정집 들렀다가 네일케어 받으러 인천네일 네일가연에 방문했어요!​​ 네일가연인천광역시 연수구 경원대로467번길 27 다존맨션 네일가연인천광역시 연수구 경원대로467번길 27 다존맨션 1층032-812-0528​​​ 선학역 3번출구에서 도보로 3분 밖에 안걸리니 접근성이 좋더라구요먹자골목쪽으로 쭉 올라가시면 왼편에 있어요^^​​​ 다른 네일샵과는 다르게 미용예술학과 네일 메이크업 국가자격증 그룹세미나도 하고 있고속눈썹 관리도 하고 있더라구요굉장히 전문성 높아보이죠!​​  네일 샵 네일가연의 내부 모습이에요속눈썹도 같이 하셔서 내부가 굉장히 넓더라구요​​  여기가 네일 관리 받는 곳이구요​​ 페디큐어 받는 곳인데 가끔 다른 네일샵에선 이곳이 관리가안되서 지저분 하기도 했었거든요네일가연은 깔끔하죠?꾸준히 관리 하시는 듯한 느낌을 받았어요 ㅋㅋㅋ​​  6월의 네일 디자인이에요확실히 봄 여름 즈음이라 상큼하고 꽃느낌 요런디자인이 많죠​​​  일단 기존의 네일쏙오프 진행했어요무심한듯 터치하지는데 저한테는 데미지가없는거 보니 경력이 있으신거 같더라구요얘기 나눠보니 경력도 되시고 굉장히 동안이신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  일, 육아를 병행하다 보니 타이밍을 놓쳐서 제때 쏙오프를 못했거든요그랬더니 들뜬 부분이 습해지면서 곰팡이가 생겼다고 하시더라구요이런적이 처음이라 무섭고 그랬는데 처음이라고 하니 관리 잘하면 금방괜찮다고 말씀해주셧어요원래는 안하는걸 하는데 그래도 이왕 갔으니 해달라고 부탁드렸죠관리 제때 받기로 약속~저는 짧게 자를꺼라 끝부분은 살짝 덜 해주셨어요​​  손톱 길이에 맞게 자르고 ​​  표면 정리와 큐티클정리 들어갑니다저랑 폭풍수다 떨면서 하시는데 엄청 꼼꼼하시더라구요큐티클 부분에 피가 잘 나는 편인데1도 안나서 넘나 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  네일 케어 하면서 진짜 이렇게 꼼꼼하게 하신건 처음인데손톱마다 요렇게 닦아주시고 관리해주셨어요​​  그리고 중간에 따뜻한 수건으로 손톱마사지도 해주시고!​​​ 이달의 아트를 할까 했는데 저는 이달의 아트에 있는 컬러랑 글리터만 쏙쏙 골라서 깔끔하게 하기로 했어요!​​​   글리터 바르실때 글리터의 위치까지 정리해주시면서 이쁘게 발라주셔요~컬러도 상큼하게 해주셔서 저의 손톱을 맡겼답니다!​​​  마지막으로 폭풍 마사지너무 시원하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네일샵에서 요렇게 받은 적은 첨인데 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   짠!오동통한 저의 손에 잘어울리는 귀여운 컬러 글리터 네일이죠?!!​​  알사탕같은 느낌도 있고 귀여워서 더워지고 있는 여름 네일로도 좋을 것 같아요~​​​  ​이야기 나누다 보니 학교도 출강하시고 꾸준히 공부하시더라구요멋짐멋짐ㅋㅋㅋㅋㅋ 폭풍수다 나누면서 서로 공감하고 대화도 잘 되어서 편했어요네일 네일가연에서 네일 관리 하시는거 합니다~^^​​  #인천네일#네일가연#연수동네일#네일#선학역네일​​  ​ 
요즘 #필라테스 를 열심히 하고 있어요~ ABC필라테스 선학점인천광역시 연수구  407-1 위치는 #선학역 3번출구 먹자골목 들어가면 길호식당 건물4층!은 주로 아재동네라 젊은이들이 놀만한 곳, 먹을 곳이 딱히 없었는데 필라테스라니.... 너무 솔깃한거 있죠! 기구필라테스&PT운동예약하기!여기는 수요일마다 다음주 스케줄을 미리 오픈을 해서 예약 후 당일 방문하는 시스템이에요!정원이 다 차면 예약대기 걸어놨다가 다른 회원이 예약취소 하면 자동으로 운동예약이 되니까 힘들게 누가 취소했나 확인 안해도 되고 편한 거 같아요!​ 리포머바렐체어기본적으로 #리포머 #바렐 #체어 가 있구요! 1:6수업이긴 하지만 6명을 꽉 채운적은 많이 없어서 좋네용 ㅋㅋㅋ 더 잘 봐주시는 느낌적인 느낌!그리고 저는 체어가 제일 싫어요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 날은 하체 조지는 날......너무 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  👆🏻항상 운동끝내고 난 나의 모습이랄까.....ㅋㅋㅋㅋ​​여기는 필라테스 뿐만 아니고 #개인PT 까지 할 수 있어서 좋은거 같아요~런닝머신, 덤벨 등 기구는 많지 않아도 기본적인 운동은 다 할 수 있어서 굿굿👍🏻​저도 여기서 필라테스와 #웨이트 도 같이 하고 있다보니 일주일에 4번은 운동하고.... 이건 뭐 #강제운동각......🙄헬싹이에서 #헬린이 로 업그레이드 됐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​식단조절도 같이 하고 있어서 많이는 아니지만 천천히 체지방은 빠지고 근육은 늘리고 있어서 건강한 #다이어트 중이에요!(뿌듯😎)​# 에서 운동 할 곳이 마땅히 없었는데 완죠니 만족하며 다니는 곳!해용😉​​#운동 #피티 #필라테스​​ 
연무량 빵빵한 폐호흡연무량 적지만 만족감 좋은 입호흡기기 상담은 앞으로 저는 전자담배 매장이 아닌단연 이곳을  드리고 싶습니다.​ 에서 그렇게 멀지 않은곳인 연수동에 위치 하고 있는한 전담 샵인데요.​제가 왜 을 드리는지지금 사용하는 기기는어떤 만족감을 느끼고 있는지말씀 드리려고 합니다. 기기를 구매 하면서 혹은액상을 구매 하면서 집 근처인  전자담배매장을 다녀 보면서 기기와 액상을여러가지 구매를 해보았고자연스럽게 서비스 적인 측면이비교가 많이 되었습니다. 내가 전자담배 지식이상당히 해박 한것이 아니라면 전자담배를 정말 매니악 하게 사용하시는 분들을 제외한나머지 저처럼 대부분의 일반적인 사용자 같은경우​시중에 나와있는 제품군이너무나도 다양하기 때문에어떤 기기가 나에게 적절할지어떤 액상이 나에게 잘맞을지찾기가 힘들수있는게 팩트 입니다. 도움을 잘 받을수 있는 매장이중요 하다.그래서 더 더욱이 전문가의 조언과을 받아보면서 전자담배 입문을하는것이 가장 구매한 제품을잘 사용할수 있는 지름길 이라고 생각이 드는데요.​자칫 저에게 맞지 않는 과 구매로 이어지게 되면오랫동안 사용하지 못하고"나에게 전자담배는 안맞는 구나"라고 안쓰게 되는 불상사를피할수 있는거 같습니다. 맞춰 보니 못쓸 전담은 없더라.뉴턴전자담배 인천연수직영점인천광역시 연수구 용담로 111 아시스타워 1F 101호 제가  전자담배 매장을다니다가 오늘 소개 시켜 드리는"뉴턴 연수점" 매장만 다닌지는약 10개월 정도 되어가는거 같은데요.​저 또한 전자담배를 했다가안했다를 많이 반복 했던사람인지라 정착을 하게끔가장 많은 도움을 받은곳이 바로뉴턴 연수점 이였습니다.  주로 잘쓰는 기기가 있고사이드로 폐호흡 기기를 구매이번에 구매한 '아스파이어 플라스크s'라는 기기 인데요.메인을 입호흡 기기를 사용중이고연무량 많은 기기에 대한 호기심을채우기 위해서  전자담배매장이 아닌 뉴턴 연수점에서 상담을받고 구매를 했습니다.  폐호흡 기기는 사진에서 보시는거처럼큰 기기만 있는줄 알았는데지난번에 뉴턴 연수점에서액상을 구매 하면서 이야기를들어 보니까 사이즈가 작고처음에 구매해서 사용해보기부담 스럽지 않은 저렴한 가격대도있더라구요.​그래서 월급 받는날에 맞춰서구매를 했습니다. ㅎㅎ  작고 컴팩트한 사이즈에두기기 플라스크s 와 하복 이라는기기를 놓고 고민을 했는데요.​뉴턴 연수점 사장님께서 디테일한사용에대한 장단점을 말씀 해주셔서참고해 비교를 해보고 선택을했습니다. 제가 플라스크s 를 구매하게된결정적인 이유는 "누수 관리 용이"부분 이였습니다.​카트리지에서 액상이 새어 나오는증상이 있는 하복은 제가 처음폐호흡을 사용하기에는부담 스럽고 고생할수 있을꺼 같았는데요. 반면 플라스크s는 누수 면에서는강점을 갖고 있었기 때문에이기기로 선택을 했습니다.  그리고 기본 구성품에 가죽 케이스도같이 동봉 되어 있더라구요 ㅎㅎ뭔가 더끌리는 요소중에 하나였어요 ! 내가  전자담배 매장에서발을 돌려 뉴턴 연수점에 정착하게된 결정적 이유 집근처 매장을 다니면서 항상 마음에안들었던건 " 진득하게 쓸 액상을찾기가 어려웠다"는 점이였습니다.​어떤건 괜찮고 어떤건 너무 별로이기도하고 그중에서 계속 쓸만한 액상이없더라구요 ㅜㅜ​어찌어찌 하다 맛없는 액상을구매 하게 되면 꾸역꾸역 사용하다가결국에 술한잔이라도 하게 되면연초를 잡게 되는 욕망이 더욱커지는,,,ㅎ​물론 제 의지도 문제가 있었습니다  ㅜㅜ 하지만 뉴턴 연수점 사장님들은제가 구매할때마다 이력과 피드백을충분히 질문 해주시고 사소한거하나부터 맞춰 주시니까액상 을 받을때 자체도만족도가 올라갔고 구매했을때실패를 했다 싶은 액상이 크게지금까지 없습니다. 혹여 안맞는 액상이 있더라도개봉 전에는 교환이 가능하다고항상 말씀 해주시기 때문에부담없이 교환을 할수도 있어요.​저는 이게 전자담배를 계속 사용하는데상당히 도움이 많이 됬습니다."내가 쓰고 싶은 액상을 쓴다."이문제를 해결 받은것이나마찬 가지인 것이죠 ㅎㅎ  그래서 저는 여러 분께서전자담배를 구매 하고 사용 할생각이있으시다면 거리가 너무 멀지 않다면 전자담배 매장 보다는"뉴턴 연수점" 에 방문 하시는걸더  드리고 싶습니다. 뉴턴전자담배 인천연수직영점인천광역시 연수구 용담로 111 아시스타워 1F 101호 자세한 매장위치는연수동 힘찬병원과 gs주유소바로 건너편에 위치한 매장 입니다.주차는 건물 지하에 주차장이 있는데요 ! 이학갈비 쪽 뒷편으로 가시면매장이 속해 있는 건물인 아시스타워 건물내에주차장이 위치 하고 있으니편하게 주차하고 사장님께말씀 해주시면 2시간 무료 등록 해주실겁니다 ㅎㅎ​ 
맛집 선학생고기 고기집 해일찍오는날이 거의없는 신랑이 일찍온다기에똥깡이랑 놀이터에서 놀다가 바로 맛집 선학생고기로 갔어요똥깡이 킥보드타고 슝슝~우리가 먼저 출발하고 신랑도 걸어오라했는데거의 비슷하게 도착한우리삼겹살 선학생고기 굿굿굿맛집 선학생고기예전에도 신랑이랑 와본적있구최근에 땡이랑 제이랑 같이 와서 먹은적이있어서선학생고기 맛있는건 이미 알고있어요~~~요즘 4단계라 그런지 손님이 별로 없었어요사실 고기집 선학생고기여긴 늘 사람이 가득있었던곳이거든요고기집 선학생고기구워먹는치즈도 생겼네요~~~~그리고 신메뉴도!!!!맛집 선학생고기점심특선메뉴도 있구요~~~~우리는 뭘먹을까 메뉴판을 보다가 언제나처럼 보리돼지한마리를 주문했어요고기가 900g인데 4만원이라는 아주 합리적인 가격!!!선학역고기집 선학생고기반찬이 나옵니다~~사장님도 주방이모?님도 너무너무 인상도 좋으시고친절하세요~~상추가 나오구요 마늘과 쌈장그리고 파절이~~~고기먹을때 빠지면 안되쥬~~ 그리고 김치와 계란찜이 나옵니다계란찜이 기본으로 나오다니 너무 좋아요글고 저 김치 정말 맛있었어요딱봐도 저건 직접 담근 느낌인데 너무너무 맛있더라구요선학역맛집 선학생고기고기를 주문하면 육사사미를 주시는데요거 아주 별미입니다육사시미에 한잔하세~~~~^^걸어오느라 더워서 쏘맥으로다가~~~~~~이럴라고 걸어왔지라~~~~~선학역맛집 선학생고기고기가 나왔습니다~~정말 푸짐하죵~~~~~900g 이라구요~~~~~~종류도 설명해주셨는데 까묵....목살, 항정살, 오겹살, 가브리살, 토시살이었나??ㅋㅋㅋ회식 선학생고기고기 한판 정말 푸짐하게 나오죵대식가인 우리부부에게 넘나 딱인 메뉴~~~계란찜을 가운데 올려주고용~~~신랑이가 기름기가 적은것부터 먹는거라면서 토시살로 추정(?)되는 고기를 먼저 올렸어요~~~고기집 선학생고기항정살 너무 먹음직스럽지않나요~~~~~크기도 아주 큼직하고~~삼겹살 선학생고기오겹살도 아주 맛나보이구용고기가 일단 완전 신선해보였어요 계란찜은 중간에 오셔서 숟가락으로 휘리릭~~저어주시는데 제가 먼저했어요~ㅋㅋㅋㅋ사장님이 보시더니 잘했다며~~ㅋㅋ맛있게 구워진 토시살담백하면서 풍미가 가득하고육즙이 뿜뿜~~~우리신랑 고기 너무 맛있게 잘굽는다니깡~~~그리고 내가 좋아하는 항정살을 올려줍니다두께도 크기도 완전 취향저격!!!항정살 너무 맛있는거 다들 아시죠계란찜이 다되면 빼고 된장찌개를 올려줍니다고깃집 된장찌개 짱맛인거아시죠근데 또 맛집 선학생고기에서는된장찌개가 무한리필이라는점~~그사이 맛있게 구워진 항정살역시 고기는 기름져야 맛있다니까~~~~본격적인 쌈타임!!!!쪼하는 쌈싸먹는거 굉장히 좋아해요된장찌개도 더 달라고 말하기 전에 알아서 챙겨주시니 넘 좋아요두부도 듬뿍 주셨구용~~~된장찌개도 리필했고~~~오겹살을 올려줍니다삼겹살 선학생고기첨엔 삼겹살인줄 알았는데 선명히 보이는 저 껍데기오겹살이 식감이 더 좋죠~~ 돼지고기도 한번만 뒤집는 고도의 스킬우리 신랑 고기 너무 맛있게 구워서 좋아요저는 기다렸다가 냠냠냠 먹기만~~^^맛집 선학생고기이집 고기는 역시 맛있어~~~부위별로 다 맛있을수가있나~~~~~~~~정말 너무 맛있어요~항상 손님이 많은데는 이유가 있다니까요김치도 구워서 먹었는데요~~짱맛신랑이는 맛있다고 그냥 김치에 고기를 쌈처럼 싸먹기도했어요파절이도 고기랑 궁합짱!!!마무리는 시원하고 개운하게 냉면으로~~~~~이집 냉면 또 완전 기가막힙니다식초와 겨자를 넣기전에도 이미 육수자체가 너무 맛있어서그냥 먹어도 맛있어요살얼음이 동동 뜬 냉면으로 개운하게 마무리~~~~~~고기집 선학생고기고기도 맛있지만 냉면도 꼭 드셔보세요~~ #맛집 #선학역맛집#고기집 #삼겹살#선학생고기 #회식
