​​​2021년 10월 15일 금요일 어제 밤 내내 은정 쌤이랑  어디를 가면 좋을까 열심히 짰다.도 자치구역은 이렇게 나뉘는데 우리 속소가안덕면이다 보니 멀리는 못 가고 남원읍 위주로 찾았다.​도는 워낙 크기가 크기 때문에 여기 저기 자치구역을넓게 다니는 것 보다는 한 자치구역 내에서  다니는 게좋다는 것이 나의   철학이다.​하지만 이런 저런 사정들로 남원읍 도장깨기는 물거품이 되고한림 쪽을 돌기로 했다. 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  우선 생각하는 정원에 갔다.  책에서 여기가 사색하기 좋은 곳이라고 소개되어호기심을 가지고 방문하게 되었다.정가 12000원, 할인가 10000원.이유는 모르겠지만 그냥 할인가로 받고 있다. 매수원분이 간단하게 생각하는 정원에 대해 설명을 해주시는 것으로관람은 시작된다. 개인이 50여년 동안 가꾼 정원이라는데한 명의 개인이 이렇게 넓은 부지를 어떻게 다 가꿨나 싶을 정도다. 분재에 관심이 있는 사람이 오기에 좋다. 딱히 포토존은 없는 편이다.정말 조용하게 산책하기 좋은 곳. 작은 연못에 큰 잉어들도 살고 있다. 야자수들도 많다. 나도 한 컷 살포시 ㅋ 은정쌤이 찍어주신 사진 '은정 쌤 저 가로파예요^^' 하니까 센스있게 가로 사진도 찍어주심 처음 본 나무들도 정말 많다. 땡글땡글 귀여운 열매 이 길에서 사진 찍으면 잘 나올 줄 알았지 난.. 인공폭포도 보인다. 공공의 도움 없이 한 개인이 이렇게 큰 정원을 가꿨다는 것이정말 대단하다.그치만 개인적으로 분재에 별로 관심이 있는 편은 아니라서그리 감명 깊은 곳은 아니었다.​​ 특별자치도농업기술원서부농업기술센터특별자치도 시 한림읍 월림7길 90 생각하는 정원 근처에 맨드라미 밭이 있다길래 와봤다.주차장에 주차를 하는데 사람이 아예 없고 넘나 조용해서맞게 온 건가 싶었다.아니나 다를까 여기서 일하시는 것 같아 보이는 분들이여기는 대체 어떻게 알고 왔냐며 물어보시고...'여기 유명한 것 같던데요. 책에서 봤어요.'라고 말씀 드리니전혀 처음 듣는 말인 것 같다는 그 표정.... 조금 걸어가면 이런 맨드라미 밭이 있다. 근데 이게 전부다. 이게 전부라고요. 네. 이게 전부예요.설마 이게 끝이겠어 싶어서 인스타를 뒤적여봤는데아무리 봐도 더 넓어보이는 부지는 없는 듯 싶다.정말 이게 끝이야..? 정말??이거 보겠다고 달려온거야? 네.. 아쉬우니까 괜히 사진도 찍고 맨드라미 보고 싶으신 분들은 철원 고석정 가세요.거긴 몇만평 드넓은 맨드라미 밭 있답니다. 시무룩해 하는 날 위해 은정쌤이 위로해주셨다.택시 타고 안 들어온 게 어디냐며..가는 길에 잠깐 들린 거니까 괜찮다고.네...ㅠㅠ;;; 그 외엔 그냥 농지 같다. 저 멀리 쪼꼬맣게 보이는 빨간색 노란색이맨드라미 밭의 전부입니다.일부러 시간내서 오지는 마십시오... 비추합니다....​이 날 오전에 갔던 관광지가 그냥 그랬어서 조금 시무룩했다.내 서치력 자부심에 살짝 스크래치 간 순간.​  일지는 계속됩니다. 
​머리 바로 위로 지나가는 비행기 ...매일 봐도 신기하죠​  #우진해장국 ​그 유명한 우진해장국 ...아침 9~10시쯤에 갔는데도 사람이 많았어요대기 시간 물어보니 약 1시간 30분에 100팀이 앞에 있더라고요 ㅎ30분이면 몰라도 1시간 이상은 오바다! 라는 생각에 쿨하게 포기포장으로 바꿨어요!포장은 생각보다 훨~~~~~ 빨리 나온답니다거의 3분 요리 급​ ​전 고사리 육개장, 애인은 몸국 먹었어요빨간 육개장을 생각했는데 띠용 ? ? 약간 죽같은 느낌인데.. 너무 .. 식감이 예술乃증말 너무 맛있네요... 유명한데는 다 이유가 있는 것이고... 호불호가 갈린다는데 저는 불호가 이해가 안될 정도네요.....택배도 된다고 해서 정말 먹고 싶을 때 시켜 먹어봐야겠어요너무 슴슴하니 맛있음 짜릿해이제 슴슴하다는 말이 음식에게 최고의 칭찬이 되어버린 나이   ​전날 새벽에 엄청난 강풍이 불었다고 하던데 아침까지도 이어졌어요무사와...  #스타벅스용담dt점 #화이트하우스 ​인스타형 카페에 찾아가는데 흥미가 적은 둘은 스타벅스 를 야무지게 이용했답니다너무 귀여운데 먹어보진 않은 #백년초콜릿크런치케이크전날부터 비행기가 결항된 탓에 스타벅스 푸드가 거의 품절이었어요​ ​맨날 사이렌오더 시킬 때 jeju only 라고 떠서 배아팠던  스벅 음료들 !!!#비자림콜드브루#쑥떡크림프라푸치노​전 콜드브루 먹었는데 맛 없을 수가 없는 조합이었어요그린티+콜드브루는 진리 ~ ​ ​#주상절리파이이거 진짜 맛있다더라.. 그 ... 원래 이름이 빨미카레 였나​  ​스타벅스  md 도 구입했어요!지인들에게 선물용으로 딱이에요​ ​스벅  리유저블컵 너무 귀여워서 못참고 샀습니다 회사에서도 쓰고 .. 애인도 하나 주고 ... 야무지게 써야지 ... 큭큭...​  ​뒤집어져실제로 바람이 너무 불어서 뒤집어질뻔 했다네요​  ​뒤집어지는 중​  ​여름 멋쟁이는 더워 죽고 겨울 멋쟁이는 얼어 죽는다고 했습니다​  #신창풍차해안도로 ​비만 안오지 날씨가 너무 안좋아서 어디 가지 ~ 고민하다가 결국 해안도로 드라이브를 하기로 했어요!비가 안온 덕분에 가능했던 것 같아요야무지게 신창풍차해안도로 다녀왔습니다실제로 볼 때 너무 웅장하고 바람이 씨게 불어서 풍차가 열심히 돌아가고 있었습니다 ㅎ ;;;​ ​열일 중인 풍차들 ​  #릇​  ​갈치덮밥으로 유명한 릇에 도착다 떨어진 귤이 마음 아픈 육지인 . . .​​ ​한치덮밥도 하나 시킬까 했는데 이날 재고 소진이었어요 🥺​ ​우리 집에 있는 스파티필름이 떠올랐던 순간 ... 애들아 잘 지내지...?사실 이번 이 너무 즐거웠는지 다른 때와 달리 식물 생각이 잘 안났다네요 ㅎ ㅎ ; ​ ​셀카 너무 잘 나온듯 🤍​ ​갈치덮밥 비주얼 .. .진짜 엥 ? 이렇게 맛있다고? 하면서 먹었다네요ㅎ ㅏ...바삭.. 촉촉 ...진짜 아직까지 하나도 실패한게 없는  맛집 서부 맛집으로 강 추 합니다 ....  # ​릇에 가는 길에 본 생각하는 정원 !얼른 카카오맵에서 후기를 봤더니 너무 좋더라고요바람이 불지만 어차피 근처 온김에..! 분재사랑녀인지라...! 급방문​  ​날씨는 안좋아도 분위기는 좋잔아​ ​모과 다 떨어졌시유 ...​  ​포토존이 너무 많아서 사진만 12000원 어치 찍고 왔다네요​  ​그 이름도 꽝꽝나무처음엔 나무라는 인식을 못했을 정도로 동그랬다...꽝꽝 나무​  ​왜 생각하는 정원이란 이름이 붙었냐면중간중간에 이런 글들이 있어요 그냥 지나치면 못보겠지만 읽다보면 많은 생각이 들게 하는 정원이에요​   ​ ​주목!!!!!  ​   ​날씨 좋았으면 얼마나 더 이뻤을지, 여름에 다시 오고 싶은 곳이에요분재 구경하러 왔다가 화보 찍고 나왔네요인스타광인들아 여기로 오십쇼  #엉덩물계곡  ​진정한 유채꽃 맛집궁댕물계곡 입니다사람 꽤 많고 유채꽃도 많습니다산책하고 사진 찍기 좋아요실제로 여기서 웨딩사진도 찍더라고요강 추 ~  !​ ​빵댕물 계곡 앞에서 본 고양이 ㅎ ㅎ 완전 개냥이였어요복슬복슬​  #중문주상절리  ​도 수학 필수코스어릴 땐 그냥 오오... 쩌네...뭐 이런 감상이었는데 지금 보니까 색다르더라고요 자연의 위대함에 감탄  , ,   ,,, ​  ​도 공식 날씨요정서귀포에 강풍경보가 떨어져도 햇살이 잠깐 뜨는 순간이었어요​  ​거의 바람과 싸우는 중해안가라 더 불어요​  ​잠깐 잠깐 아무렇지 않은 척 하고 사진 찍기 ㅎ유교걸들한테 배 시렵다고 잔소리 987989번 들었다네요​ ​바람 때문에 추워도 초록초록한  ~ ​ ​벌써 벚꽃이 많이 폈죠 ? 역시 서귀포 !   #흑본오겹 ​에 왔으면 역시 흑돼지죠특수부위도 있는 흑본오겹에 왔습니당​ ​크 ...한라산 순한맛은 필수지요​ ​사실 여기 소바도 판다고 해서 더욱 설렜어요소바 광인근데 양이 너무 적었음 후식소바 정도​  ​목살 하나 더 시켜서 염염귿 했답니다 ~ 직접 구워주는 곳이라 좋았고, 쌈무가 맛있었고, 맬젓은 제 기준 비렸답니다 ~ #내돈내산 이니까 칭찬반 비판반​ 다녀온지 벌써 오래된 것 같은 느낌이네요.. 갔다온게 꿈 같고...즉 블로그 포스팅이 밀렸다는 이야기우당탕탕 내맘대로 블로그 ~ 3일차로 다시 봐요 ~ ~ ~   ​​ 
###분재식물원#가볼만한곳​2022년4월14일 방문했습니다.​우선 성인입장료가 12천원입니다. 네이버에 검색하니 다양한 할인 방법과 정원내 상품 구매를 겸한 입장료 가격이 여러가지로 나옵니다. 저희는 미리 입장권만 예매하고 갔습니다.​중국 시진핑 주석이 극찬을 했다고 했고 다녀오신 분이 적극 추천하여서 이번 에서 구경할 목록에 두었습니다.​부산에서 12시20분 비행기로 출발하여 공항에서 렌트카를 몰아 생각하는 정원에 2시30분쯤에 도착했습니다.​  ​정원 길건너에 넓은 주차장이 있었고 들어서면 관람안내도가 있습니다. 전체 다 둘러보는데 커피 마시고 사진찍고 하니 2시간 정도 걸렸습니다. 이번 에는 일정에 쫓기지 않고 여유롭게 둘러보고자 해서 마음이 진짜 편안했어요.​  ​모과나무 분재가 제일 많아보였습니다. 그외에도 엄청 공들여 가꾼 분재와 정원과 연못이 멋진 곳이었어요. 바람이 많이 부는 날이었는데 생각하는 정원은 주변에 높은 담을 만들어 바람막이가 되어주었습니다.​ 전망대카페전망대카페에서 바라본 전경전망대카페에서 커피마시기먼나무출구에 세워진 인사말​세계 유명인사들이 다녀갔다는 기록과 사진이 있는 기념관이 있었는데 내부 사진은 찍지 않았습니다. 식사를 할 수 있는 식당도 있었구요.​평일이라 그런지 관람객이 거의 없었는데 그것 또한 붐비지 않아서 좋았습니다. 코로나 전에는 중국 관광객들이 단체로 엄청 다녀간 듯 합니다.​제가 사진으로 담지 못한 아름다운 수형의 분재가 정말 많았어요. 다음에 다시 갈것인가 물어본다면 당장에는 아니고 5년 정도 후에는 가보고 싶습니다. ​생각하는 정원 다음 일정은 천왕사 입니다.조만간 올려보도록 하겠습니다.  감사합니다. (2022년5월9일 현재..천왕사는 포스팅하지 못했습니다) 
제가 사는 도 서쪽에는 생각하는 정원이라는 감성적인 이름의 명소가 있습니다.도 준비하는 내국인보다 외국인에게 훨씬 더 유명한 정원이지요.저희집에서 그리 멀지않아 얼마전 다녀왔는데요. 조용히 걷기 너무나 좋았던... 혼자서 생각이 많았던 곳... 사색할 수 있는 생각하는 정원이랍니다.​​ 생각하는 정원 이용은 하절기에는 오전 8시 30분부터 저녁 7시까지동절기에는 오전 8시 30분부터 저녁 6시까지 운영이 됩니다.​​ 도의 서남쪽 한경면 저지리에 위치한 이곳은 만이천여평의 황무지를 1968년부터 손으로 일구고 흙을 사다 나르고 돌을 쌓고나무를 심고 오랜 기간동안 가꾸고 다듬어 만들어진 귀한 한국식 혹은 식 정원이랍니다.​​ 왜 생각하는 정원 일까요...그저 유행따라 사진찍기 좋은곳을 바라지 않으시는듯 합니다. 오랫동안 가꾸고 보살펴야하는 분재와 나무를 통해 삶을 되돌아보는 시간을 갖기를 바라시는건 아닐까요...​​ 7개의 소정원과 부대시설로 꾸며져있는 이곳은 소정원과 공간 공간 사이에 서로 다른 폭포와 연못 돌다리등이 연결되어서 자연스레 공간을 걷고 즐길 수 있답니다.​​ 다른 관광지에 비해 이곳은 유독 외부 돌담의 높이가 굉장히 높은데요.바로 내부시설을 보여주지 않으려는것이 아니라 나무를 의 강한 바람으로부터 보호하는거랍니다.​​ 정말 잘 다듬어진 예술 경지에 이른 분재가 많이 보이는데요. 쉽게 분재 전시장으로 바라볼것이 아니라많은 시간에 걸쳐 열정과 노력을 기울이고 또 철저하고 꾸준한 관리와 환경을 만들어줘야 한다는 분재와 나무를 통해 자신을 돌아보기를 바라는 의지를 담은 공간이 아닌가 싶네요.​​ 늦은 오후에 이곳을 방만한 저는 조용히 아무 말 없이 산책하기에 더없이 좋은 곳이라 만족감이 높았다고 할 수 있는데요.의 풍광을 그대로 축소해놓은듯한 생각하는 정원을 가만히 걸으면서 조용히 생각에 잠겨보는것도 에 큰 보람을 가져올듯 합니다.​​ 의 돌담을 굉장히 좋아하는데요. 이런 풍경은 그냥 멍하니 바라보고만 있어도 좋지요.어떤 설명도 어떤 포토존도 필요없이 바라보는것만으로도 충분한 공간이지요.​​ 이곳은 세계적인 정보 사이트인 트립어드바이저(Trip Advisor)에서 굉장히 높은 평점을 계속 받는것으로 유명한데요.이곳 트립어드바이저에서 선정한 ‘2020년 트래블러스 초이스 어워드(Travelers’ Choice Awards)‘ 수상의 영예를 안았지요.그만큼 외국인 관광객과 외국 유명인사로부터 아름다운 한국의 정원으로 평가받는곳이랍니다.​​ 이곳을 걷다보면 느껴지는것이 바로 구불구불한 능선인데요.. 바로 의 오름을 형상화한거라고 합니다.의 수많은 오름을 표현하기 위해 에서는 참 귀한 흙을 얼마나 많이 사다 날랐는지 모른다고 하네요.그렇게 반세기를 넘어 황무지를 일궈 만들어진 땀을 결정체인 곳이 바로 생각하는 정원이랍니다.​​  기존의 다른 서양식 정원 느낌의 관광지와는 느낌이 조금은 다르실겁니다.분재의 크기와 다듬어진 형태 수종도 다양하기도 하지만 그 형태나 관리상태가 굉장히 훌륭하고요.이곳을 일궈 만드신 설립자분의 의도와 가치가 담겨 이곳에서 자신을 돌아보고 사색에 잠기는 조용한 산책을 하신다면 어떨까 싶네요.​​  7개의 소정원을 연결하는 곳곳에 연못과 돌다리가 있는데요. 정말 커다란 비단잉어가 유유히 헤엄치는 모습을 보는것도 장관이지요.유연하게 소리없이 움직이는 모습을 한참을 가만히 바라보니 제 마음도 고요해지는것이 차분하니 좋았답니다.​​  나무는 정직하기때문에 나무를 키우셨다는 말씀처럼... 나무 하나하나 그 형태가 특별하지요.​​  걷는 길이 굉장히 편하게 잘 관리되어있기 때문에 비가 올 때 걸으면 정말 좋겠다는 생각이 들었네요.빗소리를 들으며 걷는 산책은 감정을 좀더 풍부하게 만들다보니 생각이 많아지는데요. 그럴 때 이곳에서 산책하며 자신을 많이 들여다볼 수 있지 싶네요. 조만간 비가 내리면 꼭 걸어봐야겠어요.​​ 제가 시끌시끌한곳을 좋아하지않다보니 항상 조용한곳을 찾게됩니다.새소리와 바람소리 제 발소리만 들리는 그런곳을요... 요즘같이 언택트시기에 걷기 더없이 좋은 도코스지요.​​  중간중간 소규모의 폭포에서 들리는 물소리가 경쾌한데요. 비단잉어가 가득한 연못의 돌다리를 건널때마다 저를 쫓아오는 잉어를 보는 즐거움까지 있네요.​​ 한국식 식 정원을 경험하고 싶다면... 조용히 걷고싶다면... 정직한 나무와 끊임없이 다듬고 노력해야하는 분재를 보면서... 저 역시 제 자신을 어떻게 대했는지 다시한번 돌아보게 되는 무겁지만 감사한 그리고 부족한 깨달음도 얻으면서 걸어보는건 어떨까요.​​  환할때 들어가서 어두컴컴할때까지 걸었는데요. 마지막으로 입구 레스토랑에서 귀한 커피 한잔을 즐기고 생각하는 공원 산책의 여운을 마무리해봅니다.​​https://tv.naver.com/v/16917614 ​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다​ 
 서귀포 ​✔ 부모님과 함께하는  에 추천하는 관광지​✔ 식물, 꽃, 분재, 조경 좋아하시는 분들에게 추천​✔ 5kg이하 반려동물 동반 입장 가능​✔ 입장료 성인 12,000원 (네이버예약 시 10,000원)​✔ 운영시간 매일 09:00 - 18:00​  추천관광지의 거의 클래식 코스라고 할 수 있는 에 다녀왔어요 ㅎ이번 도 은 부모님과 함께한 가족 이였기 때문에 몇 년만에 도 방문하신 엄마아빠의 의견을 적극 반영해서  관광지 다녔거든요.​​ 캐슬렉스 CC에서의 오전 라운딩을 끝내고 바로 숙소로 돌아가기 아쉬울 만큼 날이 좋아서,산책할 만한 서귀포 가볼만한곳을 고민하다, 엄빠가 예전에 갔었는데 참 좋았던 기억이 난다고 한번 더 가볼까 하신 으로 고고!​​​ 햇살이 좋은 날이긴 했으나 오후가 될 수록 바람이 꽤 불기 시작해서, 입장했는데 우리가족 넷이랑 동선이 겹치는 다른 분들은 없더라구요 ㅎㅎ​뜻밖의 프라이빗 투어 ㅎㅎㅎ​​ 요렇게 꽃이 피어있는 분재도 있었고,​​ 매화나무도 꽃 피울 준비 중!벌써 꽃망울이 터진 아이들도 있고요 ㅎ​아직 조금 이른 봄이긴 하지만, 확실히 생각하는 정원은 봄,여름 계절에 가장 예쁜 것 같아요.더 초록초록 해 지면 훨씬 볼거리가 풍부해 질 듯!🌱🌱🌱​ 생각하는 정원   Spirited Garden생각하는 정원은 1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 완성한 창조적인 정원으로,1만7800평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있습니다.​한국 고유의 정원수와 분재, 괴석, 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시되어 있으며,돌 하나하나마다 손으로 직접 다듬어 쌓아올린 거대한 화산석 돌담과 돌문, 곳곳에 쏟아져내리는 폭포와 연못은독창적인 한국 정원의 모습을 갖고 있어 의 자연과 멋을 가장 잘 보여주고 있습니다.​​ 아빠가 디카를 가지고 다니면서 사진을 찍어주느라 정작 아빠사진은 잘 없어서, 엄마아빠 앉혀두고 내가 찰칵! 찍어주기 :-)​  굉장히 탐스럽게 열려있는 오렌지과의 귤 나무!보기엔 먹음직 스럽지만 적혀있는 설명을 보니 맛이 1도 없어서 먹는 용도의 귤이 아니라고 하는. ㅎㅎ​관상용이구나 :-)​ 귤나무 앞, 딱 스러운 사진!🍊🍊🍊​​ 새싹이 올라오고 있는 분재들.​​ 이국적인 느낌 물씬 주는 팜트리 아래에서!내가 사랑하는 우리 남편, 엄마, 아빠 ❤️​🌴🌴🌴 나이가 들수록 이런 정원 걸으며 자연의 미 감상하는게 점점 더 좋아지나봐요? ㅎㅎㅎ엄마, 아빠는 매우 좋아하셨고 ㅎ 저는  어디에서 사진 찍으면 예쁠지 포토스팟 계속 찾는 중 ㅋㅋㅋㅋ​​  내에 레스토랑도 운영중이더라구요?레스토랑 앞 작은 연못에 잉어떼가 가득~!무지무지 많았고 실제로 거의 제 종아리보다 더 두꺼울 만큼 커서 사실 좀 징그러웠다는... ㅋㅋㅋ너무 바글바글 찍힌 사진은 부담스러워서 그나마 덜 나온 사진으로 올려봅니다 🥲​​ 나랑 엄마랑👩🏻👩🏻‍🦱​​  내에서는 한쪽 방향으로만 돌도록 관람로가 이어져 있어서,입구에서 화살표 방향으로 시작해 한시간 정도 천천히 걷고 보고 사진찍고 감상하다 보면 어느새 다시 출구.​​ 그래도 3월이라 아직 좀 쌀쌀하긴 해도 봄이구나 싶은 느낌!​ 빨간 열매 가득🍒🍒이름은 먼나무 래요.​​ 동백꽃이 아직 활짝 피어있었어요!이제 볼 수 있는 날이 얼마 남지않은  동백꽃, 실컷 보기🌺🌺🌺​​  늘 예쁜 배경에 엄마를 넣고 사진찍는 아빠 그래서 두분 가시면 엄마 독사진이 대부분 ㅎㅎ (나랑 오빠랑도 그렇지만 ^^)​ 아무도 없어서 우리가족이 전세 낸 느낌으로  둘러봤어요 ㅎㅎ​​ 이런사진들 자꾸 찍는걸 보니 나도 이제 꽃찍는 아주미..ㅋㅋㅋ​​ 탐스러운 열매 사진을 마지막으로 포스팅 마무리 해요 ㅎ🍋🍊🍋🍊반려동물도 함께 입장 가능하니 댕댕이와 함께하는 에 가볼만한 관광지로도 추천드려요!​저희는 에 가보기로 하고 가는 길에 (방문 15분 전)네이버예약으로 입장료 결제했거든요.네이버 예약 직후에 바로 방문하는것도 가능했으니 참고하세요 :-)​​​ 서귀포 가볼만한곳, 관람 예약 >> 네이버 예약 :: [즉시할인] 생각하는 정원 관람생각하는 정원은 1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 세계적인 정원입니다. [세계에서 가장 아름다운 정원]으로서 창조와 예술, 철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다. 1만 2천평의 대지에 7개의 소정원과 부대시설로 구성되어 있으며 한국 고유의 수종인 정원수와 분재 그리고 특이한 괴석과 수석들이 전시되어 있는 곳입니다. 소정원들은 각 정원마다 맑은 연못과 잔디 광장과 오름을 중심으로 화산토인 현무암으로 만든 돌담과 문, 그리고 돌다리와 연못들이 평화로운 분위기를 느...m.booking.naver.com ​ 
###세계에서가장아름다운정원#돌오름전망대#성범영​ ​ 도 봄 한경면 생각하는 정원 ​2022. 3. 12. (토) /  4일차 / 맑음​한림읍 인근 한경면에 생각하는 정원이라는 곳이 있다.차를 타고 몇 번인가 지나가보긴 했는데 직접 방문은 처음이다.생각하는 정원...  Spirited Garden...  또 중국어로 쓰여있다. ​시인 김미영은 생각하는 정원 관람 방법을 다음과 같이 적었다.생각하는 정원을 그냥 보고 가면 1/10을 얻어 가는 것이고, 글까지 읽고 가면 7/10을, 생각을 품어가면 열을 다 얻어 갈 것이다.​ 환영의 정원(since 1992)1인당 10,000원의 입장료를 지불하고 입장~출입구부터 분재가 관광객을 맞는다.  ​생각하는 정원은 1968년부터 농부 성범영이 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원으로 1만 3천 평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있으며 "세계에서 가장 아름다운 정원"이라는 수식어와 함께 창조와 예술, 철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있다.   ​​ 영혼의 정원(since 2005)이 공간은 나중에 건물을 지을 것을 기약하고 아껴둔 장소다.농부의 숨결이 느껴지는 곳....성범영 원장은 노구를 이끌고 도로변에 담벼락에 올라가 여름날의 뜨거운 뙈약볕에서 비지땀을 흘리며 정원 한편에 돌담을 쌓았다고 한다.  돌이켜보면 기술이나 재주로 쌓은 것이 아니라 한 사람의 영혼으로 쌓아 올린 것이기에 그 모습을 바라보며 숨죽일 수밖에 없다.   ​이곳의 돌담은 다른 곳에 비해 무척 높아 만든 이의 혼이 더욱 부각되는 듯한 느낌을 주며 그 앞과 뒤에는 아담하고 정교한 돌문이 찾는 이에게 친근감을 더해준다.  ​​현무암으로 만든 7층탑이 마치 바벨탑처럼 느껴진다.7층탑을 "혼불탑"이라는 이름이 붙여졌다.  탑을 이룬 층마다 생각하는 정원이 성장하면서 겪었던 성장의 마디들이 하나하나 새겨져 있는 듯하다.  ​생각하는 정원을 산책하며 많은 글귀를 봤는데, 바위에 새긴 글귀가 잊히지 않는다. 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고,사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.생각의 차이가 아름다운 세상을 만든다.(성범영 원장 저서에서) ​​하귤이 주렁주렁 달렸다.  열매가 달린 이듬해 여름에 먹어야 제맛이 난다 하여 하귤이라 부른다.하귤은 운향과에 속하며 수세가 강하고 교목성이며 잎은 비교적 작다.  과실은 400~500g내외로 크며 과형은 편구형이며 황등색이다.  과면이 거칠고 과피가 두꺼우며 껍질 벗김이 어렵다.  껍질은 쓴맛이 강하다. 과즙은 당함량이 거의 없고 신맛이 강하지만 관상용으로 사랑받고 있다.  6월 이후에 출하가 되고 있고 완전 착색기는 3월이다. 하귤영감의 정원(since 1992)한 해 한 해를 변화와 진화를 거듭하고 있는 곳살아 천년 죽어 천년이라는 주목이 보인다.   주목은 반음지 식물이기 때문에 햇볕을 많이 쪼이면 빨리 죽게 된다.주목은 줄기가 커도 뿌리는 실뿌리같이 가늘다.  뿌리가 가늘어서 물을 흡수하는 양이 적고 강한 햇빛을 싫어하는 편이다.   ​​유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시되어 있으며, 돌 하나하나마다 손으로 직접 다듬어 쌓아 올린 거대한 화산석, 돌담과 돌문 등 의 자연과 멋을 잘 보여주고 있다.  ​​ ​​생각하는 정원에는 관찰과 사색을 통해 얻은 나무와 분재에 대한 철학을 스토리텔링으로 만들어 놓은 설명서들이 있다. 성범영 원장은 설명서를 꼭 읽어보라고 권한다.   ​​야자수와 분재라~동양과 서양의 만남?   ​동양화에서 봤을 법 한 잘 생긴 소나무가 이목을 끈다.  ​​도에서 많이 볼 수 있는 먼나무도 분재로 가꾸어 놓았다.그런데 난 왜 분재만 보면 불쌍한 생각이 들까? 먼나무​​7개의 소정원 중 영감의 정원이 제일 넓은 면적을 차지하는 거 같다.이 공간은 바로 오늘날의  생각하는 정원이 있기까지의 상처와 사연을 고스란히 담고 있는 곳이다.  ​​불멸의 나무 규화목....오랜 옛날, 늪, 강바닥, 갯벌 등에 나무가 빨리 묻히게 되면 썩지 않고 땅 밑 지하수에 녹아있는 광물 성분으로 나무의 성분이 서서히 바뀌게 되며 나무의 구조, 나이테 들은 그대로 보존되어 나무화석이 만들어진다. 규화목 ​​한중 수교 20주년(2012년)을 기념하여 중국 한중일경제발전협회에서는 황무지를 최고의 정원으로 가꾼 성범영 선생의 우공(愚公) 정신에 경의를 표하면서 진귀재조석으로 제작한 조각상을 기증한다. 평화를 위한 노래 ​ ​오름 위 야자수 세 그루가 보이고, 그 아래에 사색 의자가 보인다.사색 의자에 앉아 주위 정원을 바라보는 것도 색다른 힐링이 될 듯....  ​​성범영 원장의 한문 이름으로 글귀를 만들어 새겼다.2015년 5월 성선생이 베이징 방문 때, 중국 우웨이산 중국미술관 관장이 성범영 원장의 이름을 따서 인성범영(人成範永)으로 사행시를 지어 서예작품을 써 주었다.인생탐구로 사업을 성취한 이, 모범적인 정원의 영원한 아름다움​ ​그런데 어느 나이드신 어르신이 분재에 물을 주고 있다.단박에 알았다.  이 정원을 만든 주인이라는 것을... ​​물 주는 모습을 보고 조심히 다가가 여쭤보았다.원장님이시죠?  분재에 물은 매일 주시나요?그런데 돌아온 대답은 약간 퉁명스럽다.사람은 물 안 먹습니까?  배고프면 먹을 것을 먹지 않습니까?  분재도 똑같아요.하시면서 갑자기 이곳을 처음 방문했습니까? 라고 물어보시기에 "예"라고 대답하니,유럽 사람이나 서양 사람들은 이곳은 많이 찾는다고 하면서 1년에도 몇 번 찾는다고 하신다.그런데 우리 한국 사람들은 잘 찾지 않는다고...그리고 외국 사람들은 한 번 찾으면 눈 비를 맞으면서도 작품 설명을 꼼꼼히 읽는다고 하면서 한국 학생들은 사진 찍기만 바쁘다고 하신다.​괜히 얼굴이 화끈거렸다.  ​​둥근 석문 뒤에 흘러내리는 폭포수, 그리고 그 앞의 잘 생긴 소나무, 하귤나무까지 한 폭의 그림같다.  ​ 일월청동그네 ​​황금 잉어들이 노니는 연못가에서는 부드럽게 유영하는 잉어들을 바라보며 평안함의 세계에 빠져들 수 있다.   ​​ 돌잉어 ​한옥 모자 매장에서는 생각하는 정원 발행 도서를 구입할 수 있다."나무가 주는 혜택은 사색과 깨달음입니다.  정원이 주는 혜택은 평안과 치유입니다."황무지를 아름다운 정원으로 조성한 농부의 생각과 나무와 함께 나눈 삶의 이야기,  농부의 뒤를 따라 나무와 교감하며 자란 아들이 나무를 통해 깨달은 인생과 경영 이야기를 만날 수 있다. ​​ 전망대 카페(돌오름)2010~2014년까지 영감의 정원은 또 한 번의 변신을 이루어낸다. 작은 통나무집 매장 대신에 정원 전체를 조망할 수 있는 3층 규모의 돌 건축물 전망대를 완공했다.세계에서 가장 큰 돌하르방 뒤로 돌오름 카페로 들어가 보았다. ​ 1층과 2층 모습 ​3층은 커피의 황제 블루마운틴 커피를 마시며 정원을 내려다볼 수 있는 전망대로 되어있다.  ​분재가 아래에서 위로 올려다보는 것이라면, 전망대는 위에서 아래로 정원에 펼쳐진 나무들을 바라보는 색다른 묘미를 선사한다.  통 큰 유리로 되어 있어 주위 풍경을 조망하기 좋다.맑은 날 이 전망대에서 멀리 있는 한라산 정상까지 또렷이 보인다고 한다.   ​​노랗게 변한 잔디가 황금 정원을 연상케 한다.노란 잔디가 하나 둘 푸른 옷을 입고 있다. ​​돌오름 카페에서 아름다운 정원 전망과 신선한 커피의 향과 맛을 함께 즐기면서 쉬어가길....   ​​마침 카페에 우리들만 있어 여유를 만끽했다.  ​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
​​​#휴가 는 용기로 가는 것 같습니다.용기내지 않으면 1년에 한번도 못갑니다; 요즘같은 시기엔 더 그렇습니다.안가려다가 # 중인 일행이 있어서 하루 합류해서 놀기로하고 다녀왔습니다. ​​일자는 8/4 왕복항공권 ₩87,500 ​ ​오전6시 비행기 ₩12000​​​ ​​오후 9시5분 ₩73,500​​​ ​​6시 비행기를 타기위해 3시반에 일어나서​​​ ​​4시40분에 택시를 탔습니다. ​​​ ​​오전7시 도착한 #헬로우 #jeju​​​ ​​일행이 있는 숙소는 #베스트웨스턴호텔​​​ ​​조식 먹고시작합니다. 냠🤍​​​ ​​숙소로 돌아와서 서울갈때 가져가라며 #도감귤과즐 #도우도땅콩과즐​​​ ​​#빛의벙커에코백 을 선물로 받았습니다. 뒤에 #클림트키스에코백 은 파리에서 사왔습니다ㅎ​​​ ​​첫일정은 #에코랜드입장료 ₩14,000​​ ​​역광가득한 기념사진​​​ ​​에코랜드 같이볼까요,​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​오리배 20분 ₩25,000(20분이지만 30분정도 탔습니다.)​​​ ​​​​ ​​오리배타고 본 풍경. 바람불고 시원했어요.​​​ ​​✨​​ ​​유럽느낌, ​​ ​​☁️​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​라벤더​​ ​​​​ ​​에코랜드 내에 있는 카페입니다.파인애플주스 ₩15,000, 아메리카노 ₩5,000​​​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​​​​ ​​점심을 먹으러 1시간 달려서 #중문 에 위치한 #덤장 이라는 식당에 왔습니다.​​​ ​​1인 ₩65,000 식사를 주문했습니다.​​​ ​​전복​​​ ​​갈치구이, 새우구이, 수육​​​ ​​보말성게미역국과 고등어조림​​​ ​​고등어조림은 무가 맛있어요.​​​ 덤장중문점특별자치도 서귀포시 천제연로 17 ​​​​​​ ​​소화시키러 도착한 곳은 #입장료 ₩12,000 개인이 꾸민 정원입니다.​​​ ​​햇빛이 강해서 양산을 무료로 대여해 줍니다. 사람이 없어서 너무 좋았어요🤍 ​​​ ​​ ​​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​​​​  ​​이번의 기념품은 #동문재래시장 에서 산허쉬 초콜릿 칩  녹차•감귤 쿠키 입니다.1개 ₩6,000, 2개 ₩10,000한라봉•천혜향 주스도 샀는데 안찍었네요.​​​ ​​​9시 5분 비행기로 김포에 도착하니 10시15분,택시타고 집에 오면서 이럴때 택시타려고 돈 번다는 생각을 했습니다.​도는 어느순간부터 1년에 한번씩은 방문하고 있는데 당일치기로 다녀온건 처음이여서 아직 현실감이 느껴지지 않네요. 내일 정상출근 하기 때문에 더 꿈같이 느껴집니다. ​​​그래도 mbti과몰입 중인 estp에게는 설레는 하루였습니다🤍 #여름휴가 끝!​​​​​​ 
# #도가족 #아빠가좋아하는 #도 #20210529아빠가 도가서 조경이 잘 꾸며진 곳이 보고 싶다고 하셔서검색해본 생각하는 정원!입장료 너무 비싸... 후덜덜그래도 네이버에서 예약하고 가서 10% 할인 받았어여  관상용먹지 못하는 과일이었는데 이름이 뭐였더라...   조경이 진짜 잘되어 있더라구요완전 아빠 취향저격그늘없는 땡볕인데도 아빠는 한참을 꼼꼼히 봤어요너무 뿌듯   입장료가 참 비싸다고 생각했는데정원이 생각보다 넓고 관리비도 많이 들거 같고대단하긴 한 거 같아욤 전망대에서 내려다 본 생각하는 정원진짜 제법 넓네용그나저나 오늘 날시 진짜 좋다 #20210529 야자수가 있으니까 외국같기도 하고하루방 뒷모습이 모아이상 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ 도 스웩~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소나무 잘 모르겠는데뭔가 멋있는 거 같긴 해여 초록초록나무좋다  생각하는 정원 5월 29일에는 수국이 만발하지는 않았지만한라봉처럼 생긴 관상용나무랑 어우러져서 이쁜 거 같아요  날이 너무 좋아서 눈이 진짜 부셨어요 연못에 잉어가 진짜 너무 징그러울 정도로 크고 많았어요약간 소름...  우리아빠 이런거 좋아했네 몰랐다잉어밥은 천원이였던가 현금이였어여​밥주니까 고기들이 다 달려드는데뻐끔뻐끔하는데 난 징그러.... 윽...  사진 보니까 갑자기 생각나는데도 경비도 다 냈는데계획에 없던 엄마 아빠 선그리도 사드리고나 백수인데 너무 한 거 아니냐고!!!! 그리고 엄마는 생일도 아니자나!!! 참나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 눈보호 잘해용 쪽😽   생각하는 정원솔직히 저랑 동생 취향은 아니였어요입장료도 비싼 거 같고 나무도 잘 모르고 하니까 흥미가 그렇게 생기지도 않았고...​근데 아빠가 너무 좋아하셨고아빠가 좋아하니까 엄마도 좋아하고뭐 그렇게 다녀왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  
​,  서남쪽 내륙 지,  가볼만한 곳 / 생각하는 정원, 환상숲 곶자왈공원, 오설록 티뮤지엄, 돈뜰​​오랫만에 이라 가고 싶은 곳이 많았다.  가 본 곳도 궁금하고 안 가본 곳은 더 가 보고 싶다.가다 보니 해안을 많이 가게 되었다.  섬 이니까.이번엔  서남쪽 내륙이다.생각하는 정원, 환상숲 곶자왈공원, 오설록 티뮤지엄을 둘러본다.​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 환상숲곶자왈공원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 594-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록돈뜰특별자치도 시 한경면 녹차분재로 619 1층  ​​ 수십 년 가꿔 온 옛날 분재원- 생각하는 정원생각하는 정원은 1968년 한 농부가 황무지를 개척해  가꾸어 온 분재 정원이다. 1만3천 평에 7개  소정원으로 구성되었다. 세상에서 가장 아름다운 정원이란다.​ 생각하는 정원​육송 소나무가 인사하는 환영의 정원, 자연석 돌탑으로 쌓은 영혼의 정원, 사색의 의자가 있는 영감의 정원, 분재는 철학이라는 철학자의 정원, 향나무정원, 감귤정원, 평화의 안식을 얻는 평화의 정원 으로 이야기가 있게 구성했다.​ ​​정원  왼쪽에 폭포가 시원하고 힘차게 잉어들이 헤엄치는 연못으로 쏟아진다. 로컬푸드에서는  은갈치 요리와 커피를 즐길수 있다. 은갈치 식사하면 정원을 무료 입장할 수 있다. 세계3대 거피도 판매한다.​  ​정원은 한국 고유의 정원수, 분재, 수석, 잔디광장, 화산석, 돌담, 돌문,  폭포, 연못들로 조화롭다.   한국의 독창적인 정원에 의 자연과 멋을 가미한 아름다운 분재 예술원이다.​ ​​ ​나무와 분재에 대한 스토리텔링으로 꾸며놓은 설명도 곁들였다.  어느 시인은 정원을 그냥 보고가면 1/10, 글까지 읽으면 7/10, 생각까지 품어 가면 다 얻어 간다고 했다.​  ​​ ​엘림동산 사색의 의자에 앉을 수 있고, 황금잉어 연못에서는 먹이체험도 한다. 걷다가 목마르면 돌오름 전망대 카페에 올라  정원과 한라산을 바라보며 세계3대 커피를 즐길 수 있다. 아래는 기념품점도 있다.​ 돌오름 전망대 카페 ​ ​ ​분재는 낮은 자세로 아래에서 위로 보란다. 감상할 때는 세가지 예의가 있다고 한다.  만지지 않는 것, 가격을 묻지 않는 것. 함부로 평가하지 않는 것이다. 아마도 예술 작품은 작가의  의도이기에 모든 예술품이 그렇지 않을까?​ ​​ ​ 관람시간 : 09시~18시, 년중무휴관람요금 : 어른 12,000원, 청소년 경로 10,000원, 어린이 7,000원생각하는 정원  spiritedgarden.com​​ 환상숲 곶자왈 공원​곶자왈은  천연 원시림이다. 곶자왈은 곶과 자왈의 합성어로 고유 어다. 곶은 숲, 자왈은 나무와 덩굴 따위가 마구 헝클어진 덤불이다. 용암이 만들어낸 신비한 지형으로 다양한 동식물의 독특한 생태계가 유지된다. 여름에 따뜻하고 겨울에 시원한 독특한 기후로 세계적으로 유일하계 남방한계식물과 북방한계식물이 공존하는 곳이다.​  ​초입부터 수국이 탐스럽다. 매시 정각에 숲해설이 있지만 조용히 우리끼리 걷는다. 환상숲 곶자왈 공원은 도너리 오름에서 분출하여 흘러내려온 용암 끝자락이다. 많은 궤(동굴)가 형성되어 있고 바위와 나무, 넝쿨이 얽히고 설켜 이루어진 정글모습이다. ​  ​하늘이 보이지 않는 태고적 자연 그대로다. 이름 모를 식물들이 나무를 휘감았다. 돌고 돌아 길을 잃을뻔 했다. 나가는 길 숨골이 있다. 돌아 내려가는 골인데 바람이 시원하다. 숲에 물이 빠지는 구멍이란다. 말 그대로 숨 쉬는 골이다. 숲에 가려 잘 보이지 않아 숨바꼭질에 안성맞춤이다. ​​ 환상숲 숨골​환상숲에 어느 남매 이야기가 있다.  남매의 어머니가 아버지에게 과수원을 사달라고 했더니 빛을 내 돌땅을 샀다.  닭도 키우고 양봉도했는데 매번 실패를 했다. 남매의 아버지가 환상숲이라 이름 붙였다. 남매는 대학생이되고 25년  은행원 아버지는 쓰러졌다. 이제는 그 숲이 아버지를 살리고 밥 벌이까지 해 준다고 남매의 눈에 환상숲으로 보인단다.​ ​ ​딸은 다니던 연구소를 그만두고 환상숲 해설가가 되었다. 서울에서  방문한 시부모 탐방객과 인연으로 서울총각과  처녀가 숲에서 만나 숲에서 결혼식을 올렸다.​ ​환상숲에서는 다양한 교육체험 프로그램,  저녁만찬 , 곶자왈 숲 속 별장도 운영한다. 나오는 길에는 담앙족욕카페가 있다.​ 운영시간  : 오전 9시~오후 5시입장료 : 성인 5,000원, 청소년 4,000원착한자(도보,자전거,대중교통)천원 할인숲해설 : 오전 9시~오후5시까지, 매시정각일요일 오전 휴무환상숲 곶자왈공원 (jejupark.co.kr)​​​ 오설록 티뮤지엄오설록은 도의 녹차 밭이다. 아모레퍼시픽 창업자 고 서성환 회장이 에 방대한 차밭을 조성했다. 자동포장기로 대량생산해 설록차 브랜드를 탄생시키고  현미녹차 티백을 개발해 녹차의 대중화에 기여했다. 나아가 식음료와 화장품 원료로 확장했다. ​ ​오설록은 에 3대 차밭이 있다. 한라산 구름과 안개 밑에 있어 색이 좋은 서광 차밭, 향이 좋은 돌송이 차밭, 해가 먼저 뜨는 해돋이 밭에 유기농으로  맛이 좋은 한남 차밭이다.​ ​오설록 티뮤지엄은  서광 차밭과 같이 있다. 아모레퍼시픽이 차 문화를 소개하고 보급코져 2001년에 개관한 차 전문 박물관이다. 동서양, 전통과 현대를 조화시킨 문화공간에 차를 전시하고 휴식하는 공간이다. 세계적인 디자인, 건축 분야 전문 사이트 '디자인붐'이 선정한 세계 10대 미술관에 오른 아름다운 경관이라고 한다.​  ​티뮤지엄은 차문화 체험공간 티스톤, 차 다구 전시관 차문화실, 세계의 찻잔, 브랜드 스토리, 티로스토리, 티스토어로 구성되었다. 1층에 들어서면 다양한 종류의 차와 음료를 판매한다. 야외 넓은 정원은  꽃 속에 앉아 차를 마시는 휴식공간이다. ​  ​오솔길을 걷노라면 이니스프리 하우스에 디저트와 브런치 카페가 있다. 한산하게 녹차  아이스크림   사들고 밖으로 나왔다. 오설록 입간판 앞에서 인증샷도 잊지말자. 녹차밭에는  예쁜 얼굴 사진에 담느라 여념이 없다. 길 건너에는 녹차밭이 끝없이 펼쳐진다.​  ​ 오설록 티뮤지엄064-794-5312https://www.osulloc.com/kr/ko/museum매일 09:00 - 18:00 (하절기 ~19:00) 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​ 정성스런  흑돼지전문점  '돈뜰'넓고 깨끗하다. 친절하다.  먹기만하면 된다.  맛 있다. 전화  010-8893-5538, 064-772-1357, 시 한경면 녹차분재로 619.매일 11:00 - 22:00 첫째, 셋째 화요일 휴무​  ​다음 지는  섬에서 서쪽 섬,  하늘에서 날아온 비양도 이다. 
12.1  출발 아침의 서울 하늘은 맑은 얼굴이고 땅은 차갑게 얼어있었다. 날씨는 비나 눈이 오는 곳이 있단다. 07:30분 태릉입구역 6호선을 타고 공덕에서 공항철도로 환승했다. 공항철도는 처음 타보는 전철 노선이다.​먼저 온 넷은 아침식사를 배꼽 집에서 안동 국밥으로 해결했다.  둘은 버스 정체로 조금 늦는다고 햄버거를 준비해달란다. 배꼽 집 안동 국밥은 이른 아침 언 땅을 밟고 서두른 몸뚱이를 녹여주기에 충분히 따끈했다. ​여섯 명의 장년들이 티웨이항공사 앞에서 만나 전날 체크인을 완료한 덕에 빠르게 탑승수속을 마칠 수 있었다. 전날 내린 비 덕분에 김포 하늘은 청명했다. 10:45분 정시에 이륙했고 11:57분에 공항에 착륙했다. 는 비와 바람이 함께 움직여 이방인들을 반기지 않으려 했지만 우리의 들뜬 마음까지 어쩌지 못했다.​메트로 렌터카에서 그랜드 4세대 신형 9인승을 렌트하여 우리의 첫 방문지 동문시장으로 향했다. 오늘 저녁 흑돼지 수육을 종백 님이 요리해 주겠다며 호언하는 바람에 수육 거리를 사야 했기 때문이다. 3박 4일 일정으로 술과 물, 라면, 햇반 등도 동천 마트에서 구입했다. 어가특별자치도 시 1100로 3213-8    3박 4일 일정의  첫 식사는 어가로 정했다. 통갈치조림에 전복, 문어,소라를 넣어주는 어가 스페셜 점보 189,000원을 주문했다. 자리에 앉으니 상차림이 시작됐다. 메인메뉴 외 상에 올라온 밑반찬은 젓가락을 움직일 수 없게 만들었다. 첫인상은 아쉬웠다. 메인메뉴를 세팅한다. 스테인리스 직사각형 틀안에 통갈치가 들어있고 작은 문어와 소라, 전복을 손질한다. 맛만 있다면야.  ​성인 여섯 명이 어가 스페셜 메뉴 중 최고를 주문했는데도 뭔가 아쉬움이 생겨났다. 갈치 몸통을 육 등분해서 나누고 전복은 인당 하나씩 먹을 수 있었지만 소라는 부족했다. 거기에 공깃밥은 별도 계산이란다. 비싼 메뉴를 주문해도 서비스는 비싼 값을 제공받지 못했다는 느낌이 강했다. 원스 방문이다. 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​식당을 나와 생각하는 정원으로 향했다. 생각하는 정원은 개인이 가꾼 분재들을 정원 조경으로 일궈낸 장소로 우리가 도착해 보니 다른 방문객들이 보이지 않았다. 비는 오락가락 내리면서 빛을 차단하고 사진촬영을 방해하였다.  ​그래도 멋진 분재를 배경으로 열심히 카메라에 담았다. 돌오름 카페에서 세계 3대 커피 중 코나, 블루마운틴 드립 커피를 주문하여 맛보는 기회를 잡을 수 있었다. 카페 주인장께서 날씨 좋으면 이곳에서 산방산과 한라산을 전망하실 수 있었을 텐데 아쉽다고 우리를 다독인다. 그러게요. 그래도 좋아요. ​비바람이 불어오고 저녁 어스름에 숙소로 향했다. 티맵 내비에 숙소 주소를 입력하여 주행했다. 어음리 갈림길을 지나 내비가 안내하는 목적지를 도착했는데 펜션은 보이지 않는다. 저기 보이는 데로 가보자고 하여 내비 안내를 지나 도착해도 숙소 이름이 보이지 않아 이곳인가 의문되어 확인해 보니 이런 옆에 두고도 몰랐던 것이다. 간판이라도 크게 설치했다면 쉽게 찾을 수 있었는데 하는 아쉬움이 들었다. ​ 우리 숙소는 에어비앤비에서 선택한 르빌리지 펜션 독채다. 2층 구조인데 1층에 방이 세개고 2층은 더블 침대방이 하나이다. 2층은 난방시설이 부족하지 않을까 염려되어 살펴보니 침대에 전기장판이 있다는 거다. 그래도 추울 수 있으니 1층에서 자는 게 나을 수 있다고 하니 규희 님은 괜찮다고 손사래를 친다. ​숙소를 정하고 종백 님이  오겹살을 가지고 수육을 준비한다. 냄비 하나로 부족해서 대형, 소형 두 개를 가지고 고기를 나눠 넣었다. 콜라를 붓고 쌍화탕, 간장, 대파, 양파를 넣고 끓였다. 한 시간이 넘는 시간 동안 끓이고 졸이는 과정을 지나 식탁에 올라왔다. ​수육의 첫 맛은 달달했다. 고기 잡내 없이 부드럽고 살갑게 입안으로 파고들었다. 한라산소주가 간으로 빠르게 스며든다. 의 첫날밤이 황홀하게 지나갔다.  
 둘째날 일정중 생각하는 정원을 다녀왔어요.​주차장에 있는 문구 생각하는 정원을 그냥보고 가면10분의 1을 얻어가는 것이고글까지 읽고가면  10분의 7을,생각을 품어가면 열을 다얻어갈 것이다주차장 건너편이 입구네요.1968년부터 황무지인 땅을 개간해서이런 멋진 정원으로 꾸미시기까지피,땀,눈물이 얼마나 들어갔는지를알수 있는 멋진 곳 이였어요.​일정이 빡빡해서 급하게 사진찍기.생각을 많이 못한 ..사진만 쭈루룩 올려봅니다^^ 뜨거운 햇살을 피하게 해 줄 양산도 준비되어있어요. , 정원, 아름다운정원, 로컬푸트, 시크릿가든, 맷돌커피페험, 코리아유니크베뉴naver.me 
​여러분 안녕하세요😎​오늘은 국내 조경이 아름다운나무를 통해 생각하는 세계인의 교육문화 정원!""에 대해서 소개해드리려고 해요~​​​​  은어떤 곳인가요?생각하는 정원은 1968년부터농부 성범영이 시 한경면 저지리의황무지를 개척하여 집념으로 완성한창조적인 정원으로 1만 7800평의 대지에7개의 소정원으로 구성되어 있으며‘세계에서 가장 아름다운 정원’이라는수식어와 함께 창조와 예술, 철학이 융합된정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다.​유구한 세월을 간직한 한국 고유의정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시되어 있으며,돌 하나하나마다 손으로 직접 다듬어 쌓아 올린거대한 화산석 돌담과 돌문, 그리고 곳곳에쏟아져 내리는 폭포와 연못은 자연석 석조건물과조화를 이루어 독창적인 한국정원의 모습을 갖고 있어의 자연과 멋을 가장 잘 보여주고 있습니다.​또한, 정원에서의 깨달음과 생각을 정리한설명글들은 나무에 대한 이해와 사색으로관람의 즐거움을 한층 더하고 있습니다.​​​​  시설안내환영의 정원 Welcome Garden 정문은 자연석으로 쌓아올린 돌담과일출이 서기하고 있는 형상의 동문으로구성되었고, 소박한 마음으로 환영한다는의미를 담아 환아문(歡雅門)이라 합니다.정문을 들어서면 자연석 돌 위에 고개를다소곳이 숙이는 형상으로 환영인사를 건네는육송 소나무가 생각하는 정원을 방문하는모든 분들을 환영하는 인사를 드리고 있습니다.그 옆은 정감어린 오래된 도 연자방아와등나무 파고라가 자리하고 있습니다.​​영혼의 정원 Soul Garden 설립자의 나무와 사랑이 담긴자연석 겹담과 7층 돌탑은 태풍으로부터나무를 보호하기 위해 자연석하나하나를 직접 쌓아 올려 완성한 것입니다.삼면이 높은 돌담과 동산으로 이루어져 있고중앙에 있는 잔디광장이 있습니다.잔디광장은 좌에는 해송, 우에는 향나무 고목이자리하여 웅장함과 편안함을 주고 있습니다.​​영감의 정원 Inspiration Garden 정원에서 가장 넓은 잔디광장으로 배경을오죽과 맹종죽 대나무가 받쳐주고 있습니다.수백년이 넘는 나무화석 숲과 정원의 아름다운정원의 사면을 바라볼 수 있는 엘림동산이 있습니다.사색의자가 있는 엘림동산에는 꼭 올라가의자에 앉아 내려다 보기를 추천합니다.엘림동산을 내려와 물소리나고 잉어들이노닐고 있는 연못으로 가게 됩니다.그 전에 해와 달을 품은 청동그네에 앉아잠시 그네를 타며 동심에 빠져 봅니다.그 후, 황금잉어들이 무리지어 움직이는모습으로 다가서게 되며 시나브로순간적으로 평화로움에 빠져 들게 됩니다.​​철학자의 정원 Philosophy Garden 나무액자설명서를 보면서나무 하나하나에 담긴 의미를 생각하며나무와 대화를 나눌 수 있는 철학자의 길입니다.‘나무는 인생, 분재는 철학’이란 뜻을 음미하며찬찬히 이 길을 걷다보면 명상과 사색에 빠져들어누구나 나무와의 소통이 가능해집니다.또한, 코로나 팬데믹기간 초기에 조성한브랜드 존과 생각하는 돌하루방은 방문기념사진을 촬영해야 하는 곳이기도 합니다.​​​​  이용안내운영시간⌚09:00 ~ 18:00 (연중무휴)​​문의📞064-772-3701​​입장료🎫 구분개인단체어른 (대학생 포함) 12,000원10,000원청소년 및 경로(만 65 이상)10,000원8,000원어린이 (36개월 이상 ~ 초등학생)  7,000원6,000원 ​​위치📍 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​​  이상 에 대한 포스팅이었습니다~!​​​조경&산림에 관심있으시다면053-254-1133로 상담문의 주세요🤗​​​​ 대구 조경 교육기관 대경녹색기술직업전문학교 : 네이버 블로그대경녹색기술직업전문학교 대경직업능력개발원 ☞ 대구 조경교육기관 조경기능사 / 조경기사 산림기능사 / 산림기사 과정평가형 국가기술자격증 상담문의 053)254-1133 053)961-1133 www.dkg.kr www.dkjob.co.krblog.naver.com 대경녹색기술직업전문학교조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경국비무료교육,대구조경학원,조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기dkg.kr 대경직업능력개발원 조경.산림.농업 전문교육기관조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기, 조경자격증, 대구조경학원dkjob.co.kr ​#대구조경 #조경전문교육기관 #조경기능사 #조경기능사필기 #조경기능사실기 #수목감별 #조경산업기사 #조경기사 #조경산업기사필기 #조경산업기사실기 #조경기사필기 #조경기사실기 #국비지원 #내일배움카드 #국내 #국내가볼만한곳 #국내추천 #국내조경 #국내조경이아름다운곳 #국내공원추천 # 
성범영의 생각하는 정원成範永 桑谷公派 23世​https://youtu.be/gheVSnN2KOY # 봄단비가 내린 뒤 정원의 모습입니다 ( 부분수정 보완했습니다).# 생각하는 정원이 개척한지 금년은 54주년 개원한지는 30주년이되고 한중수교도 30주년이 되는 의미있는 해입니다.개척 당시에는 전기도 수도도 없이 8년간ㅡ 주위사람들은 "너 100년이 가보아라 그게되나?""저 두루웨 낭이 밥멕여주나"( 저 미친놈 나무가 밥먹여 주나 ) "하필이면 에서 가장 낙후된 청수 당멀이냐?" 하던 곳!오픈 후 그런대로 순조롭게 잘 풀려가며 바빠져 가던 정원이 순간 IMF 라는 큰 파고로 인하여 결국 경매로 7년간 남의 손에 넘어갔다. 그 와중에도 직원들과 가족들의 눈물의 기도와 불철주야 온갖 노력과 정성으로 돌담을 쌓아 올렸고, 하나님의 크신 축복으로 좋은 인연들과 중국의 최고 지도부 방문으로 아픔을 딛고 재도약하며 세계로 급부상 하게 되었다. 전세계 도처에서 우리 정원 하나를 보기 위해 대한민국을 찾고 도로 항공편을 3번 4번 갈아타며 찾아오는 외국인들도 늘어나고 있었다.​본인을 찾아 포옹을 하고 탄성을 자아낸다. 그렇게 하루가 다르게 전세계로 퍼져가며 확산일로에 있는데 또 갑자기 날벼락같은 상상도 할 수 없는 세계를 올 스톱시키는 전염병인 코로나가 2020년1월 엄청난 파국으로 국내외를 단절시켜 놓았다. 그로 인해 살아남기 위한 비상 수단으로 사랑하는 직원들을 반으로 줄이는 아픔을 겪어야 했고, 그 와중에도 정원의 재 정비에 잠시도 손을 놓을 수 없어 계속해서 파헤치고 다듬고 변화시켜 완성을 향해 질주해 왔습니다. 이제 관광이 2022년 4월이 되어서야 조금씩 기지개를 펴는 움직임이 보여집니다. 그간에 국.내외의 수 많은 팬들께서 성원해 주신데에 대해 머리 숙여 깊은 감사를 드립니다.정원은 그간 칠전팔기로 숯한 난관을 극복해 왔습니다. 설계도면 하나 없이 이제는 정원의 배치가 거의95% 완료되어 갑니다. 앞으로 한해, 한해 지나면서 다듬어지고 성목이 되어 가면은 지구촌의 명물로 한폭의 명화와 같은 그림으로 완성되어 갈 것입니다. 이미 오래전에 중국은 물론이고 전세계 각국의 조경, 분재, , 관광, 학회, 언론, 더타임스 편집국장등 국내.외 최고 전문가들에 의해 세계에서 가장 아름다운 정원으로 평가 받아 왔습니다. 이제 남은것은 전체 조화를 이룰 수 있는 건축물들을 갖추어 놓아, 제가 떠난 후에라도 언젠가는 세계 문화 유산으로 등재하여 대한민국을 문화 강국으로 급 부상시켜 자존심을 살리고 관광입국이 되는 과제만이 남아 있습니다.분명코 해내야 할것입니다. 할수 있습니다. 페친님들의 끈임없는 성원을 부탁드립니다. ​# 생각하는 정원은 나무를 가꾸면서 깨닫는 진리와 철학을 통해 나 자신을 개조해 가는 구도적 행위입니다.정원을 방문하시는 모든 분들께서 관람로의 글들을 읽어 보시면 많은 생각을 하게 될 것입니다. 앞으로 세계인의 교육 문화 정원을 만들어가는 과정입니다.​# 나자신이 배우고 깨닫고 변화하지 않으면 문화인이 될 수 없습니다.​22년 4월 28일농부 할아방이 드립니다.​ 
신화역사공원 오설록티뮤지움나와서녹차밭에서바라보니 신화월드 신화역사공원이네요작은공원인가해서 그냥가려다가궁금해서  둘러보려고 들어가봅니다​ 신화역사공원특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산24-8 주소  특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 산24-8봄가을 유채꽃이나 각종꽃들이 만발해서  볼만하다는데  지금은그냥넓은공원 공원길건너신화월드가보여서~입구를지나 올라와봅니다  올라가는길에 하늘이 겨울이맞나싶게   넘푸르고이뻐요 목적지가아니어도  가는길목길목이 다지네요~♡♡​ 신화월드안에테마파크가있나봐요  놀이동산처럼 놀이기구들과 신나는음악 놀이동산같아요멀리서바라만보고  사진은못찍음 ​ 애니멀고신화월드점 애니멀고유치원오픈이라고 팻말이라고 보입니다귀여운강아지들~들어가서정말 안아보고싶네요뚜벅이다보니 여기저기 부담없이 둘러보다보니환승버스올시간이되어가는듯~ 다음코스는 이었는데  눈에들어오는곳이보여서  한정거장 못미쳐서내렸다명리동이라쓰여있는곳에서~ 명이동못명이동못특별자치도 시 한경면 저지리 주소  특별자치도 소 한경면저지리​ 연못색 바다빛못지않게 푸르름 여름아니고 12월겨울날  아름답다 유명하지않고 많이알려지지않은곳인데연못색도 바다못지않게 청푸르름빛이 넘 좋다연이동못안에  분수같이뿜 는 물보라도  넘좋다자연스러움 우연히 알게된 인연처럼 넘좋다발길을잠시 멈추고  연못주변을산책~여름이면  연꽃도피어서  넓지않은연못이지만아담하고 고즈넉함과 잔잔한물소리가 아름다울듯~ 또 느낌니다뚜벅이는 이래서좋다 좋은곳이면 언제든  멈출수있다​좋으면 부담없이 오래바라봐도된다빨리가지않아도  천천히오래갈수있다~♡ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  주소    특별자치도 시한경면 녹차분재로 675관람시간   09:00~18:00  연중무휴T.  064   772  3701~3​​   매표소에서  통갈치식사구매시  입장무료  오늘하루 시간이넘짦아요~ 해도짦아요저지오름가기위해  입장은패스  저지오름저지오름특별자치도 시 한경면 저지리 산51 주소  특별자치다 시 한경면 저지리 산51차량은진입금지 동백꽃이활짝피어서이쁨떨어진꽃도이쁨 오름올라가기전운동기구 오름이나곶자왈에는  진드기 뱀 주의팻말이많이보인다 숲은빨리어두워져서   지금올라가기엔  좀늦었다네요아쉽지만발걸음을돌립니다 내려오는길 석양에비치는 골목길꽃들도  반짝반짝~입구에서  설명만 들었지만 아쉬움도에묘미(개인적인생각) #겨울뚜벅이#신화월드테마파크#신화역사공원##명오동못#저지오름 
도  기록 ​헬로우  !퇴근 후 바로 떠난 도 ~​ ​일곱시 도착비행기였는데 이럴수가택시줄 무엇?,,,사실 이것보다 훨씬길었다​ ​여차여차 도착해서 흑돼지거리 탑부평에서 오겹살이랑 가브리살에 쏘맥 말아 먹고 숙소로 !​  ​라마다호텔 내부분위기는 마치 크루즈을 온것같았다라이브로 피아노 연주해주시는분도 계심 !​ ​엄니가 사놓으신 딸기중에 왕딸기지인짜아 달고 향긋 존맛탱 !❣️​ ​다음날 아침 숙소에서 본 오션뷰직이네예​ ​효리네민박에도 나왔다던 모퉁이옷장진짜 모퉁이에 쪼그마하게 자리하고있다​  ​다양한 악세사리도 판매중 !엄니께서 사주신 여자셋 커플반지💙​  ​아주 작은 옷가게지만 2층도있다계단이 매우 협소하니 조심해야함후들후들​ ​오설록으로 향하는길에 엄니 압찌 찰칵 🖤​   ​갈때마다 점점 더 늘어나는 오설록 메뉴들​  ​우리는 A세트에 우유 아이스크림이랑 녹차라떼를 추가했다맛은 굿굿 녹차라떼는 추가 안해도될뻔,,,​ ​뱜조심 🐍🐍🐍​ ​오설록 바로옆에있는 이니스프리 하우스​  ​여기도 안에도 카페가있다 ​   ​내부는 우드톤과 초록초록하게 꾸며져서 넘나이쁨 오설록보다 훨씬이뿌당​ ​녹차밭에서 엄니랑 하튜우우우우 💚​ ​마치 땅보러온 모녀여기는 ​ ​겨울에 빛을 발한다는 분재중 하나 !​   ​엄니 압찌 덕분에 몰랐던 분재의 아름다움을 알게되었다지​ ​황금잉어 연못도있었당​ ​압찌랑 잉어밥주기 🧡🧡🧡근데 내모습 마치 만삭의 임산부,,,도라 뭔가 안추울지알고 얇은 옷만 챙겨왔는데 너어무 추워서 오만거 다 껴입음ㅋㅋㅋㅋㅋ 그랬더니 뚱뚱보 🥲🥲​ ​빵이는 새해 큰 소원을 빌었다지 🙏💙​ ​협재 스벅에서 발견한 고블렛 글라스잔...💖살까말까 백번 고민했는데 다시 사러갈까...했는데 결국 못삼🙂오늘의 도 기록일기 끝 !!!​  #도 #가족 
2014-5년쯤이던가,벌써 7-8년 된거 같네요.​부모님 모시고 온 에서,해안부터 숲속까지 여기저기 알차게도 스케줄을 짜서 모시고 다닌 와중에아빠가 제일 좋아하신 곳이 바로 생각하는 정원이었어요.​생각하는 정원은 잘 가꿔진 잔디외 수목과 폭포와 연못, 돌이 함께하는 정원에분재 전시라는 주제가 어우러져 있어요.​경치만도 이미 너무 힐링이 되는 공간인데하나하나 신경을 써 모양이 잡힌 분재들이 보는이들의 맘을 사로잡아요.이 멋진 야외에서 작품을 하나씩 감상하며안내문을 읽다보면꽤 많은 걸 배울 수 있답니다.​우리 아버지도정원이 주는 고요한 평화와분재 하나하나의 멋스러움에 연신 이야..이야..하면서 감탄하셨더랬지요.​최고의 원두를 직접 갈아 커피를 마실 수 있는 공간도 있어요.아이들과 직접 맷돌 그라인더로 원두를 갈아 마시는 것도 재미가 있고요.​울 꼬맹이는 신나서 뛰다가 넘어져서 얼굴을 좀 다치긴 했어요ㅜㅜ까페 내 모든 식탁과 의자가 나무라 무지 단단하니 아이들 조심해야해요.​밖 경치가 정말 끝내주는 뷰를 가진 까페랍니다.​청수동 작업실 동네의 관광지,생각하는 정원.산책하듯 걸어서도 갈 만큼 가깝답니다..​아래 풍경 사진들, 감상해 보세요.^^  ※ 청수동 작업실을 운영하고 있어요.일주일, 보름, 한달 등의 기간동안 평화로운  시골마을에서 재택근무와 행복한 일상을 함께하고자 하는 분들께 공간을 대여해 드리는,도 한경면에 있는 마당넓은 이층 단독주택이랍니다.​한번씩 저희 가족이 지내며 가꾸고 관리하기도 하고요.카톡 채널 csdoffice로도 문의주시면 안내 드릴게요.^^자세한 사항은 여기를 참조해 주세요.!https://m.blog.naver.com/norm2special/222666411481 [그랜드 오픈] 청수동 작업실_가족과 재택근무가 만나는 평화로운 일상 (룸4, 욕실2, 넓은 마당)숙소 설명 【주 변】 ◈ 많이 개발되어 이전의 신비로움을 잃어버린 , 그곳에서도 아직 옛적의 한적함...m.blog.naver.com ​#한달살기#한달살이#재택근무#가족숙소#도독채월세#독채민박#청수동작업실#마당과텃밭이있는숙소#한경면숙소#도독채연세#도독채마당있는숙소#도감성숙소#도독채연세#도아이친화적숙소#도감성숙소#도잠잘오는숙소#가볼만한곳관광지##spirited garden 
   ﻿성산포 성당 앞 마당에 성산봉을 품고 있는 ... 어찌 이리도 탁월한 선택을 하셨을까.... 싶다자그마하고 다소 낡았고 세월의 손때가 성당 의자에 뱄을 듯 하지만도에 간다면 신자,비신자를 떠나 꼭 한 번 들르길 추천하고 싶다.곱게 깔린 잔디 마당을 살그머니 따라가면제법 큼직한 연못을 따라 십자가의 길이 있다.절로 기도가 나온다.별 기대 없이 들렀던 "생각하는 정원"50년 전에 두 부부가 땅을 다듬고 분재를 다듬어 일궈온 정원분재는 일본스런 느낌이 난다고 생각되기도 한데분재를 하는 이유와 필요성을 곳곳에 설명해 두셨다.옆지기 모자를 놓고 와 생각하는 정원 안에 있는 예쁜 가게에 들렀는데직원이 엄청 친절했다3층 전망대에서 아이스 커피 한잔을 마시는 데도직원이 엄청 친절했다."여기 계시는 분들 너무 친절하셔요" 했더니 "이 먼 곳을 찾아주시는 분들인데친절하게 응대해드려야지요" 한다아마도.... 땅을 일구고 가꾸시는 주인의 성품이 이러지 않으실까.... 싶다그런데 마당에서 땀을 닦고 계시는 어른을 만났다.지나는 말로 "이건 무슨 나문데 곳곳에 많이 심어져 있네" 했더니설명을 해주신다. "아.... 여기 분재 가꾸시는 주인 어른이신가봐요"소탈한 실용 한복 차림에 밀집모자, 자상한 설명아.... 이래서 여기 계신 모든 분들이 친절하시구나...등나무 아래서 욕심?을 부려본다바람 살랑 부는 이 즈음에 등나무 아래 큰 식탁에 맛있는 음식을 차리고그동안 내가 고마워 햇던 사람들에게 식사 대접하고 싶다....절물 휴양림나는 여기가 참 좋다쭉~~~ 뻗은 삼나무와 삼나무의 나무 색이 너무 좋다.상쾌한 공기는 더 더 좋다.도 오면 꼭 들리는 절물 휴양림고흐의 정원휴대폰에 저장된 사진이 옮겨지지 않는다.재밌는 거 올려 놓고 싶은데... 속상해 속상해폴더가 비어있다는 멘트막막하다.   어째야 하나....
## ​ 도 봄  한경면 생각하는 정원 ​2022. 3. 12. (토) /  4일차 / 맑음​​ 철학의 정원(since 1992)나무 하나하나에 담긴 나름대로의 의미를 생각하며 나무와 대화를 나누기 좋은 공간이다.  철학자의 정원을 거닐며 계절마다 표정이 달라지는 예술에서 인간 삶의 의미를 되짚어보고 인간과 함께 수십, 수백 년을 사는 분재가 말하는 철학에 귀를 기울여 보시길...이 나무의 왼쪽 부분은 돌이고 오른쪽 부분은 느릅나무다.  이 나무는 본래 돌담불 사이에서 자연적으로 태어나 돌을 껴안고 자란 나무다.  돌에 붙어 있는 나무는 보잘것없이 작은 나무였으나 지금은 돌을 감싸서 돌을 갈라내고 있다. 돌과 붙은 느릅나무 ​한국의 솔은 흔히 부르는 소나무(육송)와 곰솔 두 종류로 크게 나뉜다.  곰솔은 해송이라고도 불리며 해안의 바람 및 소금기에 견디는 힘이 강하다. 흙이 깊고 비옥한 땅에서 특히 많이 자란다. 해송​수피의 색이 붉어 주목이라 한다. 살아서 천년 죽어서 천년을 사는 나무라 하며 뿌리가 가늘고 물을 흡수하는 양이 적어 빨리 생장하지 못하고 더디게 성장하는데 목질부가 대단히 강하고 그 수령이 천년에 이른다고 한다. 주목​  ​​일반 소나무 이파리보다 소나무 분재나 정원수를 보면 이파리가 짧은데, 이는 전체의 조화를 위해 이파리도 짧도록 유도하여 준 것이라고 한다.  봄순이 나오고 건강이 좋을 때 가지에 순치기를 해주고 전체 솔잎 중 1/3의 솔잎만을 남겨놓고 뽑아주게 되면 그 사이에서 새순이 돋아나게 된다.  ​ ​​가을에 검게 달리는 열매가 쥐똥같다 하여 붙여진 이름이다.  5~6월에 백색으로 피는 꽃이 대단히 향기롭고 아름답다.  산기슭이나 계곡 등에서 주로 자라며 생울타리용으로 흔히 심는다. 쥐똥나무​분재 작품 사이에 기념비가 보이는데, 그 내용을 살펴보면....2015년 발행된 중국 의무교육 교과서 9학년 "역사와 사회" 하권에 실린 내용으로 뤼장션 중국국가 박물관 관장이 서예작품을 써주었다고 한다.성범영이라는 이름은 한국인의 "개척진취" "견인불발" "자강불식"의 상징이 되었다. ​​일반적으로 분재는 야외에서 봄, 가을에는 하루에 한 번, 여름에는 2~3회, 겨울에는 3~7일에 한 번 정도 준다고 한다.  생각했던 것보다 물이 많이 필요하구나~   ​​그 큰 배나무가 이렇게 작은 화분에 살고 있다니~아무리 작은 분 안에서 자란다 해도 배나무는 배나무인 법이다. 배나무​도 서귀포시에만 자생하는 먼나무... 9월에 열매가 붉게 익어서 이듬해 5월경까지 달리며 또한 광택이 있어 나무 전체가 붉은 꽃나무같이 보인다. 먼나무​명자나무는 봄이 오기도 전에 피는 붉은 꽃은 봄을 밝히는 꽃 중의 꽃이라 할 수 있다.  장미과로 붉은색, 흰색 등의 꽃이 핀다.  겨울에서 봄으로 가는 길목에서 붉게 타오르는 듯한 꽃을 볼 수 있는 것이 가장 큰 매력이다. 명자나무​줄사철은 기어오르는 특성이 있으므로 암석원이나 벽, 담장에 심으면 효과적이다. 층을 형성하며 나무 위를 기어오르는 수형의 질감이 곱고 아름다우며 붉게 익는 열매의 연분홍색 색감이 곱고 사랑스럽다. 줄사철​ ​​ 브랜드 존 ​​ 생각하는 하르방 ​모과나무가 작은 화분에서 해방되어 잔디밭에서 자라고 있다. ​​중국 원산의 삼각 단풍은 잎이 3부분으로 갈라지면서 짙은 녹색을 띠는 특색이 있다.  가을에 노란색 또는 붉은색으로 물드는 단풍이 아름답다. 삼각 단풍​  향나무 정원(since 2020)가장 최근에, 코로나 팬데믹 중에 조성된 공간이다.중심에 심어져 있는 향나무는 1992년 개원 당시 대구에서 온 수령 300년 정도의 정원수로 정원 입구에 심어져 있었던 소나무다.    ​​중국, 한국, 일본의 의미 있는 정원의 상징물을 표출해 준 분들을 이곳에 모아 개원 30주년 한중수교 30주년을 기념하여 2022년 10월 이곳에서 기념비를 제막할 예정이다.  ​​    ​​이목시인(以木施仁) 여민해락(與民偕樂)글은 이한우 논어등반학교 교장이 지었으며 글씨는 순샤오윈 부주석이 써주었다."나무로 어짊을 베풀어 백성들과 함께 그것을 즐긴다"라는 뜻이다.  ​  ​ 천년 향나무 ​생각하는 정원을 만든 과정과 세계 각국에서 방문한 방문자들의 사진을 전시해 놓았다. 역사, 명사 전시관​중국 장쩌민 , 후진타오 전 국가주석 등 중국의 명사들이 많이 방문하였다.중국 9학년 "역사와 사회" 교과서에 생각하는 정원을 조성한 분투여정과 문화적 가치를 한국 민족정신 양성의 모범으로 소개하고 있다.  ​​생각하는 정원 성범영은 예전에 서울의 한 셔츠 회사의 사장이었다.  1963년 그는 처음으로 도에 발을 디뎠다.도는 화산섬으로 돌이 많고 흙이 적다.  그는 20여 년 동안 모두 15만 톤의 돌과 흙을 운반하여 개간하였다.결국 1992년 마침내 전체 면적 3만 6천여 평방미터의 정원을 열었다.   ​​ ​​ 감귤정원(since 1992)만의 정취를 느낄 수 있는 공간이다.이곳에 있는 여러 재래 귤 나무들은 수령이 20~30년에서 200여 년 된 나무들인데  농가에서 가꾸던 것을 보존 차원에서 수집하여 이곳에 옮겨 관상용으로 심어 놓은 것이다.  ​ 왕귤과 진귤 ​​   ​​이 매화나무는 수령이 100년 정도 되었다.  가까이 가서 보면 몇 그루의 나무를 합쳐 심은 것 같은 착각을 하데 되는데 그것은 합쳐 심은 것이 아니고 본디 한 그루의 나무였는데 가운데가 썩어서 속이 넓어진 것이다. 속이 썩은 매화나무 ​  평화의 정원(since 1992)생각하는 정원이 전하고자 하는 주제를 담고 있어 정원을 나설 때는 마음에 평화를 얻게 될 것이라는 의미를 담고 있다.  ​​맑은 연못에서 노니는 잉어들을 보며 정원의 평화로움을 만끽할 수 있다.  ​연못 뒤로 보이는 건물이  통갈치 레스토랑이다.  산 갈치 중 최상품 대물 갈치만 제공된다고....150석 규모로 단체 행사에도 용이하고 별도의 다목적 세미나룸도 갖추고 있다.매표소에서  통갈치 식사 구매 시 생각하는 정원 무료입장 혜택이 주어진다.   ​​지금까지 봐왔던 모과나무와는 완전히 다르게 생겼다.갑자기 모과 차 마시고 싶어진다. 모과나무​    ​다시 환영의 정원으로...   ​개나리가 다음에 또 방문하라고 손을 내밀고 있다. ​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
항공사 (비행기) 를  타고 광주공항에서 도까지 솜사탕같은 구름을 헤치고 도착! 첫번째 코오스로 #기마공연  관람 야외공연  은 처음인것 같다.늘  을 하게되면 승마체험을 제법 하였는데...  코로나19로인해 폐업한곳이 많다 하여 우리 일행은 고구려 제19대 국왕 스토리를 기마공연 으로 하여금 알수가 있었다.   우리는 실내에서 관람하고 야외에서 기마공연 관람하는중~~  비가  바람타고 제법  내렸다.야외 공연장 비내리는 광경은  처음 접해본다. 담덕은 17세 어린나이에 왕에 올라 38세에 21년동안  고구려를 통치했다.​ 고담덕 그는 왕이 아닌 태왕으로 불리웠다.태왕은 중국의 황제처럼 여러 민족과 국가를 아우른 를 제국의 최고 지도자최고의 통치자 를 일컫는 말이다.광개토왕은 영토를 많이 확장한  영주이다.새삼  승마관람을 하며 다시금 고담덕!광개토대왕에 대해 더 자세히 알게된 시간 들 이었다. 2번째 코오스 타이어뱅크 힐링  사격장! 이다.굿뜨래여인은 학창시절 사격선수 였다.태능 선수촌 까지  가서  사격연습하고 시격 대회도 참가한  실력이다. 사격장에서 까스총을 오랜만에 잡으니... 엄청  가볍고 손잡이도  전혀 다른고 새롭다.학창시절  에므 14  총 쏘던때가 생각난다.다행히 20발중에 17발 성공!건빵 하나받아왔당. 3번째 고오스  제트보트 를 탔다.위험성은 있으나 함께 라서 무서움보다  너무 너무  신났다. 나는 보트다는것이 너무 재미있어 남들은 어지럽다 하는데...  아궁! 보트 운전 해 보고 싶다.  이튼날 바닷가 우체국기대하고 갔지만, 우체국이 사라져 버렸다.바당가 정자에 우체국통이 있었는데 드리마에 나오던 정자가 낡아 사라져버리며 우체통도 사라졌다.많이ㅈ아쉽다.  동백장  유리온실에서사랑하는 달하산 이장님과함께~~ 룰루랄라~~ 내대 이장님과함께 달하산이장님 ㅋㅋ 은 늘 즐거워....굿뜨래 여인들이다. 황금향 인가?먹음직 스럽다. 다음은 분재공ㅈ원 
도  이틀째인 10월 27일(수) 생각하는 정원을 방문했다. 여러 방문지 중 가장 인상적이었다. 생전 이렇게 훌륭한 분재를 본 적이 없기 때문이다. 이 곳은 '세계에서 가장 아름다운 정원', '대한민국 대표 민간정원'이라고 한다. ​아래 사진은 정원 정문 길 건너편 주차장에서 바라본 모습이다. 이 정원은 중국의 장쩌민, 후진타오, 시진핑을 비롯한 수많은  세계 중요인사들이 다녀간 명소다. ​(사진들을 클릭하면 크게 보입니다) 약 1시간 정도로 둘러볼 수 있으나 정원 안에 있는 많은 표지판을 읽고 분재들을 감상하다 보면 시간이 더  걸릴 수 있다. 정원은 환영의 정원, 영혼의 정원, 영감의 정원, 철학의 정원, 감귤 정원, 평화의 정원, 비밀의 정원 등 7개 주제공원으로 나뉘어져 있는데 이 중 비밀의 정원은 일반인에게 공개하지 않는다.​아래 사진은 <영혼의 정원> 풍경들이다. 생각하는 정원은 1968년부터 성범영 원장이 황무지를 개척하여 만들었다고 한다.   아래 사진은 <영감의 정원> 풍경이다. 일반 나무들이며 의 바위들, 분재들이 잘 어우러진 빼어난 풍경을 자랑한다. 규화목이라는 불멸의 나무를 처음 알았다. 나무가 늪, 강바닥, 갯벌 등에 묻히면 썩지 않고 땅 밑 지하수에 녹아있는 광물성분으로 인해 나무의 성분이 서서히 바뀌어 나무화석이 된다고 한다. 아래 나무들은 아주 오래 된 고목 같지만 만져보면 딱딱한 바위다. 규화목이란 것이 참 신기하다. <철학의 정원>을 건너가면 3층 짜리  전망대 건물이 있다. 아래 사진은 3층에서 바라 본 정원의 모습이다. 전망대 앞에는 7~8미터는 돼 보이는 커다란 돌하루방이 서있다. 카페 직원에 따르면 도에서 가장 큰 돌하루방이라고 한다. 정원에서 분재 감상법을 배웠다. 첫째, 만지지 않아야 한다. 둘째, 가격을 묻지 않는다. 셋째, 함부러 평가하지 않는다. 그래서 분재를 위에서 내려다보지 않고 눈높이를 맞추거나 아래 사진처럼 아래에서 올려다보며 감상했다.  분재를 아래에서 올려다보니 그냥 볼 때와는 아주 다른 모습이 보인다. 아래 사진과 같은 분재는 도대체 수령이 얼마나 됐을까? 수십 년은 됐을 것 같다. 이 곳에는 수령이 100년이나 된 분재도 있다. 정원 표지판에 따르면 '분재는 자연을 모방하거나 축소해 놓은 것이 아니다. 자연의 순리에 따르면서 기르는 사람의 미적 감각과 개성을 발휘하여 본래의 자연보다 더 아름다운 자연'이다. 정원에는 '분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고, 사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다'라는 문구를 많이 볼 수 있다. 사람이  사는 방식을 고민하게 만드는 의미 있는 글이다. 이 글처럼 분재는 오래 두면 잔뿌리가 많아져 공기가 통하지 않게 되어 죽는다고 한다. 그래서 3~5년마다 분갈이를 한다고 한다. 생각하는 정원은 풍경만 구경하지 말고 정원 안에 있는  글들을 읽으며 천천히 감상해야 그 기억이 오래 간다. 아래 사진은 마지막으로 <환영의 정원>쪽을 걸어나오면 만나는 멋진 풍경이다. 정원 가운데는 연못이 있고, 연못 안에는  관상잉어들이 살고 있다. 저렇게 큰 잉어는 본 적이 없다. 너무 커서 좀 징그러운 정도... 정원 안에서 어느 곳을 보고 카메라 셔터를 눌러도 멋진 풍경이 잡힌다. "유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시되어 있으며, 돌 하나하나마다 손으로 직접 다음어 쌓아 올린 거대한 화산석 돌담과 돌문, 그리고 곳곳에 쏟아져 내리는 폭포와 연못은 자연석 석조건물과 조화를 이루어 독창적인 한국정원의 모습을 갖고 있어 의 자연과 멋을 가장 잘 보여주고 있습니다.​또한, 정원에서의 깨달음과 생각을 정리한 설명글들은 나무에 대한 이해와 사색으로 관람의 즐거움을 한층 더하고 있습니다."​정원 홈페이지에 써있는 소개글이다. 장황한 자랑같지만 사실이다. 도 가시면 꼭 가보시실 추천한다. 
##도2일차평일이라서 그런가 관람하는 사람이 많이 없었다분재는 나랑은 잘 맞지 않는것 같다. 그냥 자연적인게 좋다한바뀌 돌고 그냥 나오면서 어제 본 돌 문화공원이 더 좋다고 생각했다​ 하귤꽃향기가 넘 좋다 소나무암꽃 ​ 
분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면빨리 늙는다분재 공원 곳곳에 좋은 글 읽으며생각하는 정원  회를 즐기지 않는 우리마트에한치회 있길래한 번 먹어보려고오징어회보다는 좀 덜 쫄깃하고연하다남편과  청하 한 병  
생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 생각하는 정원​📍 시 한경면 녹차분재로 675⏰ 매일 09:00 ~ 18:00      매일 10:30 ~ 17:00 (로컬푸드 레스토랑)💬 주차, 예약, 반려동물 동반 O💬 <요금>      성인 💰12,000      청소년/경로 💰10,000      어린이 💰7,000​⭐️저렴하게 예매하는 Tip⭐️  👉🏻 네이버 예약을 통해 예약하면, 할인된 가격에 예매 가능 !!! 네이버 예약 :: 생각하는 정원생각하는 정원은 1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원으로 1만 3천평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있으며 [세계에서 가장 아름다운 정원] 이라는 수식어와 함께 창조와 예술,철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다. 유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이 잔디광장과 오름의 여백을 따라 전시되어 있으며, 돌 하나하나마다 손으로 직접 다듬어 쌓아 올린 거대한 화산석 돌담과 돌문, 그리고 곳곳에 쏟아져 내리는 폭포와 연못은...m.booking.naver.com ​  ​네이버 예약으로 예약했더니성인은 만원, 청소년 8천원, 소인 6천원이었다.현장 예매하면 제 가격 다 줘야하니미리 차 안에서 예매하고 가는 것 추천 ⭐️​​  ​생각하는 정원 건너편에 큰 주차장이 있다.주차를 하고 건너오면 큰 담이 보인다.내부도 널찍하니 산책 겸 둘러보기 좋은 코스 🚶 ​​ ​관람로를 따라 글을 읽으며 둘러보면 된다.​원래 이 곳은 아무도 거들떠 보지 않는 황무지였는데1968년부처 농부 성범영 씨가 오로지 집념하나로 멋지게 개척해 낸 정원이다.​13000평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어있다.[세계에서 가장 아름다운 정원]으로 불리기도 한단다.​왜 유명해졌는고 하니,장쩌민, 후진타오, 시진핑 전/현직 중국 국가주석 등세계 여러 정상들이 좋아하는 한국의 명소라고 한다.또, 농부 성범영 씨 한평생의 노력을 일화로 삼아중국 교과서에도 실려 있다고 함!​(분재도 많고 정원도 잘 정돈되어 있어서왜 중국사람들이 엄청 좋아하는지 알 것 같은 느낌이긴 함)​​ ​널~찍하니 관리가 참 잘되어있다.환상숲과는 또 다른 결의 생태원 🌳조경도 나무도 모두 관리가 깔끔하게 되어있었다.​곳곳에 분재가 엄청 많아 눈에 띄었고,관리하시는 분이 분재에 물을 주고 계시기도 했다.​​ ​자연 그대로의 모습으로는이런 소나무가 나올 수 없겠지?​관리를 하셨나본데 누구나 좋아하게 생긴 소나무였다 ㅋㅋㅋ 내가봐도 소나무가 예뻤음 ! 🌲 ​​ ​중간중간 성범영 씨가 출판하신 여러 권의 책도 팔고 있었고,생각하는 정원에는 로컬 레스토랑도 있어서레스토랑 광고가 놓여져 있기도 했다.​​  ​관람로 말미 즈음에는세계 명사들의 사진전도 준비되어 있었다.각국 정상들이 방문했을 때의 사진과 더불어1968년부터 어떤 각고의 노력을 들여생각하는 정원을 가꾸어왔는지 일대기가 적혀있었다.​​ ​한 바퀴를 다 둘러보고 나면정원의 전경이 내려다보이는 곳에 카페도 있다.사진 오른쪽 아래에선 계속해서 공사중 🦺 ​식물은 내 분야가 아니기도 하지만한 평생을 바쳐 이런 결과물을 일구어 낸다는 것이참 대단하게 느껴졌다.뭐든 집념과 노력이 있으면 되는구나, 느꼈다. 🧐​어린아이들 보다는 어르신들과 함께하는 에필수코스로 추.천 ✔️ 
# # #생각하는 #정원 #서귀포 #공항 #롯데 #동래시장 * 즐거운   3일차 입니다. 오늘은 신화월드 테마파크에 갈 예정이에요.  빅 3 이용권을 무료로 받아서 사용하면 돼요.  뒷면은 요렇게 생김 들어가자마자 화장실이 있어요. TMI: 몸이 불편하시면 휠체어 대여가 가능하다. 바용은 5000원인데 복지카드가 있으면 무료로 대여가 가능하다. 엄청 넓으므로 걷기 힘드신 분은 휠체어를 꼭 대여하기 바란다.  무료로 입장이 가능하다고 합니다. 구경 후 놀이기구 탈 것을 끊어서 타도 좋을 거 같아요.  시간에 마춰서 마술쇼를 하는데, 진짜 재밌음 ㅎㅎㅎㅎ 잘 놀고, 또 흑돼지를 먹으로 왔다.  흑돼지는, 처음 갔던 집이 더 맛있었다.  그리고 생각하는 정원으로 향했다.  그리고 동문시장으로, 먹부림 냠냠 ​TMI: 신화월드 서머셋 근처 갈만한 곳 정리- 오설록- 산방산- 중문관광단지- 협재해변- 용머리해안- 곽지해수욕장- 세계 자동차 & 피아노 박물관- 신화테마파크- 생각하는 정원- 마르노블랑 
안녕하세요. 세계자연유산 서포터즈 이창헌입니다. 오늘 이웃님들에 소개해 드릴 장소는 ""입니다. 이곳은 농부 성범영씨가 1968년부터 시 한경면의 땅 중에서도 황무지를 혼자서 개척해서 현재의 아름다운 정원을 만든 장소로 유명한 장소입니다. 개인적인 생각입니다만, 가장 적인 정원이 아닌가?라는 생각을 해봅니다. 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675   은 1만 2천 평 대지에 7개 소정원들과 다양한 부대시설로 구성되어있습니다. 소정원들은 다른 폭포와 연못으로 이루어져 있습니다. 시골집에 가족들과 방문하면 평화로운 분위기를 느낄 수 있듯이 도 이 유사합니다. 그리고 다수의 정원들마다 서로 다른 폭포를 표현하고 있기 때문에 돌다리가 이어져 있는 개성 있는 정원들 볼 때마다 인증샷을 꼭 촬영해야 한다는 압박감이 몰려옵니다.^^  도  입장료 성인 12,000원 / 청소년 10,000원 경로 10,000원 / 어린이 7,000원 이용시간 : 오전 08:30 ~ 18:00(4월~9월  => 19:00까지)  의 거센 바람으로부터 나무들을 보호하기 위해서 정교하고 높게 쌓은 돌담을 볼 때면 이곳을 관리하시는 농부의 노력이 얼마나 투자되었는지를 알 수 있습니다. 특히 도는 육지와는 다르게 잠깐 방심하게 되면, 몇 년간 노력해서 키운 나무들이 버려지는 경우가 많다고 합니다. 매일매일 작은 나문가 큰 나무가 될 때까지 아기 다루듯이 가꿔줘야 하는 노력! 관광객들은 나무들의 다양한 모양을 보면서 놀랍다는 표정을 짓습니다.    도  가족나들이코스 추천     도 을 방문하는 모든 관광객들은 정원에서의 깨달음을 얻고 돌아가실 겁니다. 참고로 생각하는 나무 아래에 작은 설명글이 모두 적어져 있는데, 관람 시 그것 또한 꼼꼼하게 읽었따면, 나무에 대한 이해를 충분히 함과 동시에 정원관의 재미를 2배 이상 느끼게 될 겁니다.      창조와 예술, 심오한 사상과 철학이 융합된 한 사람의 꿈과 열정이 표현되어있는 도 ! "세계에서 제일 아름다운 정원"이 되어 전 세계인들의 발길을 끊임없이 유혹하고 있는 도의 랜드마크와도 같은 장소입니다. 참고로 중국의 장쩌민, 후진타오, 시진핑 등 전, 현직 국가 주석들을 비롯해 수많은 세계 중요 인사들이 찾아간 명소라는 점! 이 정도면 어느 정도로 SNS 상에서 유명한지 아시겠죠?^^          도  건강한 한 끼 식사   은 입장료와 별도로 내부에 설치되어있는 식당을 이용하기 위해서 추가 요금을 지불해야 합니다. 관광객들이 을 둘러보고 점심시간 때 잠깐 들려서 끼니를 해결하는 데, 이 또한 모든 관광객이 드실 수 없습니다. 정해진 시간에만 오픈을 하고 저녁시간은 영업을 하지 않고 있습니다. 이곳에서 키운 야채들과 건강한 식재료만을 선별해서 관광객들에게 저렴하게 제공하고 있으니, 시간적 여유가 있다면 점심 식사도 가족들과 함께 해보는 것도 좋습니다.   이곳을 만든 "농부 성범형"원장은 경기도에서 태어났고 가난한 농부의 아들이었다고 합니다. 어려서부터 나무를 좋아하는 농부였지만 공부 또한 해보고 싶었을 것입니다. 하지만 학자금을 낼 수 없는 형편이어서 고등학교를 중퇴하고 군대를 가게 됩니다. 그는 학교에 대한 미련보다는 나무를 키우면서 살고 싶다는 꿈을 간직하고 있었고 군대를 전역하면서 도를 방문하게 됩니다. 서울에서 와이셔츠 가게와 공장을 운영하면서, 수십 차례 를 다녀간 후 전 재산을 털어  중산간 오지 중 한 곳인 한경면 저지리의 1만 2천 평에 농부의 꿈을 이루기 위해서 노력하기 시작했다고 합니다.    과거 도는 전기가 여유롭지 않았는데, 특히 황무지에 나무를 심기 시작했으니, 수도와 전기는 당연히 없었고 돌 투성이 만 가득이었다고 합니다. 오직 나무를 길러보고 싶다는 "꿈" 하나로 도 생활을 시작한 그는, 주변에서 "미친놈, 나무가 밥 먹여주냐?"라는 욕을 듣게 됩니다. 하지만 수많은 역경과 고난을 몇 차례 넘기면서 포기라는 생각은 잊어버렸다고 합니다.  그를 새롭게 시작할 수 있도록 힘을 줬던 건 엄청난 돈도 아닌 새마을 운동의 시작과 더불어 마을에서 울려 퍼지는 "새마을 노랫소리"였다고 합니다. 노래를 들으면서 죽는 한이 있더라도 끝까지 하고 만다는 각오를 매일매일 했다는 농부!    결국 그는 남들이 부러워하는 아름다운 정원을 만드는데 성공했고 해외 유명한 국가 주석들이 방문하는 수준까지 올라가게 되었습니다. 어떠세요? 도를 왔다면, 을 와봐야겠다는 생각이 드시나요? 저는 약 2시간 정도 주변을 꼼꼼하게 살펴보면서 마지막 차 한 잔 마실 수 있는 커피숍 비슷한 곳에서 맛있는 차 한 잔 먹었습니다. 도에는 우리가 아직도 가보지 못한 숨겨진 명소들이 많습니다. 특히 도 유네스코 관련된 장소는 추천을 몇 번이나 드려도 아깝지 않습니다.      도 가족나들이코스 추천        하루가 다르게 변화하는 오늘날. 세계를 향해 눈을 뜨고 싶다면, 도 으로 오세요!     
도코스 서부권   & 뷔페 분재의 예술적은 모습과 잘 가꿔진 정원을 거닐며 천천히 산책하기 좋게 되어 있어서아이들보다는 부모님과 함께 오신다면 좋아하실곳 같습니다.다녀온지 두해년이 흘렀지만 크게 변한 모습은 아니었으며,녹색카페가 새로 생겨서 진한 차 한잔의 여유로움도 생겼더라구요.도코스 서부권  과 함께 맛있는 녹색 뷔페까지 먹고 왔답니다.아이들과 놀러 온 가족, 커플들도 많았고 어디인지는 모르지만 방송으로 촬영을 오기도 했더라구요.   입구에는 돌하르방이 양 옆을 지키고 있어요. 겨울철에는 빨간 산타복을 입힌다죠?ㅎㅎ 올 겨울에도 한번 와볼까요?^^;  전 분재에 대해서는 잘 모릅니다. 허나 멋과 아름다움은 알고 있긴 하죠. 많이 휘어지고 뒤틀린게 오히려 더 멋이있고 아름다워요.  그런 신기한 나무들이 관람로를 따라 자라고 있답니다. 도하면 또 야쟈수를 빼놓을 수 없지요. 높게 자란 모습은 이국적인 면모도 보여준답니다.  연못에는 비단잉어들이 있는데 사람이 다가가면 모여듭니다. 잉어 먹이가 천원일꺼에요. 토실토실한게 아후..^^  요게 카페에요. 기념품도 팔고 있기도 하구요 2층까지는 올라가볼 수 있다고 합니다. 도코스 서부권으로 갈만한   뷔페를 들릴꺼라 커피는 나중에... 밥 먼저 먹고 와도 될것 같애요.ㅎㅎㅎ 여기서 커피 한잔 하면 될 듯.  내부인데요 깔끔하죠? 2층도 매장이에요. 선물 사셔도 좋을것 같애요.  관람요금은 이렇게 받을 수 있구요 뷔페까지 이용하실꺼라면 미리 매표소에서 말씀해주셔야 티켓을 따로 받게 된답니다. 동절기,하절기에 따라 관람시간도 다르니 참고하시구용~~  이제 밥 머그러 갑니다용~ 이미 수많은 사람들이 창가를 점령~~ 요기 녹색뷔페는 모범음식점이라는 점~~~  배고파서 일단 간단하게 냠냠~ 좀 걷고 먹는거라 맛있었어요.^^  이렇게 점심녹색뷔페랑 함께 이용할 수 있는 요금이 따로 있답니다. 이용하는데 시간이랑 방법등도 위에 잘 설명이 되어 있네요.  도코스   & 뷔페를 이용하시려면 위 사진을 눌러서 확인하시구요~ 멋진 모습의 정원과 아름다운 분재들과 나무들의 향연도 감상하시면서 천천히 관람하시길 바랄께요~ 도 서부권 코스로 가실때 꼭 필요할테니 받아서 사용하시구용~ 전 내려가면서 유리의성,오설록,소인국까지 쭉~~ 코스로 다녀왔답니다.ㅎㅎ 하나씩 차근차근 올려드릴께염!! 
 생각하는 정원​한경면 녹차분재로 675주차장 넓음요금 : 성인 기준 12,000원(네이버 예매시 14~20% 저렴)이용시간 : 09:00 ~ 18:00(연중무휴)관람 소요시간 : 1시간​도 여행을 꽤 많이 했음에도 '생각하는 정원'은 처음 방문했어요.​여행 초기에는 입장료 비싸고 잘 꾸며진 곳 위주로 다녔지만 나중에는 사람들이 잘 모르는 '숨은 명소' 같은 곳을 더 찾게 되더라고요. 이런 곳에 더 올 일이 없어지게 된거죠.​그러던 차에 며칠 전 우연히 티비를 봤는데 ' 명소' 한 곳이 소개되었어요. 도 하면 나도 일가견이 있는데 하면서 유심히 보니 제가 방문한 적이 없던 곳이었습니다. 바로 이곳, 생각하는 정원이더라고요.​설립자 할아버지가 참 대단하세요. 사람의 능력은 정말로 대단해요. 실제로 정원을 쭉 돌다보면 대체 이걸 어떻게 만드셨을까 하는 생각이 안 들수가 없었습니다.​게다가 우리나라 뿐만 아니라 세계 유명인사도 엄청 많이 왔다갔더라구요. 특히 중국 인사가 꽤 많았는데, 그건 '분재'가 바로 중국에서부터 출발했기 때문이라 (개인적으로) 추측해 볼 수 있습니다. (저도 정원 안에 설명을 보고 알게 되었는데, 제가 본게 맞다면 우리나라 분재 기술은 중국에서 넘어왔다고 해요)​즉, [ 생각하는 정원 = 분재 예술원 ] 입니다.​분재를 좋아하시는 분이라면 반드시, 꼭 한번은 방문해 보셔야 할 곳이라 생각이 들어요.​아마 입이 딱 벌어질거예요. (ㅎㅎ)​ 입구에 들어서자마자 작은 나무들이 관광객을 반겨줍니다.​아직 3월 말이라 잎이나 꽃보다는 가지가 더 많이 보여서 그런지 약간은 썰렁해 보이네요.​ 관람안내도는 그냥 사진만 찍었어요.​곳곳에 '관람방향 화살표'가 잘 표시되어 있거든요.​아… 날씨가 좋아서 천만다행입니다.  여행은 날씨가 99%라... :)​ 소품 같이 생긴 분재들을 쭉 보면서 지나갑니다.​지금부터 끝날때까지 드는 생각,,, '이걸 정말 어떻게 만들었을까?'​대충 백 번도 넘게 생각했던거 같은데... 또 하나 더 있다면 '분재 하나 만드는데 시간이 얼마나 걸릴까?'​ 처음에는 이런 분재에 시선이 집중됩니다.정말 멋지거든요. ​이렇게 작은 소나무(해송)가 내 앞에 있다니.... 사람의 능력은 정말 대단하구나.. 등등...​그런데, 이런게 앞으로 10번, 20번도 넘게 나오면서 나중에는 조금 무감각해져요.  ㅠ​이런 훌륭한 작품을 보면서 점점 무감각해져가는 저의 모습에 스스로 반성과 안타까움을 느꼈습니다 ㅠ​(그럼에도 탄성은 계속 나옴)​  입구에 관광객들을 반기는 소나무 수형이 정말 기가막혀요.​직접 보지 않고, 말과 사진으로는 설명드리는데는 많은 한계가 있네요.​ 나무 모양에 다들 신기해서 한번씩 구경하고 갑니다.​ 내부에는 이러한 간판으로된 설명들이 정말 많이 있는데요.​개인마다 관람 방식과 취향이 각기 다 다르겠지만, 배울 점이 참 많으니 가시게 된다면 한번씩 다 읽어보면서 이동하시는걸 추천드려요.​  분재가 아름답고 정말 멋지죠?​이걸 어떻게 만들었으며, 얼마나 걸렸을까요?​ SINCE 1968...​Spirited Garden​ 매우 공감이 가는 글귀라 사진을 찍어 봤습니다.​"분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고,​사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다"​  그냥 사진만 찍었다 하면 주위가 전부 다 포토존이네요 (ㅎㅎ)​평일이라 그런지 사람들이 거의 없었어요. 관광객 입장에서는 더 좋은거죠 (ㅎㅎ)​ 천천히 길을 따라 이동을 해요.​길 좌우측에는 어김없이 분재가 놓여져 있습니다.​ 상식으로 알고 있으면 좋을 것 같아 발췌를 해봤어요.​- 분재 감상법​  녹음이 우거졌을 때 허리를 숙여 아래에서 위로 올려다 봐야 함. 그래서, 분재 앞에서 허리를 숙이면 분재를 볼 줄 아는 분이고, 허리를 숙이지 않고 입으로만 이야기 하게 되면 분재를 전혀 모르는 분이 됨​​- 분재를 감상할 때 세가지 예의​  첫째, 사람의 손길과 체온은 나무를 힘들게 하는 것이기 때문에 <만지지 않는 것>이 첫번 째 예의이고,​  둘째, 생명예술을 다듬어온 세월과 사랑 앞에 <가격을 묻지 않는 것>이 두번 째 예의이며,​  셋째, 만든이의 인격과 안목을 담아 만든 분재작품을 <함부로 평가하지 않는 것>이 세번 째 예의임​   정원 내부가 정말 깔끔하게 조성이 잘 되어 있어요.​정말 너무너무 깔끔해요 :)​   사진 감상 시간 (ㅋㅋ)​ 여기 물고기들은 거의 '숙달된 조교' 수준입니다 (ㅎㅎ)​옆에 무인판매대에 잉어 먹이(천원)가 있거든요.​사람들이 얼마나 많이 먹이를 주었으면 근처에 사람만 가면 졸졸 따라다녀요 (ㅋㅋ)​그냥 맨손으로 먹이를 던져주는 행동만 해도 서로 싸우고 득달같이 달려오고.​처음에는 이유를 모르고 '얘네들이 사람을 좋아하나' 생각했었는데, 무인판매대를 보고서야 그 이유를 알았습니다.​ 아이들이 잠시 놀고 갈 수 있게 '흔들 목마(?)'도 두 곳 정도 놓여져 있어요.​한 시간 이상을 걷는 코스라 아이들에게는 좋은 놀이기구가 될 것 같아요.​ 실내에 이런 곳도 있구요,​ 와~ 빨간색 꽃이 정말 화려네요. 잠시 넋을 잃고 바라봤어요 :)​사실 오늘 관람을 하면서 가장 아쉬웠던 것 중에 하나가, 분재들이 전부 꽃 피우기 직전의 모습이었거든요.​3월 말이라 아직 좀 쌀랑해서 그런 것 같은데... 정말 너무너무 아쉬웠어요. 일주일만 늦게 왔어도....ㅠ​올해는 저온 현상 때문에 벚꽃도 늦어져서 한달 전에 계획했던 일정에도 살짝 문제가 생겼는데, 분재까지도 아쉬움을 더하네요 ㅠ​그래도 저 빨간 꽃 나무로 그나마 위안을 받고 갑니다 :)​ 생각하는 하루방인가요?​자세가 전혀 비슷하지 않군요 (ㅋㅋㅋ)​ 멋진 나무 뒤쪽으로 전통복을 입고 계신 할아버지 한분이 보입니다.​한 눈에 봐도 누군지 알 것 같아요.​ 오른쪽에 장갑끼고 열심히 일하고 계신 분!​바로 이곳의 주인장이십니다.​방송에서 하루도 빠짐없이 나와서 나무와 분재를 돌보신다고 하던데, 그 말이 정말인가 봅니다. 아니, 하루가 아니라 하루종일 일하시는 것 같더라고요.​연세도 많으신데 정말 대단하십니다.​몇 마디 나눠봤는데 목소리가 쩌렁쩌렁 하시더라고요 :)​이 정원이 이렇게 되기까지 얼마나 많이 고생하셨을까? 정말 박수를 보내드리고 싶습니다.​  ​ 어떻게 보이시나요?​마치 어떤 동물이 웅크려 앉아(엎드려) 있는 모습처럼 보이지 않나요?​신기하고 재밌네요.​ '역사관을 보지 않으면 생각하는 정원을 보았다고 할 수 없습니다'​  동백꽃 참 이쁘쥬?​  자~ 이것으로 생각하는 정원 관람을 모두 마쳤어요.​ 이곳이 이제 나가는 길이에요.​1시간 약간 넘게 걸린 것 같은데, 만약 거기 게시되어 있는 글귀들 전부 다 읽으면서 이동했다면 족히 1시간 30분은 넘게 걸릴 것 같네요.​​이날 참 의미있는 관람을 한 것 같습니다.​생각하는 정원, 생각보다 매우 괜찮았어요 :)​즐거운  여행 되세요~~~​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​ ​​​# # #도 #명소 #도분재 #도분재명소 #분재명소 #분재 #분재 #관람시간 #소요시간 #관람소요시간 
​  ​오늘 소개할 핫 플레이스는 트립어드바이저의 등록된 가볼만한곳 중 1위를 차지한 입니다. 도에 정말 예쁘고 뛰어난 관광지가 많은데, 그 중 1위를 했다는 건 분명 그럴 만한 이유가 있겠죠?​ 은 저도 2번을 다녀왔는데요. 정말 이름 그대로 정원이 무엇인지에 대해 생각을 하게 만드는 철학이 녹아 있었던 곳이었습니다. 한 번 사진으로 어떤 곳인지 보여드릴게요.​​​​​  ​ 자연을 아름답게 축소해 놓은 분재에 있는 분재​에서 가장 눈여겨 봐야 할 것은 분재입니다. 정원 내에는 아름다운 분재가 아주 많습니다. 저는 분재라고 하면 그냥 자연을 모방해서 축소해 놓은 것이라고만 생각했는데요, 정원 내에 있는 안내판에는 분재를 '사람의 미적 감각과 개성을 발휘하여 본래의 자연보다 더 아름다운 자연을 만드는 일'이라고 설명되어 있더라구요.​이 글을 읽고서 분재를 보니까 분재를 가꾸기 위해 노력한 사람의 정성도 보이고, 분재의 각기 다른 개성이 느껴졌습니다.​​​​​​​  ​ ​분재에서는 실제의 자연처럼 열매가 자라기도 합니다.​​​​​​​  ​소나무 분재도 있고, 나무에 꽃이 활짝 핀 분재도 있었습니다. 정말 분재마다 저마다의 개성이 강하게 느껴지지 않나요?​​​​  ​생각하게 만드는 분재와 조형물 ㅎㅎ 수석 하나 고르고 다듬는 데도 무척 심혈을 기울였다는 것이 느껴집니다. 수석에 붙어 있는 나무들은 정말 어떻게 만든 것인지 자꾸 생각하게 만드네요.​​​​​  ​이런 분재는 집 거실에 하나 두면 정말 집의 분위기가 확 살아날 것 같습니다.​​​​▼ 영상으로 담아 본 정원 모습​ ​​​​​ 비 오는 정원 풍경​ ​제가 정원을 찾았을 때는 비가 내리던 여름날이었습니다. 비가 와서 야외에 있는 관광지를 찾는 것이 맞는 것인가 의심했었는데 생각하는 정원 둘러보면서 그 생각이 바뀌었습니다. 비가 와서 정원의 나무와 꽃, 분재가 더욱 싱그러워 보였거든요.​  ​​​​  ​독특하지만 기품 있게 자라고 있는 나무. ​​​​​  ​창조성이 느껴지는 정원의 조형물들. 가족들이 정원을 산책하면서 정말로 즐거워하는 것이 사진에서 단번에 느껴집니다.​​​​​ ​폭포가 쏟아지는 미니 연못도 있습니다.​​​​​​ ​연못 안에는 노란색의 금붕어들이 가득합니다.연못 바로 앞에 있는 기념품숍 겸 카페에서는 모이를 팔고 있어서 아이들이 있는 경우 먹이 주는 체험해 보셔도 좋겠습니다.​​​​​​ ​먹이 달라고 입을 뻥긋뻥긋 거리면서 다가오는 물고기떼.​​​​​​ ​노란색의 화려한 빛깔을 뽐내는 물고기. 그러나 중간 중간 하얀색에 가까운 색을 띄고 있는 물고기들이 더 눈에 잘 띄네요. 저는 일부러 이런 하얀색 물고기에게 먹이를 주고 싶더라구요. 모두 똑같은 목소리를 낼 때 다른 목소리를 낼 수 있는 사람이 필요한 건 이런 이유에서 일까요?​​​​​▶  생각하는 정원 입장권 할인 받기​관람 요금은 어른이 12,000원인데, 현장에 가서 직접 매표하면 할인이 안되니까 방문 계획있다면 위의 링크 통해서 할인 티켓 구매하시면 됩니다.​​​​​​ ​ 은 1968년 농부였던 성범영씨가 이 곳 한경면 저지리의 황무지를 개척하면서 역사가 시작된 곳이라고 합니다.이 창업자의 철학과 땀이 가득 들어간 정원은 중국 교과에서도 실릴 정도로 그 가치를 인정받았어요. 그래서 중국의 과거 지도자들도 다녀간 정원으로 유명합니다.​​​​​​  ​독특한 양식으로 만들어진 건물은 기념품숍 겸 카페인데요. 내부에는 의 특산물도 판매하고 있고, 2층의 전망 좋은 카페에서 차를 마실 수도 있으니까 한 번 들어가 보세요.​​​​​ ​의 자연 지형을 잘 활용해서 꾸며진 정원. ​​​​​​  ​비가 와서 촉촉하게 이슬이 맺혀 있는 잎사귀들.​​​​​  ​백록담을 본적은 없지만 한라산 백록담이 이런 모습일까요? 직접 본 장소와 비교하면 뉴질랜드 타우포에 있는 화산 지대에 있는 이렇게 초록색의 물이 고여 있는 곳이 있습니다. 그걸 1/100 크기로 축소해 놓은 것 같아요.​​​​​ 가볼만한곳 - 생각하는 정원 ​​​​​​​  ​여름의 도를 여행하면 가장 많이 볼 수 있는 꽃은 바로 수국. 보랏빛의 수국꽃이 정원에 가득 피어 있었습니다. 아내가 입은 바르셀로나 FC 유니폼이 마침 수국꽃이랑 아주 잘 매치가 되네요.​​​​​​  ​다른 이야기지만 카타르 항공이라고 적힌 유니폼보니까 카타르 항공 비행기 타고 유럽이나 몰디브 같은 곳으로 여행가고 싶네요 ㅠㅠ현실적으로 불가능하니 가볼만한곳 10여곳 찾아서 국내여행 하고 싶습니다.​​​​​ ​도에서 수국꽃 아름다운 곳으로 카멜리아힐, 노리매공원, 휴애리, 에코랜드 등 많은 곳들이 있는데요. 의 수국꽃은 꽃이 피는 장소는 넓지 않았지만 제가 갔을 때 마침 비가 와서  꽃들이 너무너무 아름다웠습니다.​​​​​​   ​수국꽃이 가득피어 있는 정원의 산책로.​​​​​  ​정원 내에는 정원을 관람하며 점심 식사를 즐길 수 있는 공간이 있었습니다. 로컬푸드로 만든 음식을 뷔페식으로 즐길 수 있기 때문에 정원 찾았다면 식사 시간에 맞춰서 가시면 더 좋을 것 같습니다.​​​​​ ​오늘은 가볼만한곳으로 인기 많은 생각하는 정원으로 여행을 떠나봤는데요.이번 가을철 여행 계획있다면 아름다운 정원 관람하면서 산책해 보시는 건 어떨까요?​​​​▼ 위의 글과 같이 보면 좋은 포스팅​ 도 동쪽코스 선녀와나무꾼 70-80년대로 떠나는 추억여행​도 동쪽코스 중 가족, 연인과 함께 가보면 좋은 곳 소개해 볼게요.이름은 '선녀와 나무꾼'...jaemuyu.com ​​​​​  ​ 
안녕하세요 뚜튜브입니다😆이번주 주중을 이용해 를 다녀왔어요!저는 뚜벅이+혼자여행으로 갔다왔습니다.​​이번 여행 갔던 곳 중에 제일 좋았던 생각하는 정원 소개드려요🌳🌳 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  여기를 가게 된 이유는 근처에 숙소를 잡았는데 근처에 가볼 곳 없을까 하다가 택시로 4분 거리라서 체크아웃하고 가보게 되었어요!​​​​저는 네이버 예약을 하고 갔는데요택시 타구 4분이라 택시 타자마자 예매하고 바로 들어갔어요 예매는 30분 단위로 할 수 있어요!  전 뚜벅이고 체크아웃을 하고 간거라 가방을 카페에 두고 돌아다닐 셈으로 커피 패키지로 15,000원 결제했어요-!네이버 예약을 하면 천원 저렴하게 구경할 수 있어용​​​​​ 쿄.... 이날 하늘이 진짜 맑고 구름이 많아서 너무 예쁘더라구요 아래로 내려가면 제 사진이 와장창 나오니까 그거 주의하시구요; ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 입구에는 이렇게 돌하루방 두개가 떡하니 서 있는데그 뒤로 돌담이 보이시나요?1968년 부터 여기 원장님이 하나하나 쌓아 올리신거래요...; ​​​​​  저는 뚜벅이 였지만 차량을 가지고 오셔도 넓직한 주차장이 있어서 주차걱정도 X​​​​​ 짠! 입구에서 네이버 예약했다고 하면 입장이 가능하고 저는 커피패키지라 이런 쿠폰을 같이 챙겨주심​​​​​ 입구쪽엔 대여용 우산들이 있는데요!이런 세심한 부분이 너무 감동적이도라구요뙤약볕에 관람객이 힘들까봐 입구에서 양산용으로 그냥 대여를 해주시더라구요!!저는 사실 이걸 못보고 지나쳤는데 카페에 갔더니 직원분이 덥지않냐고 물어봐주시면서 우산을 따로 챙겨주셨어요.​​​ 쨘!!ㅠㅠ 여기 직원분들 정말 너무 친절하십니다카페사장님도 너무 좋으시구 관리인분도 마주치면 인사해주시고 그러더라구요🥰​​​​​생각하는 정원 입구에 들어서자마자 카메라를 들 수 밖에 없었어요.....💙 풍경이 너무 예쁘쟈냐.......💚​​​생각하는 정원은 예전엔 관광버스로 우루루 관광객들이 와서 구경하는 곳 이었다고 해요푸르른 나무들과 수석 분재들로 정제된 자연을 만끽 할 수 있는 정원이에용-!​요즘은 단체관광이 불가능 하기에 딱 한적해서사색에 잠겨 산책하기 참 좋은 장소였어요👍아 물론, 제가 사색에 잠긴건 아니구.....ㅋㅋㅋ사람이 없어서 마스크도 잠시 벗고 여기저기서 사진도 찍고, 자유롭게 자연을 즐기고 왔답니다!  초록초록한 식물들과 맑은 날씨덕에 어떻게 찍어도 사진이 너무너무 잘나오는 거시야요!!!!그란데.... 문제는 8월 31일 이었음에도 불구하고갱.장.히. 덥다는.....서울이랑 랑 마치 다른나라마냥진짜 10분 걸으면 땀나더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​뚜벅이에겐 9월 중슨정도가 여행다니기 좋은 날씨같아요!! 가방도 무겁고 해서 풍경 다 집어치우고 카페부터 올라갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페 사장님께 가방을 요기 두고 좀 돌아다녀도 될지 물어보니 그러시라구 그러면서 아까 그 우산을 챙겨주심!!!​​​​​가방을 구석탱이에 두고 카페를 둘러보는데... 옴맘마...... 뷰 보세요 ㅠㅠㅠㅠ 여기 왜 안유명한거죠.....?진짜 좋아서 포스팅하면서도 너무 유명해지지않았으면 하는 맘이 공존;;;; 앞으로는 한라산 바로 보이는 진정한 뷰 맛집이 여기더라구요💚💚​​​​​​ 카페뷰가 정말 멋들어집니다💚🌳​​​​ 가방놓구 한참 구경하다가 들어와서 커피 마셨었는데 커피도 정말 맛있었어요👍👍​​​그리고 커피를 드시지 않는 분도 카페 전망대에 올라오실 수 있는데, 커피를 안드시니까 그냥 슥 보고 나가려고 하시더라구요.근데 카페 사장님이 커피 안드셔도 되니까 땀 식히고 가시라고 밖에 더워서 땀 많이 나신 것 같다며 쉬라고 그러시는거예요 ㅠㅠ흑흑 진짜 친절하시져.... 직원들의 마인드가 너무 예뻐서 진짜 잘되셨으면 하는 맘이 뿜뿜💨💨 원데이 클래스 형식으로 맷돌커피 맷돌 통곡물 음료 만들기도 진행하시더라구요~ ​​​​그럼 생각하는 정원을 구경해봅시다!!! 생각하는 정원은 만끽하는 방법은안내문들을 하나하나 읽어가며 즐기는 것 인데요,​​​  그냥 보면 평범한 분재 같지만 옆에 있는 안내문을 읽고 보면, 왼쪽은 나무 왼쪽은 돌로 이루어진 특이한 느릅나무라는걸 알 수 있어요분재는 계속 다듬어 주어야 하기에 영원히 미완성이라니.... 설명이 너무 멋지지않나요-!​​​​​ 요건 모과나무였는데 중앙에 모과 초록색으로 똑 열린거 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋ 저것도 다른 모과는 다듬고 하나만 남긴거라고 하네요모과 보니까 옛날 생각 나더라구요 옛날엔 차에 타면 무조건 모과가 있었는데 말이쥬 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​  그리고 저의 여행 행복에 가장 큰 부분! 예쁜 사진을 남기는 것 인데용 ㅎㅎㅎ 히히히히사진 너무 예쁘게 잘나오져-!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌아다니다 넘 더워서 얼굴이 땀광으로 반질거릴지라도 사진 못잃어~~~😆​​​  진짜 곳곳이 인생샷 스팟이에요🎶혼자다녔지만 아무도 없어서 삼각대 놓구 여유롭게 찍어도 되서 넘 행복했어요💕초록나무와 파아란하늘 하얀구름 어두운돌맹이들색감 조합이 진짜 얼굴을 화사하게 살려줘요​​​​​  뚂꾝!! 여기 가시면 사진 1000장 찍으세요 진짜루!​​​​  그리구 길 가다보니 돌맹이에 빗물이 고였는지 못이 생겨있더라구요 자세히 들여다보니 올챙이들이 이리저리 헤엄치구 있어요 ㅋㅋㅋㅋ초딩때 본 이후 올챙이 처음봄!!!!!꼬물꼬물 귀엽죵 ㅎㅎㅎ​​​​ 진짜 사람이 왜 없는지 모르겠지만 전세낸 것 처럼 아주 여유롭게 정원을 즐겼어요-!​​​​그리고 여기를 진짜 와야겠다! 마음먹은 한장의 사진이 있는데, 숙소 근처에 생각하는 정원 있는거 보고 인스타에서 사진 검색했다가 본 요 사진 때문인데요!인증샷 찍이 완전 대박이다!!! 싶어서 오게 됐어요​​​​연못은 나가는 쪽 거의 다 가면 있는데용 잉어 먹이를 1000원에 구매 할 수 있답니다.​​​​​ ㅎㅎ 근데 보이세요...??? 잉어 개....많음;​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물고기 무서워하시는분 많으시죠..?제가 한 종아리 하는데 제 종아리보다 훨 커요진짜 크고 튼실해요 물고기 무서워하시면 이 연못 힘들어 하실 수도...?​​​​하지만! 저는 모든 동물을 좋아하는편!물꼬기? 식인물고기만 아니면 다 나한테 조빱이지!그냥 애들이 회색이 아니고 주황색 노랑색으로 예쁘더라구요~~!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋아해도 좀 당황스럽긴 함;개커욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  인스타에서 본 사진 처럼 물을 만질 순 없는게;물이 잉어 똥으로 인해서 더러워용 ㅎㅎㅎ​​그냥 물장구 안치고 찍어도 노랑주황 잉어들 덕에예쁜 사진을 건질 수 있더라구요🥰​​​​분재들의 안내문 읽으면서 천천히 구경하고 사진찍으면서 두시간 정도 놀가다 나왔어요서쪽으로 여행가신다면 한번 가보시는건 어떠세용?그냥 쭉 걷기만 한다면 음 뭐 예쁜 정원이네~하고 끝나겠지만 안내문 하나하나를 읽으면서 걸으시면 더 느껴지시는게 많을꺼 같아요!​​그리고 무엇보다 직원분들의 친철함과사진이 잘나온다는!!! 엄청난 장점!!! 가서 인생샷 하나는 건져야하지않겠습니꽈!!​​​딱 9월에 가시면 좋은 날씨에 좋은 뷰를 즐기실 수 있을듯 하네용 ㅎㅎㅎ 숙소 근처라 얻어걸린 생각하는 정원! 완전 만족스럽게 구경하고 왔습니다🌳🌳​​​​뚜바👋👋 
 분묘로 아름답게 꾸민 !!​안녕하세요~오늘은 날씨가 다소 꾸릿꾸릿하네요비 소식이 있었는데 비는 내일 새벽부터 내릴 것 같아요그런데 미세먼지가 다소 심한 것 같습니다.마스크착용이 의무화 인 만큼여러분들 오늘은 미세먼지까지 케어가 되는 마스크를착용하는 것이 나을 듯 합니다 ^^​오늘 소개할 곳은 이라는 도 서귀포의 관광지 입니다.​ 제가 개인적으로 나무를 참 좋아해서감상하고 그 옆에서 쉬고 그런 걸 좋아합니다.그런데 가신 분들이 네이버 평이 너무나도 좋은 거예요그래서 고민없이 가서 둘러보자이런 식으로 예약을 하고 생각하는 정원으로 향한 것 같습니다.그런데 들어가는 입구부터 스케일이 정말 장난이 아니더라고요 ^^우와~~~ 궁궐 성문 같았어요 ~​ 그리고 직원분이 입장하면서부터 하나하나씩설명을 해주는데정말 친절하십니다.여기는 자연 그대로의 정원보다는 분묘로 잘 꾸며진정원을 생각하시면 됩니다.관리에 정말 치중한 그런 정원이라고 보시면 좋을 듯 합니다 ^^​ 그런데 분묘해 놓은 하나하나 조그마한 것들이정말 예술 같습니다.어떻게 이렇게 관리를 잘하시는지정말 생각하면 할수록 신기하고계속해서 손이 가야되는 것들을 열심히 하루하루 관리하는 점이 대단한 것 같습니다.진짜 너무나도 좋았어요 ^^​  위에 의자에서 찍은 전체적인 느낌 입니다.이런 느낌인데 가까이서 보면 너무나도 신기하고나무 하나하나가 예술처럼 정말 이쁜것이 장점이라고 생각을 합니다.굿이네요 굿!!!여러분들오늘도 좋은 하루 되시길 바랍니다 ~​감사합니다.​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
남편이 조경일을 해서 조경일을 한다면 꼭 한번 가보고 싶을만한 정원! 내눈에는 나무 같지만, 남편왈 엄청 대단한거라고 함..동백포레스트갔다가 정원 가는거리가 좀 됨. 하지만 숙소가 그근처라 쏴버림 (1시간거리)그사이 재이가 차에서 잠드는 바람에 아주 꿀처럼 감오빠들은 차에서 게임하고 재이는 뒤에서 뽀로로 음료수 먹다 잠듬  ​조경일 나무에 관심이 있다면 추천! 아이들이랑도 가볼만한듯? 베어트리파크 처럼 물고기도 있고, 신기한 나무들이 있음. 입장료는 매우 비싼편 🌞이용시간🚪생각하는 정원 09시 - 18시 로컬푸드 레스토랑  10시30분 - 17시​💰이용요금💰어른 12000원  , 청소년 ,경로 8000원 ,어린이 7000원입장료 매우 비싼편..한사람이 평생 만든 나무들이 있어서 그런지..개인소유지라 그런지 너무 비쌈. 건너편에 주차장이 넓게 준비되어 있고, 횡단보도를 건너 입장함 계산하고 입장하면 빠짐없는 QR!식당도 같이 하고 있음. 식당이용하면 무료입장..?ㅎ  입장과 동시에 보이는 산타복 입은 돌하르방과 여기 사장님이 파시는 나무들가격이 30만원부터 100만원까지 있었음.  가격대비 엄청 넓지는 않았음. 이 모과 나무가 엄청 오래되고, 비싼 나무라고함...ㅋ 귤나무 밑에서 재홍이 절친 태홍이와 사진 한장박아줌  곳곳 이렇게 포토존처럼 만들어줌. 재홍이가 코를 막 만지길래 꼰대맘..: 만지지마! 남동생 생겨!!!!!!!!!라고 소리쳤다는 후문..  조각상들과 폭포를 기가막히게 만들어 놓으심. 그리고 폭포 아래 키우는 잉어들?베어트리파크 잉어들이랑 쨉이 안됨. 엄청 큼..옆에 무인상점 1000원을 넣으면 잉어 먹이를 가져갈수있음(양심바구니)우리는 1000원을 넣고 잉어 밥을줌..근데 애들이 너무 먹어서 그런가 욕심이 없음?ㅋ  엄청~~~~~~~~~~~~큰 돌하르방 조각상 아이들아 좀 도와주겠니..? 재홍이는 저 돌이랑 똑같은 포즈를 ㅋㅋ...귀여움 애들은 그냥 무엇인지도 모르고 신나함 그런모습이 너무 ㅇㅖ뻤음.조경일을 하는 시댁가족들이 나무들 사진찍느라 바쁘셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ!그만큼 조경일을 하시는분들이라면 한번쯤 꼭 가보면 좋을꺼같음 생각하는 정원 우천시 우산 세계적으로 유명한 분들도 많이들 왔다가신듯함.그리고 우천을 대비해 우산을 준비해놓음 아주 좋은듯가격적으로 매우 사악함. 가 부족했음. 사람들이 없어서 맘편히 구경할수 있었음.한번쯤 가볼만한곳 포스팅! 다음 포스팅은 이곳과 엄청 가까운 환상숲! 코로나 때문에  사람 없는곳 위주로 감.오늘 포스팅   ​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
 석부작과 물고기~그리다 을 떠올리면 석부작과 많은 물고기떼가 생각이나네요. 지금은 시간이 흘러서 여러가지 업그레이드 되었답니다^^ 이쪽 라인에 워낙 많은 관광지들이 밀집해서 있답니다. 돌마을공원, 환상숲곶자왈, 유리의성, 오설록, 항공우주박물관 등등! ​ 뭐~~ 가장 큰곳은 신화월드테마파크도 있지만~ 정말 , 즐길거리가 빠지지 않는 지역이랍니다. 그중에서  은 조용한 산책로와 같은 풍경과 잘 꾸며진 정원의 느낌을 가지고 있는 곳이네요^^​ 형형색색의 물고기가 있는데~~ 먹이를 보면 정말 떼로 몰려 온답니다. 아이들이 무척이나 좋아하더군요. 그래서 저도 먹이를 여러번 구입했던 기억이 나네요~​ 한동안은 요녀석들이 졸졸졸 따라다니더군요. 학습효과 때문인것도 같아요. 도에서 가족과 함께 조용한 곳을 찾으시나요?  이 딱 입니다.​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
도에는 아주 아름답다고 소문난 정원이 있어요. 바로 인데요. 아마 아시는 분들은 아실거에요. 이 곳은 매우 많은 유명인사가 다녀갔던 곳이기도 해요. 정원가꾸기나 나무 가꾸는 것에 취미가 없다면 재미없는 관광지가 될 수 있겠지만 평소에 식물이나 나무에 관심이 많은 분이라면 꼭 한번 다녀오시길 추천하는 관광지에요.​​ 시 한경면 녹차분재로 675  매일 09:00-18:00생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​관광지에 들어서기 전에 아주 높은 돌담이 반겨줬는데 알고보니 이 돌답도 직접 하나하나 쌓으신거라고 하더라고요..?와.. 저는 도에서 펜션 공사하면서 돌담을 세 줄 쌓아봤지만 그거 사람이 할 일 못되거든요.. 손가락 찧어서 피나기도 하고 얼굴 핏줄이 보일 만큼 무겁기도 하고 또 알맞은 사이즈의 돌을 고르는것도 힘든일인데 이걸 어떻게 손수 쌓으셨는지 그저 놀라울 뿐이었어요.​  ​네이버 예매시 성인은 만원에 이용할 수 있어요. 도민은 30% 할인됩니다.저 너무 신났나봐요.. 사진에 있는 제 모습이 좀..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생각하는 정원 곳곳에는 많은 설명글들이 쓰여있어요. 모두 다 읽어야 100%를 가져갈 수 있다고 했지만 아이를 데리고 와서 모두 다 읽는 건 말도 안되는 일이라^^;; 중간중간 핵심은 꼭 읽으려고 노력했답니다. 시간적 정신적으로 여유가 있으시다면 최대한 많이 읽고 좋은 감명 얻어가시길 바라요.​  ​은 원래 이렇게 아름다운 곳이 아니었어요. 아무 것도 없는 황무지를 농부 혼자서 엄청난 집념으로 완성한 정원이죠. 실제로 와보면 이 곳이 얼마나 넓은지를 체감할 수 있는데, 와.. 이걸 한 사람이 개척해서 만들었다고..? 하며 믿기지 않더라고요. ​ ​본론으로 들어가기 전에 을 한 문장으로 정리하자면 분재가 매우 아름다운 곳이라고 말하고 싶어요.그냥 땅에서 자라는 자연스러운 모양의 나무가 아니라, 사람 손으로 가지를 치고 휘고 다듬고를 오랜 시간동안 해서 만든 분재들이 그렇게 아름다울 수가 없어요.​ ​땅에는 큰 나무들이, 화분에는 소나무 분재들이 많은데 모두 다 직접 심고 가꾼 나무들이라는 것에 입이 쩍 벌어졌어요.​ ​한 사람이 모든 곳을 가꾸었다고는 믿겨지지 않을 만큼의 규모였는데 알아보니 땅만 1만3천평이라고 해요. 마당 가꿔보신 분들은 아시겠죠..?저는 제 집앞 마당 200평도 가꾸기 힘든데 이 분은 어떻게 만평이 넘는 땅을 이리 멋지게 만드셨을까요?? 감히 집념의 사나이라고 부르고 싶어요..​  ​각종 분재들을 구경하며 어떻게 이렇게 만들었을까에 대한 궁금증으로 가득했어요. 나무에게 최고의 의사는 가지치기를 잘 해주는 사람이라고 하더라고요. 저는 나무들이 자라는게 아까워서 가지치기를 안했었는데 그 말을 듣고 그 날 집에 가서 가지치기를 시도해봤어요. 그런데 아무나 하는건 아니더라고요.. 어딜 쳐야 하는지 모르겠음ㅋㅋㅋ​ ​생각하는 정원에는 남편과 귀염둥이 아들과 함께 방문했는데 아이들이 놀 수 있는 시설은 없었지만 산책하기에는 길이 편했어요. 가파른 곳도 없었고 울퉁불퉁하거나 넘어지면 다칠만한 길이 없었거든요. 산책길이 가지런히 정리되어 있었어요.​ ​곳곳에는 조각상도 있고 멋진 커다란 바위들도 함께 조화를 이루고 있어요.이 곳은 <세계에서 가장 아름다운 정원> 이라는 수식어가 붙더라고요. 알고 보니 국가가 지정한 민간정원으로 우리 한국을 대표하는 정원이기도 하대요.​ ​만 있고 포토존이 빠지면 섭섭하죠. 이 곳은 제가 추천하는 첫 번째 포토존인데 좀 높은 언덕위에 있는거라 아이와 함께 올라갈시에는 조심하셔야 해요. 밑에서 프레임 잘 조정해서 찍어주시면 이런 사진이 나와요!​ ​제가 생각하는 메인 포토존이에요. 이 다리 밑에는 황금빛의 잉어들이 사람들을 따라다니며 반짝여서 아이들의 시선을 사로잡기에는 충분해요. ​ ​이 다리를 지나가는 사람이 많았는데 사람이 없는 순간을 포착하여 후다닥 찍고 빠졌어요. 기다린 보람이 있는 멋진 사진이 탄생했죠.​ ​높은 언덕에 올라가서 바라본 모습이에요. 정말 멋지지 않나요? 나무는 꼭 땅에 심어야 멋지다고 생각했었는데 그 생각의 틀이 와장창 깨졌어요. 나무는 잘 가꾸기만 하면 땅에 심던 화분에 심던 상관없이 그 나무 자체로 멋지더라고요.​ 전망대로 올라가보자! ​돌로 둘러쌓여진 건물 안으로 들어서면 1층에는 우드슬랩 테이블과 의자가 놓여져있어요. 아주 고가의 의자들일텐데 앉아볼 수 있는 의자였어요!제각각인 테이블 모양들이 재미있었어요. 이 테이블과 의자는 모두 세상에서 단 하나밖에 없는 것들이에요!​ ​2층에는 악세서리와 모자 같은 소품들을 판매하고 있었어요. ​ ​전망대에서 바라보는 한라산이 그렇게 멋지다고 설명을 해주셨지만.. 저희 집에서 보이는 한라산이 더 가까워서ㅠㅠㅠ 큰 감흥을 얻지는 못했어요. 하지만 풍경이 아름다웠던건 확실해요!​ ​한 바퀴를 다 돌아서 집에 가는 방향으로 걸어가다보니 사람들이 사진을 많이 찍는 곳을 발견했어요.​  ​이 곳에서는 징검다리를 건너 가운데까지 이동해서 찍어주면 예뻐요. 하지만 저는 이 곳 보다는 아까 말씀드렸던 곳이 더 예뻤던 것 같아요!이 곳에도 잉어가 많이 사는데, 잉어 먹이주기 체험이 가능했어요. 현금 무인판매기에서 먹이를 구입할 수 있었는데 현금이 없어서 구입하지 못해 너무 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ 체험을 원하시는 분들은 꼭 현금 천원 가져가세요!​ ​이 돌담도 직접 만드신거겠죠..? 저도 조경공사를 직접 했기에 나름 금손이라 생각했었는데 감히 그런 생각을 했네요.. 주제넘게ㅠㅠㅠ사람이 못하는 일이라는게 없구나.. 그런 깨달음을 얻을 수 있었어요.​ ​한 바퀴 돌았더니 아이가 졸립다고 드러누워버렸네요. 집에 가자는 신호겠지요ㅋㅋ은 사람이 북적이지 않아서 여유 만끽하며 걷기 좋았던 곳이에요. 치유라는 말은 이 곳에서 쓰는 단어가 맞는 것 같아요.그저 걷기만 해도 마음이 치유되는 기분이 들었어요. 세상에서 가장 아름다운 정원을 감상하고 싶다면 생각하는 정원에 와 보세요.저는 글을 잘 읽지 못해서 모든걸 얻어가진 못했으나 여러분은 천천히 하나씩 읽으며 감상하시고 많은 것들을 얻어 가시길 바랄께요.​  ##도정원#분재#아름다운정원 
​​​​​일기 시작 ​ ​마당에서 아침에 눈뜨자마자 잠옷바람으로 비누방울 놀이 하시는 딸 근데 .. 비누방울 이제 시들 한듯 🤣 ​​​ ​숙소에서 멀지 않은 곳 어디로 갈지 찾아 보다가 시엄니 모시고 온 생각하는 정원 ​​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​​​ ​정원 자체가 생각보다 크고 분재가 많아서 가 괜찮았어요​​​​​ ​카페 전망대 에서 보는 뷰 전망대가 있다 해서 올라 가 보았는데 일부러 굳이 올라 갈 필요 없는 뷰 ㅎㅎ ​​​​ ​유모차를 안가져 왔더니, 자꾸 안으라 하고 ㅋㅋ​​​​​​ ​급기야 한 다리 잡고 시위? ​​​​ ​​​ ​​ ​날도 너무 아릅답고, 생각하는 정원은 부모님 연배는 너무 좋아할 수목원? 이에요 ​​​​ ​아이 낮잠 일찍 재우고 금능해수욕장 ​​​​ ​바다 물은 좋아하는데, 발에 들어오는 모래는 싫음 ;;​​​​​ ​​ ​튜브 태우기는 성공했는데 울고 불고 무서워하고 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​나중엔 웃기까지 성공 !! ​​​​ ​울 딸 파도타기 신나게 하구 ​​​​​ ​또 집 들와서 씻구 마당에서 공 좀 차시다가 ​​​​ ​연탄 불위에 굽는 흑돼지 돗 이 인근에 있어 5시 도착 했건만.. 대기 30 분 ;;;​​​​​ ​다행히 여기 마당이 넓고 아이들 뛰놀수 있게 비누방울 이며 커다란 짐볼들도 있다 ​아이들이 오기 좋다는 흑돼지 구이 집으로 유명세를 타고 있는 돗 ​​​ ​​ ​45 분만에 착석 했으나 고기 굽는 불이 연탄 불 이라 결국 애랑 애 아빠는 저 멀리 가 있고...​누구를 위한 흑돼지구이 인가 😂​그래도 아이 먹기 좋게 잘게 잘라주고 조미김도 줘서 밥에 김싸서 먹일 수 있었디만 여길 그렇게 대기 하며 아이와 먹을 만한 곳은 아닌듯 ;; ​​​ 돗특별자치도 시 한경면 조수2길 34 ​​​ ​밤에 딸내미는 자고... 나는 빌려서 챙겨 온 책 한권 끝내며 또 반성^^;;; 하고 다짐 하네 ​​​​​​ 
작년 겨울에 도 방문했을때, 여유를 즐기고 싶지만사려니숲길도 가봤고,, 환상숲곶자왈도 가봤고,, 산책할만한 곳이 어디있을까?검색하다가 방문해본 ""​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  다들 위치는 네이버 지도앱 보고 왔다고 생각하고~ 링크만 걸어놀께요​운영시간은 연중무휴, 9시~18시까지! 제가 직접 여유롭게 돌아보니 내부에 상점까지 구경하면서 차한잔 한다고 생각했을때1시간 30분 정도 소요될꺼 같아요. 저는 보이차를 마셨답니다. ​ 입구에 돌하르방이 두분이 계시네요~~​ ​자 이제 안쪽으로 들어가볼까요?? 입구를 통과하기만 해도 많은 분재들이 반갑게 반겨주고 있네요~~​ 겨울 날씨가 추우니 산책을 위해선 목도리가 필수!생각하는 정원이니 생각하는 척 좀 해주고~​  - 최석용​세월이 흐른 모양이소나무 굽어지듯아름답구나​밤은 달을 보듬고낮은 해를 보듬어연모하는 손길로태어난 정원이니​천년을 바라보아도그래도 좋으리멋들어진 나무도 있고요~~​ 코스대로 걷다가 보면 상점이 나오는데, 상점앞에 이렇게 폭포가 있어요~ 작은 돌하르방과 귤나무, 폭포가 멋지게 조화를 이루고 있네요. 의자가 있는걸 보니 아마 포토존인듯?? ​ 상점에서 보이차 한잔 하면서 3층에서 내려다 본 생각하는 정원! 생각보다 엄청 크지는 않죠?하지만 분재들을 감상하면서 걷다보면 시간이 금방 흘러간답니다.​ 보이차 파는곳에 이렇게 비싼 고가의 희귀한 보이차가 있길래 찍어봤어요~중국에는 비싼 차들이 많다고 하더니, 26,000,000원이나 하는 보이차가!! 물론 이것보다 더 비싼것도 있겠죠?​ 상점을 나와서 조금만 걷다보면 이렇게 잉어들이 모여있는 연못이 있어요, 잉어한테 밥주는 척 손을 내미니다들 몰려와서 바글바글~~~​  "사유지라서 가격은 다른 곳보다 비쌌지만, 그만큼 사람도 유명한 다른 곳보다 적고 여유롭게 걸어다닐 수 있어서 좋았어요"​더 많이 가 있지만, 방문하는 여러분에게 다 보여주면 재미없겠죠? 이상으로 포스팅을 마치며 마지막 사진을 제가 생각한 멋진 분재사진으로 마무리할께요~~​ 여러분들도 생각이 많아지는 연말연시, "" 에 들려서 잠깐 사색에 잠기는게 어떨까요??​​# # #산책 #사색 #겨울산책 #분재   
분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.생각하는 정원 홈페이지안녕하세요 핫플버스입니다:)​오늘은 우리나라에서도 아닌 세계에서 가~ 장 아름다운 정원을 소개 해볼까 합니다.일상생활에서 벗어나 푸릇푸릇한 정원들을 보면서 힐링을 하고싶어 생각하는 정원을 찾았는데요!오길 잘했다는 생각이 들더라구용^^​정원의 벽면에 보면 "생각하는 정원을 그냥 보고 가면 1/10을 얻어가는 것이고 글까지 다 읽고가면 7/10을 생각까지 품고 가면 열은 다 얻어갈 것이다" 이런 글귀가 붙어져있어요.​열을 다 얻어오진 못했지만 열심히 얻어오려고 노력했답니다^^ ​오늘은 우리나라에서도 아닌 세계에서 가~ 장 아름다운 정​원을 소개 해볼까 합니다.고고고고우!​​ 운영시간​매일 08:30 ~ 18:00 (10월~3월)매일 08:30 ~ 19:00 (4월~9월)​이용요금​성 인 12,000청소년 10,000경 로 10,000어린이 7,000​*지금은 코로나 극복 응원을 위해 모든 손님들에게 단체 요금을 받는다고 합니다. (10,000원)​민속촌 홈페이지생각하는 정원은 농부 성범영이 1968년부터 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하기 시작한 후 수많은 생각과 집념의 결실로 맺은 가장 세계적인 가장 적인 정원이랍니다.​​ ​ 입구를 들어서면 직원분께서 친절하게 관람하기 좋은 동선과 분재 보는법에 대해 설명해주세요.확실히 설명을 듣고 보는것과 듣지않고 보는것이랑은 정말 다르더라구요~ ​  ​곳곳에 명품 분재들이 가득한 정원이에요!오름과 잔디광장을 중심으로 한국 고유의 수종인 정원수와 분재 그리고 특이한 형상의 괴석과 수석들이 아름다움을 느끼게 해준답니다:)​  ​여유롭게 산책하듯 걷다보면 잉어 먹이를 줄 수 있는 곳도 있답니다. 잉어먹이를 주는 순간 잉어들이 저렇게 우르르르르 잉어들 색이 곱기도 하네요 :)​​ 규화목은 돌의 단단함과 나무의 섬세함을 가지고  있어요,나무가 그 생명을 다하면 미생물에 의해 분해 되어 땅으로 돌아가 나무가 빨리 묻히게 되면 썩지 않고 땅 밑 지하수에 녹아있는 고아물 성분으로 나무 성분이 서서히 바뀌게 되는데 이러한 작용이 계속 되면 나무성분은 없어지고 나무의 구조, 나이테 등 그대로 보존된 나무 화석이 됩니다.​글을 읽으면서 규화목을 보니 더 이해가 잘되었어요. 규화목이 이런 원리를 가지고 만들어진 것이었구나...하며 하나를 얻어갑니다^^ 여기서 또 읽고 안읽고의 차이가 나타나는 것 같아요^^ ​여기는 세계에서 가장 큰 돌하루방과 돌오름 전망대가 있는 곳 입니다. 돌하루방은 사진으로는 별로 안커보이지만....진~~짜 컸답니다^^ 너무 커서 3등분을 해서 이동했다고 하네요 ~​ 전망대에서 바라본  정원이에요.날씨는 조금 흐렸지만, 푸릇푸릇한게 너무 좋네요 ^^ 편안하고 힐링되는 느낌이에요.멍하니 그냥 보고만 있어도 좋더라구요 ~~~전망대에는 도 있고, 카페도 있답니다. 커피한잔 하면서 여유를 즐길 수도 있다는점~~~:)​​​ ​​모든 글들을 읽어면서 다 이해할 수는 없었지만 생각하게되는 시간과 깨달음을  갖게 되었던 것 같아요.그냥 지나칠 수 있는 나무들이 나무에 대한 글들이 있어 이해하고 흥미롭게 구경 했던 것 같습니다^^​여러분들도 의 생각하는 정원에서 다양한 분재들과 연못, 전망대 등 많은 와 즐길거리가 많은 이곳에 스러운 생각하는 정원에서 힐링 해보시는건 어떠세요 ~? ​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 주소 -  시 한경면 녹차분재로 675 전화 - 064-772-3701​ 
​바쁜 일상에서 벗어나 마음을 평화롭게 가꾸는시간을 보낼 수 있는  !이곳은 사색을 즐길 수 있는  여행지 인데요시니어그룹 문화체험을 하며 다녀와 보았어요.생각하는 정원은 한경면 위치하고 있답니다.연중무휴고 운영시간은 오전 9시부터 오후 6시까지라고 합니다.​ ​주차장도 잘 갖추어져 있어서 자연을 벗삼아산책을 하기 좋은데요, 주차장에 주차를 하고길건너 편 돌하르방이 이렇게 나란히 서있는곳을 따라 들어가면 됩니다.크리스마스때는 산타 같은 모습으로 되어 있던데계절마다 다양한 모습을 보여주어서 너무 귀여웠어요! ​야외로 이루어져 있어 요즘 같은 날씨에 딱산책을 하며 둘러보기 좋았는데요, 곳곳에 다양한 가 있어서 눈이 즐거워 졌네요!​ ​은 1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로완성한 창조적인 정원인데요 1만 3천평의 대지에7개의 소정원으로 구성되어 있답니다.​ ​세계에서 가장 아름다운 정원이라는 수식어와함께 창조와 예술, 철학을 보여주는 정원이었는데요계절별로 변화하는 풍경을 바라보며 특별한시간을 보낼 수 있었답니다. ​ ​안에는 유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이 잔디광장과오름의 여백을 따라 전시되어 있으며, 돌 하나하나마다 손으로 직접 다듬어 쌓아 올린거대한 화산석 돌담돠 돌문 그리고 연못까지다양하고 알차게 산책로가 갖추어져 있었답니다.​ ​폭포와 연못은 이렇게 자연석 석조건물과 조화를 이루어 독창적인 한국 정원의 모습을보여주었는데요, 너무 멋졌답니다. 의 자연과멋을 가장 잘 살린 곳인거 같기도 해요.​ ​그리고 곳곳에는 다양한 분재들도 있어서 자연 속에서 산책을 하며 다양한 분재도 엿 볼 수 있었는데요.나무가 주는 사색과 깨달음을 느낄 수 있었답니다​ ​또 야외로 이루어져 있어서 요즘 같은 가을날딱 산책을 하기 좋았는데요, 엘림오름도 있고돌오름전망대 그리고 힐링카페 등 다양한공간을 테마로 한 곳들로 가득했답니다.​ ​멋진 분재를 배경으로하여 시니어그룹 문화체험을 하며 더욱 특별한 시간을 보낼 수 있었던거 같은데요,몸도 마음도 절로 힐링 되었던거 같아요.​ ​​에는 생각하는 향나무도 있고.BTS RM이 밤문했던 곳이라고도 하네요.아무튼 RM이 다녀간 후로 저 자리에서 사진을많이 찍는다고 하네요 ! 인증샷은 정말 필수겠지요?​ ​정원에서 분재를 보는 법과 그리고 포토 스팟 등 설명을 들으면서 하나하나 구경을 해보았는데요~해설사도 있어 시간이 맞는다면 함께 동행을하며 관람을 해보셔도 좋을 것 같아요 ^^​ ​분재는 아래에서 보면 분재를 키운 사람의정성과 노력이 보인다고 하는데요.작은 가지 하나하나와 뿌리 하나하나를 보면어떻게 이걸 오랜 세월 동안 가꾸었는지 의문이 들더라구요.​ ​곳곳에 분재가 정말 가득해서 가 가득했는데요분재를 보며 사색을 즐기기 좋았답니다.너무 안성맞춤인 공간들로 꾸며졌던거 같아요 ~생각하는 정원은 이렇게 분재의 정의, 예술적 특성,의 의미 등 곳곳에 글이 적혀있었는데요, 이 글들을 다 읽으며 둘러보니정말 여러 생각이 들더군요 !​ ​제가 방문했던 날은 날도 좋아서 사진도 더욱잘나왔는데요, 색감이 예쁜 멋진 사진을남길 수 있었ㄴ답니다. 또 이렇게 '분재는 뿌리를잘라주지 않으면 죽고 사람은 생각을 바꾸지 않으면빨리 늙는다' 라는 글귀도 있었는데요글을 보며 많은 생각이 들더라구요.​ ​고정관념에서 벗어나 다양한 생각과아이디러 가득한 사람이 되어야 겠다는 생각이들었답니다. 곳곳에 적힌 글귀 그리고 다양한분재를 엿볼 수 있는 공간이었는데요저지 문화예술마을, 환상숲, 오설록 근처에 위치하고있어 근처 관광지를 갔다면 함께 둘러보면좋을 것 같아요, 저 역시도  시니어그룹 문화체험을통해 즐거운 시간을 보내보고 가네요 :)​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  수국이 필 때가 가장 예쁜 정원인 줄 알고 찾아간 카멜리아 힐은 동백꽃 피는 시기가 가장 아름답다는 것을 알게 되고,다양한 주제의 정원을 걷는 동안  로 눈 호강도 잘 하고 난 뒤 두 번째로 찾아간 생각하는 정원,넓은 주차장에 주차하고 도로를 건너가면 생각하는 정원 입구를 만납니다.  매표소를 지나서 정성스러운 손길과 세월의 흐름을 담은 분재들을 보면서 길을 따라 걸어가면서 정원의 역사와 테마정원, 뷰포인트 등 정원 투어 가이드 안내문을 볼 수 있고 길을 따라 정원 속으로 들어갑니다.※ 귀한 분재 등 사진이 많아요. 환영의 정원,돌담 위의 소나무가 다소곳하게 고개를 숙이는 모습이 찾아온 분들을 반겨준 듯 환영하고 오랜 시간 세월의 흔적들을 곳곳에서 보면서 그런 내용을 기록한 글을 읽어보면 공감할 수 있고 유명한 분들이 많이 찾아온 정원 사진들 분재를 감상하는 방법에 대한 설명도 있는 정원☆ 분재 감상법 : 분재는 녹음이 우거졌을 때 허리를 숙여 아래에서 위로 올려다보아야 합니다. 분재는 오랫동안 햇볕과 바람, 서리와 이슬을 맞으며 이루어낸 자태를 낮은 자세로 보아야 비로소 그 분재 속에 담긴 의미를 보여줍니다. (중략) 1968년부터 시작된 생각하는 정원의 히스토리 길을 따라 걸어가면 좌우에 놓여있는 독특한 수많은 모양의 분재를 보면서 시간 가는 줄도 모르고 잔디광장을 따라 빙둘러 놓여있는 수석도 보고 벤치에 앉아 영혼의 정원 속에서 잠시 쉬어도 보면서 어머니 품속 같은 편안함과 안락함이 가득한 영혼의 정원 모습들을 가까이 그리고 멀리서도 감상합니다.  영혼의 정원 지금 모습을 잘 보고 한땀 한땀 쌓아올린 돌담길을 따라서 걸어가면서 정원 삶 속 인생철학이 담겨있는 글,분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고, 사람은 생각을 바꾸지  않으면 빨리 늙는다. 생각하는 정원을 방문한 사람(국내외 학생과 세계 명사)들이 정원을 관람하고 남긴 글도 있고 오직 이곳 생각하는 정원에만 있는 정성스러운 분재 모습을 보고 또 봅니다. 살아 천년 죽어 천년이라는 주목나무도 잔디광장에서 볼 수 있고 국진건강송 아래 너무 힘들어 떠나려 할 때 하나님께서 주신 영주원 시 글 정원에 있는 돌담이 모두가 똑같이 않다고 돌담 속 숨겨진 의미가 쓰여있네요. 정원길을 따라 걷다 보면 분재는 물론 정원 속 또 다른 정원 모습을 만납니다.  나무를 사랑하는 모든 분들에게 이 정원을 받친다는 의미 있는 글도 볼 수 있습니다. ☆ 분재의 역사 : 분재사는 중국에서 약 1600년 전에 시작하여 인도로 건너갔고 약 800년 전에 한국으로 들어와 일본으로 전해져 19654년 도쿄 올림픽을 계기로 세계화시킨 동양문화입니다. (중략)  영감의 정원으로 들어갑니다. ☆ 영감의 정원사람과 분재는 많은 상처를 머금을수록 아름다워진다. 이 공간은 바로 오늘날의 <생각하는 정원>이 있기까지의 상처와 사연을 고스란히 담고 있다. 푸르른 대나무의 울창함과 싱그러운 잔디, 아스라이 폭포수 소리가 들려오고, 탁 트인 시야에 꽃나무들의 아기자기한 모습들이 어우러진 공간이다. (중략) 불멸의 나무 규화목☆ 나무가 그 생명을 다하면 미생물에 의해 분해되어 땅으로 돌아간다. 그러나 늪, 강바닥, 갯벌 등에 나무가 빨리 묻히게 되면 썩지 않고, 땅 밑 지하수에 녹아 있는 광물 성분으로 나무의 성분이 서서히 바뀌게 된다. 오랫동안 이러한 작용이 계속되면 나무 성분은 없어지고 나무의 구조, 나이테 등은 그대로 보존된 나무화석이 만들어진다. 이를 규화목이라 하며, 대부분의 나무화석은 이산화규소(Sio2)로 되어있다. (중략) 분재의 정의도 한번 볼까요?☆ 분재는 자연을 모방하거나 축소해 놓은 것이 아닙니다. 자연을 소재로 삼아 자연의 순리에 따르면서 기르는 사람의 미적 감각과 개성을 발휘하여 본래의 자연보다 더 아름다운 자연을 만드는 일입니다. 그러므로 분재는 자연의 가르침을 받아 인간의 마음과 삶을 자연으로 이끌어가기 위한 구도적 행위(求道的 行爲)라고 할 수 있습니다. (중략) 나무를 잘 잘라주는 사람이 나무를 잘 기르는 훌륭한 정원사입니다. 오랜 세월 정원을 가꾸면서 터득한 글들을 공유하는 글들이 정원 곳곳에서 볼 수 있어 정확한 의미는 알 수 없지만 정원의 품격을 높이고 있네요.  평화를 위한 노래-평화송 조각상(중국 중일한경제발전협회 기증) 생각하는 정원은 친절한 정원입니다.정원을 보면서 한 번쯤 궁금한 내용에 대해서 설명도 해줍니다.- 꽃이나 잎이 되는 순들은 언제 생길까요- 좋은 열매를 얻기 위해서는 청동과 돌로 만든 쌍그네 모습이 보기 좋고 한국향나무Ⅱ☆ 이 향나무는 제멋대로 늘어진 가지를 10여 년 동안 당기고 철사로 묶고 교정하여 대나무나 파이프로 수형을 잡아 준 것입니다, (중략) 황금 잉어 연못과 돌하르방 먹이를 주니 황금 잉어가 좋아하네요. 전망대 돌오름 오르기 전에 다양하고 특이한 모자들로 디스플레이된 실내도 잠시 둘러보고 전망대 돌오름도 한번 올라가 봅니다. 1층 모습 2층으로 갑니다. 3층 입니다.생각하는 정원 모습을 상세한 나무가 아니라 전체적인 숲의 전경을 한 눈에 볼 수 있는 곳 세상에 유일무이한 별 하나 전망대에 왔으니 차 한잔 주문합니다. 주문한 차가 나오기 전에 다시 한번 둘러봅니다. 한쪽에는 정원을 가꾸면서 알게 된 노하우 가득한 책도 소개합니다. 약 1시간 정도 돌아보고 전망대에 올라 차도 한잔 마시는 여유를 부리지만 마음은 오후 일정에 대한 압박감으로 발길을 재촉하다 붉게 핀 배롱나무꽃도 보고 철학의 정원을 지나서☆ 철학의 정원 : 나무 하나하나에 담긴 나름대로의 의미를 생각하며 나무와 대화를 나누기 좋은 공간이다. '생각하는 정원'에서 "나무는 인생, 분재는 철학이다"의 뜻을 음미하며 이 길에서 나무와 찬찬히 얘기를 나누다 보면 명상과 사색에 빠져들며 누구나 자연의 섭리를 느끼게 될 것이다. (중략) 소나무 잎이 짧은 이유에 대한 자세한 설명도 이곳에서 볼 수 있고 소나무 구별하는 방법도 알려주시네요.- 육송(여자나무)의 특징 : ① 몸매가 여자분들처럼 곡선미가 있습니다. ② 이파리가 가늘고 부드럽습니다. ③ 이파리의 특성 때문에 물을 적게 먹습니다. ④ 이파리 사이의 공간 여백이 넓습니다.- 해송(남자나무)의 특징 : ① 몸매가 남자분들처럼 직립합니다. ② 이파리도 굵고 딱딱합니다. ③ 이파리의 특성 때문에 물을 많이 먹습니다. ④ 이파리 사이의 공간 여백이 좁습니다. 전망대에서 나가는 길에도 수많은 종류의 특색있는 분재들을 끝도없이 보면서 걸어갑니다.어떻게 이런 정원이 만들어질 수 있는지 보고도 미스터리하다는 생각과 수많은 명사들이 방문하여 찬사를 하는 이유를 어느정도 어섬프레 알 것도 같네요.그런 와중에도 는 물론 알거리도 여기저기에 기록하여 궁금증도 풀어줍니다. 이곳은 향나무 정원☆ 생각하는 정원을 가장 대표하는 나무는 한국 향나무 정원수입니다. 그들은 일반적인 향나무가 아닌 자태가 뛰어나고 오랜 수령의 특수목들로 무척 특별한 정원수들입니다. 특히 한국향나무는 죽어서 향이 나서 제사에 향불을 피우는 향나무입니다. (중략) 향나무의 수령은 1000년 이상을 살 수 있는 수종들이기에 생각하는 정원의 천년대계를 생각하며 8개의 소정원 중심 자리에 위치하고 있습니다. (중략) 역사관, 명사관 가는 길 역사관 명사관 역사관과 명사관을 지나고 난 뒤 생각하는 정원의 스케일과 명성에 다시 한번 놀라고 감귤정원을 지나서☆ 초록 잎사귀 속 황금빛 열매를 자랑하는 귤나무 감귤 정원에서는 계절에 따라 진귤, 팔삭, 하귤, 왕귤, 금귤, 산물, 당유자 등 재래종 밀감 수종으로 조성된 가롯수길을 따라 걸어가며 다양학 전시된 수석들을 감상하는 즐거움까지 만끽할 수 있다. (중략) 운치 있는 돌담길을 지나면 평화의 정원을 만납니다.☆ 정원을 관람한 후 마지막으로 비단잉어들이 유영하는 모습을 바라볼 때 시나브로 마음에 평화로움이 스며드는 곳이다. '평화의 정원'이라는 이름에는 <생각하는 정원>이 전하고자 하는 주제를 담고 있어, 정원을 나설 때는 마음에 평화를 얻게 될 것이라는 의미를 담고 있다. (중략) 금붕어가 놀고 있는 연못 위 연자방아 징검다리도 한번 건너보고 이제는 마음의 평화를 가득 담고 연못에 유영하는 금붕어의 자유로움처럼 외부로 나가야 할 때입니다. 누가 그를 우공이라 했던가☆ 우공이산(愚公移山)..... 누가 그를 우공이라 했던가우공은 중국 북산에 살던 90세 노인이지 않은가 태행산과 왕옥산 사이에 살던...이 산 때문에 북쪽이 가로막혀 통행이 불편하여 산을 옮겨 길을 내겠다던 그 고집센 노인이지 않은가.. (중략) 작년부터 에 가면 꼭 방문할 곳 중에 한 곳이 생각하는 정원이었습니다.그곳을 가면 1년 이상 민간정원을 돌아본 여정이 거의 마무리되기에 꼭 가볼 곳이라는 의무감으로 찾아갔던 생각하는 정원,자연스러운 정원, 자연을 닮은 정원과는 색다른 분재정원, 테마가 있는 생각하는 정원으로 사람의 노력이 어디까지 변화시킬 수 있는지를 알 수 있는 의미 있는 정원이었습니다.  정원을 돌아보면서 찍은 수많은 사진들은 사진첩 속에 두고 입구에서부터 1시간 이상 발길이 가는대로 한 바퀴 둘러본 생각하는 정원,50년 이상 역사도 깊고 수많은 유명한 명사들이 방문하여 찬사와 기증도 많이 한 특별한 정원에 대한 미진한 표현들이 누가 되지 않기를 바라며 세 번째 방문지 방림원으로 갑니다.​​※  가족여행 기록은 잠시 멈추고,경북과 강원 민간정원을 방문 순서대로 기록하고 도 여행을 마무리할 생각입니다. 
​ 안녕하세요? 카렌이에요.작년까지만 해도 여행을 자주 다니곤 했는데 올해는 아직 한번도 못가서 속상해요.ㅠ올해는 왜이렇게 일이 꼬이는지.ㅠ전에 다녀온 여행 사진첩을 들춰보다가   생각하는 정원에 들렸던 기억을 끄집어 내봅니다.​  ​​​​ 돌하루방을 실컷 만나볼 수 있는 여행. 바다도 좋아하지만 꽃과 식물을 좋아하는 저는  식물원도  빼놓지 않고 들려보아요.​ 봄을 맞아 예쁘게 꽃을 맺고 있는 과실수들.분재에서도 이렇게 탐스런 꽃이 피는구나 알았어요.​ 생각하는 정원은 관람시작하는곳을 시작으로 화살표를 따라 이동하며 구경할 수 있게 되어있었는데요.워낙 넓어서 넉넉히 두세시간 정도 시간을 잡고 구경하길 추천해요.저는 여기서 반나절은 있었거든요.ㅋ가 많아서 나가기 아쉬울정도 ㅋ지금은 어떻게 변했을지 모르겠지만요.충분히 힐링하기 좋은 장소였던 것만은 사실이에요.​ 영혼의 정원.영혼에 휴식을 주는 정원산책이랄까.​  동백나무 분재도 만나보았어요.​ 보통 정성이 들어간게 아닌 분재들과 식물원 곳곳이 정말 말끔하게 관리되고 있더라구요.​ 세상의 분재는 여기 다 모였구나.작은 화분안에 커다란 분재가 자리를 잡은것도 신기하면서분재 수형도 너무 멋진것들이 많았어요.​ 매실이 달려있는 ..​ 분재를 좋아하는 분들은 놀러오면 꼭 한번쯤 들려보면 좋을 곳이랍니다.​ 정말 조용하게 사색하면서 걷기 좋은 장소이면서마음속에 힐링이 되네요.​ 나무마다 이름표가 달려있고 설명도 있으니 보는 재미가 더 플러스 되는거 같아요.​  나무뿐만 아니라 돌로 지은 건물도 독특하고, 곳곳에 의 느낌이 물씬 풍기게 귤나무도 심어져있어요.​ ​ 돌과 나무 꽃과 식물이 가득한 식물원.요금은 12.000원인데 네이버에서 할인받을 수 있는거 같아요.​ 나무를 잘 잘라주는 사람이 나무를 잘 기르는 정원사라고 하네요?중간중간에 이런 멋진 문구와 설명들이 있어서 하나도 허투로 넘길게 없어요.​ 세계적으로도 유명한 곳인듯.​ 보고 또봐도 좋은 꽃과나무.​ 복잡했던 도시의 풍경이 아닌 이렇게 초록과 오색빛의 자연이 주는 편안한 색감의 자연속을 걷는것만큼우리를 행복하게 해주는고 평화롭게 해주는것도 없는거 같아요.저는 매일 이런 자연속을 거닐고 싶고, 쉬고 싶고.ㅋㅋ그래서 자주 도로 날아가고 싶은가봐요.못간지 일년 넘어가니 여행병 다시 도지네요ㅜㅜㅜ  소나무 푸르름이 진짜 진해요.줄기도 너무 멋진듯.​ 넓디넓은 정원한바퀴 산책하니 시간이 훌쩍 지나가요.​ 초록분재보다 이렇게 꽃이핀 분재가 저는 더 맘에 끌려요.보기만해도 흐믓해지는 꽃송이들​ 이날은 날씨가 좀 흐렸는데 쨍하게 맑은날에는 어디서 사진 찍어도 멋진 인생샷으로 남을듯 해요.​  보라빛 꽃이 주렁주렁 달린 등나무? 아래서 잠시 쉬어가기.한템포 쉬어가면서 휴식해요.​바람에 실려오는 꽃향도 좋아요.​ 시원한 물줄기. 인공폭포도 있음 ㅋ​ 구석구석 잘 보아서 나중에는 다리가 아파오기 시작 ㅋ많이 다리가 부실해졌어.ㅠ​ 기대하지 않고 방문했다가 기대이상으로 너무 좋아서 이렇게 뒤늦은 기록으로 남겨보는  .담에  간다면 또 한번 들려볼까 해요. 지금은 어떻게 바뀌었을지.봄이 아닌 가을에 가면 또 다른 풍경으로 다가올 듯 하네요. 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
3월 도는 유채꽃과 동백꽃이 함께 피면서 서로 계절을 바꾸어 주는 시기이다. 남들보다 조금이라도 빠른 봄날의 따듯한 기운을 만끽하러 왔다가 조용한 밤과 낮을 보내고 도를 떠나는 3일째 되는 날이다. 도는 통 크게 서귀포시와 시 2개로 나뉘는데 서귀포 권역에 거진 이틀을 보냈고 비행기 타러 시로 나가면서 알뜰하게 3곳의 가볼만한곳을 더 챙겨 담았다. 오조리에서 전복죽으로 아침 먹고 여행자의 자동차는 또 다른 여행지로 향했다.​시 봄여행지 가볼만한곳 3곳글/사진: 뷰티플임 시 가볼만한곳 모든 출구는 기념품 매장을 거쳐야한다. 시 조천읍 선녀와나무꾼테마공원-한경면 저지리 -유리의성-서부해안로- 공항 오조해녀의 집 전복죽나에게  여행 때 꼭 먹고 오는 음식점을 꼽으라고하면 서귀포시 권역이 많다. 시보다 가볼만한곳이 더 많아서 여행코스 비중이 더 높은 이유도 있지만 서귀포에는  오래된 도 향토음식점이 많기 때문이다.  성산포항 입구  오조해녀의집 전복죽을 아침으로 먹으면서도 서귀포 권역 다른 음식 먹고 싶다는 생각도 간절했던 것은 사실이다.  성산읍 삼거리 버스정류장 근처 냉짬뽕,   서귀포 네거리식당 갈치조림, 진주식당과 삼보식당 오분자기뚝배기, 용이네집 두루치기, 덕성원 짬뽕과  보목리해녀의집 물회 정도는 어떻게든 먹고 다니는 편이다. 전복 내장까지넣어 끓인 연녹색 전복죽오조해녀의 집 전복죽은 성산포, 우도, 종달리 해변도로 여행 때라면 먹을만한 음식 메뉴에 미리 넣어 두는 것이 좋다. 도 해녀의 집이 다 그렇듯이 해녀들 물질로 채취한 자연산 해산물과 패류를 재료로 맛깔나는 음식을 판다. 오조해녀의 집은 전복 내장까지 넣어 끓여 주는 전복죽이 일품이다. 여긴 정말이지 꼭 먹어야 하는 맛집 중의 맛집이다. 톳반찬이 봄날 입맛 살리는데 일등공신몸에 좋다는 톳반찬을 내주니 금상첨화다.입안에 톡톡 씹히는 식감과 짭쪼름한 맛은 달아났던 봄날 미각을 살리는데 최고. 자연산 참전복이것이 오조해녀의집 진정한 참전복 운전 안하면 감귤 막걸리 한 병도 좋을씨고~~ ◈ 서귀포시 성산읍 한도로 141-13/ ☎064-784-7789 오조해녀의집특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 141-13 오조해녀의집  해녀 물질 후 귀가하는 모습가는 길에 물질 끝나고 귀가하는 해녀들도 보았다.오렌지색 부표까지 등짐을 진 초록색 망태가 그득하게 찬 것 같다,기분이 좋은지 손에 든 수경이 팔을 흔들 때마다 함께 춤춘다.오늘도 좋은 전복죽 먹게 해주신 해녀들께 무한 감사 말씀 전하고 싶다. ​발 앞에 툭툭 떨어지는 동백꽃이 한창인 3월 도 여행.좀 일찍 와서 유채꽃은 덜했지만 동백꽃은 흔했다.동백꽃 좋다는 까멜리아힐과 위미리는 다음에 또 가기로 한다. 1.선흘리 선녀와나무꾼테마공원◈  시 조천읍 선교로 267(선흘리 1997)/ ☎ 064-784-9001개인(성인)13,000원  /개인(청소년)11,000원 /개인(어린이)10,000원 /단체(성인)10,000원​우리나라 근현대사의 생활상과  문화를 엿볼 수 있는  전시관, 박물관과  기획행사가 엄청나게 많이 생겼다. 내 기억으로는 도 나무꾼과선녀테마공원과 같은 근현대사박물관의  효시는 2003년 세종문화회관에서 전시된 '추억으로_역사를 모으는 사람들'(2003. 8/15 ∼9/14)전(展)이었을 것이다.  요때 전시회 관람갔다가  당시 MBC 어린이 프로그램 '내친구들의 세상(MC 김종석)'에 우리가족이 전격 방송 출연했던 적도 있다.   3월에 도 여행을 하면서   선녀와나무꾼테마공원에서 다시 들러서 옛 추억 속에 푹 빠졌다. 이곳은 도 단체관광, 수학여행, 어린이체험여행, 가족여행, 커플여행 등 모든  여행 키워드와 잘 어울릴 곳이다. 추억의 사진전,  옛장터거리, 추억의 영화마을, 가요콩쿨 무대장, 달동네 마을, 도심의 상가거리, 추억의 학교, 닥종이 인형관, 추억놀이 체험관, 선사시대 체험관,  민속박물관, 농업박물관,  민속놀이 마당, 옛시골 먹거리 장터, 추억의 내무반 등에서 그 시절 추억을 돌아볼 수 있다.  교복 입고 옛교실 체험​ 추억의 음식을 먹을 만한 곳옛스런 장터 음식을 먹을 수 있다.기름 냄새 고소한 부추지지미에  막걸리 한 사발.​ ​ ​  ​​ ​ ​ ​  선녀와나무꾼테마공원​ 3월의 선너와나무꾼테마공원​  가는 길에 보이는 풍렬발전기 시 가볼만한곳 최애지역 한경면 저지리다음 여행지는 도 여행 때 남녀노소 불문 누구나 한번은 다녀오는 저지리이다. 행정지명에 큰 관심이 없기 때문에 "아, 거기가 시 한경면 이었어?'할 곳에 가볼만한곳으로는 저지오름, 선인장마을, 저지리에는 오설록티뮤지엄, 신화월드가 있다. 가끔 다녀 오는  골프장 라온C.C, 블랙스톤C.C도 나에겐 낲설지 않는 곳이다. 가족여행지이지만 입이 쩍 벌어지는 유리 예술이 있는 유리의 성에 도착했다. 유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  2.유리의성◈ 시 한경면 녹차분재로 462(저지리 3135-1/ ☎ 064-772-7777성인(일반)11,000원 /청소년(일반)9,000원 /어린이(일반)8,000원 /성인(단체-30인이상)9,000원 /청소년(단체-30인이상)7,000원◈주요 : 유리꽃밭과 정원, 야외전시장, 유리박물관, 유리공예체험(블로잉체험,램프워킹체험,유리병공예체험), 유리기념품샵​국내 최대 규모의 유리 조형 예술체험 테마파크가 시 가볼만한곳 유리의 성이라는 알고 있을까? 우리가 살고 있는 집의 거실에서 보면 바깥으로 난 창은 그저 밋밋한 투명 유리이다. 어린이라도 있는 집에는   거실유리에 '글라스데코'로  꽃, 나무, 비행기 등을 만들어 붙혀 놓은 고사리손 예술품을 볼 수는 있다.  유리의 성에서 볼 수 있는 유리 작품은 스테인드글라스의 차원을 넘어서는 아름다운 색채와 부드러운 곡선을 자랑하는 예술작품들이다. "이게 다 유리로 만든거야?" 입이 쩍 벌어지는 순간이다. 시 가볼만한곳, 단체여행, 가족여행테마공원 넘버원. 유리의 성 입구.요즘은 야경 사진이 좋다고 하는데 언젠가는 나도 야경사진에 도전해야 겠다. ​유리작품들은 실내전시관에서 전구의 불빛을 받아 더욱 더 황홀한 색채를 빛내는가 하면 유리꽃밭과 정원으로 나가면 튜율립과 같은 살아 있는 듯한 작품을 보게 된다. 얼핏보면 어디까지가 진실이고 어디까지가 가상의 작품세계인지 헷갈리기 쉽다. 야외 화장실을 경함한 사람들이라면 처음에는 황당했을 터,  투명한 유리화장실의 은밀한 공간에서 야외정원을 감상할 수 있다는 것이 놀라웠다. ​ ​ 이게 다 유리로 만들었다는 것 ​유리공예품을 내 손으로 직접 만들어 보는 체험도 한다 현장에서 체험 접수와 함께 추가 비용을 지불해야 한다.체험접수시간은 오전 9시 30분 ∼ 오후 5시 30분까지. 모든 체험은 전문가의 도움을 받아서  안전하고 쉽게 체험 가능. 11념만의 재회곰돌아~~~~11년만의 재회​11년만에 다시 보는 곰돌이~~반가웠어!!그런데 뱃살은 여전하구나 ^^​ 호박 같은 유리 작품​​ 3. 봄에 가면 분재 나무에서 새싹◈ 시 한경면 녹차분재로 675 (저지리 1534) /☎ 064-772-3701성인12,000원/ 청소년10,000원/  경로10,000원/ 어린이7,000원 ​생각하는 정원은 봄에 가면 오래된 분재 나무에서 새싹과 꽃이 핀 모습을 볼 수 있어 가볼만한곳이다. 11년 전 젊을 때는 진기한 분재에 넋을 잃고 다녔는데, 이번엔 정원 거닐면서 정말 생각 많이 했습니다. 봄에  여행 가볼만한곳이고 시 저지리 대표 여행명소이다. 넓은 정원 거닐며 맑은 공기 마음 껏 마시는 것 만으로도 입장료 12,000원 본전 다 뽑는다.​ 이 소나무 몇 년 생?한 농부의 30년 세월의 개척정신이 빚어 낸 곳이 도 분재예술원 '생각하는 정원'이다. 이곳은 단순하게 분재 작품을 감상하는 곳이라기 보다는 개척정신과 자연의 섭리를 몸소 생각케하는 그런 공간이다. 정원을 걷는 동안 작은 화분 속에 갇힌 분재목을 보면 스스로 그런 생각을 하게 된다. [16_MAR_2011, 나의 여행 칼럼 중에서]생각하는 정원 처음에는 '  분재예술원'으로 기억된다.  1968년부터 볼폼없는 황무지에 가시덤불만 있던 곳을 개간하고 다듬어 1992년에 개원을 하였고,  오늘날 '생각하는 정원'은  '세계에서 가장 아름다운 정원'으로 그 명성을 날리고 있다. 새싹이 돋아나는 3월​ 야자수​ 명자나무\꽃​ 소나무 품종에 전문지식은 없는 나.뿌리를 드러내고도 자라고 있다.아마도 이 정원을 개간한 분의 불굴의 정신을 반영하는 듯. 소사나무소사나무 아니면 느티나무?소사나무를 분재로 많이 한다. 꽃 피는 봄날  현무암 덩어리​ 하귤​ 본관 사무실 앞 호수에 사는 비단잉어.언젠가 일본산 비단잉어 한 마리가 23억원에 거래되었다는 뉴스.그러면  비단잉어 가격은 모두??맑은 물에서 비단잉어 노니는 모습은 포근한 도 봄날과 너무 잘 어울린다. 생각하는 정원 비단잉어프라이빗 시크릿 가든​에는 프라이빗 시크린 가든이 있는데 일반적인 관람장소가 아니라 연회, 행사를 위한 목적으로 사용한다. 독립된 공간과 구속받지 않는 환경에서 연회를 할 수 있어 기업체나 해외 빈객을 모시는 공간으로 유용하게 사용된다. 에는 녹색뷔페에서 식사하고 커피를 마실 수 있는 카페도 있어서 일반 관람객의 인기를 끌고 있다.  생각하는 정원 비행기를 기다리면서봄날 도 혼행 2박3일 마지막날이다. 11년 전 3월인가 여럿이 어떤 회사의 관광상품을 홍보하러 왔던 때 들렀던 도 가볼만한곳을 다시 들러 온 기분이다. 이번 여행에서는 유리의성 곰돌이를 11년만에 다시 만난 것이 제일 반가웠다. 기억은 지워지지 않고 또렷하게 남았고 희미해지기 전에 또 다른 여행 추억을 저장해두었다. 김포공항으로 가는 비행기를 기다리면서 달달한 거품이 떠다니는 카푸치노 한 컵을 손에 들었다. 다음엔 막내 딸과 옛 추억 리바이벌 여행으로 올까 싶다. 
아주 오래전 첫  여행에서 김녕 미로 공원에 간 후로 에서 살게 된 지 6년째 되는 해에 다시 간 김녕 미로 공원은 참 재밌었다. 미로 길과 모험을 좋아하는 내 취향에 딱 맞는 테마파크였다.​​​  김녕 미로 공원 ​​​​​그 겨울, 김녕 미로 공원에서 어반 스케치는 했지만 시간이 지나니 그날 함께 했던 가족과의 행복했던 순간을 좀 더 긴 기록으로 남기고 싶어 그림을 그리려고 사진을 들춰보다 미로가 아닌 인공 폭포에 시선이 멈췄다.​역시 난 돌과 물에 마음을 빼앗기지 않을 수가 없다. ​​​​  ​​​김녕 미로 공원 입구에 있는 인공 폭포를 그리며 그날을 다시 추억하고 언젠가 다시 모두 함께 할 날을 희망해 본다. ​​​ 21-019 김녕 미로 공원 (다니엘 스미스 수채물감 / 끌레르퐁텐) ​​​​​어느 주말.유니와 함께 갈 테마파크를 찾다 '생각하는 정원'에 가게 되었다. 전부터 가고 싶었는데 이렇게 유니와 함께 가려고 여태 미뤄왔나 싶을 정도로 '생각하는 정원'은 참 좋았고 무엇보다 유니를 입장시켜주는 테마파크가 있다는 것에 우린 행복해서 어쩔 줄 몰랐다. ​어째서 반려견을 동반해서 입장할 수 있는지 신기해서 매표소에 거듭 물어볼 정도였다. ​​​​ 210501  생각하는 정원 ​​​​5월은 가정의 달, 유니도 함께 하고 싶은데 그동안 야생(?)으로만 데리고 다녔으니 깔끔하게 정비된 정원에 가고 싶었다. '생각하는 정원'은 우리가 바라는 곳이었다. ​​​ ​​​​벌써 햇살이 뜨거웠고 자유롭게 풀어줄 수는 없었지만 관람객은 드물었고 산책과 는 충분했으니 우리 가족에겐 행복한 여행이었다. ​​​ 유니 ​​​J는 '생각하는 정원'의 분재가 보통 분재가 아니라며 입장료도 안 아깝다며 모든 분재를 하나하나 전부 사진 찍었다. ​​​ ​​​​분재뿐만 아니라 들판도 돌도 연못도 물고기도 있는 '생각하는 정원'. ​​ ​​​희한한 건축물이 있어 발걸음 멈추고 잠시 어반 스케치. ​​​ ​​​ 21-117 생각하는 정원 (다니엘 스미스 수채물감 / 아띠스띠꼬 권 16) ​​​​생각은 멋지게(?) 그리고 싶었으나 그냥 그런 오늘의 어반 스케치. ​​​ ​​ ​​​​​몇 장 더 그리고 싶었지만 혼자가 아니라서 더 그릴 수 없어 며칠 후에 한 장 더 그렸는데....느닷없이 잉크텐스 고체물감이 왜 궁금했을까...물감을 들이다 들이다 이제 더 이상 들일 게 없어서? 가끔씩 기분 전환으로 새 물감을 써보고 싶은 바람은 여전히 불어대고 그리하여 쓸데없이(?) 들인 잉크텐스 고체물감은 역시나 그냥 그랬다. 이 동급 라인에서는 역시 윈저앤뉴튼 코트만 고체물감 12색이 제일 무난하다. ​​​ 잉크텐스​​ 21-132 생각하는 정원 (잉크텐스 / 펜탈릭) ​​​​도시락 싸 들고 가서 하루 종일 머물고 싶다는 곳이 에서 한두 군데가 아니다. 어쩌면 가는 곳마다 그 소리를 하는 지도 모르겠다. ​하고 싶다, 하고 싶다 말만 하지 말고 진짜 해버려. 아마존에 가는 것도 아닌데 어려운 일도 아니잖아? ​그리하여 어느 날 실행에 옮겼다. ​매월 마지막 주 수요일은 '문화가 있는 날'로 입장료가 무료인 곳이 몇 군데 있는데 내가 참 좋아하는 '돌문화 공원'도 해당된다. '돌문화 공원'에 마지막 주 수요일에 가보고 싶다, 꼭 가겠다도 수없이 생각했으니 내친김에 한 번에 원투 리스트를 해치우는 거다. ​​​​ 210630 돌문화공원 ​​​마침 날도 좋고! ​​ ​​​​돌들이 초록 옷을 입은 계절이다. 혼자 오기 아까운 날씨에 아름다운 풍경이지만 어쩔 수 없지. ​​​ ​​​오늘은 도시락까지 싸 들고 왔으니 온종일 머물며 그림도 많이 그리자? ​​ ​​​​시작부터 몇 걸음 걷지 않고 마음에 꽂히는 풍경이 있어 자리 잡고 그리는데.... ​아침부터 누가 느닷없이(!) 전화를. 안 받을까 하다 받고 통화하면서 그림을 그렸더니 원래 의도한 대로 나아가지 못한 그림이 되고 말았다. ​​ ​ 21-084 돌문화 공원 (다니엘 스미스 수채물감 / 샌더스 권 2) ​​​​누군가에겐 정신없이 바쁜 오전, 또 어떤 누군가에겐 조용히 누릴 은밀한 오전 시간에 긴급히 처리해야 할 공적인 일도 아니면서 전화를 하는 사람들이 있다. 무례한 사람에겐 무례로 대응하고 싶지만 그건 안 되고, 피하는 것이 상책인데 그럴 수도 없으니. 이래서 문득문득 핸드폰이 없었으면... 하는 생각을 한다. 하지만 지금 나는 과거보다 더 핸드폰이 없으면 안 되는 일을 하고 있으니 아리러니할 수밖에.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​하루 종일 혼자서 신나게 놀기로 했는데 전화 때문에 한 시간 가까이 시간을 빼앗기고 기분도 가라앉고... ​​ ​​​ ​​​​그러다 작은 수련을 발견하고 다시 기분이 좋아졌다. ​벌써 수련이 피었네, 이런 후미진 곳에 이렇게 예쁘게 피다니...​그러나 늘 그렇듯 오늘도 꽃보다 연잎이 더 마음에 들어온다. ​​​ ​​​​자, 이제 대망(?)의 도시락을 먹어볼까?혼자 먹을 도시락에 뭔가 대단한 걸 챙겨오기도 그렇고 그러느라 시간 쓰는 것도 아깝고(이러니 큰일이야) 할 줄도 모르고, 냉장고 열어 아무거나 챙겨 온 반찬이지만 너무 기대된다. ​하지만 이 넓고 넓은 곳에 도시락 먹을 마땅한 장소가 없다. 왠지 뭔가 생뚱맞달까... ​그리하여 이리저리 거닐다 이상한 길 발견!돌문화 공원의 숨겨진 장소, 어디로 갈지 모르는 샛길 어딘가에서 멈춰 도시락을 먹었다. 커피까지 챙겨와 나름 느긋한 시간을 가져보려 했으나... ​개미! 후다닥.​'도시락 싸 들고 하루 종일 놀기'를 실행하기로 한 건 성공했으나 뭔가 찜찜하다. ​​​ ​​​돌문화 공원에서는 거의 매일 전시를 하는데 이번 전시는 '한국 미술 거장 전'이라니 반가워서 들어갔는데... ​​​ ​​​죄다 모작이다. ​​ ​​​​그림 두 점을 특별히 찍은 이유는 우리 수강생분들 인물 그리기에 도움 되시라고 보여드리기 위해.  ​보세요, 한국 거장도 인물을 이렇게 그립니다? ​테이블의 원근법은 왜... 한국 거장이니 일부러 그랬겠지? ​​​ ​​​​전시도 봤으니 다시 걷기. ​전부터 돌문화 공원의 고인돌을 꼭 그려보고 싶었는데 오늘 그리기로. ​​​ ​​​​그릴 때는 깨소금 볶듯 재미졌는데 완성하고 보니 뭔가 좀 이상하네? ​멋지게(?) 그리고 싶었는데 또 이쁘게(?) 그려놨어.아, 고인돌을 귀엽게(?) 그리면 어떡하냐.  ​​​​ 21-184 돌문화공원 (다니엘 스미스 수채물감 / 샌더스 권 2) ​​​​​​ ​​​​다음에 다시 그려야겠다!​​ ​​​​이제 4시가 넘었으니 슬슬 나가볼까. ​​​ ​​​​아니다. 5시까지는 있어야 하루 종일 논거라 할 수 있어... ​​ ​​​​그래 그럼, 오늘 다 못 채웠으니 다음에 다시 도시락 싸 들고 가서 하루 종일 머물자. 와우!​​​ ​​​ ​​​​나가는 길에 있는 돌문화 공원의 '나의 거석'이 오늘도 웅장하고 묵직한 울림으로 뭐라고 말을 건넨다. ​​​ ​​​​초록 담쟁이를 한껏 차려입은 돌문화 공원의 거석은 초여름의 하늘 아래서 신비롭고 황홀하고 나의 발걸음도 가볍다. ​아무튼 이만하면 잘 놀았다!​​​ ​​​  유딧의  어반 스케치 ( 테마파크 편) ​​​​​​​​ 
5월  가족여행시 들렀던곳!방대한 사진양에 포스팅하기엄두가 안나 미루고 있었던 곳인데요.​​​그만큼 가는곳마다 사진 찍게 만든 많은 의 그곳!추리고 추린 사진으로 오늘은 그곳을 소개해볼까 합니다.​​​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 저지리 1534   ​방대한 사진양의 주인공! 이랍니다.​​입구 늠름하게 지키고 있는 명물 돌하루방 수문장든든하니 보기 좋은 모습이네요.^^​​​​​  ​ 제일의 국빈 방문지로중국 후진타오,반기문 사무총장 등전직 세계 중요 인사들이 다녀갈 정도의 명소라고 하네요.​​​​​  ​ 방언 "어서 오세요"저한텐 왜 매번 "혼자 오세요"로보이는걸까요? ㅋㅋㅋ​​​​ 입장료​성인  12,000원  * 2어린이  7,000원​​​​  ​이슬비 추적추적 내리는 날인데도사람들 꾸준하게 찾고 있는 곳이네요.​​​​​  ​입구 들어서자마자 아기자기이쁘게 잘 가꿔진 분재가 기분좋게 맞아주고,​​​​​  ​몇 발자국 걷다보면 보이는를 대표하는 이색적인 풍경들!​​​​​  ​다양한 명품분재를 곳곳에 잘 비치해논  가득한 분재정원이네요.​​​​​  ​"분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다"​늘 생각 많이하며 오래오래 건강하게 살자구요.^^​​​​​    ​정성스럽게 관리하신 분들의 노고덕에걷는 내내 힐링되는 이 길을 기분좋게 걷고 있답니다.​​​​​  ​분재외에도 푸르름으로 가득한길 따라 사색하며 걷기 좋은편안한 명품길인거 인정!!​​​​​   ​먹이주면 격하게 환영하는 애들의환대까지 받는다면 기분 더 좋겠지요.ㅋ​​​​​  ​생각지 못한 추가 까지도 있답니다.맘에 드는것 있음 지갑도 열어 보시공,,,​​​​​  ​정원안에 있는 전망대 카페 방문해차는 마시지 않았답니다. ㅋ​​세계 3대 최고 품질의 원두만 100프로 사용하는 곳이라니 커피맛 잘 아시는분은 들러 맛 음미해 보세용.​​​​​  ​전망대 카페에서 내려다 보는 생각하는 정원의 모습은 편안한 느낌의푸르름이 보기좋은 곳이네요.​​​​​  ​위에서 내려다볼때부터 존재감 있던 크기의목 아프게 한참을 올려봐야하는  돌하루방씨 스마일~!​​​​​   ​끝날때까지 끝난게 아닌 누가 뭐래도 생각하는 정원의 최고 자태 뽐내는 명품 주인공들이네요.​​​​​  ​복잡한 마음까지도 걷다보면정리될것 같은 느낌의  가득한의 풍경들! ​​​​​  ​ 의 마스코트 돌하루방씨~!생각은 다 정리 되신거죠?​​​​​   ​다보고 돌아 나오는데 보이는귀여운 미니미 분재들까지도사랑스럽고 보기좋아마지막까지도 기분 좋음 선물해 주네요.​​​​​생각할 시간이 필요하세요?머릿속이 복잡해 정리가 안되시나요?힐링이 필요해  여행중이신가요?이런분들 모두가 만족할  들러보세요.😊👍직접가서 보는게 100배는 더 좋은눈호강  풍족한 힐링장소랍니다.​​​​​​​​​ 
안녕하세요^^  도 1년 살기를 실천하고 있는유찬유한아빠입니다.​이번에는 부모님을 모시고구경하기 좋은 도의 대표적인 장소를소개하도록 하겠습니다.​​ 생각하는 정원한경면 녹차분재로 675 입장요금  : 어른 1.2만원, 청소년/경로 1만원, 어린이 0.7만원(도민 할인은 없음) 이용시간 : 9시~18시관람소요시간 : 1~2시간​생각하는 정원은 도민 할인이 적용되지 않아, 네이버에서 표를 예매하였어요.(어른 1만원, 어린이 6천원)참고로 정원 안에 있는 식당에서 2인 기준 갈치조림, 구이를 예약하면 입장료가 무료임.(갈치 요리는 2인 7만원, 3인 10만원)​  ​생각의 정원에 입장하게 되면 안내 직원이 '생각하는 정원'을 어떻게 효율적으로 감상하는지 친절하게 설명을 해 주는데,   '우공이산'이라는 말처럼 주인분이  혼자서 이 넓은 정원을 만들었다고 하니 처음부터 감탄사가 나오네요.  ​생각의 정원은 눈으로 감상하는 것도 좋지만, 군데군데 설치되어 있는 나무액자 설명서를 천천히 읽어 보는 것이 생각의 정원을 이해하는데 큰 도움이 되고, 특히 분재에 대해서 쉽게 이해할 수 있어요. ​대형 청동문과 7층 석탑이 있는 영원의 정원!!한가운데에는 잔디광장, 해송 그리고 오래된 향나무가 있는 곳이죠. 여기에 있는 모든 분재들이 정성스럽게 잘 가꾸어진 상태를 확인할 수가 있어요. ​생각의 정원의 분재들은 모두 정성스럽게 잘 가꾸어져 있기 때문에, 나이가 오래된 분재들이 많다고 하네요.  ​멋지게 자라고 있는 분재에 빠져들 쯤에 큰 비석에 새겨진 문구가 가슴에 와닿네요. 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고 사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다​​영감의 정원은 생각의 정원에서 가장 큰 정원으로써, 가 가장 많은 곳이었어요.  ​청동과 돌로 만들어진 그네는 아이들에게는 작은 쉼터이고, ​그네 옆에 있는 황금잉어 연못은 어린아이들의 핫 플레이스이기도 하지요. ​잉어 먹이는 천원짜리 지폐로 현장에서 살 수가 있는데, 아이들이 먹이를 던져주니 잉어들이 벌떼처럼 모여들어서 화들짝 놀라기도 하였답니다. ​돌오름 카페 전망대에서는 생각하는 정원의 전경뿐만 아니라, 한라산까지도 볼 수 있어 빼놓지 않고 올라가야 하는 필수 코스인 곳이죠. ​3층에 위치해 있는 카페에 앉아서 여유 있게 차 한 잔을 하면서 경치를 즐기면 신선놀음이 따로 없어요.   ​​생각의 정원에서 자랑하는 돌하르방!  도에서 제일 크다고 하는데, 실제로 보니 그 규모에 헉!! 하는 소리가 나올 수밖에 없어요.  ​철학자의 정원에서는 나무액자 설명서를 많이 볼 수가 있는데, 설명서를 찬찬히 음미하면서 나무와 소통을 할 수 있는 공간이죠.  ​철학자의 정원에서는 여러 가지 정원석들이 전시되어 있는데,  특히 하얀 정원석은 동물 형상과 비슷하여 깊은 인상을 남기지요.  ​철학자의 정원이라고 이름이 붙여진 이유를 짐작할 수 있는 생각하는 돌하르방!! 많은 사람들이 여기를 대표적인 포토존으로 선호하는 곳이에요. ​​​​감귤 정원은 도에서 생산되는 여러 가지 종류의 감귤을 한곳에서 볼 수 있는 공간으로, 아이들은 감귤나무에서 떨어진 귤들을 주워 담기 위해 두리번두리번하며 귤을 찾는 재미에 빠지기도 하였죠.  ​평화의 정원에서도 황금 잉어떼를 볼 수가 있는데, 먹이를 주니 역시나  많은 잉어들이 모여들어 또다시 장관을 이루었어요. ​출구로 나가기 전에는 나무 동물들이 있어 마지막까지 아이들의 호기심을 자극하기도 하였지요.  ​외국인들도 방문하면 찬사를 보낸다고 한다는 생각의 정원!! 부모님을 모시고 오면 더할 나위 없이 좋은 곳이기에 강력히 추천드려요.  ​​ 한림공원시 한림읍 한림읍 300​ 입장요금 : 어른 1.2만원, 경로 1만원, 청소년 0.8천만원, 어린이 0.7만원(도민은 단체요금과 동일)이용시간 : 동절기(10~2월) 8시 30분 ~ 18시, 하절기(3~9월) 8시 30분 ~19시관람소요 시간 : 2시간(아이들 동행시 3시간 정도)​  한림공원을 들어서자마자 질서정연한 늘어선 큰 야자수들을 볼 수가 있어요. 도에서의 야자수는 쉽게 볼 수 있긴 하지만, 이렇게 하늘 높이 치솟은 야자수를 보고 있으면, 도의 정취가 다시 한번 풍겨져요. ​야자수길을 지나 다소 경사진 길을 쭈욱 따라 올라가면 산야초원길이 나오는데, 오솔길을 따라가다 보면 다양한 표정을 하고 있는  돌하르방과 함께 사시사철 피어나는 야생화의 모습을 볼 수가 있어요. ​그리고 여러 갈래의 오솔길을 따라가다 보면은 아아들이 늘 관심 있어 하는 생태연못의 모습도 볼 수가 있고요.  ​또 오솔길을 계속 따라가보면 소원을 들어주는 돌이 있는데, 여기서 우리 가족들이 항상 건강하고 화목하기를 간절히 기도하게 되지요.  ​긴 오솔길을 한 바퀴 돌고 길을 내려오면 한림공원에서 대표적인 명소인 협재굴과 쌍룡굴을 마주할 수 있어요. 협재굴과 쌍룡굴은 한라산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 용암동굴이 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴이라고 하네요. ​​천연기념물로 지정된 동굴의 멋진 자태는 일단 뒤로하고, 동굴 안은 시원해서 정말 좋았어요. 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 곳곳에 자라고 있는 모습은 언제나 봐다 신기하죠.   ​협재굴을 지나고 나니  쌍룡굴도 연이어 볼 수가 있었는데, 마치 용이 지나간 듯한 형상의 쌍룡굴은 여기 한림공원에서만 볼 수 있는 매력 포인트라고 하네요.  ​시원한 동굴체험 후  다음 코스는 다양한 돌들이 전시되어 석, 분재원이에요. 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 감상할 수 있는 곳으로써, 알 듯 말듯한 기이한 암석들이 분재작품들과 어우러져 색다른 멋을 연출하는 공간이에요.   ​​다음은 도의 실제 초가 모습을 재현한 제암 민속 마을이에요. 옛날 사람들이 사용하던 도구들을 함께 전시되어 있어, 옛 인들이 어떻게 생활하였는지 상상해 볼 수가 있어요.  ​민속마을 지나가면 다양한 조류들을 만날 수 있는데, 공작새가 활짝 날개를 펴는 모습뿐만 아니라, 앵무새와 꿩 등도 볼 수가 있어요.  ​여기서는 타조들도 가까이에서 볼 수 있는데, 실물로 보니 아이들이 대개 관심이 많이 가져 보였어요.( 단, 탁조 냄새가 심하게 나니 참고하세요 ㅋ)  ​조류원 옆에는 다양한 암석들이 전시되어 있는 재암수석관이 있는데, 화산 폭발시 형성된 화산탄, 현무암, 용암석 등의 진귀한 돌이 전시되어 있어 있어 소소한 를 제공해요. ​다음 코스는 연꽃과 수련 등의 다양한 수생식물들을 볼 수 있는 연못정원이에요. 인공 폭포수이지만, 물주기가 줄기차게 내려 시원함을 제공하죠.   ​​한림공원의 마지막 코스는 도마뱀 등을 구경할 수 있는 파충류원인데, 실내로 들어가 보면 귀여운 거북이 뿐만 아니라,  이구아나, 도마뱀 등의 희귀한 파충류를 볼 수 있어 색다른 를 제공하죠.  ​지난 여름날 부모님을 모시고 한림공원을 산책하는 내내 구슬땀을 흘려지만, 한림공원은 다양한 테마가 있고, 도의 경치를 한 번에 느낄 수 있어 힐링 장소로도 제격이었어요. 도의 아름다운 서쪽 해변(협재, 금능)을 관광하고 나서 시간을 내어 부모님과 한림공원에서 산책을 한다면 멋진 하루 코스가 완성되겠죠?  ​​ 돌문화공원시 조천읍 남조로 2023입장요금 : 어른 5천원, 청소년 3.5천원, 어린이 무료 / 도민 50%할인이용시간 : 9시~18시(매표마감 17시)관람소요 시간 : 3시간(아이들 동행시 4시간 정도) ​  돌문화공원은 크게 3가지 코스로 나눌 수 있어요. 코스마다 개략 1시간 정도 소요되니, 여행 일정에 맞춰서 코스를 선택하면 좋을 듯해요. ​제1코스는 큰 바위가 양쪽으로 배치된 전설의 통로를 지나가게 되죠. 전설의 통로는 설문대 할멍과 오백장군 이야기가 나오는 신화의 정원이에요. ​전설의 통로를 지나면 의 자연을 물 위에 담을 수 있는 하늘 연못이 보이는데, 여기서는 멋진 인생 샷 촬영할 수가 있어요. 하늘 연못 뒤의 바농오름을 배경으로 찍으면 더 멋진 사진이 나오니 놓쳐서는 안되는 포토존이죠.(참고로, 하늘연못은 화, 목, 토, 일만 개방함) ​하늘연못을 지나면 돌박물관으로 들어가는데, 여기선 다양한  돌들과 지구의 역사 그리고 암석, 지질 등이 상세히 설명되어 있는 곳이에요.  ​특히, 평소에 보기 힘든 기이한 형태의 다양한 돌들을 볼 수가 있는데, 어쩜 돌들이 이렇게 생겼는지 신기하게 생겼죠.   ​2코스로 가는 입구 왼편에는 돌민속품 야외전시장이, 그리고 오른쪽 편에는 용암동굴이 무너진 곳을 이용한 북촌리 바위그늘 유적과 우도 동굴이 보여요.  ​2코스는 선사 탐라시대, 고려시대, 조선시대별로 돌문화의 변천사를 체험할 수가 있고,  ​정글 속을 탐험하는 듯 숲속의 토속 민간신앙의 돌들까지 볼 수 있어요.(참고로 유모차를 끌고 가기에는 힘든 코스에요ㅠ)  ​힘든 코스인 2코스를 지나면 3코스인 돌한마을로 이어지는데, 돌한마을은 옛 사람들의 삶을 엿볼 수가 있는 전통 초가마을에요. ​입구 앞에는 마을 수호신 역할을 하는 돌하르방이 방문객들을 맞이하고 있고, 옛 시골의 뒤뜰에 보관하였던 수많은 장독대도 볼 수가 있어요  ​돌한마을로 들어가 보니 민속촌처럼 옛날 도의 마을을 잘 보전시켜 놓았어요. 정겨운 시골 돌담길과 초가집, 방안갓 등을 통하여  사람들의 삶을 엿볼 수가 있어요. ​3코스를 돌고 나서 다시 1코스인 오백장군을 만날 수가 있어요. 입구에는 어머니를 그리는 선돌과 가지각색의 돌하르방이 보이고, ​ ​오백장군 상징탑과 군상을 배경으로 돌문화 공원의 웅장함을 느낄 수가 있어요.  ​1코스의 마지막은 설문대 할망으로, 벽과 수면에 비치는 그림자가 마치 사랑하는 아들을 안고 서 있는 모습의 어머니방은 다시 한번 돌문화공원을 떠나는 방문객들에게  감탄사가 나오게 만드는 곳이에요. ​​돌문화공원은 설문대할망과 오백장군 설화를 중심으로 도의 돌문화를 보다 쉽게 이해할 수 있으며, 부지가 워낙 넓어 부모님들과 방문 시 넉넉하게 시간을 갖고 구경하기 정말 좋은 곳이에요.  ​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300돌문화공원돌박물관특별자치도 시 조천읍 남조로 2023 ​# #한림공원 #도돌문화공원 #부모님과함께하기좋은곳 
 도관광명소   생각하는 정원 오늘은 하늘과 땅, 햇살과, 바람, 구름, 비, 의 아름다운 풍경과 함께 나무를 사랑하시는 분들, 가족, 연인, 부모님, 어린 꼬마아이들에게 아름다운 자연. 나무를 소개하는 정원을 안내할까 합니다. 생각하는 정원은요^^문의전화 064-772-3701, 관람시간 하절기 8시30분~19시30분, 동절기 8시30분~18시 생각하는 정원은 정신적 평온함이 있고 몸과 마음을 내려놓고 편히 쉴 수 있는 공간입니다.잠시 생각을 접어두시고 생각하는 정원에서 휴식을 해보심이 어떨까요? ^^     세계인들이 주목한다는 기적의 정원이라고 불리우는 이곳. 아름다운 정원예술을 볼 수 있는 곳이에요^^   단순한 식물원이나 분재를 하는 곳이 아니라 평생 산간오지에서 돌발을 개척해오신 인생이 담겨있는 공간과 작품이 함께 하는 문화예술공간이 함께 하는 생각하는 정원... 행복한 힐링의 장소중 하나 입니다^^ 주소 특별자치도 시 한경면 저지리 1534  전화번호064-772-3701 ▣ 관람시간- 동절기(11~2월)  : 08:30 ~ 18:00 (매표는 1시간 전까지)- 하절기(3~10월)  : 08:30 ~ 19:30 (매표는 18:20 전까지)  입장요금 성인 9,000 -> 8,100 청소년  7,000 -> 6,300 소인  5,000 -> 4,500 입장 + 점심녹색뷔페 성인 17,500 -> 16,100,  청소년  15,500 -> 14,300,  소인  10,000 -> 9,500   계절의 변화에 따라 달라지는 생각하는 정원.. 봄여름가을겨울.. 곧 빨갛고 노랗게 물든 잎들과 함께 가을의 계절을 맞이하게 되겠네요.도관광명소   생각하는 정원은 가을 데이트 코스. 연인, 부모님과 함께, 아이들 체험학습으로도 추천합니다^^  평범해보이지만 나무들을 보며 자연의 신비와 경이로움까지 느껴봅니다. 정원수와 분제. 초록과 하늘의 조화를 이룬 이곳..생각하는 정원. 아이들에게도 최고의 놀이터가 될것 같네요^^  자연과 함께 햇살가득한 이곳. 숲의 향. 초록의 향, 하늘의 향.. 오감이 열리네요^^  잉어들이 헤엄치며 돌계단 사이사이를 돌아다니는..^^귀요미들이 보이네요^^ 살랑살랑^^   꼬물꼬물한 손으로 잉어 밥을 주는 사람들 사이로 어느새 모여든 카멜레온색이 되어버린 잉어들,아이들은 그저 신기하게 볼 따름입니다^^보고 또 봐도 귀여운 잉어들의 살랑살랑 수영실력^^  잘자라고 있는 분재.. 나무.. 빨강과 초록.. 크리스마스 트리가 생각나네요^^ ▣ 관람시간- 동절기(11~2월)  : 08:30 ~ 18:00 (매표는 1시간 전까지)- 하절기(3~10월)  : 08:30 ~ 19:30 (매표는 18:20 전까지)  입장요금 성인 9,000 -> 8,100 청소년  7,000 -> 6,300 소인  5,000 -> 4,500 입장 + 점심녹색뷔페 성인 17,500 -> 16,100,  청소년  15,500 -> 14,300,  소인  10,000 -> 9,500    앗. 신기한 나무를 한그루 발견했습니다.금방이라도 쓰러질듯 아슬아슬한 요 녀석.. 뿌리는 탄탄하다는거 직접 확인했습니다^^캐노피의 느낌도 나구요. 휘어진 핫도그 처럼도 보이구요^^ 저 위에 새들이 나란히 앉아 지지배배 노래를 부르는 모습,그늘막 아래서 돗자리위에 배깔고 누워 맛난 과자를 먹으며 수십권 쌓아놓은 만화책을 읽고 싶어지네요~     나무들이 보여주는 심오한 질서^^ 나름 스토리가 있는, 인생사가 담겨있는 곳이었습니다.한 농부의 돌과 나무, 사랑, 그리고 삶, 인생.. 정원 구석구석 주인장의 삶과 나무에 대한 사랑이 묻어 있다는 생각이 참 많이 들었습니다.나무에게서 배우는 철학, 삶, 앎, 인생, 아름다운 이곳에서 우리의 인생을되돌아 보고 힐링하시는 기회 만드시기를 바랍니다^^ 도관광명소   생각하는 정원 입장권할인권 및 정보   주소 특별자치도 시 한경면 저지리 1534  전화번호064-772-3701 ▣ 관람시간- 동절기(11~2월)  : 08:30 ~ 18:00 (매표는 1시간 전까지)- 하절기(3~10월)  : 08:30 ~ 19:30 (매표는 18:20 전까지)  입장요금 성인 9,000 -> 8,100 청소년  7,000 -> 6,300 소인  5,000 -> 4,500 입장 + 점심녹색뷔페 성인 17,500 -> 16,100,  청소년  15,500 -> 14,300,  소인  10,000 -> 9,500    ▣ 관람시간- 동절기(11~2월)  : 08:30 ~ 18:00 (매표는 1시간 전까지)- 하절기(3~10월)  : 08:30 ~ 19:30 (매표는 18:20 전까지)  입장요금 성인 9,000 -> 8,100 청소년  7,000 -> 6,300 소인  5,000 -> 4,500 입장 + 점심녹색뷔페 성인 17,500 -> 16,100,  청소년  15,500 -> 14,300,  소인  10,000 -> 9,500         
 첫출하 1+1타이벡 노지감귤7kg(총14kg!)COUPANGcoupa.ng 벌써 작년 가을이 되어버렸네요.시간 참 빠르네요.그래도 너무 좋았던 기억이라서포스팅해봅니다.도 여행가실때아이들과 가볼만한 곳완전 강추!생각하는 정원입니다.     이곳은 매표소인데요.아마 네이버 검색하시면 저렴하게 티켓구입하실 수 있을거에요.일단 한적해서 좋아요.사람 붐비면 제대로 관람 못하는 경우도 많은데,여기는 진짜 여유롭게 힐링하면서 관람 및 산책할 수 있는 곳. 생각하는 정원이에요.   매표소 반대편이 입구에요.도로를 건거가야 하는데 이건 좀 불편하더라구요.아이들이 있는 경우 조심해야할 필요도 있구요.그 점만 빼면 거의 완벽에 가까운..제가 도 여행해본 중 최고의 힐링의 장소였어요. 생각하는 정원^^아이들도 너무 좋아했고, 아이들도 좋아할만 한 체엄도 아래 보여드릴게요 ㅎ   입구에 들어가면서..정말 사람이 없죠?ㅎ여기 가꾸시는 분이 너무 안알려져서 안타깝다고 하더라구요.저도 그건 안타깝지만, 한편으로는 저만 알고 있으면서 늘 한적하게 구경하러 오고 싶다는 생각이 들정도에요 ㅎ     여기 가꾸시는분이 거의 장인의 정신으로 가꾸신것 같더라구요.20년도 넘게 가꾸셨다던데...아버님과 따님이 같이 여길 운영하시는것 같더라구요.   그리고 여기 생각하는 정원이 좋은 점이 뭐냐면...저기 보이는 잔디를 밟아도 된다는거에요.오히려 들어가보라고 하더라구요.다른곳은 잔디 밟지 마세요..머 이런 팻말이 있는데...여긴 오히려 잔디에 들어가보라고 하니..그만큼 더 열심히 가꾼다는 반증아닐까요?                 도 오면 아이들과 가볼만한곳으로 생각하는 정원을 추천하는 이유..정말 이국적이죠?ㅎ   ​   아까 위에서 이야기했던생각하는 정원에서 아이들과 체험해볼수 있다는 게 바로잉어? 금붕어? 들에게 먹이를 던져주는 체험인데요.저희 아이들의 경우에는 서로 던져주겠다고 난리 난리그렇게 재미있어 할수가 없더라구요.그리고 저 잉어? 금붕어?...정말 어마어마하게 커요.사람 팔뚝이 아니라 그냥 사람 팔 한쪽만한 크기랄까요?그런 물고기가 연못 전체적으로 엄청나게 많아요.형형색색으로 있어서 보기에도 좋았어요.           생각하는 정원내에 박물관? 전시관? 같은 곳이 있는데이곳에 아기자기 이쁘고 아름다운 전시품들도 참 많더라구요.               이거 말씀 안드릴수가 없는데, 생각하는 정원 내에서 키우는 나무에 열린귤인지 한라봉인지 뭔지는 모르겠으나..귤종류인거 같은데크기가 진짜 거짓말 조금 보태서 아기 얼굴만했어요.진짜 크더라구요.보기엔 좀 더 익어야 먹을수 있을거 같긴한데제가 본 것 중 제일 컸던거 같아서 찍어봤어요.   그리고 이게 또 별미에요.생각하는 정원내에 카페?휴식처? 같은 걸 운영하시는데여기서 맷돌커피를 마실수 있어요.맷돌을 직접 돌려서맷돌안에 원두를 넣고원두를 갈아서핸드드립으로 마시는 커피를 판매하더라구요.   아이들과 체험하면서 마실수 있었어요.아이들이 신기해하더라구요.도시에 살면 이런거 구경하기 힘든데..생각하는 정원에서 생각지도 않게 다양하고 재미있는 체험들 할수 있어서저도 아이들도 너무 좋았어요.ㅎ     가격은 7,000원이였던거 같아요.     이렇게 조금 거칠게 갈리는거 보이시죠?이걸 2번 갈기도 하더라구요.그래도 이 거친느낌의 핸드드립만의 커피맛이 있더라구요.ㅎ             도 여행중 마지막 일정이였던거 같은데우연히 홍보 브로슈어를 보고 찾아가봤던아이들과 가볼만한 곳생각하는 정원.이젠 앞을로 도 여행갈때마다필수코스로 매번 들릴거에요 ㅎ 특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675   장터할매  천혜향 선물세트COUPANGcoupa.ng ​ 
생각하는 정원에 가고 싶었다.하지만 발걸음은신라호텔 산책로​​셋찌와 세계 자동차 박물관을 다녀 온 후부터계획했습니다.​​​다음 목적지는 '생각하는 정원'이다!!!!​​'생각하는 정원' 아시나요?요기에요~~​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​​​저는 살이 7년 만에야 알게 되었는데요~관광지를 가면 또 다른 관광지를 소개 해주는 그런 공간에서 우연히 알게 되었답니다.​​​ 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.​​찐~~하게 공감 가는 글귀가 눈에 띄어 가보기로 마음 먹었으나!!세계에서 가장 아름다운 정원이라기에 꼭 가야지 마음 먹었으나!!​입장료가 만원!!거리도 있고....이런 곳은 꼭 혼자 가고 싶은 생각이 왜 드는지.​결론은 오늘도 마음 뿐.​짝꿍이 3살인 관계로저는 저만의 '생각하는 정원'으로 향합니다.​​​​​원래는 ....이 곳 은.....​이런 곳이지요.신라호텔 잠시 돌아 봅니다.​ 신라호텔 뷔페.  엄마와의 좋았던 기억이 새록새록. 이곳에 앉아서 블로그.거리두기의 표본. 딱!!내 자리. 착각하게 만드는 곳.비록. 이 곳에서 쓴 글은 모조리 날라가 오늘 포스팅 두서 없을 듯도 하지만.​개의치 않고.​ ​​​호텔은 이런 안락한 곳이 많아  좋아요.​사실 투숙객들이 이용 할 수 있는 산책로라지만.한 번 가 본 후로 계속 생각 나니 안 갈 수가 없는 이 곳입니다.​​산책로에 들어 서면반기는 아이들이 있어요.​​ ​잉어.​잉어들이 어마어마하게 마중 나와 있어서(저~멀리서 달려 오고 있는 중. 금방 옵니다.)​​​ ​​​​​셋찌같은 아이들에겐 더할  나위 없습니다.한참을 집중하고,다음은 토끼, 앵무새 등 동물들이 있는 곳으로~~​​​ ​​​이곳도 마찬가지.더할 나위 없지요~그래서 이곳을 가끔 찾습니다.입장료도 없고, 가깝고...​​ ​​오랜만에 오니식물들이 많이 자라있네요~종류도 다양합니다.분명 전에 왔을 땐 휑~~했는데...가 많아지니 기분도 좋고^^​​ ​​​중문 색달 해수욕장이 보입니다.개장한 후라 그런가 사람들이 더 많이 보입니다.서퍼들의 천국!!역시 오늘도 바글바글.​​​​ ​​​​잠시 벤치에 앉아 바다를 보며 멍 때리기!!(건강에 좋습니다~)​매일 보는 바다건만 질리지 않아요.​​​​ ​​​​꽃은 언제나 진리.이 꽃. 너무 이쁩니다.분명 셋찌에게 알려 주고 있습니다''아~이쁘다~~하는 거야~~~꺾지 않아요~~''​​그러나 설명이 부족한걸까.뚝!​​​​ ​​​​언제나 꺾습니다.꽃을 너무 예뻐하는 셋찌!!간직하고 싶은 모양입니다.(이렇게 해석합니다)​​​​​ ​​​​잘 가꾸어 놓은 정원.벤치에 앉아 아이를 내려 놓아도  위험 요소가 없으니 엄마는 마음이 편안합니다.​​​​ 처음 보는 꽃들도 감상. 하다 보면.오늘도​어김 없이, 제가 앉아 있던 벤치에서도무언가 발견합니다.​​​​ 무언가를 뚫어지게 봅니다. 개미. 셋찌도 만족스러운 공간 생각할 수 있게 해주는 정원입니다.​그리고 오늘 또 하나!!알아갑니다.​이런 길이 있었네요. '숨비낭길' 입구부터 신비로운 이 산책길 나무 그네에서 잠시 쉽니다. 너무 늦게 발견 하는 바람에 다음을 기약하고 돌아갑니다.(셋찌 낮잠시간~~)​​​(돌아 가는 길에)​​영화'쉬리'  기억나시나요?쉬리벤치에 잠시 들러 보고 이곳이 쉬리벤치.​너무 아름다워 담아봅니다.물론 안 담깁니다.그래도.​  ​​​가끔 찾는 신라호텔 산책로.자꾸 생각 나는 것은 나만의 생각하는 정원이라는 생각 때문인 듯합니다.​안전하고 아름답게 가꿔 놓은 정원, 아이들의 관심사가 가득한 정원.세 아이 육아맘이 편하게 생각할 수 있는 정원. 저만의 생각하는 정원이었습니다.​함께해요~~감사합니다♡ 
생각하는 정원대지도 상당히 넓고 돌, 나무, 연못이 서로 잘 어우러져 있는 정원이다.계절이 계절인지라 완전히 벌거벗은 나무들이 제법 많이 있는데도가 많다.  ​​​  리플렛만 보아도 성수기의 이 정원이 얼마나 아름다울까짐작이 가진다.​​​    정원의 앞 담장이 마치 고성처럼 되어있다.​​  ​   커다란 바위와 분재 소나무가 너무 잘 어울린다.​​  커다란 바위와 분재 소나무가 너무 잘 어울린다.​​  통고목은 아닌것 같으나 그런대로 멋있다.​​       연못, 분재소나무, 폭포가 (비록 인공폭포일망정 ) 완전 한폭의 그림이다.  비시즌인데도 이런 정도인데 시즌이면 더욱 화려할 것이다.​​     ​                   계절이 안 좋은데도 눈요기를 충분히 하다.​​​   ​ 
2011.06.18 일자​https://www.chosun.com/site/data/html_dir/2011/06/17/2011061701156.html [Why] [김윤덕의 사람人] 자갈밭을 최고의 정원으로 일군 '생각하는 정원' 성범영 원장소년에게 담장 너머 정원은 닿을 수 없는 꿈이었다. 봄이면 목단, 철쭉 흐드러지고, 여름이면 진초록 나무들이 물결치는 비밀의 정원. 하지만 인색한 주인은 정원의 빗장을 굳게 걸어 잠갔다. 아이들은 얼씬도…www.chosun.com ​​소년에게 담장 너머 정원은 닿을 수 없는 꿈이었다. 봄이면 목단, 철쭉 흐드러지고, 여름이면 진초록 나무들이 물결치는 비밀의 정원. 하지만 인색한 주인은 정원의 빗장을 굳게 걸어 잠갔다. 아이들은 얼씬도 못하게 했다. 바람에 실려오는 나무 향, 꽃향기를 맡으며 소년은 다짐했다. 언젠가 나의 정원을 갖겠노라, 내가 좋아하는 나무를 심고 평생 그들과 벗하여 살겠노라고.그로부터 60여년. 소년은 오랜 의망(意望)을 이루었다. 바람 많은 섬 의 돌 자갈밭 3만여 평방미터 땅을 400여 종 수목이 자라는 기름진 땅으로 일궈냈다. 나무예술로 불리는 '분재'만 1000여 점이다. 정원의 크기는 해마다 확장돼, 주제별 가든이 7군데로 늘어났다. 문패가 '생각하는 정원'이다. 92년 개관해 내년이면 스무살이 되는 정원은 한국은 물론, 세계 각국의 관광객들이 찾아오는 명소가 됐다. 95년 이곳을 방문한 중국의 장쩌민 전 국가주석은 "정부 지원 한 푼 없이 황무지를 아름다운 정원으로 일군 무명 농군의 개척정신"에 경의를 표했다. 장 주석이 다녀간 뒤 이 정원을 방문한 중국 고위공무원이 5만명에 이른다고 했다.이제는 백발노인이 된 소년, "나무를 모르고 어찌 인생을 안다 말하느냐"고 묻는 농부, 그의 이름은 성범영(72)이다. 1200년 수령(樹齡)으로 추정되는 향나무 아래에 성범영 원장이 앉았다. 그는“세계적으로 이름난 정원에 유일하게 관심을 갖지 않는 곳이 이 나라 정부”라면서.“ 나무에 대한 지식, 안목이 없 는 사람은 국가 지도자가 될 자격이 없다. 갈 길 잃은 한국 사회는 나무의 지혜를 배워야 한다”고 일갈했다.◆장쩌민, 후진타오가 경의를 표하다​성범영 원장을 만난 날에도 '생각하는 정원'은 중국인들로 넘쳐났다. 장팅옌 초대 주한 중국대사가 공청단 500명 단원을 이끌고 견학을 왔다. 중국어 표지판을 열심히 읽던 한 청년에게 물었다. "정원이 아름다운가요?" 그가 잠시 생각하더니 답했다. "정원을 일군 그 치열한 정신이 아름답습니다." 뙤약볕에 시달리는 나무들 돌보랴, 손님 맞으랴, 눈코 뜰 새 없이 바쁜 성 원장을 아직 일반에 개방하지 않은 '비밀의 정원' 한편에서 겨우 만났다.​―장쩌민 주석 효과가 오래간다."고맙지. 중국인들은 정원을 구경한 뒤 나를 꼭 만나보고 싶어한다. 개척정신의 주인공이 누군지 궁금해서.(웃음) 어린 학생들도 나무에 대해 질문을 참 많이 한다. 기특할 때가 한두 번이 아니다."​―장 주석이 이 시골정원까지 오게 된 배경이 궁금하다."인민일보 총편집장이었던 판징이가 우리 정원을 보고 가서 '신병매관기(新病梅館記)'라는 글을 쓴 게 계기였다. '병매관기'라고 청나라 문학가가 쓴 글이 있는데, 인성을 왜곡하고 짓밟은 청 왕조의 죄악을 매화분재로 상징해 비판한 글이었다. 그런데 우리 정원을 보고 충격을 받았다더라. 분재란 나무를 괴롭히는 일이 아니라, 더 건강하고 아름답게 자라도록 교정하는 예술임을 깨달았다더라. 95년 11월 17일자 인민일보에 실린 그 글을 읽고 장 주석이 전격 방문하게 됐다."​―덕분에 중국에도 많이 나가신다 들었다."100여 차례쯤 될까. 이 촌놈이 북경대, 남경대에도 가봤으니까. 하하!"​―무슨 얘기를 해주시나."무식한 농부가 할 얘기가 뭐 있겠나. 그냥 나무 심고 가꾸며 살아온 얘기들. 그러잖아도 한국의 석학들 다 놔두고 나 같은 농군을 왜 부르느냐 물은 적 있다."​―98년엔 후진타오 당시 부주석이 왔었다."우리 정원의 연혁, 설명문을 꼼꼼히 읽으며 관찰하고 질문하는 모습이 인상적이었다. 50년 된 육송 앞에서 덕담도 하더라. 100만명 관람객 시대를 기원한다고."​―중국 말고도 외국의 명사들이 이곳을 많이 다녀갔다고 들었다."레이니 전 미국대사 같은 분은 분재 마니아인데 분재대국인 일본에서도 보지 못한 작품들을 여기 와서 보게 됐다며 나를 포옹하더라. 장 폴레오 전 프랑스 대사는 네 번이나 다녀갔다. 2000년엔 나카소네 전 일본 총리가 왔었고. 그러고 보니 우리 대통령들만 다녀가지 않았다.(웃음)"​―북측 인사들도 방문했다."2000년에 김용순 북한노동당 비서와 김일철 인민무력부장이 왔다. 모두들 나더러 애국자란다."​―조경학·분재를 전공한 학자도 아닌데, '세계 최고의 정원'이란 찬사를 듣는 비결이 뭘까."나는 그저 이 땅 에서만 볼 수 있는 정원을 만들어놓았을 뿐이다."​ ◆나무가 아름다운 건 시련을 견뎠기 때문―왜 '생각하는 정원'인가?"돈도 없이, 설계도도 없이 나 혼자 생각하며 만든 정원이라서. 사람은 생각을 새롭게 바꾸지 않으면 빨리 늙는다. 분재할 때 뿌리를 그때그때 잘라주지 않으면 나무가 죽듯이."​―원래는 문패가 '분재예술원'이었다."정원이 커지고 분재뿐 아니라 돌담, 연못, 오름 지형 등 가 많아져서 이름을 바꿨다."​―그래도 '생각하는 정원'의 주인공은 분재들이다."분재가 아름다운 건 시련을 견뎌낸 나무이기 때문이다. 자연을 흉내 내되, 자연보다 훨씬 아름답게 가꾸는 분재를 예술이라고 하는 이유가 거기 있다."​―분재와는 어떻게 인연을 맺으셨나?"등록금이 없어 고등학교 중퇴하고 서울 올라왔을 때 우연히 화원에서, 신세계백화점 옥상에서 분재를 봤다. 작은 화분에서 나무가 자란다는 게 그렇게 신기할 수 없더라."​―자연 그대로 둬도 아름다운 나무에 잔인한 짓을 한다고 비판하는 사람도 있다."무식한 소리다. 분재에 감아놓은 철사를 두고 하는 얘기인가 본데, 수형을 교정하는 데 잠시 사용할 뿐이지 그것이 식물을 죽이는 건 아니다. 고통 없이 인격을 수양할 수 없는 이치와 같다. 분재가 잔인한 짓이라면, 왜 분재 나무의 수명이 그토록 길겠는가. 햇빛이 잘 들고, 바람이 잘 통하게 뿌리를 잘라주고 잎을 솎아주는 게 분재다. 좁은 공간에서 살아남는 법을 터득하며 더욱 강해지는 게 분재다."​―분재를 일본 문화로 아는 사람도 많다."분재는 1300여년 전 중국에서 시작돼 고려 중엽 우리나라에 들어왔다가 다시 일본으로 갔다. 일본이 분재 종주국이 된 것은, 늦게 받아들였지만 분재정원 가꾸는 일에 국가가 나섰기 때문이다. 해마다 '국풍'이라는 대대적인 행사가 열리지 않던가. 분재를 수출해 막대한 외화를 벌어들이는 나라다. 300년 된 일본의 율림공원에 가서 넋을 잃은 적 있다. 내게 우주를 준다 해도 이렇게 아름다운 나무와 이 공원은 바꾸지 않겠다는 생각이 들더라."​―자서전 '생각하는 정원'(김영사)에 보니, 분재를 어린아이 키우시는 일에 비유하셨더라."시련과 아픔의 시간을 견뎌야 훌륭한 어른으로 성장한다는 점에서 분재와 같다. 부러진 가지는 마디를 만들고 표피에는 그 연륜이 밴다. 많은 고통과 싸워 살아남은 나무일수록 수형이 격을 갖춘다. 시련을 겪으며 끊임없이 경쟁력을 높인 사람이 성공하지 않던가."​―자율·창의성을 강조하는 21세기식 교육에서는 구식으로 오해받을 수 있는 말이다."그래서 저렇게 안하무인 키워내는 교육이 된 거다. 국가관도 없고, 부모와 사회 어른들에 대한 존경심도 없고. 창의성도 오랜 공부와 관찰에서 나오는 거지 어느 날 갑자기 하늘에서 툭 떨어지는 건가? 한심하다."​◆'미친놈' 소리 들으며 자갈밭을 일구다성범영은 경기도 용인에서 태어났지만 "가 나의 고향"이라고 말한다. 와 나무를 빼면 자기 인생에 남는 것이 없기 때문이란다. 와 인연을 맺은 건, 1962년 군을 제대하면서다. "라디오에 도를 다녀온 교수들이 한라산과 천지연폭포에 대해 이야기하데요. 꼭 가보고 싶더라고요. 순간 가 고향인 군대 친구가 생각나요. 수소문해 기별을 넣은 뒤 목포에서 연락선을 타고 로 첫 여행을 떠났지요." 한때 서울에서 맞춤 와이셔츠를 제작해 돈을 제법 벌었지만, 정원에 대한 꿈, 한번 보고 반해버린 에의 미련을 접지 못해 고생길을 자청했다. 와이셔츠 팔아 번 돈으로 처음 구입한 땅이 한경면 저지리 일대. 전기도, 수도도 없이 빗물을 받아먹고 사는 가난한 황무지 땅에서 그는 꿈을 향한 첫 삽을 떴다. 68년의 일이다.​―생면부지의 땅, 그것도 척박한 섬에서 한집안의 가장이 새 삶을 시작한다는 게 가능했을까."돈을 벌어도 행복하지 않은 걸 어떡하나. 복잡한 도시의 삶이 싫었다. 에 내려간 첫날 섬을 한 바퀴 돌고 여관방에서 자는데 가슴이 울렁거려 잠이 안 오더라. 여기서 나무만 키우고 살 수 있다면 어떤 고생도 할 수 있겠더라. 짐 싸서 내려올 때까지 30번을 배 타고 로 내려갔다."​―하필 오지인 한경면에 땅을 구했다."중산간이지만 서부 평야의 중심지라 나무를 키우기 좋겠다 싶었다. 바다의 짠 기운이 날아오지도 않았고."​―책에 보니 고생을 참 많이 하셨더라."다들 미친놈이라고 했지. 가시덤불 자갈밭을 일군다고. 눈이 와도 일을 하니까 나더러 사람 몇 죽일 놈이라고 했다. 나는 그들이 이상했다. 가난이 덕지덕지 붙은 마을인데 일할 생각들을 안 하더라. 잔칫집· 초상집만 쫓아다니며 빌붙어 먹을 생각만 하더라."​―원주민들의 텃세도 심했다던데."당시 관공서 공무원들이 엄청 배타적이었다. 방언 못하면 창구에서 상대를 안 해준다. 건물 설계도 육지에서 해왔다고 집어던졌지. 그 설움에 비하면 몸 던져 일하는 노동은 아무것도 아니었다."​―신용협동조합도 만드셨다."가난하니, 아파서 병원에 갈 돈이 없어 굿을 하다가 사나흘 만에 사람이 죽어나가더라. 미신으로 꽉 찬 마을이었다. 가난을 벗어나려면 종자돈이 있어야 해서 영락교회 도움으로 신협을 열었다. 처음엔 돈놀이한다고 욕들 했지."​―효과가 있었나."100년 가도 그 자갈밭에선 아무것도 자라지 않는다고 비웃던 이웃들이 담 너머로 내가 일하는 거 보고 자기들도 따라 하기 시작하더라. 수년씩 버려둔 땅에 밀감나무를 심고 채소를 심었다. 지금은 연간 2억원 소득을 올리는 농가가 예닐곱 군데, 1억원 소득이 스무 농가가 넘는다. 에서 내로라하는 부자마을 됐다."​―정원에 '새마을운동' 기념비가 있더라. 박정희 대통령과 인연이 있으신가."인연은 무슨. 다만 나는 이 정원이 새마을운동 덕분에 만들어졌다고 믿는 사람이다. 자갈밭을 일굴 무렵 새마을운동이 시작됐는데, 내가 자갈밭에서 성공하면 새마을운동도 성공한다는 신념으로 일했다. 포기하고 싶을 때마다 마음을 다잡게 해주었다."​◆"오늘 하루 살 수 있는 힘을 주소서"―돈이 생길 때마다 는 물론 전국에서 나무를 구해와 심었다더라. 돌 자갈밭이었던 땅에서 나무들이 뜻대로 자라주었을 것 같지 않다."92년 개원할 때까지 숱한 나무들이 죽어나갔지. 나무마다 성향이 다르니 키우는 방법도 달랐고, 특히나 분재는 철사 걸이부터 가지치기, 물과 거름 주기, 병충해 예방까지 하루 15시간을 일해도 모자랐다. 한여름에는 잠시 한눈만 팔아도 땡볕에 잎이 타들어갔고, 나무에 물 주는 시간만 5~6시간이 걸렸다. 아내가 고생을 많이 했지. 정원 일은 물론 인부들 밥 세끼에 새참 두끼까지 해 날랐고, 생업으로 돼지까지 키웠으니. 얼마나 힘들었으면 '오늘, 살 수 있는 힘을 주세요'가 아내의 기도였다."​―'미친 짓'이란 소리 들으실 만하다."그래도 힘이 나더라. 시행착오 끝에 하루가 다르게 자라는 나무들과 내 손이 갈 때마다 푸르게 변해가는 황무지가 보이는데 기뻐서 미치겠더라. 밀감이 열리고, 씨앗을 뿌려 키운 소철이 자라고, 야자나무 묘목들이 쑥쑥 자라고…. 분재로 옮긴 나무들도 저마다 고유의 수형을 뽐내며 사람들의 눈길을 끌기 시작했다."​―'분재예술원'이란 이름으로 연 정원은 초반부터 상당한 화제가 되었다."장쩌민 주석처럼 분재를 알아보는 중국·일본 인사들이 들러줬기 때문이다. 덕분에 매해 입장객이 30~40%씩 늘었지. 욕심이 나서 더 많은 자금을 투자해 정원을 넓히고 돌담을 높이고 돌문을 만들었다."​―그러다 IMF 사태를 맞았다. 경매처분을 통고받고 최대 위기에 놓였다."헐값에 정원을 사들이려는 사람들이 몰려들더라. 믿었던 지인들이 그들의 브로커가 되기도 했고. 결국 경매됐고, 7년 전에야 되찾을 수 있었다. IMF 소리만 들어도 소름이 끼친다. 내가 지금까지도 사우나를 안 간다. 사람들 만나는 게 싫어서."​―나무도 나무지만, 정원 돌담 쌓는 일에 전력을 다하신다더라."에선 바람 막는 일이 나무 기르기의 시작이고 끝이다. 특히 겨울에는 담을 높이 쌓아두지 않으면 나무들이 죄다 동상에 걸린다. 경매를 앞두고도 나는 담을 쌓았다. 경매로 언제 뿔뿔이 흩어질지 모르는 나무들이지만 겨울바람에 시달리게 놔둘 수는 없었다."​― 덕분에 정원이 더욱 아름답다."나는 의 돌이 좋다. 하나하나는 작고 헐한데, 그것들이 모여서 높고 긴 돌담이 되면 특별해진다. 외국인 여행자들의 사랑을 많이 받는다." 98년 4월‘생각하는 정’을 방문한 후진타오 중국 국가주석이 성범영 원장과 함께 악수를 나누고 있다.◆살아 천 년 '주목'이 오래 사는 비결군대를 제대한 뒤 가업을 잇기 위해 아버지의 정원에 합류한 주엽(47)씨는 "내 삶의 스승은 부모님이고 나무였다"고 말했다. "매일 아침 정원을 둘러보면서 아버님이 무심코 던지는 나무 이야기를 듣자면 인생의 파노라마와 크게 다르지 않다는 생각을 해요." 성 원장은 "진정한 리더는 나무를 아는 사람"이라고 했다. "어릴 때부터 나무의 성품을 배우고 자라면 지혜로운 사람이 된다"고도 했다.​―가장 아끼는 나무가 있으신가?"자식 중 누가 가장 좋으냐고 묻는 것과 같다."​―1200년 된 향나무를 각별히 아끼신다 들었다."수령(樹齡)이 워낙 높으니 신경은 쓰이지. 경상도에서 처음 가져올 때 나무 주인이던 90세 할머님이 눈물 글썽이며 아쉬워하셨다. 조상 대대로 물려받은 나무를 떠나보내는 일이니."​―관람객들에게 나무의 가격을 묻지 말라고 부탁하신다더라."그걸 공개하면 나무들이 사람들 손에 남아나지 못한다."​―책에 쓰신 동백 분재 이야기가 재미있다. 중국에서는 온전한 꽃송이를 통째로 떨구는 동백나무 분재를 정치가나 사업가에게 선물하면 실례라는."해석하기 나름이지. 우리 정원을 방문했던 중국의 한 교육부 차관은 '공직자는 아쉬워할 때 미련없이 떠나야 한다는 것을 동백나무가 가르쳐준다'고 했다."​―아드님은 도 도목인 '담팔수' 얘기를 들려주더라. 매일같이 버리고, 그래서 건강한 나무라면서."담팔수 밑에 떨어진 낙엽을 청소하려면 보통 20분은 머물러야 한다. 크고 싱싱한 배를 얻으려면 봄에 열매가 콩알만큼 자랐을 때 미련없이 따줘야 한다. 나무도, 사람도 욕심을 버려야 산다. 물이 순환해야 썩지 않는 것처럼."​―나무마다 인간사에 던지는 메시지가 있다고 말씀하신다."살아서 천 년, 죽어서 천 년이라는 '주목'이 오래 사는 비결을 아는가. 일반 나무들은 줄기가 크면 뿌리도 크지만, 주목은 줄기가 커도 뿌리 끝은 실뿌리처럼 가늘다. 그래서 물을 흡수하는 양이 적고 강한 햇빛을 싫어하는 편이라 성장이 늦다. 이런 약점을 극복하기 위해 모든 요소를 동원해 활력소를 만들며 천천히 생존한다. 성장이 늦는 대신 기초를 단단히 다져 오래간다. 빨리 성장하는 것은 그만큼 무너지기 쉽다."​―나무 전문가들은 소나무·주목·향나무를 으뜸으로 친다지만 문외한 눈에는 꽃을 피우는 나무가 예뻐 보인다."꽃은 인간의 눈을 즐겁게 하려고 피는 것이 아니다. 눈물겨운 생존의 몸부림이다. 1월에 화사한 꽃을 피우는 능수매화나무를 봐라. 새 가지가 난 자리마다 쭈글쭈글하게 주름이 이어져 있다. 꽃 한송이, 새 잎을 피우기 위해 온몸의 엑기스를 뽑아 올린다. 우리들 인생의 파노라마와 같지 않은가."​​​ 
 5월의 햇살좋은 날   의 을 둘러보았습니다 예전에 근처를 지나면서도들어가보지 않았던  장소이기도합니다그래서 일까요  오랜 세월 장인의 손길을 거쳐예술로 승화된 작품을 감상할 수 있었던 좋은 시간이었습니다   고목도 예술작품이 될 수 있으며  나무화석도 작품으로 전시되고 있는 정원  전시되고 있는 모든 것이예술작품입니다  예술작품으로 승화된 향나무   동산의 야자수 나무가 이국적인느낌을 갖게하는 장소  의 상징 돌하르방  나무 가지의 모양 자체가예술작품이네요  분재의 정수를 느끼기에 충분합니다  돌문화와의 조화로움은 덤이군요    한라산 분화구의 형상을 닮은 수석  나무의 형상 자체로도 가있습니다  ​    인공과 자연의 조화로움이도처에 산재합니다    분재   전시된 수석  지나는 돌담길도 예쁘고 편안한 느낌이 들었습니다​    소담스런 연못에는 비단잉어 무리가먹이 던져주는 다리 아래 장소를 향해식탐을 드러내며 몰려들고 있네요  연못 한편에 소담스럽게 피어있는 자란입니다  ​  이상 의 의  느낌을 사진에 담아보았습니다 ​# #의 정원 # 가볼만한곳 #분재공원 #나무#수목원 #식물원 #분재 
​2022년 5월 5일 (목)​어린이날이다. 오늘을 시작으로 도에엄청 많은 관광객이 유입됐다는 기사를 봤다.다른 주말보다 사람이 더 많겠네, 하며오늘 하루를 어떻게 보낼지 생각했다. ​   전날 오일장에서 산 김밥에 계란물을묻혀 굽는다.. 김밥의 재탄생ㅎㅎㅎ도시락을 싸서 비양도에 갈 생각이다~ ​에는 우도에 있는 비양도와 협재해변쪽에서 보이는 비양도 두 개의 비양도가 있는데, 오늘 가볼 곳은 협재에서 보이는 그 비양도!​에서 바라보는 비양도 말고비양도에서 바라보는 의 모습이 궁금했다.  ​도시락을 준비하고, 숙소 체크아웃을 했다.따뜻한 사람들이 많았던두 번째 숙소... 오래 기억에 남을 것 같다.​숙소 근처에 있는 카페에 들렀다.배 시간까지 시간이 남아 커피 한잔 할려구,,​ ​라떼 한잔 시키고, 비양도 걸으며 마실 생각으로 텀블러에 아이스아메리카노까지시켰는데 커피 맛이 ㅠㅠ,, 하핳 고무 담궈놓은 물과고무 담궈놓은 우유같았다..ㅠㅠ​ ​비양도로 가는 배편을 예매하기 위해 한림항 대합실 도착... 나름 30분 전에 도착했는데 매진,,,,2시간 후에 출발하는 배가 있었지만시간은 뭐다? 금이다비양도는 나중에 가기로 한다 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​차에서 김밥으로 아점 해결 ^^ㅎ​기억하기로 날씨가 가장 좋았던 날이었다.구름도 예쁘고, 적당히 따뜻하고,바람도 적당히 불고,그냥 여행하기 딱 좋은 날씨,,! ​큰 계획이 비양도 가기, 숙소 체크인하기 밖에 없던 터라 ,, 급하게 머리를 굴려 본다. 이 봄날씨를 만끽하기에 좋은신화역사공원에 가기로 한다. ​ ​주차를 하고 걷는데 사람이 1명도 안보인다. 차들은 많은데,,다들 어디에 계신거죠,, 나 잘 가고 있는 거 맞죠,,​ ​후.. 눈 앞에 펼쳐진 이 풍경...여기 뭐지? 왜 이렇게 좋앙? 이러면서 걸었던 것 같다 ㅋㅋㅋ공원이라기엔 규모가 작지만 풍경은 결코,, 소박하지 않다. ​ ​도에 혼자 있는 시간 동안사진 찍어야겠다는 생각을 1도 안했었는데, 여기서는 한장 남기고싶을 정도로 경치가 끝내줬다,, ㅎ급한대로 폰을 기둥에 세워놓고,내 모습을 풍경과 함께 남겨놓았다. ​ ​신화역사공원은 나무를 중심으로 한바퀴 돌면끝나기 때문에, 경치를 실컷 본다고 봐도 1시간이안걸렸다. 책을 읽으러 가려던 길에 '생각하는 정원' 표지판을 봤는데딱히 생각이란 것을 하지 않고 주차장에 차 대고 있는 자신 발견,, ​ ​현장 예매는 12,000원인데 인터넷으로 10,000원에 결제하고 들어갔다.(결제하고 바로 입장 가능..)​세계에서 가장 아름다운 정원이라는생각하는 정원.앞의 포스팅에도 언급했듯이 돌아가면 테라스 가꿀거라 정원 구경도 하고 산책도 하면 좋을 것 같아서 들렸다. ​ ​사진 많음 주의,,, ​그냥 이렇게 저렇게 구색 맞추어꾸며놓은 정원이 아니라 역사가 깊은, 한 사람의 인생이 들어있는 정원이었다. 너무 근사한 곳이었고 이때 남편이랑 냉전 중이라 말 한마디 안하고 있을 땐데 자연 안에서 엄청난 치유를 받았다. ​ ​1968년부터 성범영 원장이황무지를 개척하여 완성한 정원이라는데진짜 어마어마 했다. 단순히 정원만 가꾸어 놓은 것이 아니라나무들, 분재들 앞에 써있는 설명이인생과 연결되고, 또 철학까지 담고 있어서사색하며 얻는 깨달음은 기대 이상이었다.  ​ 대단하신분. 감동,,,​​ ​분재는 허리를 숙이고, 아래에서 위로 올려다봐야제대로 보는 것이라고 한다. 분재를 잘 알지못하는 나는그냥 분재와 눈높이를 같게하여,,, 나름대로 감상을 했다. ㅋㅋ​ ​너무 멋있지 않냐는 ​ ​ ​관광객이 많지는 않았는데웃긴건 나 빼고 다 노부부만 계셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내 살다살다 이렇게 큰 잉어는 처음 본다. 내 허벅지만한 잉어들이 연못에 우글우글했다... ​ ​어느 한 곳도 놓치고 싶지 않아구석구석 천천히 돌아봤다. ​ ​죽음의 순간까지 닦아야 하는사람의 인격,,, ​살아온 날보다 앞으로 살아야 할 날이 많기에남은 인생은 어떤 인격을 갖고 살아가면 좋을지, 스스로 많은 질문과 대답을 반복하며 걸었다. 정말 신기하다.. 이 생각하는 정원은정말 생각하게 하는 정원이었다... ​ ​신기했던 분재.자세히 보면 기둥 부분 색이 다른 것을볼 수 있는데, 왼쪽은 돌, 오른쪽은 뿌리란다..너무 신기해​ ​★★★​  ​​ ​자연의 힘이라는 게 있다고 믿는다. ​ ​5월 5일 휴일임에도 정원을 가꾸시는 분들을 네다섯분 뵐 수 있었다. 이 넓은 정원을 가꾸고 유지하기 위해 얼마나 애를 쓰실까 ,,, 입장료가 너무 싼 것 아닌가,,하는 생각..​들어갈 때 반신반의 했던 마음과 달리나올 때는 온 마음 가득평온을 얻고 나왔다.​  ​원래 책 읽으러 가려했던 유람위드북스 방문! 여기는 예전부터 와보고 싶었는데동선상의 이유나 기타 등등으로 이제서야 와봤다. ​ ​이 곳은 판매하는 책보다 사장님 개인 소장의 읽을 수 있는 책들이 훠-얼-씬 많다. 그래서 서점이라기보단 북카페 느낌. 세시경 방문했는데, 음료 한잔 시켰더니 마감 시간(7시)까지 편하게 책 읽다 가시면 된다고 안내해주셨다.엄청나게 친절하심.이미 편한 좌석은 다 임자가 있어서....구석에 자리를 잡는다.. 오히려 집중되고 좋았다.​ ​매장 한 켠에 판매하시는 책들과 굿즈들이 있는데, 갖고 있는 펜이 잘 안나와서.... 펜 하나 구입 ㅎ 펜 샀더니 고양이 엽서 주셨당 ​  ​얼그레이 레몬티도 너무 맛있고 책도 1,2층으로 많이 꽂혀있어서 너무 좋았던 곳... 많은 사람들한테사랑받는 이유가 있었다... 3시간 남짓이 후딱 지나 갔다. 1, 2층으로 되게 잘되어있는데 사진을 찍기엔다들 독서중이라 그냥 나왔다.    ​유람위드북스에서 멀지 않은 곳에 있는 맛집. 물은 비트 물을 주신다. 갈증해소에 좋당 ​ ​문어를 비롯한 해물이 들어있는 칼국수를 시켰는데,,, 와 너무 맛있엉 국물도 면도, 밑반찬들까지 완벽​ ​중간에 맛 괜찮냐고 물어봐주시고반찬 더 먹으라고 챙겨주신사장님 덕분에 기분좋게 밥 먹고 나왔는데 길 건너는 거북이? 자라? ㅋㅋ 돌아온나,, ​ ​7일간 묵을 숙소. 들어와서 옷가지 정리하고 책상도 쓰기 편하게 정리했다. ​ ​해가 저물기 전에 동네 산책을 다녀오기로 한다. 수월봉에 가기 위해 와본 적은 있지만동네 구경은 처음인 곳 ​ ​마침 해가 저문다. ​ ​한 관광지도 별로 없고 그냥 시골마을 같아서 정겨운 동네​ ​편의점에서 마실 것과 머리끈을 사고제과라는 빵집에서 빵과 우유를 사서 숙소로 돌아왔다. ​ ​생도넛 천원인가? 혜자스러운 가격에 맛도 혜자스러워... 알찬 하루였다. ^^​​​​​​끝​​​​​​​​#일기 #일상기록 #일상블로그 #일상포스팅 #여행 #서쪽 #맛집 #서쪽맛집 #유람위드북스 # #가볼만한곳 #여행지 #한달살이 #한달살기 #맛집 #일기​​​​​​​ 
준비도 하나도 안하고 무작정 떠나게 된 .오래 있으니 뭘 할지 여유있게 생각해 봐도 되겠다 싶었는데 막상 도착하니 그래도 무언가 해야할 것 같아서 밤낮으로 찾아보게 되는 내 모습...힐링이 아니라 다시 열일을 하는 기분이었습니다. 그렇게 알아보던 중 숙소 근처에 이 있어서 한번 방문해 보았습니다.생각하는 정원에는 도대체 무엇이 있길래 세계의 여러 인사들이 다녀갔는지 확인해 보러 한번 같이 가보실까요?​​​ 크리스마스를 앞둔 시기이다 보니 하르방들이 산타 옷으로 갈아 입고 우리를 맞이해 주었습니다.​​​ 그럼 이제 관람로를 통해서 입장해 봅니다.​​​ 생각하는 정원은 세계에서도 멋진 정원으로 인정 받는다는데 무엇보다 분재가 많이 있었습니다.​​​ 정원이니깐 정원이 있어요.아무래도 겨울이라 그런지 썰렁한 느낌이 있네요.​​​ 생각하는 정원에는 분재가 많이 있습니다.사장님(?) 원장님(?) 께서 잘 가꿔 놓은 분재들이 아주 단아하게 전시 되어 있어요.​​​ 이것은 무슨 나무인가요?겨울인데도 는 이렇게 푸르른 모습을 볼 수가 있네요.​​ 그렇게 정원을 둘러 봅니다.​​​ 정말 멋진 분재들이 많이 있습니다.​​​ 크리스마스의 모습​​​ 이런 것들이 집에 있으면 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요.​​​ 반쯤 가면 전망대에 올라가서 내려다 볼 수가 있습니다.제가 갔던 날은 날씨가 그다지 좋지 않았는데, 만약에 날씨가 좋았다면 뷰가 정말 좋았을 것 같네요.​​​ 이 멋진 정원을 만들어 내신 원장님 명함이에요.정원 내에는 다양한 이야기들이 써 있는데요. 그 이야기 속에는 원장님의 노력을 통해 이 정원이 탄생한 이야기가 담겨 있습니다.​​​ 원장님 이야기로는 사람들이 글을 잘 안읽는다고...글을 읽고 생각해 보면 더 깊게 볼 수 있는 곳이라고 합니다.​​​ 안에 내용들을 보다 보면 세계각국에서 온 인사에 대한 내용들이 많이 있더라구요.​​​ 그렇게 정원을 산책해 봅니다.​​​ 멋진 폭포의 모습!​​​ 이제 출구를 통해 나가시면 됩니다.​​​ 여기서 커피나 식사를 할 수 있는 것 같아요.​​​ 그렇게 마지막으로 분재를 구경하며 나갑니다.​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​​​글을 쓰면서 사진들을 좀 돌아 봤는데, 요즘 사진 정말 막 찍는 것 같네요.. 아니 막 찍는다기 보다는 찍어 놓은 사진들을 만지는 것 없이 그냥 원본들을 부끄럼 없이 올리는 모습이네요.. 어찌 보면 사진에 대한 열정이 좀 많이 약해진 듯 한데요. 몬가 동기부여가 필요한 것 같다는 생각도 드네요.​아무튼 그런 것 보다도 얼른 이 상황들이 해결되고 모든 것들이 원상태로 돌아와서 좋아하는 사진/영상을 자유롭게 찍고 즐길 수 있었으면 좋겠네요.​모두 건강하시기 바라겠습니다. 
​ 여행 생각하는 정원  안녕하세요. 졔졔의 즐거움 입니다.💕 여행 책자를 보면사색하기 좋은 장소로 많이 표현하고 있는 생각하는 정원그곳에 직접 다녀왔습니당!!​메인 사진부터  생각하는 정원에 어울리는생각하는 돌하르방 😚너무 귀엽죠!​중국 교과서에도 소개되어있고,중국 사람들이 도에 들리면꼭 한번씩 들리는 관광지라고 하더라구요?그치만 내부가 중국풍은 전혀 아닙니당!진정한 의 푸릇 푸릇함이 녹아있는 곳이에요!​시 한경면 저자리에 위치한 분재 예술원인데2000여점이 넘는 분재가 전시되어있고,그 분재 하나 하나에철학적인 이야기들이 함께하는 곳 입니다!그래서  생각하는 정원이라고이름이 붙은거 아닌가 싶어요!​​  생각하는 정원위치는?생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​주차장은 길 건너에 있는데아주 아주 아주 넓어요!​ ​길을 건너가면 바로 매표소가 보여요!!​​  생각하는 정원가격은?입장료 가격은성인 12,000원으로 책정이 되어있구요,경로, 청소년은 10,000원.그리고 어린이는 7,000원으로 되어있어요!​ ​그렇게 엄청 비싼 가격은 아닌데,여기서 갈치요리를 맛보게 되면 말이 달라집니다.매표소에서 식사 구매시 무료입장이 가능하거든요!​​ ​식사는통갈치 구이 or 조림, 2인 70,000원통갈치 구이 or 조림, 3인 100,000원이렇게 나누어져 있어요!​여기서 식사한 이야기는 2탄에서 풀어놓아볼께요!​  생각하는 정원은6개의 정원으로 나누어져있어요.​여기 정원은 6개의 소정원으로 나누어져 있어요!하나 하나 가이드에 나온대로 말씀을 드릴께요!​환영의 정원생각하는 돌 위의 소나무가 고개를 다소곳이 숙이고 있는 것 같은 형상은 정원을 방문하는 모든 이에게 환영의 인사를 건네는 듯합니다.​영혼의 정원어머니의 품과 같이 평온함과 따뜻함이 느껴지는 정원. 7층 높이의 혼불탑과 아담하고 정교한 돌문, 드높이 쌓아올려진 돌담이 만든 이의 혼을 들여다보게 합니다.​영감의 정원푸르른 대나무 숲의 울창함과 잔디의 싱그러움, 향나무와 정원석으로 이루어진 공간 미학의 절정.전망대에서 정원 전경과 한라산을 조망할 수 있습니다.​ ​감귤 정원하귤, 왕귤, 감귤, 댕유지 등, 재래종 밀감의 가로수 길을 걸으며 다양한 수석 전시를 볼 수 있는 정원.  전통의 운치를 느끼다 보면 평화의 정원으로 통하게 됩니다.​철학의 정원움직이지 않는 철학자인 나무 아래서 사색하며 걸을 수 있는 공간입니다. 정원 속 명상으로 자연의 진실이 느껴질 것입니다.​평화의 정원관람 후에 마지막으로 비단잉어들이 유영하는 모습을 바라볼 때 마음에 평화로움이 스며드는 곳입니다.​​​  생각하는 정원분위기는?​딱 들어가면돌담에 빙 둘러 쌓인 다양한 분재들이 맞아주어요!​   ​1만 2천평정도 되는 이곳은한명의 개인이 모두 가꾼 곳이랍니다.저기 있는 돌담이의 거센 바람에 분재들이 상처입지 않도록직접 하나 하나 돌담을 쌓은거라고 하구요​ ​무려 50여년동안 직접 가꾼 정원이라고 하는데넓고 넓은 곳이 알차게 가꾸어져 있는그 정성이 대단하게 느껴지기도 했고,성범영 원장님이 일하시는 걸살짝 본 결과 그 단단한 프라이드가 느껴졌답니당!​  ​중간 중간에 그 프라이드를 엿볼 수 있는책자들이랑 모자도 판매하고 있어요 ㅎㅎ💕​  ​ 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다​이렇게 철학적인 문구들이 곳곳에 적혀있는데,분재 옆에 있는 설명을하나 하나 다 읽다보면진짜  생각하는 정원을제대로 즐길 수 있답니당!​ ​실제로 분재에 대해서 잘 모르던 저도여기  생각하는 정원에서그동안 몰랐던 세계를 알아가는 느낌이 들었구요,​ ​돌 같이 보이던 나무들도한때 생명을 품었던 존재들이라뭔가 힘든일이 있어도다 지나갈꺼라고 위로해주는 느낌이기도 했어요!​   ​사색에 잠기는 여행도삶을 되돌아보는데 의미가 있어서색다른 경험이였답니당!!​​  생각하는 정원은요. ​생각하는 정원은 VIP투어장소로 하기도 한데,분재와 가드닝에 관심이 많으신 아버님께서도여기를 직접 지으신 성범영 원장님유튜브 동영상을 보셨었다고 하더라구요!이쪽 세계에서는 엄청 하신 분이에요!분재와 가드닝에 관심이 많으신 아버님께서는아주 즐거워 하셨답니당 😘​그리고 꼭 분재를 좋아하지 않더라도천천히 걸으면서 산책하면서 구경하기도 정말 좋구요,정갈하게 나오는 갈치구이와 조림도 괜찮았으니가족 여행지로는 딱인거 같아요!​ ​ 여행에서 정원을 본다고 하면오설록 뮤지엄이나 한림공원 정도를 생각하실 텐데포토 스팟부터 자연을 느끼기에는여기  생각하는 정원이 더 나은 느낌입니다.다만 정원이 의외로 크기가 크기 때문에설명도 읽으시고 식사까지 하시려면넉넉하게 시간을 잡고 가시길 추천해드려요!​그럼 다음 2탄에서는 생각하는 정원에서 갈치 맛본 후기로 돌아올께요!​  ​ 
안녕하세요 안덕면도민이에요.지난 주말 친구와 서귀포 드라이브를 갔다 왔는데요.오랜만에 고기가 땡겨서 근처에 있는   맛집 검색을 하니 딱 눈에 띄던 음식점이 있었어요.최상급의 육류를 사용하고 가격 또한 착해서 앞으로 단골이 될 것만 같은 곳이었답니다.​ 알동네집주소 :  시 한경면 연명로 545연락처 : 064-772-3337영업시간 : 11:00 - 21:00휴무일 : 목요일알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 제가 찾은   맛집은 협재해수욕장과, 오설록 같은 한 관광지 근처에 있어서 여행객분들에게도 인기가 많아 보였는데요. 네비를 찍고 달리다 보면 멀리서부터 눈에 확 띄는 주황색 입간판 덕분에 쉽게 찾을 수 있었답니다.​ 생각보다 훨씬 큰 단독 건물에 깔끔한 외관을 자랑하고 있어 첫인상부터 마음에 들었는데요. 바로 앞에 전용 주차공간이 널찍하게 마련되어 있으니 주차 걱정은 따로 안 하셔도 될 것 같았어요.​   맛집 내부로 들어가 보았는데요. 점심시간이 지난 시간이었는데 불구하고 손님들로 꽉 채워져 있어서 새삼 놀랐어요. 하지만 사방이 큰 창들로 둘러싸여 있고 환기가 잘 되고 있어서 그런지 복작복작한 느낌은 없고 쾌적하게 식사할 수 있었답니다.​ 햇빛이 잘 드는 창가 좌석에 착석 후, 메뉴판을 둘러보았는데요. 고기 종류는 아주 심플하게 흑돼지 삼겹살과 짜투리고기밖에 없더라고요. 도 물가치고 정말 저렴한 고깃값이라 더욱 반가웠는데요. 일단 알동네집이 짜투리고기 전문점이니깐 이 부위로 주문해 보기로 했어요.​ 얼마 지나지 않아 선홍빛 선명한 색감을 띄는 생고기가 등장하였는데요. 양도 푸짐하고, 육질의 상태도 신선해 보여서 더욱 기대감이 샘솟았어요. 위에 껍데기는 서비스로 내어주셔서 빼먹지 않고 야무지게 구워 먹었답니다.​   맛집은 연탄을 사용하셔서 화력이 장난 아니었는데요. 빠르게 예열된 불판 위로 고기를 가지런히 올려보았어요. 곧바로 치익 하는 소리와 함께 연기가 피어오르는데 눈을 뗄 수가 없더라고요.​ 불판 한켠에는 멜젓도 올려서 끓여주었는데요. 센스있게 안에 고추와 마늘까지 넣어져있어서 비린 맛 하나 없이 짭조름하게 먹을 수 있었답니다.​ 사장님이 직접 재배하신다는 싱싱한 알배추와 쌈채소도 보였는데요. 개인적으로 고깃집 와서 쌈 싸서 먹는 스타일은 아닌데 직접 재배한 유기농이라는 말을 들으니 이날따라 괜스레 더 손이 자주 갔던 것 같아요. 척 보기에도 색상부터 탐스러워 역시 직접 키운 정성은 다른긴 하다라는 생각이 들더라고요.​ 같이 나온 반찬들도 아주 다양했는데요. 먼저 상큼한 드레싱이 올려진 샐러드로 입맛을 깨워주었고요.​  단독으로 먹어도 맛있지만 불판에 올려 구워 먹으면 더욱 감칠맛이 살아나는 콩나물과 고사리도 내어주셨어요. 고사리는 질긴감 하나 없이 꼬들꼬들한 게 고기와 함께 먹으면 그 풍미가 제대로 살아나는데요. 도 놀러 오시면 꼭 드셔봐야 할 음식이 아닌가 싶어요.​ 김치와 장또한 사장님이 직접 담근다고 들었는데요. 그래서 그런지 시중에 판매되는 김치처럼 짜고 자극적인 맛이 아니라 깔끔하고 개운한 뒷맛이라서 몇 번을 리필해서 먹을 만큼 자주 손이 갔어요.​ 리필은 매장 앞쪽에 마련되어 있는 셀프바에서 하시면 되는데요. 각각의 찬들이 위생적으로 관리되고 있는 모습에 저도 마음 놓고 자주 담아와서 먹었답니다.​ 짜투리 고기는 어느새 노릇노릇한 겉면을 자랑하며 익어갔는데요. 살결에서부터 이미 촉촉한 수분감이 느껴져 저와 친구는 군침만 삼키기 바빴어요.​ 먹기 좋은 크기로 커팅해보았는데요. 두께도 두툼해서 씹을 맛이 제대로 나겠더라고요. 이 고기가 200그램에 13,000원이라니 정말 가성비 대박이지 않나요? 정말 집 근처에 있었다면 일주일에 몇 번은 들릴 것 같았는데 아쉽더라고요.​ 딱 먹기 좋은 크기로 자른 후 한 번 더 뒤적거리며 완벽하게 구워주고요. 설레는 마음을 안고 맛을 보기로 했어요.​ 제일 먼저   맛집의 히든소스라는 강된장 소스에 푹 찍어 먹어보았는데요. 적당히 짭조름하면서 동시에 구수한 강된장의 향이 훅 올라와 고기와 환상의 궁합을 보여주었어요. 도 고깃집 오면 항상 쌈장이나 멜젓에만 찍어 먹어봤는데 이렇게 강된장 소스에 찍어 먹으니 훨씬 새로운 거 있죠?​ 다음은 싱싱한 상추 한 장 펼쳐서 쌈무와 양파장아찌, 파채까지 다양하게 곁들여 고기를 싸먹어보았어요. 각각의 재료가 고기의 맛을 헤치지 않고 조화롭게 섞이는데 이래서 사람들이 쌈을 싸서 먹는구나 싶더라고요.​ 아삭거리면서 달큰한 맛을 내뿜는 알배추에도 쌈을 싸서 먹으니 맛도 좋고, 더불어 건강도 좋아지는 느낌에 기분도 좋더라고요.  친구와 정신없이 흡입하다 보니 어느새 짜투리고기는 깔끔하게 클리어했던 거 있죠? 흑돼지 삼겹살도 맛이 궁금해 고민하지 않고 바로 추가 주문을 넣었어요. ​   맛집은 삼겹살 또한 아주 훌륭했는데요. 특히 살코기층과 비계층의 비율이 아주 딱 좋았어요. 너무 기름지지도 않고, 또 너무 퍽퍽하지도 않아서 목넘김도 우수했답니다.​ 이번에도 고사리는 물론 김치까지 올려서 구워보았어요. 삼겹살도 먹기 좋은 크기로 잘라서 고사리를 중심으로 둘러 플레이팅해보니 더욱 먹음직스러워 보이죠?​ 흑돼지라서 그런지 확실히 일반돼지보다 더욱 쫀득하고 고소한 맛이 짙었는데요. 씹을 때마다 육즙이 팡팡 터지는데 알배추가 적절하게 중화시켜주어 계속해서 이 조합으로 맛봤던 것 같아요.​ 마지막 식사로 김치찌개와 돌솥밥도 주문해 보았어요. 마침 딱 세트로 판매하고 있어서 더욱 좋았는데요. 점심에는 이 세트로 식사하러 오시는 분들도 많아 보이더라고요. 찌개는 속 재료도 푸짐하게 들어가 있고, 두툼한 고기 또한 아끼지 않고 넣어주셔서 건져먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​  돌솥밥 또한 마치 한정식 식당에서 먹는듯한 느낌마저 들 정도로 고퀄리티를 자랑했는데요. 뚜껑을 여니 단내가 폴폴 올라오는데 뜨끈한 밥 한 숟갈에 찌개의 김치 얹어서 먹으니 꿀맛이더라고요.​ 밥을 다 덜어놓은 솥밥에 물을 붓고 조금만 기다리면 구수한 맛이 일품인 숭늉도 완성되는데요. 속 안을 따뜻하고 깔끔하게 정리해 주어 입가심으로 제격이었답니다.   친구와 드라이브도 하고,   맛집에서 맛있게 식사까지 해서 더욱 행복했던 날이었는데요. 알동네집은 조만간 다시 한번 찾아갈 정도로 아주 만족스러웠답니다!​​​#맛집 #알동네집 
​​​를 담아드리는 뉴욕공주 입니다~~~​​설날이 되면 우리 부부는 할 일이 없다.밀려들었던 택배 일도, 밭일도, 모두 쉬고 두 손 놓고 있자니 남편이 심심해한다.어쩌고, 저쩌고 군소리를 하는 거 보니까 어디론가 다녀와야 할듯해서,가자!!!어디?한림에 있는 생각하는 정원!!!남편은 신났다.얼른 가게 문을 닫고 시동을 켠다..​ ​​​출가한 자녀들은 미리 다녀가고 또 각자 갈 곳이 있으니 우리 둘만 있다.그렇다고 육지에 딱히 갈 곳이 있는 것도 아니니 여행밖에..여행도 가자니 설 연휴 끝나면 택배도 보내드려야 하고...그래서 육지 여행을 미뤘다.​​한림에 있는 생각하는 정원에 도착해서 입장료를 내는데 미처 도민이란 말을 하지 않아 표를 받고는 혹시 도민은 할인이 되나요? 했더니, 도민이시면 할인됩니다~바로 할인을 받고 관람 go go~~~​​​​           ​​​요즘 남편은 취미가 하나 생겼다.맛난 것 먹을 때, 이쁜 곳 갔을 때, 사진 찍어 밴드에 올리는 것.이곳저곳에 가면 여보 사진 찍어봐~ 여보, 여~~보~~그 여보는 사진 찍는 거 싫어하는데 저 여보는 참 좋아한다.이날도 많이 찍어줬다.많이 올려서 재미나게 노시라고... ㅎ​​오랜 시간 생각하는 정원을 만드시느라 고생하셨을 것 같다.가 어려웠던 시절~그저 가 계속 생각나고, 가고 싶고 그랬던 를 68년부터  시작을 하셨다니...덕분에 우리는 이렇게 관람할  수 있어 좋지만...​​​ ​​​오랜 시간 자신의 걸어온 그 길을 글로 기록해 놓으셨다.책을  참 많이도 내셨다.대단하신 생각하는  정원의 성 사장님!!​이곳에서 책을 구입하면 사장님께서 직접 친필 사인을 해주신다.​​   ​​이날 3층 전망대 카페에서 차를 주문하고 마시는데 한라산이 법환동에서 보는 한라산과 달라서 사진을 찍는데 성 사장님께서도 지인과 함께 담소를 나누시다가 사진을 찍으시면서 하시는 말씀이 아마 다를 거예요~ 하신다.​뉴욕공주  얼른 사장님~ 저희와 사진 한 장 찍어요~ 했더니 사장님께서 흔쾌히 포즈를 잡아주셨다.명함도 주시면서 Facebook에 친구 추가해 주신다고~ㅎ이런저런 담소를 나누고 사장님께서는 일하러 현장으로 내려가시고 우리 부부는 이곳저곳 관람~~​​​    ​​​​이곳은 사장님의 일생이 담긴 역사관,  그리고 세계 각처에서 하신 분들의 방문을 기념하는 곳황무지였던 한림 이곳을  성 사장님은  청춘을 바쳤다.항상 웃으시는 얼굴이 좋아 보였다​​​   ​​​왠지 울 남편 뒷모습이 ~~이날 춥기는 했다.난 두꺼운 롱패딩을 입었는데  남편은 준비 없이 두머니물농원 가게서 출발했으니...여보~ 미안해, 모자라도 가져갈걸~ 언제나 이렇게 ~걸, ~걸 하면서 사는 게 우리 인생인가 보네..,,담에 따뜻할 때 한 번 더 가자~​​  ​​​요즘은 왜 이리 사진이 더 못생겨진다.내가 앉아있는 방향이 남편과 바꿔 앉았어야 쪼금 더 잘 나왔을 텐데...완성과 성공은 ~뭐든 힘들고 어렵다고 느껴지더라도 그 순간을 이겨내면서 하다 보면 좋은 날도 오는 것 같다.포기하지 않고, 생각하는 정원을 개인이 혼자 개척하신 성 사장님의 저력을 난 다시 한번 자세히 보고 싶다.이곳을 가게 된 것은 일가님 중 한 분께서 양산에 3500평 산을 수국꽃 정원을 만드신다고 지난해 에 아내분과 따님, 손주들과 함께 오셔서 이곳 생각하는 정원에 다녀가신다고 몇 번을 말씀하셔서 찾게 되었다.올해 수국이 필 때 남편과 함께 가봐야겠다.양산 수국 정원 기대가 된다......이쁜 카페도 하신다니... ㅎ​여보 우린 뭐 하지???계속 두머니물농원?다른 것도 생각 좀 해보슈~~~~^^​ 
요즘 코로나로 집에서 지내시는 분들이 우울증이 생긴다는 방송을 접하게 되었어요 잠시 예전에 다녔던 사진들을 보면서 다음 여행 계획을 세우는 즐거움을 갖는다면 조금 더 기분이 편하지 않을까 하는 기대 심리를 바라봅니다.울 신랑이 분재를 워낙에 좋아해서 에 가면 꼭 가보고 싶은 곳이 있다고  "생각하는 정원" 을 여행 1순위로 넣더라구요 블로그에도 워낙에 해서 오늘은 생각하는 정원을 방문합니다.시 한경면에 위치에 있고 이곳으로 해서 두루두루 구경할만한 곳이 많더라구요 식물원이라고 할 수도 있고 수목원이라고도 할 수 있는 곳 한번 들어가서 보자구요 매매소에서 성인 1인에 12,000원  끊고 들어갑니다 생각하는 정원은 성 범영 원장님에 분재 사랑으로 황무지를 개척하기 시작한 후 수많은 생각과 집념의 결실로 맺는 세계적인 가장 적인 정원으로 소개되는 곳입니다.이곳에서 사색도 하고 힐링도 하고 나무에 대한 탐구도 할 수 있는 곳 바로 이곳이 생각하는 정원입니다.​ ​​​​​ ​​입구로 들어오니 설명해주시는 도우미 분도 계셔서 나무에 대해서 더 많이 관심을 가지고 지나게 되네요 5월이라서 인지 등나무 꽃도 활짝 피었어요 향도 솔솔 ~~​​​​ ​ ​​분재들이 한그루 한그루 정성껏 잘 관리되고 있는 것이 사랑받고 있다는 생각이 들게 합니다.​​​ ​ ​ ​ ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​이렇게 잘 관리되어 있는 것을 보니 인들도 참 많이 왔겠구나 싶더라구요 중국이 아마도 대단한 관심을 가지는 것 같아요 시진핑도 왔다 가시고 중국 교과서에도 소개가 되었다고 하네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고 사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.란 글이지요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​5월이라 푸르름과 특이한 나무들과 알알이 맺힌 열매들 그리고 물속을 노니는 잉어들을 보면서 산책에 즐거움을 느껴봅니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​전망대에서 바라본 정원에 모습입니다보기는 얼마 안 걸려 지나가는 길이겠지만 보면서 감상하면서 걷는 길은 2시간이 훌쩍 지나가네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​잉어들이 제 팔뚝보다 더 커요 색색 잉어들이 몰려다니는 모습 보니 제가 먹힐 수도 있겠다란 생각에 머리털이 곤두섭니다 그만큼 잉어들이 많아요 ​​​​​ ​넓은 정원에서 푸르름을 만끽하며 여기저기서 인증샷도 찍어보고 편안한 휴일을 즐겨봤답니다.​​마지막 돌아 나오면서 정부에 지원이나 도움도 받지 않고 이런 세계적인 정원을 만드신 성 범영 원장님에 지극한 나무 사랑을 다시 한번 돌아보며 감동과 교훈을 얻어 갑니다.​​​​​​​​
​휴가를 맞이하여 해외를 가고 싶었으나 안타깝게도 신종 코로나 바이러스로 인해해외여행은 포기하고 국내 도여행을 다녀왔어요.​​ ​가족끼리 가는 여행이다 보니관광지 혹은 밥집, 카페 등은모두 가족들의 연령대를 고려하여 계획했습니다.​​​​ ​그중에서 가장 가족들이 만족했던 곳은 토이 파크와 생각하는 정원인데요.​ 토이파크는  소위 말해키덜트, 성인들이 좋아하는레고라든지 건담 등이 전시되어 있는멋진 장난감 박물관이라고 해요.​어른들도 충분히 좋아하는 장난감 박물관인데아이들은 말할 것도 없이 재미있게 즐겼고,생각하는 정원은 아무래도아이들보단 어른들에게 인기가 많았습니다 :) ​​​​ ​주차장 시설이 굉장히 잘 되어있었는데,토이 파크 바로 앞이 공터라아무리 많은 관광객들이 있어도차는 항시 여유 있을 듯한 면적이었어요.​[ 토이파크]주소: 서귀포시 안덕면 동광로 267-7● 매일 09:00 - 20:00 18시 50분 입장마감 / 연중무휴● 성인,청소년,어린이 8,000원​​​​ ​이곳은 전체 실내 박물관으로장마철 또는 비오는 날에 시간 때우기가장 좋은 곳이 아닐까 싶습니다~​또 둘러보면서 알게 되었는데한 가족들이 생활하면서 모아놓은장난감들을 1층과 2층으로 분류하여전시해놓은 것이라고 해요.​이렇게 전시할 만큼의 장난감을모아오신 것도 대단하신 것 같네요~말로만 들어도 엄청난 키덜트이실 것 같은^^​​​​ ​간단한 방문 기록과 열 체크 후에입장권 구매 또는 입장권 확인 후에들어갈 수 있었는데,사실 현장에서 구매하는 것보다인터넷으로 구매해서 가는게 조금 더 저렴하기에온라인으로 먼저 티켓을 구입했어요.​​​​ ​별도로 실물티켓으로 교환할 필요 없이kkday에서 예약한 입장권의 캡쳐본을 보여드리니QR코드를 인식하여 바로 입장할 수 있었습니다~티켓 구입처는 KKDAY인데링크 남기고 갈게요 :)[입장권 구입하기]> https://bit.ly/2PEvX18​​​​ ​도 가족여행으로 많이들방문하는  토이파크는1층은 플레이 모빌관, 4D 영화관람관,메가블럭, 레고, 실내놀이 (키즈)​그리고 2층에는 키덜트의 성지라고 할 수 있을 만큼  멋진 프라모델, 트랜스포머, 건담, 구체 관절인형,실바니안, 바비, 디즈니인형, 조이드, 파포가 있었습니다 :) ​​​​ ​십몇년 동안 주인분들이 직접 수집했고또 프라모델, 건담 등 직접 만들어야 하는 것들도손수 만들었다고 해요!​어떻게 이런 디자인을 만들었는지도 신기했는데전시작품들도 직접 만드셨다고 하니정말 금손 분들이지 않을까 싶어요~​​​​ ​보통 장난감 파크하면 남자아이들을 위한 곳이라고 생각할 텐데, 여자아이들이 좋아할 만한바비라든지 혹은 아기자기한 장난감들도 많이 있었어요~​​​​ ​그냥 보는 게 지겨워질 즈음 아이들이 즐길 수 있는 실내 볼풀장도 위치하고 있었습니다.​야외에서도 아이들이 체험할 수 있는포크레인 등 다양한 체험놀이도 준비되어 있으니참고하시면 좋을 것 같아요~ ^^​​​​ ​1층 관람이 끝난 후 2층으로 향하는 계단~계단 자체도 굉장히 아기자기하게 꾸며놓아사진 스팟으로도 많이 찍고 가시더라고요~​인형들이 진짜 많이 있어어른인 저도 현혹되고 왔네요.^^ㅋ계단 한 쪽에는 사진 촬영을 위한 벤치도 준비되어 있었습니다 :) ​​​​ ​2층으로 올라가면 어른들, 키덜트들이눈이 돌아갈 만큼 멋진 작품들이 즐비해있었는데스타워즈부터 시작해서 ​​​​ ​원피스, 무한도전, 슬램덩크 등각종  애니메이션들의 피규어도 있어한참 눈을 뗄 수 없이 구경하고 왔어요.​너무 신기한 게 1개의 캐릭터의 1개 피규어가 아닌1개의 캐릭터의 다양한 피규어들이전시되어 있어 주인장분들의 애정을 엿볼 수 있었던 것 같네요.ㅎㅎ​​​​ ​가격이 조금 나가 보이기도 하는 바비인형들조명 탓인가 분위기 탓인가 뭔가 음습한 분위기도 있었어요.이런 세세한 디테일 하나전시 작품에 집중할 수 있게 해주어재미있는 듯하네요 :) ​​​​ ​여러모로 아이들과 어른 모두 재미있게즐길 수 있었는데요!비오는 날 도 방문 예정이시라면실내 액티비티 또는 전시회장 방문해서시간 보내시는 것도 좋을 것 같아요~^^​​​​ ​다음은 앞서 추천하는 토이파크와는조금 상반된 분위기의 관광지인 생각하는 정원입니다~이곳은 세계적인 명품 분재들로꾸며진 민간 정원이라고 해요~이곳은 이름만 들어도어른들만 좋아할 것 같지요?ㅎㅎ​​​​ ​[ 생각하는 정원]주소: 시 한경면 녹차분재로 675●10월-3월 : 매일  08:30 - 18:00●4월-9월 : 매일 08:30 - 19:00●성인 12,000원 / 경로, 청소년 10,000원 / 어린이 7,000원​​​​ ​한 분재들 뿐만 아니라순수 현지돌로 정원을 꾸며놓아세계적으로도 한 정원이라고 해요 :)​아마 많은 분들이 생소하실 법도 한데,저도 이번 여행하면서처음으로 방문한 곳이랍니다.​​​​ ​돌탑이라든지 인공폭포 등 다양한 돌건축물들이 있어,주변 조경들도 구경하고오랜만에 힐링하는 느낌이었어요 ~아마 아이들 기준으로 봤을 땐, 여기보단 토이파크를 훨씬 선호하겠죠?ㅎㅎ​​​​ ​만약 아이와 동반하는 도 가족여행이라면  토이파크를,부모님 또는 어르신들과 동반하는 여행이라면 생각하는 정원을 다녀오시는 것을 추천드려요~:-)​​​ 
도 갈치요리를 제대로 맛보기 위해 폭풍 검색을 하다가 알게된 생각하는 정원내돈내산 후기맛있는 갈치요리를 먹고 싶어서 폭풍검색으로 알게 된 “생각하는 정원” 와서 보니, 엄청나게 큰 정원_이었어요!​ 메뉴​갈치구이, 갈치조림 이렇게 두가지 종류만 있는, 간결하고도 수준있어 보이는 메뉴였어요. ​ 메뉴가 적을수록 맛집이라는 건 진리, 맞쥬🤭 식당 내부는 아주 컸어요.쥔장의 스케일 자체가 달라보이는 느낌이랄까. 단체손님도 많이 오나.. 싶었는데나중에 알고보니 중국에서도 버스로 꼭 오는 머스트코스 중 하나라고 하네요.  식당의 의자, 테이블도.. 엄청 좋아보이는 느낌. (엄청 비싸보이는 느낌)​요리사님들도 하얀 요리사모자를 쓰고 계셔서 뭔가 호텔 어딘가에서 한가닥 하시다가 오신분들 같았어요. ​드디어 나온 갈치구이!!  작은 종지그릇에 반찬도 옹기종기 갈치는 정말 길~~~~었어요.  사진으로는 잘 담기지 않는 먹음직스러운 갈치의 기상..   생각하는 정원에 대해 소개하는 글이 있었는데한참때는 중국인들이 도이 오면 정기적으로 단체로 방문하는 필수코스라고 해요. ​그리고 신기한게 중국 교과서에도 소개되어있다고 하네요. 싱기싱기​  ​ 그 외에 싱잉볼 명상, 맷돌커피, 핸드드립 체험 등 다양한 것들응 해볼 수 있는 게 있었어요. 근데 이건 그냥 이것저것 갖다놓은 느낌이어서 패스​​ 생각하는 정원 관람겨울이었지만 뭔가 정비를 잘 해놓은 듯한 정갈한 관람로의 시작.  분재들을 많이 볼 수 있었어요.   정원은.. 아주 멋있긴 했어요. 아마 봄 여름 가을에 왔으면 훨씬 더 즐길 수 있었을 거에요.  하지만 우리가 갔을 땐 너무 추웠던칼바람이 부는 1월..  겨울모자를 파는.. 모자를 보면 알겠지만나이대가 어느정도 있으신분들이 많이 방문하는 코스_라는 느낌이 물씬 들죠  결론은 부모님과 함께 오거나, 어르신들께 추천할만한 코스!  그리고 맛있는 갈치를 먹고싶다면 한번쯤은 방문해볼만한, 수준높은 정원을 가진 뤠스토우랑이라 할 수 있을 것 같아요. ​​도여행에서 맛있는 갈치 요리를 먹고싶다면 요기, 추천합니다 :) ​​​ 
​ 서부권에 위치하고 있는 생각하는 정원한 농부가 일생을 받쳐 공 들여 놓은 동양 에서도손 꼽히는 분재 예술원​ ​이 곳은  매우 많은 인사가 다녀 가셨든곳 이기도 합니다.평소 분재에 관심이 없으셨든 분 들도 분재원을한바퀴 돌고 나면 정말 오랜시간 동안 공 들여쌓아 놓으신 분에 존경을 표하게 될겁니다.​ ​시 한경면 녹차 분재로675생각하는 정원관람시간 09:00~18:00​ ​원래 이 자리에는 아무것도 없는 돌밭 황무지를농부 혼자서 피땀 흘려서 오랜 시간 가꾸어 놓은한 농부에 인생 이라고 해도 과언이 아닙니다.​ ​오늘은 날씨가 너무 좋아서 한층더 감동이진하게 느껴 지는 것 같습니다.​ ​분재는 뿌리를 잘라 주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.​분재원 비석에 새겨진 말이 마음에 확 와닿습니다특히 요즘처럼 수명이 늘어나고 세상이 빠르게변화하면 이런 마음가짐이 필수인 것 같아요​ ​코로나로 인해 관광객이 많이 줄었지만중화권 관광객이 많이 들어 올땐 발디딜틈이 없었다고 합니다.​ ​분재원을 관람 하다보면 고즈넉한 돌 다리밑으로 형형색색에 아름다운 비단 잉어들이무리를 지어 햇빛에 비친 색깔이 예술적인작품을 보는 듯 합니다.​ ​다리 입구에 잉어 먹이를 판매하고 있는데 먹이를사서 사람이 다리 위로 올라 가면 잉어들이 먹이를주는 줄 알고 우루루 몰려 오는 모습도너무 신기 하네요^^​ ​돌 하루방에 목도리가 크리스마스를 연상케 하네요^^이틀 뒤면 성탄절 이죠!올 성탄절은 거리두기 강화로 4인 이상 집합금지라조용한 년말을 보낼 것 같습니다.하루 빨리 코로나로 인한 스트레스를 날려버리고 싶네요.​분재예술원 주변 관광지로는 오 설록 환상숲곶자왈 신화월드 유리의성등이 있습니다.주변 관광지에 오셨을때 생각하는 정원 꼭 한번 들러 보세요~♡​​ 버스대절 이용시 궁금한 사항은아래  임기사를 클릭 하세요!!http://naver.me/GGhcJmz2 도 쏠라티 대절 대여 : 도 임기사투어도 쏠라티 대절 대여naver.me ##오설녹단지#신화월드#친절한임기사 
 만추의계절에 가장잘어울리는작품은 역시곱게물든단풍숲이나계곡 아니면단풍든정원이나 분재작품이아닐까합니다 그런측면에서 11월의은 에서 최고의명소인줄압니다 왜냐하면 가을을상징하는작품뿐만아니라 좋은글들도 많기때문입니다​ 코로나불루로 힘들어하던몸과마음이 이곳을둘러보면서 위로받고 치유와회복이경험을할수있다면 그것만으로도 이곳에온 보람을 느낄줄압니다 만추의계절다웁게낙엽수들은하나둘씩 잎새모두떨어지기시작하고 푸르렀던잔디동산은 누렇게퇴색되여가고있었읍니다​ 그럼에도 연못속의잉어들은 인기척을느끼고 먹을것을달라고 아우성을치는듯 입을쫑긋거리며 모여드는걸보았읍니다 사람사는세상이나 동식물의세계에서나 무릇 생명이존재하는모든곳에서는 생존의문제만큼 최우선의가치는없다는것을 새삼 느꼈던하루였읍니다​ 이곳을 드나들기시작한지도 십수년인데 그날처음으로 성범영원장님과 차한잔을나누며 오랜시간 이야기를 나눌수있었읍니다 아마도 사진과함께 글을쓴다는것을알고 정확한내용을 알아야된다는생각에서 그리했던것 같습니다 그런배려가 참 고마웠읍니다​ 성범영원장님은 태생이아니면서도 를누구보다 사랑하는사람이고 를세계속의로 우뚝세워놓은위인이며 세계적인분재정원을만들어놓은개척자입니다 그런것은아래의글처럼 우리나라사람들보다세계적인인사들이방문해서남긴글에서 증명됩니다​ 그뿐만이 아닙니다 이것에정착하기시작하면서 비록 간농양으로 투병생활을하던 아버지의쾌유를소원하며 신앙생활에정진한것이 계기가되여 1976년서울영락교회와영락교회가 공동으로개척키로한 저청중앙교회를건축하는데도 1040만원을헌금했다고합니다​ (참고로저청중앙교회는 1977년서울영략교회에서 부지944평을매입기증하므로시작된교회입니다) 그뿐만이아닙니다 저청신협을설립 할때도 37만원을출자하므로서 조직하는데 큰역활을했으며 초대이사장을역임했다고하니 지역사회발전에도 큰 업적을남긴것입니다​ 그 누구도실천하기힘든 더불어의삶을실천하므로서 젊은이들의귀감이되였고 오늘날에도방황하는많은사람들에게 희망의등불을밝힐수가있는것인줄압니다 처음이곳에정착한게1968년이였으니 어느덧53년이란세월이흘렀고 지금은82세가되였으니 평생을바친셈이지요 일꾼은적고말꾼만많은세상에서 말보다는실천하므로 행동하는지도자의길을보여주신 성범영원장님의이야기를들으면서 저절로경외감이 들었던것은 어쩌면 당연한결과인줄압니다 어쩌면은 보이는것들보다 보이지않는 이런것들이 훨씬많을지도모릅니다​ 그러나그런것들은 아무나 볼수도들을수도 느낄수도없는일이겠지요 살아천년죽어천년이라는 주목분재와 새빨갛게물든단풍분재가유난히주목을끌었읍니다 그리고 에서가장높은 돌하르방조각상도주목을끌었읍니다 거기에서 새로운동기부여가되였기때문이지요​ 백문의불여일견이라는말처럼 백번말하는것보다 직접 방명록을읽는게 훨씬 도움이될것같아서 아래에 미국서온학생방명록을 촬영하여 올렸읍니다 간단한것 같으면서도 어떤마음으로 을둘러보고 감상해야되는지를 정확하게말해주고있기때문입니다​ 이곳에서 주목해서보아야할것들중에는 첫번째는 물론 세계적으로공인받은 분재들이겠지만 두번째는 건축문화대상을받을만큼 돌로만든 다양한건축물입니다 세번째는 세군데있는연못과 오름을 형상화한잔디동산 군데군데세워져있는 다양한글들입니다​ 거기에서 하나를 더붙인다면 보이는것들보다 보이지않는 개척자의정신과 분재를사랑하는 한사람의집념과열정과 올곧은인생을 배우고느낀다면 한사람이인생을 바꿀만큼 전환점이될수도 있을것입니다 그러나 그것역시 보편적이거나 쉬운일은 결코아니겠지요 ​ 무엇이그토록이나 태생이아니면서도 잠시요양차내려왔던에서 일생을바칠만큼 마음을사로잡은것인지 부인인마정숙권사님의말처럼 하나님이에보내신뜻이있다고믿고 사명자로서아니면소명자로서의삶을 살게된것인지를 알아보는것도 좋은배움이되겠지요​ 다행인것은어느한공원이나관광지애서처럼 자신이살아생전부터 화려한기념관을지어 자신의업적을남길려고하는게 없어서입니다물론 여러권의책을집필했기때문에 그게영원한 업적이될수도있겠지만 지난날의업적을생각하면 그러고도남을만한데 그렇지않은겁니다​사후에후대에서 그런일은당연한것일수도있겠지만 생전에그런일을하였다는것은 아직까지는우리정서에는 안맞는것 같기때문입니다아래사진은인도와미국분이 이곳을보고난후남긴글이매우감동적이여서 혼자보기가아까워공유하고싶어 사진으로촬영한후올렸읍니다  어쩌면 우리의생각과관점보다 외국사람들이보는생각과 관점이 더 정학할지도 모릅니다 그만큼 보는시각과견문이 넓기때문이지요방명록이나 남긴글들중에는 인도에서부터 미국과일본등 분재전문가에서부터 박물관장이나학생에 이르기까지 계층도다양했읍니다 그리고그날 처음으로알았던사실중에는 모과나무에미쳐 일생을모과나무와함께살다간사람의이야기와 사후에그나무가이곳에심겨진사연도 들었읍니다 그래서인지 에는 모과나무분재와 고목의모과나무들이많다고 생각했는데 비로소 의문이풀린거지요​ 한관광지에가보면 대부분 명품분재들이나수석 아니면 공예품들을기증받고 기념관을지어놓은것들을 본게 기억이납니다 에서도 한림공원의수석 표선민속촌의수석 의모과나무등이 대표적입니다 그래서 더욱 돋보이는지도 모르지요​성공한지도자는 자기뜻을이어받을후계자를 양성하는지도자다라는말이 생각납니다 다행히은 아들이 대를이어운영한다고하니 성공한지도자인셈입니다 바라기는 평생소원인미술관도 생전에건축하여 복합관광지로 만든걸보았으면 하는마음입니다2020.11.17.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​ 생각하는 정원 갈치 정식  안녕하세요. 졔졔의 즐거움 입니다.💕어제 1탄으로  생각하는 정원의 풍경에 대해서말씀을 드렸는데요!사색에 잠기면서 마음의 양식을 채웠다면이제 뱃속도 따땃하게 불려줄 차례죠!​ 생각하는 정원의 식당인  로컬푸드에서맛있는 갈치요리( 통갈치구이 /  통갈치 조림)를맛본 후기를 들려드릴께요!​​​  생각하는 정원위치는?점심힐링뷔페특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​위치는  생각하는 정원 입장하자마자연못있는 곳 바로 앞에 커다란 건물이 보이는데거기가 식당이랍니다!​ ​여기에는 생각하는 정원 점심 힐링 뷔페라고되어있지만!!코시국이라서 그런지 뷔페는 따로 운영하지 않구요!​갈치요리 정식을 맛보는 곳으로바뀐거 같아요!​​  생각하는 정원 로컬푸드 식당의분위기는?​딱 식당쪽으로 들어가자마자정말 넓고 넓어요!저번편에서 말씀을 드리긴 했지만요기  생각하는 정원이중국 교과서에도 소개되기도 했고,중국 사람들이 자주 들리는 관광지다보니이런 원형 테이블에 큼직 큼직하게 되어있어요!​ ​우드 테이블이구요,그냥 일반적인 식당가의 느낌이 아니고생각보다 고급진 분위기가 있습니다 😊​  ​안에서 요리 하시는 분들도하얀 요리사 모자까지 쓰고 계시고,직원 분들도 정말 친절하셔서제대로 대접 받는 느낌이 들었어요​​​  생각하는 정원 갈치 메뉴 가격은?​가격은통갈치 구이 or 조림, 2인 70,000원통갈치 구이 or 조림, 3인 100,000원이렇게 나누어져 있어요!​매표소에서 식사 구매시 무료입장이 가능해서저희는 무료 입장으로 쭉 관람을 한 다음에여기서 식사를 했습니당!!​가족 여행으로 간거라 성인 5명이서 방문했구요통갈치 구이 3인과통갈치조림 2인분을 주문했어요!​​​​  생각하는 정원 갈치 맛은?​살짝 먼저 말씀을 드리자면 생각하는 정원의 통갈치는그냥 그럭저럭조그만한 갈치 한덩이가 나오는게 아니에요!산 갈치중 최상품 대물갈치가 나옵니당!​ ​큰 원형 테이블이라서 어떻게 먹나 싶었는데이렇게 반찬부터 시작해서 1인으로 먹을 수 있게 준비되어서 나와요.퀄리티가 좀 있죠!반찬도 적당하게 작은 그릇에 담겨서5가지 종류가 나오구요,갈치 구이를 따뜻하게 먹을 수 있도록저 판이 달구어진 상태로 나옵니다!​ ​요게  생각하는 정원의 통갈치구이에요!엄청 크죠!저나트륨 천일염을 썼다고 하는데그래서 그런가 그렇게 짜지도 않고 간이 딱 맞구요,거의 갈치 스테이크 급으로...속살까지 쫙 익혀서 나왔어요!​ ​ 생각하는 정원이 메인이니까여기는 그저 그럴꺼라고 생각했는데예상 외로.. 여기도 메인인 느낌이랄까요!따뜻하게 올려서 먹으니까끝까지 맛있게 먹기가 정말 좋아요!​ ​요건  생각하는 정원의 통갈치조림 입니다.천연 조미료만 사용한거 치고는 간이 잘 맞기도 햇고,그렇게 자극적인 맛이 아닌데도 감칠맛이 나서담백하게 먹기가 좋아요!​​  생각하는 정원은요. ​ 생각하는 정원이왜 VIP투어장소로 한지 조금은 이해가 돼요!분재와 가드닝으로 알차게 눈을 즐겁게 하고입은  통갈치구이, 통갈치 조림으로 즐겁게 하고정말 알차게 즐길 수 있는 여행 코스입니다.​부모님과 함께하는  여행을 기획하신다면조금 한적한 이런 곳을 코스로 넣는 것도정말 만족도를 올려줄 수 있을거라 생각합니다.​이상으로  생각하는 정원 후기를 마칩니다.​​  ​ 
코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업!열한번째 소개할 유니크베뉴는 생각하는 정원입니다.유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어로, 고유 지역의 문화, 특색을 테마로 한 고택, 박물관, 마을 등의 장소를 말합니다. (출처: 네이버 국어사전) #KUV #코리아유니크베뉴​오늘의 #유니크베뉴  는 # 에 위치한, 7개의 소정원으로 이루어진 # 입니다. 생각하는 정원환영의 정원오늘 소개드릴 생각하는 정원은  해외에서 더 알려진 곳 입니다. 나무를 가꾸며 진리와 철학을 깨우치고 이를 공유하며 교류하는 교육문화를 꿈꾸는 정원이라고 해요! 여기 보이는 정문을 포함한 많은 돌담이 자연석으로 쌓아올렸다고 해요! #우공이산 같죠?! #환영의정원 #한국의우공 ​1968년 열린 이 곳은 국빈 방문지로도 한데요! #후진타오 #장쩌민 과 같이 중국 국가주석 뿐만 아니라 일본 및 북한 인사가 방한했을 때 한 번 쯤 꼭 들리는 장소랍니다! 영혼의 정원이곳은 #영혼의정원 입니다. 삼면이 높은 돌담과 동산으로 둘러 쌓여있고 중앙엔 잔디광장이 있어요~ 차 한잔 하면 딱 좋은 공간! ㅎㅎ 비단잉어 연못비단잉어 연못이 있어 잉어먹이체험을 해볼 수 있어요.ㅎㅎ #영감의정원 철학자의 정원'나무는 인생, 분재는 철학'이란 뜻을 음미하며 나무와 소통하는 #철학자의정원 입니다. 앉아서 생각하는 자리도 있네요. 너무 평화로워보여요!! 다양한 체험 이외에도 #향나무정원 #감귤정원 #평화의정원 등 테마 정원이 이어지는데요. 시간가는줄 모르고 거닐다 보면 정말 생각도 정리되고 마음이 편해지는 경험을 할 수 있어요! 왜 생각하는 정원인지 알겠습니다~~ 팔각정, 실내만찬, 실외만찬 장소 ⓒ생각하는 정원 홈페이지 마지막으로 #비밀의정원 은 평상시 공개하지 않고, 국제회의, 기업회의 등  MICE 행사시에만 개방한다고 합니다. 너무너무 멋지고 전문적인  MICE 공간! 한국의 미를 그대로 보여주며, 편리한 시설을 보유하고 있는 비밀의 정원은 국빈을 초청하는 MICE 행사에 알맞는 것 같습니다.  대표님 저서 대표님이 쓰신 책들인데요~ 나무를 정말 사랑하시는 게  느껴집니다.ㅎㅎ #나무의모든것 ​한국은 전국 곳곳에 아름다운 장소들을 많이 보유하고 있는데요. 이런 장소를 활용한  MICE 행사를 기획하는 일은 정말 설레이는 경험!​날씨가 점점 더 추워지네요~ 모두  따뜻한 하루 보내세요~♡ , 정원, 아름다운정원, 로컬푸트, 시크릿가든, 맷돌커피페험, 코리아유니크베뉴www.spiritedgarden.com https://blog.naver.com/nexnine/222556264252 <코리아 유니크베뉴> 제 10편 : 한국의집코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업! 열번째 소개할 유니크베뉴는 한국의집입니다. 혹시 #유니크베뉴 ...blog.naver.com  어려운 시기 대한민국이 글로벌 시장에서 다시 뛸 수 있도록, 넥스가 함께하겠습니다. 
​​ 이제야 먹어 보는 대왕 통갈치! 갈치조림 맛집​​​도 통갈치가 참으로 하다는데,난 왜 먹어본 적이 없는가..ㅜㅜ​​비싸기도 워낙 비싸고엔 다른 먹거리들이 많아서...라고생각해 본닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​언제 먹어보나 했는데통갈치조림을 맛 볼 기회가 생겼다.​​산책하기 좋은 정원도 함께 있다는생각하는 정원 ㄱㄱ.​​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  그냥 에 흔한 관광지 중 하나인줄 알았는데산책도 하고 밥과 음료도 먹을 수 있는힐링 공간이었다.​  생각하는 정원에서 갈치 먹고 생각에 잠겨보자..​ ​생각하는 정원 앞 주차장에 주차하고신호 건너 ㄱㄱ.​담벼락이 뭔가 외국스러운 느낌-​ ​엄청나게 큰 돌하르방이 반겨준다.이 산타복은 맞춤이겠지?ㅋㅋㅋ​입구에 한자가 많아서 중국 관광지에 왔는데 한국어 간판이 있는 느낌을 받기도 했다.​  ​입장료가 있는데식사 하면 무료입장 ㅇㅇ.​​ ​식당 입구 들어가며 옆으로 슬쩍 보이는 정원.​첨엔 지금 보이는게 다 인줄-​​ ​생각하는 정원 식당으로 들어가 본다.​식당 건물이 뭔가 약간 북한스러운?(북한 가본적은 없지만서도..ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​커다란 원형 식탁들이 꽤 여러개다.겉 보기보다 내부가 더 큰 느낌이었다.​왠지 북한에 있는 고급 냉면집이나 식당에 가면이런 분위기일것 같은- ​  ​카페같이 다양한 음료들도 판매 중이다.​​ ​귀여운 소품?들 구경구경.​​ ​이것의 정체는 무엇인가..악기일 것으로 추정추정.​​ ​어떤 건진 모르겠지만공모전에서 최우수상도 받으셨네?ㅊㅋㅊㅋ​​  ​식사를 하러 왔으니 메뉴를 본다.​크게 메뉴를 고민할 필요가 없는게갈치구이 아니면 갈치조림.​그 외 메뉴는 모르겠다..​ ​주문한 음식 기다리며 창밖 구경 ㅇㅇ.​이렇게 내려다 볼땐별로 크지 않은 정원처럼 보였는데,식사 후 막상 둘러보니 생각보다 훨씬 넓게 느껴졌다.​​ ​그냥 물 대신따뜻한 보리차를 예쁜 잔에 주신다.​물 하나로 대접 받은 기분이 든다.​ ​개인상으로 제공 되는 시스템.​​  ​정갈하게 나온 반찬 5종.​원래 오이랑 가지 좋아하는데맛있어서 다 먹고 리필 ㄱㄱ.​​  ​통갈치조림 2인분.​놀랍도록 엄청나게 큰 갈치 토막!내가 여태까지 먹던 갈치들은 갈치 새끼들이였던것인갘ㅋㅋㅋ​ ​앞접시가 꽤 큰 크기인데한토막으로 꽉 찬다.​​ ​속살 보소~​​  ​밥 위에 올려 옴뇸뇸. 꿀맛.​​ ​이 갈치 한토막으로 밥 한공기 먹기 충분할 정도의 크기.​​옆테이블도 그렇고공기밥 추가하는 사람들이 여기저기 보였다.​​내가 워낙 싱겁게 먹는편이라음식이 좀 간간~하게 느껴지긴 했는데파는 음식들이 다 그런편이라맛있게 잘 먹었다.​​​ 
아침에 저지 오름에 가려고 했는데 비가 오는 바람에 취소를 하고오름팬션에서 멀지 않은 생각하는 정원으로 일정을 변경했답니다.소박한 마음으로 환영한다는 의미를 담은 환아문으로 들어가면 생각하는 정원의 시작이랍니다. 생각하는 정원에는 부대시설이 있는데 부대시설 중에 통갈치식사 구매 시에는 정원 입장료가 무료랍니다. 생각하는 정원은 십여 년 전에 방문해 보고다시 방문했는데 그때도 느꼈지만 관리가 참 잘 되어있다는 생각이 들었답니다. 생각하는 정원은 황무지를 개척하여 세계에서 가장 아름다운 정원이라는 수식어와 함께 국제적 탐구의 대상이 되고 있는 곳이랍니다. 영혼의 정원에는 세상에서 가장 큰 청동문과 7층탑 조형물이 있답니다. 생각하는 정원은 1968년 성범영님께서 고난와 역경을 이겨내고 일구어내어1992년 7월에 개원하였답니다. 생각하는 정원은 그냥 보고 가면  1/10을 얻어 가는 것이고글까지 읽고 가면 7/10을생각까지 품어 가면 열을 다 얻어 갈 것이라고 하네요. 생각하는 정원에는 나무와 분재에 대한 철학을 스토리텔링으로 만들어 놓은 설명서들이 있으니읽어보는 걸 추천드립니다. "분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다"  분재 감상법을 아시나요?분재는 녹음이 우거졌을 때 허리를 숙여 아래에서 위로 올려다보아야 한답니다.그래서 분재 앞에서 허리를 숙이면 분재를 볼 줄 아는 분이랍니다. 분재를 감상할 때 세 가지 지켜야 할 부분이 있는데1. 만지지 않는 것 : 사람의 손길과 체온은 나무를 힘들게 한답니다.2. 가격을 묻지 않는 것 : 생명 예술을 다듬어온 세월과 사랑이랍니다.3. 함부로 평가하지 않는 것 : 만든 이의 인격과 안목을 담아 만든 분재 작품이랍니다. 불멸의 나무 규화목! 생각하는 정원 쌍봉 오름에서~ 생각하는 정원은 우리나라보다는 다른 나라에서 해져 입소문이 나기 시작한 곳이랍니다. 특히 장쩌민, 후진타오 등 주석들과 그 밖의 중국 여러 외교관이 다녀갔을 정도로중국인들에게 사랑은 받은 장소랍니다. 대형 돌잉어 조각상! 돌오름 카페 전망대에 올라 내려다보면 좋다고 하였는데우리가 방문했을 적에는 문이 열리지 않았답니다. 우리는 생각하는 정원 입장 가능 시간인 9시부터 관람을 했기 때문이랍니다.  세계에서 가장 큰 돌하르방! 생각하는 돌하르방! 웅장한 자태를 뽐내고 있는 500년 조선 향나무! 쓘샤오윈 부주석이 써준 "이목시인 여민해락"나무로 어짊을 베풀어 백성들과 함께 그것을 즐긴다는 뜻으로성범영님의 생애를 네 자로 요약한 것이랍니다. 생각하는 정원 역사관은 정원의 역사를 알려주는 곳이랍니다.게시물도 있고 영상도 있는데 천천히 읽어보시고 감상하면 좋을 것 같네요.  생각하는 정원 감귤 정원!감귤 정원에는 도에서 가장 오래된 재래종 하귤, 왕귤, 금귤 등을 볼 수 있었답니다. 정원을 둘러보다가 생각하는 정원을 조성하신 성범영님을 보았네요. 아직도 정원에 나와 하나하나 살펴보신답니다. 발자국 소리가 들리니 비단잉어들이 하나둘씩 모이기 시작하네요. 비단잉어 연못에 잉어 먹이가 있어1개를 구입해서 잉어들에게 나누어 주었답니다.먹이 구입은 무인으로 이용되기 때문에 거스름돈은 없으니 참고해 주세요~ 환영의 정원! 연자방아 징검다리 위에서~ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 분재예술원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675생각하는 정원뮤지엄샵전망대특별자치도 시 한경면 녹차분재로 685-21 청원정만대 ​ 
성범영 원장은1968년 부터 도 이곳을 개척할 당시 8년간 전기 수도도 없는 이곳에서  배를 타고 들어와 분재 정원을 개척했다고 해요.오랜세월 나무를 통해 깨달은 진리를 우리 인간이 배워야한다는 걸 몸소 실천한성 원장의 인내와 집념의 결과가 소중하고 값진 결과로 나타난 곳이에요.정원에는 박정희 대통령의 친필과 중국의 장쩌민 주석의 싸인 등 내노라 하는 인사들의 시와 글귀들이 적혀있어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 
​안녕하세요!우주에서 가장 맛있는 계란 애월아빠들입니다.아빠가이드 시간을 통해 의 맛집, 카페, 여행지 등을 소개해드리고 있는데요~​여러분은 여행을 어떤 목적으로 가시나요?친구들과의 즐거운 시간을 보내기 위해 가시는 분도 있겠지만바쁜 일상에서 벗어나 마음을 평화롭게 가꾸는 시간을 위해 여행을 하시는 분들도 있으시겠죠!​오늘은 사색을 즐길 수 있는 의 여행지'생각하는 정원' 포스팅입니다 :)​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675   09:00~18:00 연중무휴 0507-1324-3701생각하는 정원은 시 한경면에 위치해있어요!환상숲 곶자왈 공원과 저지문화예술마을과도 가까워서여행코스에 넣기 정말 좋답니다~연중무휴이며 9시부터 오후 6시까지 운영해요~ 생각하는 정원 관람요금표에요!도민 성인은 8000원으로 4000원 할인된 가격에 입장가능합니다~​ 생각하는 정원 주차장은 어마무시하게 컸어요!주차걱정 안하고 가셔도 됩니다 ㅎㅎ입장하려는데 이런 푯말이 있네요.​생각하는 정원에서 글을 읽고생각까지 품어가보도록 하겠습니다! ​ 주차장에 주차를 하시고 길을 건너 생각하는 정원에 입장하시면 됩니다!엄청 큰 돌하르방 두개가 문지기처럼 서있네요~​ 정원이 야외공간이라 양산겸 우산이 준비되어있어요~저희 애월아빠들도 하나씩 골라 잡았습니다.정수리 보호해야지 암..ㅎ​ 생각하는 정원은 1968년 개인이 지었다고 해요!1만3천평의 대지에 분재와 돌문등을 직접 만들어 지었다니..정말 대단하네요. 분재와 돌에 대한 사랑이 없다면 만들기 힘들었을 것 같아요.​또 생각하는 정원의 힐링포인트가 있네요~사색의자, 돌오름 전망대 등관람 포인트에서 꼭 힐링을 해야겠어요.​ 그리고 한켠에 있는 재밌는 사진 ㅋㅋㅋBTS RM이 방문했던 곳이네요 ㅋㅋ근데 설명해주시는 분께서 그 아무도 RM을 못봤다고 하네요,,,허허,,그는 대체 언제 왔다 간걸까요? 아무튼 RM이 다녀간 후로 저 자리에서 많은 분들이 인증 사진을 찍는다고 하네요!아미라면 한 번쯤 방문해볼만도 하죠~​ 입장과 더불어 설명해주시는 분께서이렇게 친절하게 에 대해 3분정도 간단한 설명을 해주세요!분재를 보는 방법, 생각하는 정원의 포토스팟 등 설명을 들으니 어떻게 이 곳을 관람해야겠다 하는 계획이 세워졌어요~​ 분재는 아래에서 보는게 맞다고 하네요.허리를 숙여 아래에서 봤을 때 분재를 키운 사람의 정성과 노력이 보입니다.​작은 가지하나하나와 뿌리 하나하나를 보다보면어떻게 이걸 오랜 세월동안 가꾸었는지 의문이 들어요~​ 위 분재 감상법을 참고하세요!분재를 감상할 때 세 가지 예의1. 분재를 손으로 만지지 않는다2. 가격을 묻지 않는다3. 함부로 평가하지 않는다예의를 지키며 감상하자며 열심히 허리를 숙였습니다 ㅋㅋ​ 곳곳에 정말 분재가 많아서 볼 거리가 많았어요~자극적인 것들은 하나 없지만 분재를 보며 사색하며 정원을 즐기기에너무 안성맞춤인 공간이더라구요!​ 또 이렇게 분재의 정의, 예술적 특성, 의 의미 등곳곳에 글이 적혀있어요! 이 글을 다 읽으면서 가니까 여러 생각이 들더라구요.어른이 되었나봅니다..큭​ 방문했던 날 날씨도 너무 좋아서 사진이 정말 잘 나왔어요! (약간 태워지는 느낌이었지만요..)여러분들도 날씨좋은날 생각하는 정원에서 인생샷 건져보세요!​ 가장 기억에 남았던 글!'분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고 사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다.'고정관념에서 탈피하라는 메세지죠!고정관념에서 벗어나 다양한 생각들과 아이디어로 가득채우는 사람이 되어야겠다고다시 한 번 느꼈습니다.​ 평화로운 생각하는 정원..사진에서  평화로움이 보이시나요?봄, 가을에 방문하기 정말 좋을 것 같아요.친구들과 담소를 나누며 거닐어도 좋고~혼자 도 여행 중일 때 방문해도 좋아요.​ 이렇게 잉어 먹이를 구매하여 잉어 밥을 줄 수도 있었어요!저도 줄까 했다가 이미 다른 사람들이 준 먹이가 물 위에 동동 떠다니는 걸 보고 빠른 포기~​ 돌오름 카페에서는 멋진 모자들도 판매하고 있었어요~몇 개 맘에 들었는데 사놓고 안쓰는 모자들도 많아서 패스..동물 종이저금통 탐나더라구요! 종이라던데 완전 튼튼해보임꿩엿도 판매하고 있었어요.. 신기하구만 꿩엿이라니!맷돌커피 명상체험도 할 수 있는 공간이 있었습니다. 이것저것 신기한 게 많았던 돌오름전망대!​ 조경이 너무 잘 되어있어서 좋았어요~푸른 잔디와 물, 바위, 꽃.. 제가 다 좋아하는 것들..덕분에 간만에 평화롭고 여유로운 시간을 보낼 수 있었어요!​한 바퀴 다 도는데 40분정도 걸렸던 것 같아요! 참고참고~​부모님과 방문해도, 친구와도, 혼자서도 좋을 것 같은 생각하는 정원!생각에 잠겨보고 싶으시다면.. 생각하는 정원 합니다 :)​ ​🤍애월아빠들의찐한 토종란~ [애월아빠들]  아침소리 토종유정란 40알 : 애월아빠들[애월아빠들]  아빠들의 신선한 택배smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요 핑끄젤리입니다저는 지난 8월에 개인방역수칙 준수하며 도로 여름휴가를 다녀왔습니다그곳에서 즉흥적으로 다녀온 곳인데, 아직도 기억에 남아서 도 가시는 분들께 하는 곳입니다바로 <생각하는 정원>입니다!​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  전화번호064-772-3701영업시간10~3월 : 8:30~18:004월~9월 : 8:30~19:00​생각하는 정원 초입부터 멋드러진 분재를 볼 수 있습니다설명을 듣고 보니, 분재 하나를 만드는데에만도 엄청난 정성과 노력이 필요하더라구요역시 아는 것이 힘입니다!​ ​이 날 날씨가 완전 쨍쨍해서 걱정을 많이 했는데 다행히 우산도 빌려주셨답니다!직원분들이 모두 사명감과 애정을 갖고 근무하시는 것 같더라구요​ ​탱자도 나무위에 주렁주렁 달려있습니다생각하는 정원 곳곳이 아기자기하고 섬세하게 잘 꾸며져있어요​ 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고, 사람을 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다비석에 새겨진 이 말을 보고 마음에 확 와닿았습니다특히 요즘처럼 수명이 늘어나고, 세상이 빠르게 변화하면 이런 마음가짐이 필수인 것 같아요​ ​아치형 문에 붙어있는 돌의 모서리도 생각하는 정원의 원장님이 하나 하나씩 직접 다듬으셨다고 합니다정말 경이롭지 않나요?대단하신 분이더라구요​ ​생각하는 정원은 정원마다 있는 글을 모두 읽고 음미해야 한다고 합니다저도 처음에는 더워서 망설였지만..곧 하나 하나씩 읽다보니 저절로 다 읽게 되더라구요생각을 반추하게 되는 공간입니다​ ​도에 온 것이 실감나는 돌하르방 삼형제입니다​ ​코로나로 인해 관광객이 많이 줄었지만 한창 때에는 중화권 관광객과 우리나라 관광객으로 붐볐다고 하네요알고보니 중국 교과서에 우공이산 사례로 생각하는 정원의 원장님이 기록되셨다고 합니다!​ ​정원 한 쪽에 있는 폭포와 연못도 정말 평화롭습니다알록달록 잉어들이 눈에 띄더라구요​ ​정원을 구경하다보니 전망대 앞에 다다랐습니다잠시 쉬고 목도 축일 겸 올라갔습니다​ ​그런데 말입니다..  전망대에서 내려다 보는 정원과 한라산이 절경이더라구요날씨가 좋아서 시야가 확 트였습니다생각하는 정원에 오신다면 이 전망대는 꼭 올라와 보셔야 해요​ ​저희는 아이스 카페라떼, 핸드드립 커피를 주문했습니다핸드드립 커피는 비싼 가격에도 풍미가 참 좋더라구요풍경값이라 생각하면 하나도 아깝지 않아요​ ​저 멀리 풍력발전소도 보이네요이렇게 멋진 뷰를 보며 갖는 티타임이라니...도에서 힐링하고 갑니다​ ​이 자리가 포토존 같더라구요앉아서 사진 찍으면 인생샷도 건지실 수 있습니다도에 수많은 관광지가 있지만,이렇게 알맹이가 꽉 찬 곳은 처음이에요즉흥적으로 고른 곳이지만 정말 만족스럽답니다​ ​다른 자리에서 보는 뷰도 끝내주죠??해변가에 비싸고 SNS 감성의 카페도 좋지만,이렇게 정성이 담긴 곳에서 마시는 커피도 좋습니다​ ​전망대에서 나와 걷던 중, 분재를 다시 발견합니다참고로 분재는 분재 밑에 들어가 위를 쳐다보는 것이 예의라고 합니다작은 나무지만 어느덧 울창한 숲이 보이더라구요​ ​여러 종류의 나무가 분재로 만들어져 구경하는 재미도 있습니다이런 곳을 이제야 알았다니..!앞으로 다른 계절에 와서 다른 영감을 받고 싶네요​ ​ 인생 여행지이자, 잘 꾸며놓은 수목원인 생각하는 정원 입니다저는 땡볕에서 한 글자 한 글자 읽던 것이 아직도 생각나더라구요많은 깨달음을 주고 다양한 분재를 볼 수 있는 생각하는 정원을 도 여행 가볼만한 곳으로 합니다​  ###식물원#수목원#가볼만한곳#여행지#부모님여행#혼자여행#커플여행#친구여행#힐링여행지#가을여행지 
 프하 !​​전 원래 유튜브를 구독 잘 안하는 편입니다.막 알고리즘 으로 떠도1박 2일, 무한도전이나 놀면 뭐하니 같은 지난 예능프로만 골라서 보는 편이고구독 설정하지 안해도알아서 예능 위주로 보여주니까필요성을 못 느꼈거든요.​그런데 유튜브 시청 시간이 길어지고관심사가 늘어나면서몇몇 분들을 구독하게 됐는데!크게 두가지 카테고리에 속합니다!​​  ​첫째로,수면용이나 낮에 작업할 때 주로 듣는 ASMR, 앰비언스 유튜버들여기서 ASMR 도 사물 소리, 팅글말고테마가 있거나 배경음+사물효과음을입힌 앰비언스 위주입니다!​   두번째는,​마음 챙김 영상, 명상, 마음 수양에관련된 유튜버들입니다.​​   ​​거기서 두번째에 해당하는마음, 영적, 정신수양에 관련한 유튜버들 세분을 , 공유해보고자 합니다!​일단 세 분 모두 그냥 종교를 떠나서 정신수양, 마음 수양의 개념으로영상을 다채롭게 올리시는 분들이라이제서야 조금씩 마음 공부를 해가는 저에게는빛과 같은 분들입니다 ㅎㅎ​   나탐구생활 나탐먼저,[나탐]의 나탐님!나를 탐구한다는 의미의 약자를 따와서 나탐이라고 지으신걸로 알고있어요. ​입문하게된 계기는​[아스트랄 프로젝션] 흔히들, 유체이탈이라고 말하는 컨텐츠입니다.제가 정신적으로 완전히 무너진 시기에 유체이탈, 영적인 것에 관심을 갖게 되면서만나게 됐는데 최근에는 유체이탈보다개인적으로 경험한 좀더 고차원의 영역의 정신수양?마음 챙김 컨텐츠를 제공하고있어서재미나게 보고있어요.사실 수준이 또 다른 얘기고이부분에 민감한거나 공감하지 못하는 분은뭔소리야? 할수도있는 영역의 얘기지만저는 납득이 가는 부분도있고어려운 부분도있고 그럼에도 불구하고꾸준히 챙겨보고있습니다.​  ​​보다보면 오호? 싶은 흥미로운 얘기를 많이해주시고, 제가 경험해보지 못한 고차원의 얘기를 솔직하게 가감없이 전해주기때문에선입견, 편견없이 듣는다면 나름대로인생살아가는 마음먹는데 도움이 되더라구요!다만 점점 업로드가 드문해져서아쉽긴해요 ㅠ_ㅠ원래 1주일 1영상이었는데 말이쥬거의 월간지 수준으로 업로드해주시니 ...그래도 올라올때마다 15분- 20분 영상 수준으로 좋은 내용이 꽉차있으니 구독자 입장에서는즐겁게 감상하구있습니당!​  마인드풀 TV 정민님​마인드풀TV의 정민님은주로 명상,끌어당김의법칙, 마음수양, 비건생활등등 다양하게 영상을 올려주십니다.구독하게 된 계기는 끌어당김의 법칙 때문이었는데요.  ​ 정민님 영상에 매료된거는정민님 자신의 어두운, 힘들었던 시기의경험을 솔직하게 얘기해주시고어떻게 극복해나갔는지마음가짐을 어떻게 갖고 살아가야하는지쉽고 명료하게 설명해주기 때문이었어요.​나처럼 답이 없었던 사람도이렇게 변했고, 누구보다 행복하게평안하게 인생을 주도적으로 살아가고있다!라고 말하는 분이라 더 신뢰가가고나도 저정도까지 높은 경지(?)가 아니더라도내 삶을 좀더 주인으로 주도적으로이끌어가고싶고 사랑하고싶다는 맘으로 챙겨보고있습니다.​영상이 꽤 많이 쌓여있어서저는 수시로 틀어놓고 귀로 듣는편이에요.​  명상하세요!!​​​매번 강조하시는데틈새명상도, 아침 저녁 명상도시도는 중인데 쉽지는 않아요 ㅠ_ㅠ짬만 나면 유튜브를 보거나 핸드폰을 하고있어서명상시간을 늘리고고치려고 노력중입니당.​나탐님보다 더 초심자분들에게 해드리고싶은분은 마인드풀티비입니다!​​개인적으로 정민님이 영상 마지막에 ​  늘 평안하세요 :)​​멘트해주시는거 너무 좋아해요.​​​  예니의 생각하는 정원​마지막으로, 자기계발이나 마음수양, 영적인 책을 읽으시고정리, 낭독해주시는 [예니의 생각하는 정원]입니다.​사람이라면 누구나강렬한 흥미를 가져봤을 법한수호천사, 천사, 영적인 얘기를주로 다뤄주셔서 알게된 분인데요.​그밖에도 호오포노포노나 끌어당김의 법칙등눈에 보이지않지만 삶을 이끄는전문가들의 영적 체험이나 이론을간결하게 풀어주시는 분입니다.​나탐, 정민님이 또랑또랑한 목소리로얘기해주신다면 예니님은 부드럽고 잔잔한목소리로 낭독해주셔서 자기전이나 취침전에듣기 좋아요! 듣기 편해서 자기전 ASMR처럼들어도 묘하게 잠이 잘오고 좋더라구요 ㅋㅋ​소재도 다양하게 올려주셔서저는 켜놓고 귀로 자주 잘 듣고있습니다!특히 최근에는 천사, 수호천사에 관한 내용위주로 정독하면서 제 나름대로천사에게도 빌어보고, 마음을 가다듬어보고있는데꾸준히 해야하는데 매번 한두번하고말아서응답이 없는듯합니다 ㅋㅋㅋ​  ​​천사가 제 삶에 개입해주고싶어도요청하지않으면 안된다는 내용을 저자의 경험을 통해 알려주셨는데노력해봐야겠어요.  ​요즘 살아가기 열라 힘들고무기력증도 오져서ㅋㅋ천사님 제 주변에 있으시면 좀이끌어달라고 도움을 요청해봐야겠습니다ㅠㅠ​​​​​​​  ​아무생각없이 영상을 보기보다는세 분 구독하시고 영상보시면서실천하는 삶을 살아간다면정말 삶의 질이 높아지고 수준도 높아질거라 생각합니다.는....저부터 실천을 하도록......​​​​  ​​​​​​​#유튜버 #유튜브 #유튜브 #너튜브 #마음수양 #마음콘텐츠 #콘텐츠 #정신수양 #마음의안정 #평안 #정신통일 #마음수행 #마음유튜버 #영적 #영적체험 #나탐 #마인드풀 #마인드풀TV #나탐구생활 #끌어당김의법칙 #유체이탈 #고차원 #호오포노포노 #천사 #대천사 #수호천사 #예니 #예니의 #채널 #유튜브채널 #유튜브구독 #구독 #구독 
이번에 엄마랑 도 여행 일정을 계획하면서 몇몇 코스는 꼭 가고싶다 하셨던 곳이 있는데첫번째는 외돌개, 두번째는 정방폭포 그리고 세번째가 여기 생각하는 정원이다.​  ​이른 아침부터 도착한 생각하는 정원엄청 커다란 돌하르방이 우릴 기다리고 있었다 -​여기는 도에서 유명한 분재사?가 하나하나 분재해서 나무를 화분에 심어 뒀다고 하는데 엄마도 예전에 갔다가 좋았던 기억이 있어서 또한번 방문하고 싶다고 하셨다​​ ​어른은 12000원 단체일경우 10000원인데 코로나 극복 응원을 위해 모든 손님들에게 단체 요금을 받는다고 했다.하지만 나는 네이버에서 예약을하고 가서 조금 더 저렴하게 예약할 수 있었다.​방문하실 분들이 있다면 하단 링크를 통해 예약하면 좀 더 저렴하게 예약할 수 있다▼https://booking.naver.com/booking/6/bizes/226160/items/3032802 네이버 예약 :: [즉시할인] 생각하는 정원 관람생각하는 정원은 1968년부터 농부 성범영이 시 한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한 세계적인 정원입니다. [세계에서 가장 아름다운 정원]으로서 창조와 예술, 철학이 융합된 정원으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다. 1만 2천평의 대지에 7개의 소정원과 부대시설로 구성되어 있으며 한국 고유의 수종인 정원수와 분재 그리고 특이한 괴석과 수석들이 전시되어 있는 곳입니다.소정원들은 각 정원마다 맑은 연못과 잔디 광장과 오름을 중심으로 화산토인 현무암으로 만든 돌담과 문, 그리고 돌다리와 연못들이 평화로운 분위기...booking.naver.com ​ ​입구부터 뭔가 해외 온 듯한 느낌의 푸릇푸릇한 느낌 -작은 나무들이 각각 화분에 들어가있다​ ​신기한 모양의 나무들이 많았는데 초록 부분이 죽은 나무 부분이고 빨간 부분만 살아있는 부분이라고 하셨다초입 부분에서만 직원분이 살짝 설명해주시고 천천히 구경할 수 있다 ​​ ​  분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고 사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다많은 생각을 하게 하는 글귀 -​이래서 생각하는 정원인가?직원 분이 말씀하시길 사람은 생각은 있는 생각 없는 생각 많이 하는데 비우는걸 잘 못한다고 하셨다비워야 채워지는 것을 ...!​​ ​여기는 영혼의 정원 -정원마다 글귀가 있어서 글귀를 보면서 걷는 재미~​ ​이건 귤은 아니고 한라봉도 아닌 뭔지 기억이 안난다...하여튼 도에서 처음 듣는 과일이름이였는데 사진에선 넘 예쁘기만하구나!​​  ​중간중간 포토스팟에서 사진도 찍고 -확실히 도라 하르방이 많아 좋다!​​ ​통실통실하게 깎아 놓은 신기한 잔디? '위대한 정원사 ~~~'라고 아래에 써져있는데 실력있는 섬세한 정원사가 깎아놓은 듯 하다신기해서 한번씩 통통 튕겨봤다​​ ​스토리가 담긴 동상도 있었고 -​​  ​멋진 미니 폭포 앞에서 다같이 사진도 찍고요 ~​​  ​연못에는 황금 잉어들이 정말 징그럽게 많았는데 가운데에 동전을 던져 맞추는 거북이도 있었다​​  ​잉어가 득실득실... 옆에는 무인으로 잉어밥을 파는데 천원에 잉어밥을 줄 수 있다정말 징그럽게 많은 잉어들을 보고싶다면 잉어밥을 뿌려보는 것도 -​아주 색다른 체험이 될 것이당..​  ​가다보면 전망대가 있는데 화장실도 있고 구경할 것도 많아서 정원 보다가 잠까 쉬어가기 좋다​​   전망대 돌오름​  ​1층은 전통기법으로 만든듯한 생활한복과 나무로 만들어진 테이블과 의자가 있다저 나무의자 딱딱하지만 앉으면 되게 편하고 자연의 기운이 느껴지는 기분이다 ㅋㅋㅋ​​  ​멋지고 귀여운 동물 조각들도 가득 -​​ ​뭔가 인삼뿌리 같은게 들어간 병이 있는데 이게 보이차라고 한다 ​ ​이것 저것 구경하다가 3층으로 가면 전망대와 카페가 기다리고 있다 -​ ​생각하는 정원이 훤히 보이는 전망대 카페​​ ​커피부터 도 하면 떠오르는 오미자차 구기자차 그리고 무농약 보이차까지 !​  ​우리는 피로 회복을 위해 산삼 액기스를 먹었다물론... 이게 찐 액기스일 거라는건 믿지 않지만....  ​나오자마자 귀여운 돌 위에서 동글동글 샷 -​​ ​신기하게 화분 밑으로 거북이처럼 복이 내려온 나무도 봤다​  ​분명 밖에서는 큰 나무로 봤던 나무들이 작은 화분안에 있어서 신기할 다름..​​  ​여기저기 포토존에서 다같이 재미나게 사진도 찍고요 ~​​  ​나가는 길에 활짝 핀 보라보라한 수국이랑도 사진을 찍었다​​  ​기요미 하르방찌~​​ ​나가는 길에도 먹이를 갈구하는 저 붕어들의 입......징그럽다 ......​​   ​먹이주는 척 하니까 득달같이 달려드는 잉어들....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥주는척 하는거 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​무슨 잉어들의 지휘자인줄 ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도의 고요한 생각하는 정원 속 소소한 재미를 느끼며 이날도 에서의 일정은 기분좋게 시작 -돌아보는데 시간이 꽤 걸리기 때문에 여유롭게 2-3시간은 잡는게 좋다​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  < 영업시간 >매일 오전 8시30분 - 오후 6시/7시​# #도 #도가볼만한곳 #도 #갈만한곳 #엄마랑도 #도일정 #도2박3일 #일정  
​생각하는 정원​(09:00~18:00)​..입장권..​성인 12,000원경로,청소년 10,000원어린이 7,000원​​인터넷 예매를 하면16%할인된10,000원에 구매가능!  "생각하는 정원"​바로 맞은편이 주차장입니다(엄청 넓음)​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675 생각하는 정원주차장특별자치도 시 한경면 녹차분재로 678 ​의 서쪽에 위치한 ​"생각하는 정원"  처음 이곳을 알게된 건유니크베뉴& MICE 유니크 프로그램 싱잉볼 사운드가든으로 알게됬어요   "유니크베뉴란?"​그 지역만의 특색을 갖춘곳을한국관광공사에서 Unique Venue로 선정.​때문에 생각하는 정원은각종 MICE행사 연회나 VIP투어장소로 즐겨찾는 장소라고합니다.   주차장에서 나와 길만건너면바로 생각하는 정원 입구  ​세계에서 가장 아름다운 정원으로 인정받은 이 곳68년부터 가시덤불로 뒤덮힌 황무지를 개간하여, 이 정원을 연 것은  모든사람들이 자연의 섭리에 따라 서로 사랑하며 평화로운세상을 만들기 바라는 뜻에서였습니다. ​원장 성범영 생각하는 정원​  <중요 Point>​정원에 있는 설명하나하나 읽어야,진정으로 을즐길 수 있어요!​​  처음 '영혼의 정원'으로 입장입구에 들어서자마자 이쁨.. 작은 분재들이 하나씩 보이기 시작 ​ 설립자가​ 직접 쌓아올렸다는 돌담​ 7층 돌탑​ 태풍으로부터 나무를 보호하기 위해설립자 분이 직접 자연석 하나하나를 쌓아올린 것​ 곳곳에 감귤들이나뭇가지에 올려져있어요(새들을 위해 올려놓은것 같았어요) "분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고,사람은 생각을 바꾸지 않으면빨리 늙는다."​  살아 1,000년, 죽어 1,000년 이라는 "주목"​"너무 빨리 성장하는 것은 무너지기 쉽습니다."​  분재감상법분재는 녹음이 우거졌을 때허리를 숙여 아래에서 위로 올려다봐야 합니다.  돌이된 나무 '규화목'그 생성의 비밀은? ​ 정말로 돌같았던 나무들.​그동안 몰랐던 분재,나무에 대한 이야기를 알게된 느낌  군데군데나무,돌,꽃,식물들이잘어우러져있어서정말 힐링되는 곳​  나무를 잘 잘라주는 사람이나무를 잘 기르는 훌륭한 정원사입니다.   새순은 언제나오는 걸까요?  좋은 열매를 얻기 위해서는?  정원에 있는나무,식물 하나하나에가꾸는 사람의노력과 정성이 보이더라구요​ ​ 잉어사료를 무인으로 판매 중.​어떤분이 주고계시길래함께 구경했네요​ 그 옆에서 책과 다양한 제품모자,머플러 판매 중(모자가 대략 6~12만원대)​  바로 옆에있는 돌오름전망대​3층에 전망대 카페가 있어요(계단으로 올라가야하는 단점이..)​ 카페내부는 라탄느낌?​ 걷다가 추울려고 할때쯤몸녹이기 딱 좋은 곳!​ 창문프레임과 찍으면인생샷 나올만큼 이쁜 뷰​ 제가마신 과일음료는.. sosoBut뷰가 너무 이쁘다​ 저 멀리 어렴풋이 설산이 된 한라산이 보여요  돌과 붙은 느릅나무​돌에 붙어있던 작고 보잘것 없는 작은 나무무생물과 생명력의 차이​하지만 오랜세월 인간의 정성으로 다듬어져작품으로 바뀌고, 이제는 돌과 나무가 함께 공생하고있는 모습.​분재의 가지는 계속 다듬어줘야하기에 미완성.마치 사람의 인격이  영원히 미완성인것 처럼..  분재는 나무를 괴롭히는 것이 아닙니다.어린아이에게 열정을 쏟고 교육을 시키는 것이 어린이에게는 큰 고통이 아닐 수 없다. 선생님이 교육시키는 고통과 배우는 고통이 함께하여 성숙한 인간상을 탄생시키듯 나무도 잠시의 고통이 아름다움을 창조한다  장수비결"분재는 오래 살아요"나무의 평균수명은 400~500년분재는 관리에 따라 천년 이상의 수명​분재를 통해 가는 뿌리를 일부분 잘라주게 됩니다. 이때 나무는 생명의 위협을 느끼기 때문에 살기 위해서 가는 뿌리를 더 많이 자라게 하며 젊음을 유지합니다.​그러면 사람은 무엇을 잘라주어야 오래살까요?고정관념을 잘라줘야 오래살지 않을가요? ​ 생각하는 정원에딱 알맞은 동상 ​ ​ 분재는 나무를 못 자라게 한 것이 아닙니다. 나 또한 분재는 나무를 못자라게 만들어,가장 이쁘고 보기좋은 크기로만들어 내는것이라는 편견이 있었다.​하지만분재는 성장하는 과정을 과감히 잘라버리고 액기스만을 남겨둔 상태라는 것​그리고 누군가는 그것을 위해긴 세월동안 정성을 다해 만들어 낸다는 것​ 생각하는 정원의 역사&사진전을볼 수 있는 곳내부에는 더 많은 겨울실내분재들을 볼 수 있어요! ​ 그림같았던 감귤 MICE행사 혹은 VIP방문시사용하는 곳이라고 합니다.(들어가서 볼 수 없어서 아쉬웠어요) 생각하는 정원 내부 식당   생각 이상으로 정원이 커요​내부 설명다읽고, 카페까지 들리려면1시간 30분 ~ 넉넉하게 2시간​잡아야 잘 보고갈 듯해요!​겨울인데도,감귤나무가 많아서정원이 너무이뻤어요!​​처음엔이쁜정원을 간다?라는생각으로 들린 곳.​근데 왜 설명을  꼭 읽어봐야하는지알 것 같았어요​분재를 가꾸는 과정을우리가 살아가는 과정과 얼마나닮아있는지를 보여주는 곳.​​그러다보면,이 분재가 단지 이뻐보이기 위함이 아닌엄청난노력과 정성,사랑이 함께녹아있음을 느낄 수 있었어요​그 어디에서도 보지못했던정원의 아름다움​꼭 한번 들리길    ​​ 
생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  도 간 이틀 내내 비가 와서 증말 코스에 제약이 많았다.바다도 못 들어가고 판포포구 가려고 했던것도 무산되고 ㅠㅠ뮤지엄이나 전시회 가는 것 밖에 없나 푸릇한거 보고싶다 하다가# 이 근처에 있길래 검색하고 가봤다!그냥 가면 입장료 1인당 12000원인데 네이버 예약하면 10000원이니까무조건 네이버 예약하고 가세용!  주차장은 엄청 넓고 평일이라 사람들이 많지 않아서 좋았다.주차장 건너편에 매표소에서 예약한 이름 말씀드리면 간략하게 코스 설명해주신당 핵 친절하심비티에스 알엠도 방문 인증한 스팟이라구.. ㅎㅎ사진 찍기 진짜 좋은 곳인 것 같다~!그리고 세계에서 가장 큰 돌하르방이 있다고 한다 ㅎㅎ황금잉어도 엄청 많음..  고목? 뭐시기 많다화장실은 입구쪽에 있다. 돌하르방 요런식으루 있습니당 꽤 넓어서 찬찬히 다보는거 여유있게 잡으려면 한시간? 빨리보면 삼십분도 안걸리지만 입장료까지 냈으니 찬찬히 봐조야죠 생각하는 정원 모과 돌 돌2 분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다 푸릇푸릇 국내외 학생들이 정원을 관람하고 남긴 글도 있길래 구경 진짜 많다 어떻게 관리하시는지 진짜 무슨 마을같다메이플스토리 나올 것 같은.. 미니 폭포도 있다.. 천지연 폭포 안가도 될듯^^ 푸르릇  황금잉어. . . 진짜 엄청 많다 돌하르방도 짱 마눔ㅋ 먹이도 돈주고 사서 줄수있답니다 푸릇푸릇 생각하는 정원 세계에서 가장 큰 돌하르방 카페랑 기념품 파는 건물 있는데3층 카페에서 구경하니까 진짜대박.. 진짜 예쁘죠 1층에서 직접 보는거보다3층 카페에서 보는게 훨씬 뭔가 멋있었어용 한눈에 생각하는 정원이 보이는게.. 감동 카페에서 내려와서 출구쪽으로 구경~~카페가 3분의 2 온 지점이라구 하더라구요 사진에도 보시다 싶이 사람들이 많지 않아서 좋았슴니다 푸릇 나무 꽃 도 여행코스 생각하는 정원 언덕 남우 돌담길 돌담 ㄱㅇㅇ 하르방 잉여 밥 타임 뭐지 고즈넉하니 좋았던 생각하는 정원 생각보단 사진을 많이 찍었던생각하는 정원​비오는날 딱히 갈 곳 없어서 고민한다면생각하는 정원 합니당.. 먼가 더 운치있는 기분 ㅎㅅㅎ 
안녕하세요 긍정의 힘 스마일쓰에요 :-)얼마 전 가족과 함께 도 여행을 걷다가 정말 마음에 드는 관광지를 발견했는데요. 푸르른 자연과 새소리로 몸과 마음이 절로 힐링 됐던 ' '이란 곳이에요. 대중적으로 알려진 곳은 아닌 것 같은데 또 아는 사람들 사이에선 인생 관광지로 소문이 자자하더라고요.​  주소 :  시 한경면 녹차분재로 675 전화 : 064-772-3701영업시간 : 매일 09:00 - 18:00(연중무휴)생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​ 은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지 운영을 하고 있으며, 입장료는 성인 12,000원 / 청소년 10,000원 / 경로 10,000원 / 어린이 7,000원이며 단체로 입장하거나 네이버로 예약 시 조금 더 저렴하게 예매가 가능합니다.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​전체 관림 시간은 약 1시간 내외이며 총 8개의 테마로 이루어져 있어 각기 다른 매력을 느끼며 둘러볼 수 있어요. ​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​첫 번째 환영의 정원에는 연못 위로 건너는 연자방아 징검다리와 직접 만져보고 타보는 나무동물원, 명상울림과 맷돌커피 체험장 등도 있어 단순히 보는 것에서 그치지 않고 직접 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​맷돌을 돌리면서 사각사각 갈리는 원두의 소리와 손의 떨림 모두 잊지 못할 경험이었는데요. 걱정과 잡생각을 비우고 이 행동 자체에만 온전히 집중할 수 있어 오히려 마음이 편안해졌던 것 같아요.​  [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​ 에서 세계에서 가장 큰 돌하르방도 볼 수 있었는데요. 비자림에 갔을 때도 커다란 돌하르방을 봤었는데 그것과는 비교할 수 없을 만큼 엄청난 크기더라고요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​영감의 정원은 가장 넓은 잔디광장으로 배경을 오죽과 맹종죽 대나무가 받쳐주고 있었어요. 자연석 돌로 지어진 3층 돌오름에 올라가면   전체를 조망할 수 있고 다른 한편에서는 한라산까지 감상할 수 있습니다.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​나무 하나하나에 담긴 의미를 생각하며 나무와 대화를 나눌 수 있는 철학자의 길이에요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​코로나 팬데믹 기간 포기에 조성한 브랜드존도 눈에 띄었고요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​생각하는 돌하르방 앞에서는 기념사진 찍기에 딱 좋았어요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​기분 좋은 향나무의 기운이 물씬 느껴졌던 향나무 정원이에요. ​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​500년 조선 향나무라고 하는데 멀리서 봐도 느껴지는 웅장한 자태에 잠시 넋을 놓고 한참을 봐라만 봤던 것 같아요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​도에서 가장 오래된 재래종 하귤, 왕귤, 금귤, 댕유자 등 다양한 감귤나무를 만날 수 있는 감귤정원에도 들러보았어요. ​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​시기에 따라 감귤 향기와 아름다운 수국까지 만날 수 있다고 하니 꼭 한번 들러보시길 드려요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​다음은 듣기만 해도 마음이 편안해지는 평화의 정원이에요. ​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​800년이 된 모과나무도 볼 수 있고요.​ [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/]​비단잉어 연못을 거닐며 먹이주기 체험까지 할 수 있으니 어른 아이 할 것 없이 뜻깊은 시간을 만들 수 있어요.​  [출처 - 공식 홈페이지 http://www.spiritedgarden.com/] ​평상시 공개하지 않고 있는 시크릿가든은 야외 만찬이 가능한 잔디광장과 적인 분위기를 자아내는 한국적 조형미의 팔각정 등으로 이루어져 있고요. 국제회의, 기업회의와 같은 각종 MICE 행사 및 연회를 위해 특별하게 기획된 공간이라고 해요.​​ ​한두 시간을 사색에 잠겨 거닐다 보니 가족 모두 배고프다고 아우성이었는데요. 마침   근처에 후기도 좋고 가성비도 훌륭한 고기 맛집이 있다고 하여 들러보았어요. 깔끔한 외관에 주차공간 또한 여유로워 첫인상부터 마음에 들었는데요.​ ​'알동네집'이라는 곳인데 착한 금액인데 양까지 푸짐하게 내어주셔서 더욱 놀라웠어요. 껍데기는 항상 서비스로 내어주시는 것 같았고요. 생고기의 상태는 척 봐도 신선함을 의심할 여지 없이 탱글거리는 탄력감과 선명한 색감이 눈에 띄었네요.​ ​연탄을 사용하셔서 그런지 고기 굽는 속도도 남달랐는데요. 고기를 척 올려두니 금세 노릇노릇해지는데 지글거리는 소리는 또 어찌나 강렬한지 군침 삼키기에 바빴어요.​  ​영상으로 확인하시면 흑돼지 삼겹살의 진가를 제대로 확인하실 수 있을 거예요. (배고플 수 있으니 공복에는 시청 금지! ^^;)​ ​밑반찬으로 내어주신 고사리와 김치까지 야무지게 올려서 구워보았는데요. 꼬들꼬들한 식감의 고사리는 불에 익혀주니 더욱 고소하고 짭짤한 풍미를 내뿜었어요. 김치는 알동네집에서 직접 재배한 유기농이라고 들었는데요. 그래서 그런지 짜지 않고 깔끔하게 개운한 뒷맛이 고기와 환상의 궁합을 보여줬답니다.​ ​불판에 올려 비린향은 싹 날아가고 짭조름하고 칼칼한 맛을 풍기는 멜젓에 푹 찍어 한입 해보았어요. 흑돼지라서 그런지 쫄깃하고 고소한 맛이 일반 돼지와는 비교할 수가 없더라고요! 씹을수록 입안 가득 퍼지는 육즙에 절로 입꼬리가 올라갔답니다.​ ​쌈을 좋아하는 동생은 달큰한 알배추에 고기와 밥, 강된장 소스까지 듬뿍 올려 입안 가득 밀어 넣었는데요. 달달한 맛을 내뿜는 알배추와 육즙 가득한 고기와 조합이라니! 말없이 엄지만 척 치켜세우는 모습에 얼른 저도 따라서 맛볼 정도였어요.​ ​고기를 어느 정도 먹고 난 뒤 칼칼한 국물이 매력적인 김치찌개와 돌솥밥 세트로 대미를 장식해 보았어요. 돌솥밥이 완성되는데 어느 정도 시간이 걸리니 시키실 분들은 조금 여유를 두고 미리 주문하시는 걸 드려요.​ ​김치찌개는 안에 두툼한 고기도 어찌나 듬뿍 넣어주셨는지 깊게 우러나는 국물 맛이 예술이었는데요. 돌솥밥도 단내와 윤기가 장난이 아니라 둘의 환상적인 조합으로 하나도 남김없이 싹 다 해치웠답니다. 저 뿐만 아니라 가족 모두 대만족했던 알동네집이었는데요,   방문하셨다가 식사 원하시는 분들은 꼭 한번 들러보시길 바라요 :-)​ 알동네집특별자치도 시 한경면 연명로 545 주소 :  시 한경면 연명로 545전화 : 064-772-3337​​​​​​​# #알동네집 
은 1968년부터 농부 성범영씨가  한경면 저지리의 황무지를 개척하여 집념으로 완성한  창조적인 정원으로 1만 3천평의 대지에 7개의 소 정원 으로 구성되어 있으며 세계에서 가장 아름다운 정원 이라는  수식어와 함께 창조와 예술 철학이 융합된 정원 으로 국제적 탐구의 대상이 되고 있습니다 시 한경면 녹차분재로 675TEL 064 772 3701~3매일 연중무휴입장시간8:30 - 17:30유구한 세월을 간직한 한국 고유의 정원수와 분재 그리고 괴석과 수석이 잔디광장과  오름의 여백을 따라 전시되어 있으며 돌 하나 하나 마다 손으로 직접 다듬어 쌓아 올린  거대한 화산석 돌담과 돌문 그리고 곳곳에 솥아져 내리는 폭포와 연못은 자연석 석조건물과 조화를 이루어 독창적인 한국정원의 모습을 갖고 있어 의 자연과 멋을  가장 잘 보여주고 있습니다 사색의정원 생각하는 정원에는 관찰과 사색을 통해얻은  나무와 분재에 대한 철학을 스토리힐링 으로 만들어 놓은 설명서 들이 있습니다 엘림동산 사색의 의자 세계에서 가장큰 돌하르방 돌오름 전망대 브렌드존 황금잉어 연못 잉어먹이체험 생각하는돌하르방 대형 돌 잉어 로컬푸드 레스토랑생각하는 정원내에 위치하고 있습니다아름다운 전망과 함께  은갈치 요리와 커피 음료 를 편하게 즐길수있는 로컬푸드 레스토랑은 생각하는 정원 농부의 마음을 담아 최고의 원자재를 고집 한다 하네요 로컬푸드 레스토랑의  향토음식 세계3대 싱글 오리진 원두를 맷돌을 사용하여 원두를 분쇄하고 핸드드림으로 내려 마시는 체험으로 커피 본연의 깊고 풍부한 맛과 향을 즐길수 있습니다 지메이카 블루마우틴 하와이안코나 예맨모카 마타리 3대 커피    관광가이드 제이큐브여행지가볼만한곳 여행 으로합니다~^^  ​ 
시 관광지로 인기장소 중 하나인 생각하는 정원오늘은 안에 있는 레스토랑 이용 후기 알려드릴게요. 참고로 레스토랑을 이용하시면생각하는 정원 입장료(성인기준 12,000원)는 무료입니다~그러나 밥값이 전혀 저렴하지는 않다는....^^;​​​ ​​​사실 여기를 이틀 연속을 다녀왔습니다. 심지어 같은 메뉴 ㅎㅎ이유는 저 넓은 공간에 사람이 별로 없다보니 코로나로 인한 걱정도 덜고 여유로운 식사가 가능했기 때문이죠. ​​​ ​​​보이시나요? 첫날 저기를 간 것만으로도 힐링하는 느낌을 받아서 둘째날도 주저없이 다시 가게 되었습니다. 물론 음식맛이 받쳐주긴 했죠~​​ ​​​역시나 통갈치구이입니다. 사진상으로는 커보이지 않으나 옆의 컵 사이즈를 보시면 정말 크다,,,,라는 게 느껴지실까요?​​ ​​​개인마다 밑반찬과 국을 주시고 갈치를 따뜻하게 덜어먹을 수 있도록 구이판을 가져다 주십니다. 저 반찬들 하나하나 깔끔하게 맛납니다. 그러나 갈치양이 많아서 리필을 해주신다고 해도요청을 못했습니다. 사진에는 갈치조림이 없는데(블로거 자세가 아니죠^^;)같이 간 일행들은 갈치조림이 더 맛나다고 합니다. 딸 아이는 미역국이 맛나다며 밥을 말아서드링킹을 해버렸네요. ​​ ​​요건 둘째 날 갔을 때 사진입니다. 여기가 더욱 마음에 들었던 이유는 직원분들의 친절과 셰프분이 직접 나와서 음식맛 체크하시면서 고객들과 소통을 하시더라구요. 결코 부담되지 않는 적당한 선을 잘 지키시는 센스까지 있으셔서 기분좋게 식사하고 올 수 있었습니다. 밥 먹은 후에 생각하는 정원 둘러보는 것은 더더욱 행복한 일상을 만들어 주었습니다. 참, 가격은 인당으로 치면 약 4만원 내외였습니다. 전문식당도 많지만 저는 여유롭게 힐링하면서 먹을 수 있는 이곳의 식사가 훨씬 더 마음에 들었습니다. ​​​  ​입구에 마련된 목마는 직접 탈 수 있어서 더욱 좋았네요~ 
​안녕하세요? 최찧이에요!도 가볼만한 곳 3번째 포스팅으로 가져온 여행지는 생각하는 정원입니다​ ​큰 야자수 나무 사진에 반해서 꼭 한 번 다녀오고 싶었던 곳이었는데 제가 생각했던 느낌의 여행지는 아니었지만 사색을 즐기기 좋은 곳이었어요!후기 시작할게요~​  ​도 가볼만한 곳도 식물원, 수목원생각하는 정원 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  주소 : 도 시 한경면 녹차분재로 675운영시간 : 매일 09:00~18:00 (연중무휴)입장료 : 성인 12,000/ 청소년(중고등학생) 10,000원/ 소인(36개월 이상) 7,000원 ※ 네이버 예약시 할인됩니다!네이버 예약시 가격성인 10,000원/ 청소년 8,000원/ 소인 6,000원​​생각하는 정원은?- 국가지정 민간정원으로 대한민국을 대표하는 정원이다- 1968년부터 농부 성범영이 황무지를개척하여 집념으로 완성한 창조적인 정원이다- 1만 3천평의 대지에 7개의 소정원으로 구성되어 있다- 생각하는 정원은 많은 국가의 주요인사들이 가장 많이 찾고있는 명소이다​​생각하는 정원을 그냥 보고 가면 1/10을 얻어가는 것이고,글까지 읽고 가면 7/10을, 생각을 품어 가면 열을 다얻어갈 것이다(시인 김미경)​최찧은 1/10만 얻어 왔구나 ^^;;;​생각하는 정원이 어떤 곳인지 알고 방문하면 더 많은 것을 얻고 올 수 있을 것!!​​  ​주차장에서 길은 건너야 갈 수 있는 생각하는 정원길을 건널 때는 항상 차 조심!!​ ​코로나로 현재는 네이버 예약하지 않아도 단체요금을 적용해준다! 처음에 올렸던 네이버 예약 가격과 동일한 단체 가격이라고 한다​ ​생각하는 정원은 총 7개의 소정원으로 구성되어 있다비밀의 정원, 평화의 정원, 환영의 정원, 영혼의 정원, 영감의 정원, 철학의 정원, 감귤 정원​ ​글을 읽고 느껴야 한다는데 어찌나 글이 눈에 안들어오는지 평소에 책을 좀 읽어야 겠다​  ​생각하는 정원에는 분재가 가득하다분재를 감상하는 방법은허리를 굽혀 아래에서 위로, 전체에서 부분으로 살펴보는 것!​분재는 뿌리를 잘라주지 않으면 죽고사람은 생각을 바꾸지 않으면 빨리 늙는다​분재를 사랑하는 사람들이 오면 더 많은 것을 얻어갈 수 있는 곳이다분재를 모르는 최찧에게는 너무도 어려운 일;;​​ ​관람로 따라서 걷는 중!​ ​야자수를 보니 도에 왔구나! 느껴졌다​ ​누가봐도 여기는 도예요~ 샷​  ​날씨가 좋아서 걷기에 좋았던 생각하는 정원 ​  ​<엘림동산 사색의자>야자 나무 아래에 있는 벤치에 앉아서 사진을 찍으면 정말 멋지다 벤치에 앉아 아래를 바라보는 풍경도 일품이다사람이 없다면 벤치에 앉아서 잠시 사색을 즐기면 좋을 듯!​  ​곳곳에 연못이 있고, 연못에 잉어들이 살고 있다먹이를 구입하면 먹이 주기 체험도 가능하다​  ​돌오름 카페 전망대!전망대 카페를 이용하지는 않았지만 조용히 차 한잔 하면 좋을 듯하다위에서 보는 전망이 아주 멋지다던데 아쉽네 ;;​  ​생각하는 정원 내부는 이런 모습들을 마주할 수 있다​ ​너도 생각 중이니????생각하는 돌하르방 옆에서 나도 사색 즐기기​  ​역사관에는 그동안 생각하는 정원에 방문했던 여러 나라의 인사들 사진이 전시되어 있고, 생각하는 정원에 대한 정보들로 엄청난 글들이 적혀있다 ​  ​분재에 겨우 2개 달려있는 모과가 멋있어서 사진에 담아왔다가까이에 다가가니 풍기는 모과향​  ​날씨가 따라준 날조용히 걸으며 사색을 즐겨본다​  ​여기는 사색하는 정원 내에 있는 식당!갈치에 시선이 간다  허허​ ​왜 지금 니가 나온거야?철쭉 나무에 핀 철쭉 ​  ​사람이 지나가니 잉어가 가까이에 와서 입을 벌린다 큰 잉어들이 가까이에서 뻐끔뻐끔하니 무서워서 도망 ​​​'생각하는 정원'은 말 그대로 생각할 수 있는 여행지였어요제대로 찾아보고 간 곳이 아니어서 온전히 즐기고 오지 못했지만 느낌이 정말 좋은 곳이었어요!생각하는 정원에 방문하실 예정이시라면 방문전 간단하게 정보를 알아두고 가시는 것을 드려요~ 몇 배로 더 느끼고 오실 수 있답니다관람 소요시간이 1시간 내외라고 하는데 최찧은 솔직히 분재에 크게 관심이 없어서 더 빨리 관람이 끝났어요!저처럼 그냥 둘러보지 마시고 설명도 읽으시면서 둘러보세요^^포스팅 보시고 관심 있으신 분들은 방문해 보시기를 드립니다~​100% 내돈내산으로 구입해서 방문한솔직한 후기입니다  긴 글 읽어주셔서 감사합니다공감과 댓글은 사랑입니다♥#국내여행 #도 #도여행 #도가볼만한곳 #도여행지 # #입장료 #11월도 
도 힐링여행지 생각하는 정원저번 7월에 여행을 다녀왔는데요그 중에 가장 기억에 남는 장소는바로 # 이에요그동안 여행을 여러 번 다녀왔지만진짜 '느낌' '힐링느낌'을 받은적이거의 없었는데 생각하는 정원은제가 생각했던 ..!마음편히 쉬면서 힐링할 수 있는곳이었습니다 그래서 계속 기억에남고 다시 방문하고 싶은 곳이에요 아무래도 정성과 땀으로 잘 가꾸어진정원이기에 더  많은 사람들이방문하는 곳이 아닐까 생각이 듭니다 참고로 이 정원은 분재정원이에요분재라고 하면 단순히 나무를 자르는것이 아니라 나무를 다듬어더 잘 성장하도록 돕는 것이라고해요그러다보니까 더 큰 시간과 정성이필요한 작업이구요나무 옆에 있는 글을 하나씩 읽으면서분재를 다듬으신 선생님의정성과 땀 등을 생각하다보니사색할 수 있는 시간도 가지게 되고마음이 편안해지는 느낌을 받았어요 처음에 들어가자마자 보이는건이 분재들이에요 제가 갔을 때는 직원분께서 어떻게 정원을 감상하면좋은지 그리고 정원을 가꾸신 성범영선생님에 대해서 소개를 해주십니다처음에 들어갔을 때는 별생각없이주위에 갈만한 관광지를 찾아온것이었는데설명을 듣고보니 분재에 많은정성이 담겨있고 갑자기 열심히감상하고 싶다는 생각이 들더라구요,,! 그 때부터 엄마랑 천천히 분재를감상하며 옆에 글귀를 읽다보니진짜 세시간이 훌쩍 지나있더라구요엄마랑 갔지만 살짝 떨어져걸으며여러 생각에 잠기기도 했습니다 참고로 분재는 아래에서 위로감상하는 것이라고 해요!처음 안 사실인데 실제로 아래에서보니까 훨씬 멋있더라구요 천천히 살펴보니 이렇게 알록달록한나무도 있었고 여러 종류의 나무들을 관찰할 수 있어요 그리고 중간에 이렇게 연못도 있고요제가 갔을 때는 다행히 비가 지나간후라 날씨가 엄청 덥지는 않았는데그래도 날씨가 시원할 때 한번 더오고싶더라구요 사계절 전부 다른 느낌을 받을 수 있는 공간인 것 같아요​그동안 도에 올 때는 포토존..! 사진이 잘 나오는 곳..!만찾아다니고는 했는데 여기는단순히 겉으로만 화려한 조형물이 아닌정성스럽게 만들어져단단한 내면을 가지고 있는나무를 보며 쉬어갈 수 있어더욱 기억에 남는 곳이였어요 중간에 살짝 더워서 카페에 들어왔는데요위에 이렇게 아름다운 카페가 있는지 몰랐어요! 생각하는 정원을 위에서 한 눈에 바라보니까 아래서 본 느낌이랑은 또 다르고 아름답더라구요참고로 커피 원두도 좋은 걸쓰신다고 해요 먹어보니 꼬소하고시원해서 맛잇게 먹었습니다!이 뷰를 보면서 먹으니 더 맛있어구요 ㅎㅎ생각하는 정원가신다면 요기 카페도 완전 드려요! 그리고 나와서 다시 걸었는데요저희가 처음에 너무 느긋하게 감상을 해서 그런지 나중에는 생각한시간보다 훨씬 시간이 지나있더라구요그리고 정원이 꽤 넓어요!!시간적 여유를 가지고 오시면더 좋은 공간이 될 거락 생각합니다 중간에 수국도 피어있어서 한장찍었어요! 여기는 정원과 관련된 기록들이 있는 곳이에요  정원을 감상한후 생각하는 정원 책을읽어보고 싶어 구매하고 우연히 좋은기회로정원을 가꾸신 성범영 선생님을 만나볼 수 있었는데요남들이 알아주지 않아도 자신의 신념을 가지고 척박한 땅을 이렇게 아름답게가꾸신 선생님의 열정과 정성이정말 존경스럽다고 생각했습니다..!대화를 나누면서 많은 것을배워갈 수 있는 시간이었구요최근 열정이 옛날보다 많이 줄어든것만같았는데.. 다시 열심히 살아야겠다는생각이 들기도 했어요! 최근 앞으로의 미래에 대해서 고민과생각이 많았었는데요 생각하는 정원을천천히 걸으며 생각을 정리하고제 자신을 한번 더 돌아보는 계기가되었네요 #힐링여행 하고싶으신분들이라면 생각하는 정원에서시간보내셔도 너무 좋을 것 같아요 도의 감성을 느끼며 힐링할 수 있는생각하는 정원 합니다 #도가볼만한곳 #한림카페 #가볼만한곳 #도힐링 #힐링 #서이추 #서이추환영 #도정원  
생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  의 운영시간은 아래와 같다.매일 09:00 - 18:00Naver성인기준 12000원의 입장료를 받고있다 !​뭔가 인스타 갬성보다는약간 아버님(?)갬성이지만 너무 좋았던 ​엄청크지는 않지만 알찬 곳이다! 이런 고오급 분재들이 가득하다  사람이 진짜 없었음 ㅋㅋ 이 나무 다 합치면 얼마일까..ㄷㄷ 외국 느낌 제대로당  대박정성이지 않은강 이 돌이랑같이 완전 느낌있다 ㅋㅋㅋ멀리 보이는것이 전망대 겸카페 잉어들도 있고되게 부자의 정원에 온 느낌 넘 멋있다 ㅋㅋㅋ야쟈와 분재의 조화 세상 힙함..#여행 ㅋㅋㅋ인공 낙원(?)이당 위에서 보면 대략 이런너낌 세상힙해요 내 몸값보다 비쌀듯 가족끼리 가기 좋을거같다  잉어한테 먹이도 쥴 수 있음 ㅋㅋ천원내고 텔레토비 동산너낌 칠면조..?!?! 도만의 느낌! 붕어 ㄷㄷ넘무섭  저렴한 가격에부자 대저택 정원구경느낌 후후드립니다 ​ 
​ 사색 즐기기 좋은 힐링여행지 “”​​ ​​즐거운 금요일입니다.안녕하세요~ 레츠고렌트카입니다!오늘은 조용히 사색 즐기기 제격인 힐링여행지 알려드리겠습니다.한경에 위치해 있는   드립니다! ​​​  ​[출처:비짓]​​은 농사짓던 한 농부가1968년부터 시 한경면 저지리 황무지를 개척하기 시작한 것이 시초였습니다. 대지는 1만 2천 평, 총 7개 정원으로 구성되어 있어요!그래서 많은 사람들이 힐링여행지 으로 많이 꼽는 곳이죠.​​​ ​[출처:비짓]힐링여행지 은 돌담이 높아서 바깥에서 볼 수 없는 구조예요.설립자 농부는 거센 바람으로부터 나무를 보호하기 위해돌담을 정교하게 그리고 또 높게 쌓아 지금의 성(城)을 만들었다고 합니다.농부의 진심 어린 세세함을 곳곳에서 발견할 수 있답니다! ​​​​  ​[출처:비짓]​가을, 조용히 사색 즐기기에 안성맞춤인 힐링여행지입니다.관람객을 위해 각종 설명이 준비 되어있어 쉽게 정원을 즐길 수 있어요!가족, 연인 남녀노소 조용히 산책을 즐겨보는 건 어떨까요?더불어 5kg미만 애완동물 입장 가능이 가능하답니다!  ​​ ​[출처:비짓]​장쩌민, 후진타오, 시진핑 등 중국 전/현직 국가주석 등세계 여러 정상들이 가장 많이 방문한 국가지정 민간정원으로대한민국을 대표하는 정원이라고 할 수도 있죠. 이번 도 여행은 조용히 힐링 할 수 있는 정원 어떠신가요?언제나 가고 싶은 도, 레츠고렌트카와 함께 즐기세요!  [영업시간]매일 09:00 - 18:00(11~3월)매일 10:30 - 17:00(4~10월)연중무휴(마감 1시간 전 입장 마감)​​ 생각하는 정원특별자치도 시 한경면 녹차분재로 675  ​ 
도 여행  ​​​​고요한 분위기 속에서 차분하게 산책할 수 있는 도 여행 을 해보려고 합니다. 황무지를 개척하여 오랜 세월 동안 꾸민 인데요!　정원수와 분재뿐만 아니라 수석, 연못 등이 함께 자리 잡은 이곳은 국가가 지정한 민간정원 1호이면서, 세계의 조경 전문가들이 극찬하는 정원입니다. 그래서 세계 중요인사들이 많이 찾는 곳이기도 한데요! 생각하는 시간이 필요할 때 도여행으로 다녀올 만 합니다. 나무 한 그루, 한 그루에 담긴 철학을 느껴볼 수도 있구요!​​​​​은 시 한경읍 저지리에 위치합니다. 공항에서는 40분 정도가 소요되는데요,  오설록티뮤지엄, 유리의성에서 조금만 더 이동하면 됩니다. 공항에서 평화로를 따라 내려오는 길은 도 여행 하는 테마파크가 밀집해 있습니다.정원이 가진 분위기, 분재와 나무, 돌에서 오는 정적인 느낌으로 조용하게 여행을 즐길 수 있습니다. ​​​​​아무것도 없던 땅이 한 사람의 노력만으로 이토록 멋진 정원으로 변신했다니, 놀라우면서도 감동적이었는데요! 1968년부터 지금까지, 50년에 가까운 세월을 거치면서 도의 느낌이 가장 잘 살아있는 정원이면서, 세계적으로도 유명한 정원이 되었습니다. 입구에서부터 돌로 정교하게 쌓아올린 담이 인상 깊었는데요. 담장을 쌓는 것만으로도 굉장히 정성을 많이 들이지 않았을까 합니다. 나무나 분재에 대해서 잘 모르는 사람들도 절로 감탄할 수밖에 없게끔 멋진 분재 화분들이 조성되어 있는데요! 값으로 따지면 얼마나 될까요?^^​​​​​정원을 산책할 때 그냥 눈으로 보고 넘기는 것이 아니라, 나무마다 붙어있는 나무설명서를 꼭 읽어 보아야 합니다. 이름처럼 ‘생각’이 담긴 정원이기 때문에, 나무, 분재에서의 철학을 스토리로 만들어 놓았거든요! 여행자들이 그냥 지나칠 수도 있는 작은 부분들까지도 깊게 생각하게끔 배려를 해주었다는 생각이 들었습니다. 독특하게 몸을 꼬고 있는 나무, 특이한 모습의 돌들이 그 자체로 존재하기도 하지만, 만들고 꾸린 이의 생각까지 알 수 있다는 점이 좋았습니다.^^ ​​​​​ 관람시간은 4월에서 10월까지의 경우 오전 8시 30분부터 오후 7시까지, 11월에서 3월까지는 오후 6시까지입니다. 다른 도 여행 하는 곳들처럼 마감 1시간 전까지만 입장가능하구요! 하지만 야외관광지이기 때문에 해가 진 이후에는 관람하기가 어렵습니다.​​​​​관람요금은 성인 10,000원, 65세 이상의 경로, 중고등학생은 8,000원, 초등학생까지의 어린이는 6,000원입니다. 나무나 수석에 관심이 많은 어른들은 좋아할만한 곳이지만, 식물에 관심이 없는 아이들은 조금 지루해 할지도 모르겠네요!​​​​​점심시간에 이곳을 찾는다면 녹색뷔페를 이용할 수 있습니다. 친환경 재료만을 사용하니, 한번쯤 먹어볼만 한데요!  흑돼지로 만든 불고기와 바다 특선도 있으니 메뉴도 괜찮은 편입니다. 감귤탕수육이라는 신기한 메뉴(?)도 있구요! 성인 9,500원, 초등학생 6,000원, 36개월 이상의 어린이는 5,000원입니다. 오전 11시부터 3시까지만 운영하기 때문에, 점심시간에 방문했을 때만 이용할 수 있습니다.​​​​​인공폭포에서 시원하게 떨어지는 물줄기가 있는 곳이 에서 가장 동적인(?) 곳이 아닐까 합니다. 나무도, 돌도 고요하게 자리 잡고 있는 도 여행 하는 장소에서 활발히 움직이는 잉어 떼를 만날 수 있는데요! 어른 팔뚝만큼 큰 잉어들을 보고 조금 놀랄 수도 있습니다.^^; 바로 옆에서 물고기 밥을 팔고 있어 잉어에게 밥을 많이 줘서 몸집이 커진 것 같았는데요, 노란빛의 황금잉어들이 사람이 있는 쪽으로 몰려듭니다. 큰 잉어들은 몇 년 된 물고기인지 궁금해질 만큼 제법 크기가 컸습니다.​​​​​대부분의 도 여행 하는 곳들이 여행자들이 많이 찾는 시끌벅적한 곳이라면, 은 조용하고 차분하게 여행을 즐길 수 있는 곳이었는데요! 역사관에서 성범영 원장이 이 정원을 조성하기까지의 과정을 보며 왠지 모를 뭉클한 마음도 들었습니다. 드넓은 부지의 구석구석에 손이 닿지 않은 곳이 없을 정도로, 잘 조성되어 있었습니다. 복잡했던 머리를 비우기 위해 도여행을 찾는 여행자들이 많은데요. 그럴 때 산책도 하고, 마음도 차분하게 정리하는 시간을 가지셨으면 합니다.^^​​​
도 여행지      정성어린 손길이 아니고서는 완성된 분재를 만날 수 없는데요! 도 여행지 으로 만날 수 있는 에서는 다양한 모습을 가지고 있는 분재들을 만날 수 있었습니다.분재에 대해서는 나무의 생장과 모양을 사람이 조금씩 가꿔 나가는, 연세가 있으신 분들의 취미 정도로만 알았는데요! 도 여행지 으로 이곳을 알게 되었을 때만해도 분재라는 게 참 멀게 느껴지고, 특별한 관심이 없었답니다^^; 에서 천천히 분재들을 들려다보고 있자니 다른 정원과는 다른 분재만의 매력이 조금씩 느껴지더라고요! 일단 다른 나무들처럼 가만히 둔다고 알아서 자라는 것이 아니라 오랜 시간 인내하며 가꾸어 주어야...... ‘길이 든다’고 하죠? 자연과 사람의 만남이 있어야 완성되는 느낌이랄까요? 다른 도 여행지 하는 곳에서는 느낄 수 없었던 자연스럽고 고목다운 운치를, 작은 나무에서도 웅장한 느낌과 예술성을 느낄 수 있다는 것을 새삼 깨닫는 에서의 시간이었습니다.     이렇듯 나무가 점점 길이 들어가는 맛에 많은 분들이 분재를 취미로 갖으시는 것 같다는 생각이 들더군요! 분재예술원에서 으로 이름이 변경된 후부터 더욱 도 여행지 을 많이 받는 곳이기도 한데요!세월과 자연 그리고 사람이 만든 색다른 작품을 만났던 힐링 이야기를 전해 드리겠습니다.    이곳처럼 사색적이고 좋은 에세이 제목들 떠오르는 도 여행지 하는 곳이 또 있을까 싶기도 한 곳입니다.사람과 자연의 인생을 엿볼 수 있었던  입장료는 성인 9,000원, 청소년 7,000원, 어린이 5,000원 이고요! 관람시간은 오전 8시30분 부터 오후 7시30분까지 운영하고 있습니다. (동절기엔 6시까지예요!)이곳까지의 이동시간은 공항에서 1시간, 중문단지에서 40분 정도 걸린답니다.    에서 만나는 신비의 비원 같은 이곳의 분재 한그루 한그루 정성스럽게 보며 걷노라면, 저도 모르게 사색에 빠지면서, 옛 선비들처럼 뒷짐을 걷고 걷게 되더라는....ㅎㅎ 아마도 우리내의 삶은 책 보다도 자연과의 호홉에서 더 많은 것을 배우게 되는지도 모르겠습니다.    을 만들기까지 분재에 한사람의 36년 인생이 들어 있다고 하는데요!왠지 각기 다른 사연을 갖고 있을 것만 같던 2천여점이 넘는 분재들의 모습이 한사람의 인생을 닮아 있는 것만 같은 도 여행지 하는 곳이었습니다. 이런 저런 생각을 하며 걸었는데요! 분재에 간단한 설명이 되어 있어서 저처럼 분재에 대한 지식이 없어도 재미 있게 구경하실 수 있습니다^.^    도 여행지 으로 이곳을 둘러보면서 생각 이상으로 큰 규모에 놀랄 수 밖에 없었는데요!특히나 개인이 혼자 관리하는 곳이라는 점을 생각하면 더욱 그럴 수 밖에 없었답니다.에는 자그만 연못도 있어 어마어마한 크기의 잉어도 구경해 볼 수 있는데요! 음, 이곳은 단순한 식물원이나 숲 같은 느낌은 아닌 것 같아요! 자연과 인생과 철학이 녹아있는 동양적인 느낌이 물씬 난달까요? 분재는 관심 있는 사람만 보는 것이라는 생각이 있었는데 분재에 대한 매력을 느끼는 시간이었어요.     배낭여행이나 힐링 여행 오신 분들에게 강추 할 만한 도 여행지입니다. 게다가 안에 있는 카페테리아에서는 뷔페식으로 식사를 하실 수 있는데요! 깔끔한 맛도 맛이지만 관광지에서 저렴한 가격! 배낭 여행객들에게 딱입니다^.^    좋은 풍경 속에서 조용히 속내를 나누고 싶은 사람과 함께 여행하고 있을 때, 나이 드신 부모님을 모시고 가족 여행 오셨을 때, 찾을 수 있는 색다른 도 여행지 하는 곳입니다. 직접 하나하나 쌓아올린 돌담, 오랜 세월을 간직한 분재와 나무들……. 좁쌀만한 새순을 틔우고 조그만 꽃봉오리를 벌리기 위해 몇 계절 전부터 준비하고 계획을 세운 나무들에게 배워가는, 에서 만났던 미처 생각지 못했던 소중한 시간이었습니다.     에서 분재를 감상하실 때는 허리를 굽혀 아래에서 위로, 전체 모습을 본 뒤 분재의 부분을 보시면 됩니다. 왠지 동양화를 감상하는 방법 같죠?^.^ 도 여행지 하는 곳에서 분재를 보고 있자니 우리의 동양화 같다는 생각이 들더군요! 튼튼한 나무와 웅장한 자태, 전체의 조화와 균형을 느껴보시면서 사색을 즐길 수 있는 도 여행지 하는 곳으로  이야기를 전해 드려 봅니다.   [ 클릭하면 이동됩니다.! ] 
