강릉  첫날, 마지막 코스로 을 찾아갔다.​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)에서 운영하는 미디어아트 전시 공간인 은 와 여수 지점이 먼저 생겼다고 한다. 강릉이 3번째 지점이었음.나는 에서는 '빛의 벙커'에 방문했던 적이 있어서 아르떼 뮤지엄은 패스했었고, 여수는 어렸을 때 빼고는 한 번도 못가봐서.. 결국 이번 강릉 에서 경험해보게 되었다!​ 홈페이지에 들어가보니, 세 지점이 전체적인 컨셉과 작품 구성은 비슷한 것 같았고작품들의 색감이나 디테일에 차이가 있긴 한 것 같았음.(예를 들면 꽃밭에 핀 꽃 종류가 다르다던가..)​ 건물 앞 주차 공간이 많이 넓은 편.우리는 조금 늦은 시간이니 사람이 적을 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않았다.7시쯤 방문했었는데 딱 들어갔을 때는 관람객이 엄청 많아서 포토존 같은데서는 줄도 길게 서서 기다려야 했고8시 넘어서 다 보고 나올때즘 되니 그 때부터 슬슬 한산해지기 시작했던 것 같다.​​ 어둑어둑했던 건물 내부.2021년 12월에 개관한 곳이라 그런지 엄청 깨끗하고 새것 느낌이 많이 나는 공간이었음.안내된 표지판을 따라 티켓을 발권하고 입장하면 되고,문의사항이 있으면 상주하고 계신 직원분들께 여쭤보면 된다. 친절하셨음!​ 우리는 미리 예약을 하고 갔었다.네이버를 통해 성인 입장권을 1매당 17000원에 예매했었고,클룩에서도 티켓 가격은 동일했던 것으로 기억한다.​키오스크로 예매한 티켓을 발권한 후,영수증 형태로 출력된 티켓을 직원분께 보여드린 뒤 관람 방법에 대해 간단히 안내받은 후 입장했다.​​​ 어두운 통로를 지나 전시 공간으로 입장하니 어두운 공간에 쫘악 꽃밭이 펼쳐져 있었다. 자세히 보니 보라색 코스모스였음. 미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간을 경험해볼 수 있었던 <FLOWER>라는 섹션이었고.굉장히 스케일이 크면서 신비롭고 웅장하다고 느꼈었음.의 첫인상을 강렬하게 심어주는 계기가 되어주는 작품이었다.​​​ ​여기서부터 여러 개의 테마로 나누어진 크고 작은 미디어아트 작품들로 가득찬 공간들을 자유롭게 감상하면 된다.대부분이 꽃, 숲, 바다 이런 광활한 자연을 테마로 한 작품들이 많았다.​​ 신성한 숲에서 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)을 상징하는 신비로운 정령들을 만날 수 있었던<FOREST>.​​ ​  물방울모양의 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명이 비춰지면서우주 속 별빛의 한 공간에 들어온 것 같은 신비로움을 느낄 있었던 <STAR>​ 들어오고 나가는 길 찾기는 어려웠지만 ㅋㅋㅋ뮤지엄 내 모든 전시실을 통틀어 나는 여기가 가장 예뻤음.​​​  거대한 번개가 치는 방 <THUNDER>와끝이 보이지 않는 동굴을 들어가는 듯 했던 <CAVE>그리고 오묘한 색감의 하늘과 구름들, 그리고 파도 소리로 채워진 <BEACH>​​​ <WATERFALL INFINITE>는큰 스케일 때문인지 뭔가 가장 압도당한다는 느낌이 드는 공간이었다.8m높이에서 쏟아디는 미디어 폭포가 거울과 조합되어 무한히 확장되는 듯 했음. ​​​​ 중앙에 약간 길쭉한 복도처럼 좀 지나다니는 통로가 있었고거기엔 <LIVE SKETCHBOOK - VALLEY>라는 관객 체험형 작품이 있었다. 우리가 색칠한 동물들을 스크린에 등장시킬 수 있었는데 엄청 신기하고 귀여웠음ㅋㅋㅋ​​ 통로에 있던 또 다른 공간, <SUN>은 약간 안으로 들어가서 줄 서서 사진 찍고 나오는 포토존 느낌의 작품이었다.약간 과녁같기도 하고.. 잘 모르겠지만 다들 사진 찍으니까 나도 찍어야지..하며 기다렸다가 사진을 찍긴 했지만 이 작품 자체에서 그닥 와닿는 건 없었음ㅋㅋ​ 그리고 마지막 하이라이트와도 같았던 <GARDEN>.개인적으로 가장 볼거리가 많다고 느꼈던 전시실이었다. ​영상도 뭔가 다채롭고 긴 편이므로 조금은 체력을 비축해두고 마지막 전시실로 들어오시는 걸 추천ㅋㅋㅋ​​  ​GARDEN은 스케일이 큰 편이라작은 부분부분을 디테일하게 들여다보기보다는방 한쪽 구석에 비치된 전망대같은 곳에 올라가서 멀리서 쭈욱 내려다보듯 감상했었다.​ ​마지막엔 소소한 감동까지 느낄 수 있었음.​​​​ 전시를 다 보고 나오면 'TEA BAR'라는 곳이 있는데아마 미디어아트로 둘러싸인 공간에서 티를 마실 수 있는 카페같은 곳 같았다.입장권 예매할 때 금액을 조금 추가하면 여기 이용료가 포함된 티켓도 구입할 수 있었지만,우리는 고민 끝에 그냥 패스하기로 했었다.​ 마지막 기념품샵.. 강릉 관련 기념품들이나 아기자기한 수공예품들을 판매하고 있었다.나는 이미 강문해변의 소품샵에서 자석을 하나 사버려서 여기선 아무것도 구입하지 않았음.​​​​​결과적으로 만족스러운 방문이었다!낮에는 바다구경 열심히 하다가, 더이상 바다가 보이지 않는 어두컴컴한 저녁 시간대에 가는게 효율적으로  시간을 썼다는 생각이 들어 좋았던 것 같고비가 많이 오는 날 강릉에서 가볼만한 실내 시설을 찾으시는 분들께도 추천하고 싶음.​하지만 개인적으로 예쁜 인물 사진을 건지기 좋은 곳은 아니라고 생각했다.어두운 공간에서 빛을 활용한 다양한 시각적 즐거움을 선보이는 곳이기 때문에 사람은 예쁘게 나올 수가 없는 것 같고나 독특한 경험 했다~ 정도의 사진만 건질 수 있는 정도였고 예쁜 인생 사진을 건지긴 어려운 것 같음.​​​ 
  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 주소 : 시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 10:00 ~ 20:00 (연중무휴)주차 : 주차장 O입장권 : 성인 17,000 (패키지-입장권,tea1잔 20,000)  혼자 도 을 가기로 했을 때무엇을 해야하는지 고민했는데이런 전시를 하나 정도는 봐야겠더라구요 ​밖에서 보내기에는 너무 많은 날을 홀로 보내야하기에 ㅠㅠ그래서네이버예약으로 미리 패키지 예약을 해놓고 도로 출발했어요! 에 들어가서키오스크로 예약되어 있는 티켓을 발권하면 돼요 전시장 곳곳에 큐알코드로동선안내를 해주시지만저는 캡쳐해놓고 다니면서곳곳을 둘러보았어요!​작은듯 하지만 꽤 넓더라구요 이제 입장해볼게요!! 처음 들어가자마자 보이는 모습이에요꽃으로 가득찬 공간에서이리저리 다니면서 사진을 찍었는데사진으로 다 안담겨서 그렇지정말x99 아름답더라구요 ㅠㅠ 꽃밭에 있는 나비들!나비가 막 나풀나풀 움직여요 ㅎㅅㅎ​저는 혼자서 삼각대 세워두고열심열심 사진찍고...ㅋㅋㅋ​ 그리고 유채꽃과 함께 달도 있고처음부터 마음이 웅장해지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 워터풀!!물이 사방팔방에서 떨어지는 느낌으로뭐랄까..머랄까...엄청나다 라는 느낌 ㅋㅋㅋ여기서도 열심히 삼각대 놓고 찍었어요​아무래도 아르떼에는 가족단위, 연인단위로 많이 오시다보니혼자서 삼각대 놓고 찍고 있으면피해가주시더라구요!!ㅋㅋㅋ덕분에 맘놓고 사진 찍었어요 비치!​파도가 초ㅏ~~ 하면서 계속쳐요ㅋㅋㅋㅋ여기서 혼자 앉아서 좀 멍때렸어요파도소리가 너무 좋더라구요 나이트사파리!사람 서있는걸 알기라도 하듯이쟤네가 사람한테 막 와요개신기 그리고 옆에 체험장으로밑그림 그려져 있는 종이에색칠해서스캔하면 저 스크린에 나와요!! ㅋㅋㅋㅋ저도 하나 그려봤어요애들 눈치를 좀 봐야돼요 자리싸움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도망가 내 여우!!!!  여긴 스타 구간이에요영롱영롱여기는 유모차 출입이 안된다고 하더라구요아무래도 길게 내려와있는 구조물 때문이겠져?ㅋㅋㅋ여기는 삼각대 세우기가 힘들지만 꿋꿋하게 또 사진을 열심히 찍었죠​이러다 보니 시간이 진짜 훌적 지나더라구요! 제가 제일 좋았던 구간 가든이에요30분간 , 명화를 주제로스크린이 계속 바뀌는데  명화 틀어주면서노래도 같이 나오는데진짜 막 빨려들어가는거같고멍때리기 좋더라구요ㅠㅠㅠ 다 구경하고 나와서패키지에 포함된 티를 마시려고 나왔어요!다 마셔보고싶었지만저는 보리 아인슈페너로 정했습니다!!입장할때 받은 티켓을 제출하면 음료 한 잔과 바꿔주고자리를 직접 안내해주세요!​ 그리고 플라워아트미디어를 경험할 수 있어요! 이렇게요 ㅋㅋㅋ이뻐서 요리조리 계속 움직이고 손도 올리고지갑도 올려보고 ㅋㅋㅋ놀았어요자리에서는 15분 가량만 머물 수 있고다 마신 잔은 그냥 두고가시면 됩니다  다 보고 나오면 이렇게 기념품 샵이 있는데다른곳에도 있는것들도 있지만처음보는것들도 있었어요 저는 지비츠는 처음봐서 하나 구매했어요졸귀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  휴 이렇게 을 다 구경했어요가기전에는 이런거 왜 돈내고보나나는 관심없다 별로다생각했는데생각보다 엄청 좋더라구요!!!너무너무 좋았어요 ㅠㅠ​강릉이랑 여수에도 있다는데생각나면 거기도 한 번 방문해보려구요 ㅎㅎ그럼이만!!!​​#도 # # #가볼만한곳 #혼자 #혼자갈만한곳 
촬영일: 2021.12.13​여수 호캉스 즐기러 다녀온 길에 바로 근처에 가보고 싶었던 미디어아트 전시관이 있어 다녀왔는데 어쩜 사진이 너무 예쁘게 나와 다 만족스럽더라고요.​은 움직이는 전시물이라 사진 찍기가 어렵더라고요.​그래서 이번 포스팅은 아이와 다녀온 느낌, 사진 잘 찍는 법, 주차 정보들 위주로 포스팅해 보려고요.​​​​​​ 이때 날씨가 너무 추워서 밖에 나가는 게 엄두가 안 났는데 이렇게 실내에서 실감 나는 전시물들을 보니 아이들이 너무 좋아하더라고요.​​​​​​​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄 외 4곳 시원해여수 아이뮤지엄 촬영일: 2021.06.19 사회적 거리두기 8인 이상 사적 모임이 허용되던 시기에 그렇게나 가...blog.naver.com 요건 여름에 다녀오면서 포스팅한 건데 애들이 놀 수 있는 볼풀장이랑 흔들 징검다리 등이 있는 2관 덕분에 키즈카페 느낌 난다고 신나게 놀고 왔어요.​여수 아이뮤지엄이랑 여수  둘 다 가본 아델레로서는 아이들 놀기엔 아이뮤지엄이 좋고 사진 찍기엔 이 좋았어요.​​​​ 연인이 서서 찍으면 너무 예쁠 포토존에서 남매가 대신 올라가 성장앨범용 사진을 남기고 갑니다~​​​​​ 위치 및 주차 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 주소: 전남 여수시 박람회길1 여수세계박람회 국제관 A동 3층 ☎ 061-663-8008​아니 분명 내비게이션에 주소 치고 들어갔는데 A동 주차장을 안내 못하더라고요.​​​​​​ 빨간 화살표 방향으로 꼭 들어가세요~은 A동 주차장에 대면 금방이에요~​위 사진에서 파란 화살표 방향으로 들어간 B동 지하주차장이 나오고 빨간 표시 선대로 따라가면 A동 주차장이 나오는데 하필이면 제가 가던 때에 파란 용달차가 A동 주차장 가는 길을 막고 있어 일단 B동 지하주차장으로 들어갔는데 A동과 B동 주차장은 연결이 안 돼있어서 결국 다시 나와 다시 들어가야 했어요.​그런데 너무 좁은 샛길이라 주차장 가는 길이 아니면 어쩌나 혹 갔다가 못 나오면 어쩌나 싶어 결국 B동 주차장에 대고 걸어서 A 블록까지 갔는데 은근 멀어서 고생했어요.​B동 지하주차장 아래로 내려가기 전 입구 쪽 도로 위에 'A동 주차장 가는 길' 안내도 되어있었건만 그 당시에 당황해서 나중에 보았거든요.​​​​​ 관람 시간 및 요금관람 시간은 연중무휴오전 10시~오후 8시(입장마감: 오후 7시)​어른은 17,000원초등학생은 1만 원6살 루루는 8천 원이었는데 자세한 가격은 위 사진 보시면 나와요~​​​​​ 표 사실 때 매표소에 꼭 주차권도 미리 사두세요!​3시간에 1천 원으로 살 수 있는 걸 여기서 안 사면 5400원 내야 하거든요.​​​​ Flower Camellia여수 오동도의 동백꽃을 연상시키는 동백꽃 존으로 여기 포토존이 전 가장 예쁘더라고요~​​​​​​ 평일이 가니 줄 서지 않고도 편하게 찍을 수 있었죠!​​​​​ 주의사항: 이렇게 유리 때문에 아이들 막 뛰어다니면 유리에 부딪힐 수 있어요!​​​​​​​​ 피아노도 쳐보고~​​​​​​  아르떼 뮤지엄에서 사진 잘 찍는 법​움직이는 데다 어둡기까지 하기 때문에 빛이 밝은 곳으로 사람이 들어가게 하고 움직이는 파도의 경우엔 계속 셔터를 누르다가 가장 밝을 때 꼭 놓치지 말아야 한다는 거!​저 미러리스 카메라 들고 갔지만 워낙 조명이 약하다 보니 스마트폰 카메라로 찍은 게 더 잘 나오더라고요.​​​​​  거울방에선 자기가 여러 명이 된다고 좋아하는 루빈 남매!​​​​ Beach Aurora파도의 하얀 조명이 밝을 때 잘 나오는데 손이 흔들리면 사진도 흔들리기에 잘 받치고 계속 눌러서 겨우 얻어걸린 사진들이에요.​​​​​​ 친정 엄마도 함께~​​​​​​​ 루빈 남매는 파도가 리얼로 보인다고 계속 보는 중~​요건 미러리스 카메라로 찍은 거~​​​​​​​ 요건 스마트폰으로 찍은 거​​​​​​  요런 건 동영상으로 안 남길 수가 없지요~​​​​​ Under Water바닷속에 백로 다리가 지나갈 때 신기해했죠~​백로야 물고기 잡아가면 안 돼 이러면서~​​​​​​​ Live Sketchbook 아이들이 그린 그림이 이렇게 벽에 나와요~​​​​​ Moon주말엔 여기 줄 서야 한다는데 우린 바로바로 찰칵!​​​​​​ Garden명화가 나오는 공간~​​​​​​ 통로가 넓어서 좋았던 곳~​​​​​ 나 발레리나 같지?​​​​​​ 모네 그림들~​이 외에도 별 속을 거니는듯한 Star 존과 Wave 존 등 더 있는데 아니 루빈 남매가 먼저 들어가면서 거긴 빠트리고 못 봤더라고요.​엄마인 제가 동선을 이끌었어야 하는데 아쉽!​​​ Tea Bar저 잔을 놓으면 꽃이 피어요~​​​​​ 자기 꽃이 더 이쁘다고~​​​​​​​ 기념품 코너​아이와 따스하게 볼 수 있었던 여수  코스로 예쁜 사진 남기기 좋았던 이었네요.​'인스타 체험단으로 방문한 거지만 좋아서 자발적으로 쓰는 후기입니다' 
강릉  드라이브 코스 강원도 바다 강릉 ​누나와 동생들과 함께 강원도 드라이브 코스로 강문해변부터 주문진까지 올해 마지막 겨울바다를 생생하게 느끼며 낭만적인 시간을 보내고 왔는데요. 이번에 새로 생긴  강릉도 가보게 되어 전국에 있는 모든 곳을 다 가보는 셈이 되었는데요. 지역마다의 조금씩 다른 점이 있어 매력이 있었습니다.​ 일자 : 2022년 2월 17일 1. 강문 해변강원도 강릉시 강문동중앙시장을 오전에 돌고 오후부터는 강문해변을 제일 먼저 와보았는데요. 여전히 거센 파도가 봄이 오는 걸 시샘하는 꽃샘추위처럼 보였습니다. 예전까지는 무료였던 주차장이 이제는 유료화가 되어 요금을 지불해야 하는데요. 30분에 500원이며 10분 초과 시 200원이라 저렴한 편이라 충분하게 바다를 즐길 수가 있었습니다. 강문해변은 언제부터인가 젊은 층들이 많이 찾는 강릉 드라이브코스가 되었는데요. 푸르른 맑은 바다와 함께 여러 가지 조형물들이 사진 찍는 포인트로 인기 만점이었습니다. 더욱이 이날은 그동안 잘 보지 못했던 파도의 모습을 보여주어 사람들의 시선이 모두 바다에 집중되어 있었는데요. 정말 우리나라 같지 않은 강원도 바다였습니다. 해변 끝에는 솟대다리로 연결되어 있는데요. 둥근 타원의 다리 밑에는 솟대들이 세워져 있어 일출 사진 찍기에도 좋은 포인트가 되어 주었습니다. 2.  강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터TEL : 1899 5008운영시간 : 10시 ~ 20시 / 입장마감 19시이용 요금 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10.000원강릉  중 가장 기대를 했던 곳이 바로 으로 어디에 생겼나 했더니 예전 평창동계올림픽을 위해 만들어 놓은 곳에 있었습니다. 강릉 은 강문해변이나 경포 해변에서 차로 10분 거리에 있는데요. 워낙 유명해서 평일임에도 주차도 멀찌감치 하고 입장을 하였습니다. 매표 후 입장을 하게 되면 펼쳐지는 아름답고 화려한 디지털 세상에 눈이 반짝반짝, 와~~라는 탄성이 저절로 터지게 되는데요. 전국을 다 다녔어도 매번 똑같은 감동을 느끼게 됩니다. FLOWER와 STAR, WATER WALL, BEACH, GARDEN 등 11군데의 공간별로 다양한 체험을 경험하게 되는데요. 빛과 소리로 만든 아름다운 매력에 푹 빠져 버렸습니다. 특히 가장 인기 좋은 포토존은 바로 SUN으로 대기줄이 어마어마한데요. 여수는 토끼와 달이 있는데 이곳은 해로 거대한 생명의 에너지를 전해주는 강릉 드라이브코스의 특별한 인싸를 얻는 장소였습니다. 아름다운 정령들이 사는 숲이 대형 스크린에 펼쳐지고 천둥과 번개도 만나며, 파도와 폭포수를 맞는 경험까지 실제에서는 해보지 못하지만 실제의 느낌을 간접적으로 경험을 할 수 있었습니다. 페이퍼 아트로 만들어낸 반짝반짝 빛나는 별빛의 향연은 색다른 강릉 을 선사해 주었는데요. 너무 예뻐 다들 나갈 생각을 안 하고 사진만 열심히 찍고 있었습니다. 그리고 마지막으로 오랜 시간을 머물게 하는 곳은 가든으로 명화 감상과 함께 동해안의 아름다운 풍경을 만나게 되는데요. 풍등이 날리는 장면엔 가슴이 뭉클하였습니다. 마지막에 있는 카페에서는 패키지 티켓을 끊은 사람만이 이용을 할 수가 있는데요. 이용 시간은 15분으로 밀크티 속 달과 꽃받침이 아름다운 찻잔을 만나게 해 주었습니다.  3. 주문진 도깨비 방사제강원 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉 에서 큰 감동을 받고 다음 강원도 드라이브코스로 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 방사제로 향했는데 여전히 인기몰이는 계속 진행 중이었네요. 이곳에서는 더 성난 모습을 보여 주고 있는 강원도 바다였는데요. 너울성 파도가 너무 세서 들어가지 못하게 통제를 하고 있어 멀리서 사진만 담았습니다. 정말 이런 모습은 처음이야~라고 할 정도로 거센 파도들이 수시로 몰려왔는데요. 왠지 도깨비가 나올 법한 모습이라 여기에서는 잘 어울린다는 생각이 들었습니다. 바람은 거세지가 않았는데도 파도가 저리 센 걸 보면 또 다른 무언가의 힘이 있는가 본데요. 서핑하는 분들이 보시면 달려들어가고 싶을 것 같았습니다. 파도의 다양한 모습을 보며 멋진 강릉  사진을 담게 되었는데요. 계속해서 보다 보니 은근 무섭기도 해 자연을 노엽게 해서는 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 시원한 파도 소리에 가슴이 뻥 뚫린 강릉 드라이브코스였습니다. 가까이 가지 않고 멀리 보는 것만으로도 시원함이 가득 전해졌습니다. 4. 신대게나라강원 강릉시 주문진읍 신리천로 19TEL : 033 662 2244운영 시간 : 평일 11시 ~ 22시 / 주말 10시 ~ 22시그리고 저녁으로 방사제에서 5분 거리에 있는 신대게나라에서 대게찜을 먹었는데요. 갓 쪄온 싱싱한 대게와 회에 입을 아주 즐겁게 해 주었습니다. 강릉 의 감동을 여기에서 이어졌는데요. 입구에서 바로 대게를 찌는 연기조차도 맛있게 보일 정도였습니다. 안으로 들어서니 깔끔하고 심플한 인테리어가 되어 있고, 온돌방과 테이블로 구분되어 있어 편안한 자리를 고를 수가 있어 좋은데요. 저희는 테이블로 자리를 잡았습니다. 저희는 대게찜을 먼저 주문한 후 나중에 사이드 메뉴로 볶음밥과 대게 라면까지 먹었는데요. 대게찜이 있는 판 밑으로는 큰 그릇에 물을 넣어 밑에서 증기로 데워주어 끝까지 따뜻하게 먹는 특별한 기억에 남은 강릉  코스였습니다. 게들도 살이 엄청 튼실하고 손질도 잘 해주셔서 아주 편하게 먹었는데요. 함께 나온 회도 싱싱해 둘 다 입안에서 살살 녹는 즐거움을 안겨 주었습니다. 거기에 정갈하게 나온 사이드 음식들도 하나같이 맛깔나서 손이 안 가는 곳이 없는데요. 앞으로 강원도 드라이브코스를 오게 되면 꼭 와야 할 단골집이 생겼네요. 쏙쏙 뽑아먹는 재미가 있는 앞다리뿐만 아니라 내장에 국물까지 가득 들어 있어 발라놓은 게살을 비벼 먹어도 끝내 주는데요. 니들이 게 맛을 알어!라는 대답을 할 수 있겠네요. 그리고 빠질래야 빠질 수 없는 볶음밥과 대게 라면을 먹었는데요. 여긴 특이하게 김과 날치알이 나와 싸서 먹었더니 별미 중에 별미였네요. 대게 라면은 얼큰하면서도 시원해 해장술이 당길 정도였습니다. 강릉 으로 강문해변부터 주문진까지 강원도 드라이브 코스를 다녀보았습니다. 새로 생긴 강릉 에서 화려하고 아름다움에 감동하고 역동적인 멋진 강원도 바다에 반한 날이었는데요. 저녁으로 먹은 대게찜이 제일 기억에 남는 이었습니다.  강문해변강원도 강릉시 강문동 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609신대게나라강원도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  ​ 
# #강릉​  강릉2022.1.16다시 이어가는 강릉 기. 를 시작으로 여수를 거쳐 강릉에도 이 생겼습니다. 요즘 미디어를 활용한 전시가 점점 많아지고 있는 추세인데 강릉에도 생겼더라고요.​사실, 강릉에 바다와 카페 외에는 갈만한 곳이 많은 편은 아니었는데, 새로운 랜드마크가 생겨서 즐길 거리가 더 많아져서 좋을 것 같습니다. 10시 오픈이라서 시간 맞춰서 갔는데, 주차장은 이미 만 차여서 다른 주차장 안내해 줘서 주차하고 걸어왔습니다.​에 도착했는데 이미 줄 서서 기다리고 있었고, 입장도 하고 있었습니다. 주말이라 그런지 몰려든 사람들 때문에 오픈 시간보다 먼저 입장을 허용하고 있는 것 같았습니다. 관람시간 ㅣ 10:00~20:00전시티켓 ㅣ성인 17,000원 / 패키지티켓 20,000원현장 발권하실 분은 키오스크에서 직접 결제하고 발권하면 됩니다.네이버 예약 가능하고, 할인은 되지 않지만 적립이 됩니다. 실내 공간이기도 하고, 겨울이라 외투를 입고 오는 경우가 많은데, 옷이나 가방, 소지품을 보관할 할 수 있는 보관함 있습니다.​ WATWRFALL발권을 하고 들어갔는데 사람이 너무 많아서 뭘 할 수가 없었습니다. 전시관에 입장하면 가장 첫 번째 전시관이기 때문에 입장한 관람객이 몰릴 수밖에 없어요. 사실, 이거보다 사람들 더~ 많았는데, 좀 기다리다가 사람들 빠지고 나서 찍었네요. 사람들 너무 많아서 어지러울 지경.하지만 조금 기다리면 사람들 빠져서 한산해지니 기다렸다가 여유롭게 사진 찍으면 될 것 같아요.​ 스크린에 폭포는 항상  켜졌다 꺼지기를 반복하니 타이밍 잘 맞춰서 사진 찍으면 됩니다.​SNS에서 많이 봤을 사진인데요. 사진으로는 생동감이 잘 안 담겼지만 실제로 보면 실제로 떨어지는 폭포 같아요.​나는 누가 찍어 줄 사람 없으니까 이렇게라도..  서로 찍어주는 느낌으로...는 아니고 거울에 찍었습니다. ㅎ FOREST전시실마다 이렇게 제목과 설명이 쓰여있어서 참고하면서 보면 관람하는 데 도움 될 거 같네요. ​ 사람 없이 배경만 담고 싶었는데, 사진 찍을라고 기다리는 사람들이 항상 있기 때문에 배경만 담을 수 없었습니다.​도 때의 을 상상하고 간 거였는데, 사람이 너무 많아서 내가 관람을 하러 온 건지 사람 구경을 하러 온 건지 모르겠더라고요. 도 때도 이렇게 사람이 많았나 싶어서 지난 포스팅 보니 너무나 평화롭게 관람했던데요? 아무래도 도 보다 접근성이 좋은 데다 개관한지 얼마 되지 않아서 사람들이 많이 몰렸던 거 같아요.​그리고 가족단위 관람객이 많았는데, 어린아이들이 많아서 다소 소란스러운 건 아쉬우면서도 어쩔 수 없는 부분인 거 같아요.  ​ BEACH자리 잡고 앉아서 사진 찍는 분들 많았는데, 다음 사람들을 위해서 오랫동안 머무는 것은 삼가주셨으면 좋겠다는 생각 들었습니다.사실, 이곳은 사진 찍는 공간이 아니라 관람하는 공간이니까요.​​ GARDEN가든은 '명화를 담은 빛의 정원'이라는 부제를 갖고 있으며, 서양 미술사를 대표하는 거장들의 작품이 전시되어 있는 공간입니다.  개인적으로 가장 좋아하는 공간이에요.   도 그렇고 빛의 벙커도 명화들이 전시되어 있는데, 멍 때리면서 관람하기 좋을 것 같습니다. 구조는  이랑 비슷했던 거 같아요. 자리 잡고 앉아서 관람하시는 분들 많았는데, 저도 다른 분들 관람에 방해되지 않게 자리 잡고 앉아서 한동안 보고 있었네요.​작품마다 사진으로 담기 예쁜 배경이 많아서 사진 찍는 분들 많았어요. ​한 번쯤은 봤을 법한 그림들.  ​여전히 많았던 사람들. 오픈 시간 지나고 나니 사람들이 점점 더 많아졌습니다.  ​ STAR가장 사람이 많았던 공간 중에 하나입니다. ​사람이 워낙 많아서 배경 날려서 찍고 싶었는데 잘 안됐네요. 공간이 넓지 않은데, 모빌까지 걸려 있으니 더 정신 없었 던 거 같아요. ​ FLOWER​다시 가든으로 돌아왔습니다.가든은 서양 명화와 함께 강릉의 풍경들이 스크린에 보입니다. 도 갔을 때도 의 풍경들이 대형 스크린에 보이는 참 예뻤는데, 강릉 풍경도 그 못지않게 예뻤습니다.​강릉 바다는 물론 대관령의 풍경들까지..  사진만 찍고 나가지 말고 꼭 작품들 다 관람하고 가는 것을 추천합니다.​관람을 마치고 출구로 나오면 기념품 샵이 있는데요. 생각보다 살만한 게 많이 없었어요. 마그넷이나 키링도 종류가 많이 없었어요.​ ​항상 그렇듯 엽서 두 장 샀습니다. 근데, 사고 나서 항상 어디다 처박아 두고 다시 안 꺼내 보는 게 함정. 에 이어 강릉까지 관람했으니까 여수만 가보면 될 거 같네요.   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
지난 3일절에 다녀온 당일치기 강릉. 이번 은 청이와 콧바람을 쐬는 것도 있었고, 바다가 보고 싶은 것도 있었지만사실, 강릉에 새로 생긴 아르떼 뮤지엄이 궁금했던것도 컸더랬다. ​  ​에 있다는 얘기는 들었지만 쉽게 갈수 없어서 나중에 기회되면 가봐야지 생각했었는데,나름 양평에서는 접근성 좋은 강릉에 생기다니!​게다가 전에 가봤던 경포 아쿠아리움 바로 옆이라길래, 접근성도 좋아서 이번에 강릉 들른김에 가보려고 미리 예매를 해둠.  ※ 입장권 정보성인 1.7 청소년 1.3 어린이 1.0 / 패키지(관람+음료) 성인 2.0 청소년 1.6 어린이 1.3 강릉역에서 택시타면 금세 도착하는 거리. (택시비 6,100원)전에 갔던 경포아쿠아리움 바로 옆에 위치. ​ ​발권을 하고, 화장실에도 한번 들르고, 물품보관함에 겉옷과 짐을 맡기고 들어가기.​​여기서 팁! 바닥이 거울로 되어 있는 곳이 많으니, 짧은 치마를 입고 가는건 비추하고, 화장실은 내부에 없으니 미리미리 들르는게 좋고,  거추장스러운 짐과 겉옷은 무료인 보관함을 활용하는게 편리하고, 보관함은 닫기전에 미리 비밀번호를 기억해두어야 한다. (깜빡하고 그냥 닫았다가 직원도움으로 다시 열었..)  일단 들어서면,  내부는 큰 홀과 여러개의 섹션으로 구성되어 있더라. 하나하나 사진 올려보기. ​​​FLOWER COSMO  꽃잎과 꽃향기까지 가득, 거울로 반사되어 실제보다 훨씬 넓어보였던 곳   ​FOREST  사계절 별로 펼쳐지는 풍경과 동물들.  수,풍,지,화를 상징하는 동물들이 멋진 위용을 뽐내며 등장한다.   STAR - Raindrops  빗방울이 떨어지기 시작해서 마구 쏟아지고, 그리고 무지개가 뜨는 걸 표현했던 방. 벽뿐 아니라 바닥까지 유리여서 더더욱 새로운 세상에 온것 같기도 했고, 소리까지 리얼해서 한참을 관람했던.   ​거울 기념사진도 한컷 (초점은 어디로..)  ​SUN  "생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양빛을 맞아들이는 공간"이라고 설명되어 있는데,  보는 각도에 따라 달로도 보였던 곳. ​ ​계단으로 올라가 안에서 사진도 찍을 수 있게 되어 있었는데, 진짜 줄이 너무너무 긴데다가, 찍어줄 사람도 없어서 포기하고 사람들이 사진찍는 모습만 구경했던. ​ (맨 왼쪽 남자분은 진짜 다양하게 포즈를 취해서 ㅋㅋㅋㅋ 재미있었음 ㅎㅎ) ​Live Sketchbook   생명력과 생기로 가득찬 무릉도원에 내가 만든 동물들이 뛰어다니도록 구성한 곳.  ​규모는 다르지만 키즈카페에서 많이 해봤던거라 익숙하게 색칠해서 무릉도원에 사슴한마리 놓아주고 옴 ㅎㅎ  ​  ​CAVE  여기도 바닥이 거울로 되어 있던 동굴. 바위동굴에서 시작해서, 숲의 동굴을 거쳐, 뭔가 기하학스러운 미래동굴로 이어지는 스토리. ​ ​요거이 영상. ​  ​BEACH - Cloud   넓게 펼쳐지는 파도와 하늘이 있던 곳.  사진에서 보고 제일 가보고 싶었던 곳이었기도. ​ ​이렇게 저녁노을 하늘도 펼쳐지고  ​철썩철썩 파도도 치고. ​  ​아쉬운 점이라면, 사진으로 담기 어려웠다는 거랄까. (요즘 폰으로는 예쁘게 잘 찍히려나)  ​그 외에도 거대한 폭포가 쏟아지던 Infinite WaterFall 초대형 파도가 밀려오던 Wave Circle슈가 무서워했던 천둥이 가득했던 Thunder 관도 구경하고, ​그리고 마지막으로 향한 곳은 Garden. ​GARDEN  강원도의 아름다움을 표현한 Chapter 1과, 서양 명화들이 미술관처럼 펼쳐지는 Chapter 2로 구성  ​우리가 들어갔을때는 "Light of Masterpiece" 라는 제목의 명화의 향연이 펼쳐지고 있었더랬다. 클림트의 거대한 금빛 작품이 쏟아지고, 옆으로 다양한 작가의 작품들이 아름답게 등장하던. ​  ​그리고 나서는 "GangWon, The Beauty Sculpted by Time of Nature"라는 제목의 영상이 이어지는데,강원도 곳곳의 아름다운 풍경을 동양적인 느낌으로 풀어내더라. ​바닥에 생기는 산책로를 따라 한바퀴 걸어보기도 하고, 해가 뜨고 지는 풍경을 보며 시간 을 온듯한 느낌. ​ (너무 리얼해서 오른쪽 사진은 마치 진짜 단차가 있는듯?)  ​마지막은 이렇게 라푼젤에서 볼듯한 등을 날리는 영상으로 넓은 스크린이 다 뒤덮이는데 정말 장관이었다.빌지 않은 소원도 이루어질것만 같은 느낌.   ​이렇게 한참을 이곳 "Garden"에서 즐기다가 밖으로 나오기. 나가는 코스에 있는 미디어아트 체험의 "티바" (Tea Bar)​ ​미리 구매한 패키지 티켓을 보여주고 이 중에서 메뉴를 선택하면 된다. ​나는 스트로베리문, 슈는 어린이 추천으로 되어 있는 루이보스 아몬드 밀크티로.  ​주문하고 자리에 앉아있으면 음료를 사발로 두잔 가져다 주는데, 요걸 테이블에 놓으면 이렇게 잔 주변에 예쁜 꽃이 피어나는! ​ ​잔 안에는 예쁜 달도 뜨고 ​ ​잔을 움직일때마다 꽃과 달이 따라 다녀서 신기했음 ㅎㅎ ​잔을 들어도보고, 잔 위를 손으로 가려도 보고..이것저것 한참 실험 ㅋㅋㅋ​ (그러나, 스트로베리 문은 정말 맛없었음...) ​정말 맛없어서 먹기 힘들었던 스트로베리문에 비해, 원샷한 슈의 음료. (나는 맛도 못봤네;;; 설마 진짜 맛있었던걸까?? )​음료가 비니깐 달이 나타날 자리가 없어서 그런지 이렇게 보이더라. ​ ​나중에 마스크를 올려보니, 인식 오류인지 마스크에도 달이 뜨더라 +_+이때만 딱 그러고 그 담부터는 마스크나 다른 물건에는 꽃이 안피는걸 보면 이때만 인식 오류였던듯? ​ ​​전체적으로 보는데 1시간 정도가 걸린것 같았는데, 아마 슈가 화장실이 급하지 않았더라면 여유있게 1시간 반 이상은 즐겼을것 같았던 곳. ​  ​화려하고 반짝거리면서 소리도 느낄수 있고, 멋진 장면도 관람할 수 있어서 아이던 어른이던 가리지 않고 다들 좋아할것 같았던 곳이었는데,단지 폐쇄된 실내에 있는 곳이었어서 코로나가 좀 걱정되기는 하더라. (실내여서 날씨에 관계없이 관람하기는 좋을듯 했지만) ​나이가 좀 있으신 분들도 많이 보여서, 나중에 나도 기회되면 엄마아빠 모시고 가고 싶어지기도 하고. (요새 명동롯데의 그라운드 시소도 그렇고... 미디어아트가 대세인건가? ) ​지금은 오픈 초기라 사람이 많지만, 사람이 좀 줄어든다면 편안하게 산책하듯 즐기며 힐링도 느낄 수 있을것 같았던 곳. ​사람 좀 줄어들고, 코로나도 좀더 잔잔해지면 그때 또 가야지. ​​​​2022.3.1. Tue.@강릉,  ​​ 
​ 아이들과 가볼만한곳 힐링  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​다가오는 5월 5일 어린이날 가기 좋은 곳이 아이들과 가볼만한곳 으로요즘처럼 일교차가 클 때 낮에는 힐링하기 괜찮은 실내 관광지가 괜찮더라고요.​ ​주차장에 차를 대고 나서 입장할 수 있었고당일 현장 예매해서 입장했었는데 확실히미리 예약하고 갔더니 저렴한 금액으로 이용할 수 있었는데 한가한 시간대를 노리시는경우 오픈 시간 맞춰 가는 것을 추천해요 :)​ 01. 영업시간 및 입장료​ 아이들과 가볼만한곳 영업시간은 오전 10시부터 오후 8시까지운영하며 입장 마감은 오후 7시까지에요.​그리고 입장료는 대인 기준 17,000원,청소년 13,000원, 어린이 10,000원으로이 부분 참고해서 이용하시기 바라요.​ ​안으로 들어가면 휠체어 또는 유모차대여도 가능해서 가족  가기에도괜찮은 것 같고 저는 이번에만 2번째다녀오는 건데 늘 갈 때마다 새로워서또 가도 여기는 참 색다르고 좋았죠!​ ​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트전시관으로 빛과 소리가 만들어 내는 약10개의 다채로운 미디어아트 전시를관람할 수 있었고 나갈 때 미디어아트로즐기는 달콤한 테이블까지 있으니까여러 경험까지 해볼 수 있더라고요 :)​ ​이번에 갔었던 이곳에 대한 설명을 짧게해드리면 디스트릭트가 202년 9월말 애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트전시관으로 섬을 컨셉으로 빛과 소리로만들어진 11개의 다채로운 미디어아트전시가 펼쳐지는 볼거리가 신기했어요.​ ​영원한 자연을 주제로 제작한 작품들은시각적 강렬함도 느껴지고 감각적인 사운드,품격 있는 향기까지 더해지니 완벽하게몰입됐고 공간이 크지만 구경하다보면진짜 시간 가는줄 모르겠더라고요 하하​빛과 소리가 만들어 내는 영원한 자연이란 주제를 담은  아이들과 가볼만한곳 힐링하러 가서 본 것중에서 플라워가 예뻐서 사진 남기기좋았고 가든 테마도 인상적이었어요.​ ​전체적으로 바뀌는 이런 작품 구경하는재미가 있었는데 아예 자리 잡고 앉아서구경하시는 분들도 있었고 아이들 손을잡고 하나하나 설명해 주는 가족분들도있었는데 사이도 좋아 보이고 뭔가 교육하기에도 괜찮은 코스인 것 같더라고요.​ ​특히  아이들과 가볼만한곳에서 이 공간이 인기 있었는데나이트 사파리라고 해서 내가 직접그린 그림이 스캔 되어서 화면에뜨는 모습이 인상적이더라고요.​ ​차디찬 겨울이 지난 후 봄을 만난 후를 담은 빛의 정원을 테마로한 의모습을 감상하고 열대 우림 속 변신의정글 모습도 볼 수 있었는데 주변 환경그리고 빛에 의해 색상과 패턴이 싸악바뀌는 동물들의 모습이 신기했어요.​  ​이번에 가서 셀프 사진 찍기 좋았던 곳이스타 밀키웨이라고 해서 은하수를 따라서떠나는 이라는 테마를 가진 공간으로별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을가득 채운 아름다운 별빛 우주를 지나서그 끝에 놀라운 우주의 신비를 마주하게된다고 하던데 반짝거리고 영롱한 색감이예뻤고 마치 우주의 한 공간 같았어요 :)​  ​ 아이들과 가볼만한곳 힐링 가서줄 서서 사진 찍었었던 달빛을 머금은 달토끼와의 만남은 초대형 토끼랑 사진 찍고 갈 수있는 곳으로 정말 대형 포토존이었답니다.​  ​이날 친구 덕분에 제 사진을 많이건질 수 있었는데 밝은 토끼 앞에서 사진찍으니까 제 사진도 밝게 나왔죠!​ ​이번에  아이들과 가볼만한곳으로 힐링 가서 신기했던 점이바로 웨이브인데 마치 저를 삼킬 듯한초대형 파도가 신기했고 진짜 바로 제앞에서 파도가 치는 듯한 느낌이었죠!​게다가 공간을 초월한 새로운 차원으로떠나는 까지 우주를 만난 듯한 공간도있었고 신비로운 메탈 폭포까지 있어서한군데씩 천천히 둘러보기 괜찮았어요.​ ​비치 오로라는 해변가에 오로라가떠있는 연출을 보여줬는데 개인적으로해외 온 느낌도 들었고 공간이넓어서 사진 찍기도 괜찮더라고요.​ ​구경 하고 나오는 길에 달콤한 테이블이라는 공간도 있어서 이곳에서 시간을보내보시는 것도 괜찮은데 트립닷컴을통해서 결제하실 때 이곳까지 묶어서결제하는 것도 가능하니 참고하세요.​ ​소품샵도 준비되어 있어서 구경하고가기에도 괜찮았고 은근 볼거리 살거리가쏠쏠해서 여기서 시간을 꽤 오랫동안보냈었던 것 같고 특히 감귤 디자인가방이 예뻐서 한참 동안 살펴봤죠!​ ​이렇게 귀여운 소품들이 준비되어 있어서부피 작은 것 위주로 몇 가지 담아보았었고특히 저는 스티커나 마그넷 위주로 마음에들어서 지인 선물용으로 몇 개 담았어요 :)​ 03. 동영상 ​참고로 트립닷컴을 통해서 구매하시면상품 특가 프로모션으로 온라인 최저가로이용하실 수 있고 트립닷컴 단독 특가로가격이 착해서 가성비 있어서 좋았죠 :)​구매 후 QR코드로 바로 입장할 수 있어서시간 단축되어서 좋았고 트립닷컴 액티비티할인부터 액티비티 최저가 등등 가격적인부분도 마음에 들었고 위 상품 외에도  관련 상품이 다양하게 있으니 한 번​홈페이지 들어가서 살펴보는 것 추천해요.​   입장권 | 트립닷컴국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 ;빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시 ;미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ARTE TEA BARkr.trip.com ​지금 바로 구매 시 최저가로 이용 가능하니할인 받아서 저렴하게 이용하시길 바라요 :)​ 04. 위치 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​주소 : 도 시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 1899-5008영업시간 : 10:00-20:00(입장 마감 : -19:00)인스타그램 아이디 : artemuseum_jeju​#도가볼만한곳 #갈만한곳#도갈만한곳 #갈만한곳#아이들과가볼만한곳 #주말나들이# #힐링#도 #  트립닷컴으로부터 상품을 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
여수 여수 필수코스 일자 2022.05 / 직접체험을 위해 서비스를 무상제공 받았습니다​여수의 첫 관문은 여수엑스포 기차역이죠~​기차역에 도착하면 아직도 2012 여수엑스포그 때 느낌이 생생한데요​시간맞춰 빅오쇼가 진행될것 같고천장에는 미디어아트가 물결처럼 흐를 것 같은장소입니다​​ ​​커다란 연안이가 눈에 쏙 들어오네요~​여수 필수코스로 들르려고 하지 않아도지나치게 되는 여수 엑스포 연안이 에요~ㅎㅎㅎ​대형 마리오네트인형 연안이는2012여수엑스포 당시 해상쇼 '꽃피는바다'의 주인공 입니다​​​ ​​천장에 있는 엑스포갤러리는 이제 멈춘 듯하지만여수  필수코스 에서화려한 미디어아트를 볼 수 있다고 하니​여수 와서 가볼만한 코스라는 생각이 들었어요​여수시티투어를 비롯해 섬 관광지 등등할거리가 정말 많은데​상대적으로 이동거리 멀지 않고화려한 미디어아트를 감상하는 것도하나의 선택지가 될 수 있다는 게 정말 기쁘네요~!!​ 화려한 미디어아트로꽃과 바다를 즐겨요~​ ​​여수 오션국제관A 3층으로 올라왔어요~​이미 여수 여수 필수코스로 소문이 나서아이와도 함께 오고​뚜벅이코스 연인 친구와 함께 즐기는멋진 코스가 된 듯 하네요​​  ​​여수 에서 관람할 수 있는미디어아트 주제 들이에요​ 오션이라고 적혀있던데여수가 꿈꾸는 바다가 전시 테마 였네요~​몰입형미디어아트 라고 하니벌써부터 몰입되는 느낌....ㅎㅎㅎ​​​  ​​매표소에서 매표를 하고물품보관함도 옆에 있어서 편리했어요​화장실은 외부에 있으니미리 다녀오면 됩니다​4~7세 미취학아동 / 65세 이상 경로 는 할인대상이고여수 순천 광양 시민은 주소확인 후 할인받을 수 있어요​관람후 제안하는 꿀팁~!!세상구경꾼 필은 막판 Tea Bar 에서 넘 잘놀아서패키지로 이용하기를 강추합니닷~!!​​  ​   ​​깜깜해서 바닥도 잘 안보이는 길을 따라입장했어요~​와.......거울인지 벽인지 구분도 안되다가눈이 적응해서 희미하게 길이 보이네요​그렇구나....하면서 그냥 지나치려다가작은 방으로 들어갔는데완전히 꽃 속으로 들어와 있는 느낌이었어요!!​모든 구간이 그냥 지나치면 안되는여수  필수코스라고 해도 과언이 아닐만큼허투로 해 놓은 곳이 없더라구요​​​ ​​끝없이 펼쳐진 초현실 해변에서잠시 물놀이 해 보아요~~ㅎㅎㅎ​초현실 해변이라 물에 젖지는 않는데왜 촉촉한 기분이지~~ㅎㅎ​다들 황홀한 풍경에 빠져서셀카찍느라 난리난리~~~~​​ ​​하늘의 오로라도 계속 춤을 춥니다​여수 와서 삼삼오오 손잡고 단체관람해도 좋을 것 같아요​워낙 장소가 넓어서미디어아트를 위한 스크린 사이즈도 엄청났어요​현실감있는 체험이 인상적이었습니다​​ ​​바닷가에서 이번엔 바다속으로 들어와요~​모래위를 다니는 조그마한 그 무언가가 된 듯바닷속에서 두리번거리며 다니는 기분이색다르더라구요~​​​ ​이 곳은 라이브스케치북 입니다​화면의 그림들과 관객이 직접 소통하는인터랙티브 미디어아트 인데요​​  ​​이렇게 물고기 그림에 색을 칠하고스캐너에 올려 데이터 입력해요~​흰동가리가 어디서 나올지 떨리는 마음으로바닷속에 넣어줍니다~~​​  ​​​와우~!!!​세상구경꾼 필이 직접 색칠한 흰동가리가화면으로 쏙 들어갔어요~​그냥 물고기 그림 하나 추가되려나...했는데가만히 보니 크레용으로 칠한 모습 그대로화면에 들어가 있더라구요​이니셜을 그려서 넣어도 좋을 것 같아요​​  ​​ ​여수 필수코스 에서이번에는 화려한 빛으로 놀아봅니다​바닥에 거울이 있다고 하니랩스커트 두르고 다니면 됩니다​​ ​​방울방울 몽환적인 분위기가 연출되네요​​ ​조명이 바뀌면 색도 바뀌고분위기도 확 바뀌어요~~​그저 네모난 방에 거울벽일 뿐인데들어간 문과 나오는 문을 못찾아서두번 통과함....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그 와중에 셀카 남김....ㅋㅋㅋ그냥 나갈 수가 없었어요~~~​​​ ​​고전적인 클래식음악이 나오길래정원이 있을까....싶었는데​명화 속으로 들어왔어요~~~​빛의 화가로 알려진 마네 르누와르 등등의 작품이초대형으로 영사됩니다​​​ ​​여수 와서 미뉴에트 들으며명화 속으로 빠져들다니....​ 감상만으로도다른 세상에 와 있는 듯 이색적인 기분이 들어요​남녀노소가 함께 즐길 수 있는여수 필수코스 맞네~~~~​​ ​​관람을 다 마치고 아르떼티바에 도착했어요​다른 관람시설에 비해 TeaBar 규모는그리 크지 않았는데요​잠시 쉬었다 가는 것도 좋겠다....싶었어요​​​  ​​음료는 커피종류는 없고밀크티만 3종류 있어요​주문 결제 후 직원을 따라 자리를 안내 받습니다​어두운 카페에서 직원 따라 다니니요것부터가 신선했어요​​ ​테이블에 앉으니벽면의 파도치는 스크린이 전부가 아니더라구요~~​테이블 위로 조명이 별이 반짝반짝 빛이납니다​​​  ​​와~!!!!​밀크티를 웬 사발에 담아주나....했는데찻사발 위로 동백꽃이 피어나요~!!​꽃잎이 날리는 모습까지 미디어아트로스토리가 되어 표현되는데요​홀짝 다 마시고 그릇을 놓으면다시 동백이 피어나고 꽃잎이 날려 사라집니다​여수 여수 필수코스로에서 티바만 즐겼으면....싶을 정도로​혼자 몇번을 그릇을 들었다놨다 들었다놨다 함..ㅋㅋㅋ​​  ​여수  필수코스  작품들을대략 동영상으로 담아 보았어요​실제로는 스케일이 엄청 커요​​​ ​​뮤지엄샵 까지 둘러보고 바깥으로 나옵니다​미디어아트에 흠뻑 빠져들 수 있는몰입형이 맞네요~​천천히 오래 진득하게 보고을 통한 여유도 즐길 수 있었던 시간이었습니다​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
아기랑 여수 2일차 - 여수 , 여수 서시장, 시인공간 카라반 ​​​​​​​​​​로우니 등원시키고 혼자 맛있는 커피마시며 쓰는 포스팅이라니 .. (감격)다른포스팅보단, 로운이와 함께했던  포스팅을 얼른 하고 싶어서 여수 2일차 호다닥 ! ​​​​​​​​ ​오늘의 일정 1가지는( 아기와 함께하는 은 일정이 1가지 이상이면 안됨 .. )여수  ! ​남편이 꼭 가보고 싶어했던 곳인데마침 전날까지 리모델링 공사로 운영을 하지 않고 있다가딱 이날부터 새로 오픈을 했다.우린 증말 럭키가족 !!!!!​​​​​​ ​아르떼 뮤지엄은 성인기준 1인 17000원 !여수엑스포에 국제관에 위치하고 있다.운영은 10시부터 20시까지 ! 마지막 입장은 19시이다.​​​​​​로운이와 전시회, 미술관 같은곳은 로운이가 아주 어릴때 한번 갔다가로운이가 울고불고 나가고 싶어해서 보지도 못하고 나갔던 기억이 …긴장되는 마음으로 입장했다.​​​​​​​​ ​제일 먼저 반기던 예쁜 꽃들 ㅎㅎㅎ​​​​ ​어두워서 무서워하진 않을까 걱정했는데로운이가 신기해하고 너무 좋아했다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​그중에 제일 좋아하던 파도 ~ 한참을 서서 우와 우와 거리고 있었다 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ ​동글동글한 조명도 너무 신기하고 ㅎㅎ( 로운이 위주로 따라 다니느라자세한 정보를 잘 모른다는게 함정 .. )​​​​​ ​여수밤바다도 이렇게 - 너무 예뻤다 ㅠㅠ ​​​​​​​ ​1시간 정도 천천히 둘러보고 나왔다.새로 오픈한 첫날이기도 하고 토요일이기도 해서 사람이 생각보다 많아서 호다닥 보고 나오기 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​계속 볶음밥으로 대충 끼니를 떼우고 있는 로운이가제대로 밥을 좀 먹어야 할 것 같아서 점심은 한식으로 ! ​여긴 동백한식 이라는 곳. ​​​​​​ ​블로그 검색했을때 이것저것 잘 나오는 정식이 15000원 이라고 해서 그거 먹으려고 왔는데정식이 1만원 짜리 밖에 없어서 ?조금 더 푸짐하게 먹고 싶어서 1인 15000원 짜리 야채불고기로 주문했다 !​반찬들이 미리 담겨져 있는게 아니라주문하면 바로바로 그릇에 담아주셔서 좋았고하나같이 다 짜지 않고 맛있었다.​로운이 먹이려고 공깃밥도 하나 더 추가했는데 꾹꾹담은 밥 한공기도 서비스로 주셨다 ㅠㅠㅠㅠ​엄마 사진찍는거 못기다리고 멸치 가져가는 로운이의 손이 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​점심 맛있게 먹고 두번째 숙소로가기전에여수 서시장에 들러서 이것저것 먹을것을 포장했다.족발, 김밥, 떡볶이, 닭강정, 찹쌀도넛 다 포장했는데 ㅋㅋㅋㅋ로운이와 시장구경은 진짜 정신이하나도없어서 …사진이 하나도 없네 …​​​​​​​ ​화양면에 있는 숙소로 가기 전 숙소 근처에 있는 카페코너.너무 맛있었던 옥수수빵 ! 따로 포스팅했쥐 !!​​​​​​​​ ​지금 생각해도 너무 마음에 들었던시인공간 카라반.​숙소를 나보다 더 잘 찾는 남편 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​즐거워하던 로운이만 생각하면정말  자주 다니고 싶다.잘 싸돌아다니는 엄마아빠 닮아서 을 좋아하는 아기 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​원래 저염식, 무염식만 먹던 아기인데 동안 진짜 어른음식(?) 많이 먹음 ㅋㅋㅋ점심은 한식집 반찬들이랑 밥 한그릇 뚝딱하고저녁은 족발이랑 밥먹음 …어때 족발 너무 맛있었지 ?!​​​​​ ​한적하고 공기도 좋고 너무 좋았던 시인공간 카라반.로운이 재우고 남편이랑 맥주 마시며 금쪽이보다가 우리도 잠들었다.​​​​​​  ​다음날 자고 일어났더니 …로운이가 무언갈 먹고 있다 …?전날 먹은건 바로바로 치우고 자야한다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생에 첫 꼬깔콘 맛 어때 …????​​​​​​​​ ​정성스럽게 차려주신 조식으로 여수 둘째날도 끝.​2박3일로 여수을 끝내고 집에 올라가는길에 전주에 들러서 1박을 더 하기로 했다.전주는 결혼 전에 남편이랑 한번 왔던 곳인데로운이랑 함께 오면 좋을 것 같아서 !!!!​전주에서도 딱히 한건 없고그냥 맛있는거 먹고 쉬고 놀고 했지만그래도 전주 포스팅으로 만나요 ~~~​​​​​​​​​​​#여수 #여수감성숙소 #여수숙소 #여수서시장#여수 #여수아기랑 #아기랑여수# #여수추천   
강릉   강릉 드라이브 코스글&사진: 초록바다 최양훈 / 일: 2022년 2월 9일 봄비가 추적 추적 내리는 토요일 답답한 주말을 보내야 할것같아 지난 2월 초에 다녀온 강릉 사진을 꺼내보았다.시간이 좀 더 지나고 봄꽃이 만발할때 찾아가고 싶었는데 갑자기 동해바다와 그랜드 오픈한 강릉 을 관람하고 싶어 강릉 드라이브코스로 찾았었다. ​ ​강릉 드라이브 코스 ​   ARTE MUSEUM ::  강릉      주소: 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 입장시간: 매일 10:00~20:00입장요금: 성인 17,000원 / 청소년 13,000원  / 어린이 10,000원 ​ 집에서 새벽 5시쯤 출발해 영동고속를 타고 3시간 여만에 도착한 시간이 8시가 조금 넘었다.일출시간은 놓쳤지만 정동진에 들려 아침을 맞았고 오죽헌, 경포해변, 사천해변등을 들린후 찾아간 곳이 바로 이곳이다. ​​  강릉 입장시간이 오후 20:00까지라 복잡함을 피하고 싶어 느긋하게 강릉 드라이브코스로 찾아갔는데 관람객들이 꽤나 많아 이곳의 인기를 실감할수 있었다. ​ 은 를 시작으로 여수에 이어 강릉까지 이어지면서 미디어아트의 새바람을 불러 일으키고 있었다. 오픈할때부터 뜨거운 인기가 이어지면서 강릉과 강릉 드라이브코스 일번지가 되었다. ​ 세곳 모두 찾아가 보았는데 맥락은 비슷하지만 각 지역마다 지역환경이며 특성을 살려낸 독창적인 미디어아트에 빠져들게했다.​ 경포호 인근에 자리하고 있어 경포대, 경포해변, 강문해변, 안목해변, 순긋해변, 허균허난설헌 생가터, 오죽헌등관광지가 인접한 지리적 잇점을 갖추고 있어 더 더욱 인기다.  ​ 매표를하면 간단하게 관람요령을 듣고 입장해야한다.내부가 어둡고 사방이 유리로 되어 있으니 안전에 유의하며 관람해야했다. ​ 강릉으로 들렸던  강릉은 "영원한 자연"이라는 주제와 "밸리"라는테마로 1,500평 규모에12개의 다채로운 미디어아트를 선보이고 있었다.​ 시각적으로 강렬 색채의 그림들과 명화가 주는 감동도 부족해 감각적인 사운드의 조화는 이곳을 찾은 관람객들의 품격을 높여 주는 듯했다. ​ 강릉은 전통문화와 역사, 자연적인 아름다운을 간직한 천혜의 자연조건을 갖추어우리나라 대표 관광지로 손꼽히고 있는데 드라이브코스 강릉  볼거리가 하나 더 늘어난 셈이다.​  몰입형 미디어아트는 FLOWER, GADEN, LIVE SKETCHBOOK VALLEY,STAR, FOREST, WAVE, CAVE, SUN등으로 테마로 이루어져 강릉으로 안성맞춤이었다. ​ 가장 먼저 만났던 FLOWER는 가을의 전령사로 알려진 코스모스가 온 들판에 가득 피어난 모습에감탄이 절로났고 실제 꽃밭에 들어온듯 착각을 불러 일으켰다.  ​ GADEN-Light of Masterpieces는 명화를 담은 빛의 정원으로 르네상스부터 상징주의까지의 화려한 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품이 살아 움직이는듯했다. 강릉의 또 다른 볼거리가 분명했다. ​ 명화들이 끝나고나면 거센 시간의 흔적을 간직한 강릉의 아름다운 풍경과 태백산맥을 밝히는 새벽빛과 강인함을 선보이는 동해를 만날수 있는 공간을 선사해주었다.​ 거대한 초대형 파도가 나를 삼켜버릴듯한 달려들어 숨이 딱 멈출것 같은 압도감이 느껴졌다.투명유리관에 갇혀 있는듯 하기도하고 새로운 기법이 놀라웠다. ​ FOREST은 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲을 거닐며 정령들을 만나볼수 있는 공간도 마련되었다.소나무로 뒤덮힌 비밀의 숲에 나타난 백호며 꽃의로 뒤덮힌 사슴등이 눈부시게 아름답고 멋있었던  강릉이다.​  강릉 라이브스케치북에서는 수려한 청풍이 담긴 협곡에 살고 있는 다양한 동물들을 우리가 직접 그려 생명을 불어 넣어 줄수 있는 시간도 가질수 있었다.​ CAVE는 기하학적인 무늬가 생성되면서 미지의 동굴은 생명력을 얻은듯 더욱 신비로운 모습이 펼쳐졌다.시공간을 초월한듯 바위 동굴은 숲의 동굴로 초현실공간으로 변했다. ​ 강릉하면 일출이 떠오를 정도로 일출 명소가 많다보니 거대한 태양이 만들어진 SUN도 만났다. 겅렬한 에너지와 태양빛의 기운을 받으며 태양속을 걸어가는 모습을 담아보면 좋을것이다. ​ 강릉 의 WATERFALL은 8m높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포로 안에 들어가자마자 거대한 폭포수의 모습에 탄성을 쏟아내고 말았다.순간 강릉 드라이브 코스로 들리기 잘했구나 싶었다.​  강릉 에서 가장 황홀하고 아름다운 공간을 뽑으라고 한다면 바로 STAR-Raindrops이었다.처마밑에 떨어지는 빗방울과 바람에 흩어지는 풍경소리를 담아놓았다고한다. 작은 풍등이 날아그늗스 보이는 모습은 황홀했다. ​ 강릉 이 오픈하면서 강릉 의 재미가 두배가 되었다. , 여수에 이어 강릉까지 모두 다녀왔는데 각 지역마다 특성을 살려 다른느낌으로 연출되어 새롭고 지루하지 않아 좋았다. 그러니 강릉 드라이브코스로 추천해본다.​ 강릉 가볼만한곳  등 강릉 코스 5강릉 가볼만한곳 강릉  강릉 코스 5 양양에 살고 있는 지인에게 안부 인사와 함께 한번 놀...m.blog.naver.com ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​​저번 달에 강릉 을 갔는데 돌아오는 날에 만족스러운 마무리를 선사해준 강릉  맛집을 찾았어요!넉넉하고 푸짐한 불고기로 휴가의 마지막을 기분좋게 완성해준곳 공유할게요~~!​​ 강릉불고기 초당점한우옛날산더미파불고기 20,000원주소 : 강원 강릉시 초당동 487전화번호 : 0507-1392-8802영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 / 수요일 휴무​ 강릉불고기 초당점강원도 강릉시 초당동 487 ​​ ​강릉불고기 초당점은 휴가 끝나는 날 찾았던 곳으로 경포 호수에서 자동차로 5분 떨어진 곳에 있었고 멀리서도 알아볼 수 있는 단독 건물이었어요!​​ ​전용 주차장은 널찍하게 만들어져 있어서 주차하기 편하고 좋았어요.그리고 여기는 운영 시간이 아침 10시부터라 일찍이 식사할 수 있었고 그래서  중에 늘 고민이었던 조식을 해결할 수 있다는 점이 마음에 들더라구요~​​ ​식당 내부 모습인데요!어중간한 식사시간이었지만 강릉  맛집답게 은근 많은 사람들이 아침식사 중이셨어요.저는 마침 남아있던 넓은 자리에 앉았어요ㅎㅎ​​ ​벽 쪽에 커다랗게 설치돼있던 메뉴판이에요.대표 음식들이 단품 메뉴로 안내되어 있었고 그래서 결정 장애인 저도 쉽게 선택할 수 있었어요ㅋㅋㅋ저희는 베스트 메뉴인 한우 불고기 선택!​​ ​주문 후 대기하는 동안 셀프 코너도 살펴봤어요.기본 반찬들이 있었고 청결하게 유지되고 있어서 아침 먹는 내내 간간이 이용했답니다!​​ ​이야기하다보니 금세 밑반찬부터 차례대로 나왔어요.  밑반찬인데도 부족함 없이 풍족하게 나온 양에 넉넉한 인심이 느껴지더라고요~ 기본 반찬 아낌없이 주는 집 최고ㅠㅠ!​​ ​가자미구이는 노르스름하게 구워져 있었는데 식감이 촉촉한게 대박이었어요ㅠ!본격적으로 식사를 시작하기 전에 이 가자미구이만 먹어도 짭짤하지 않고 담백해서 더 좋더라고요!!​​ ​이어서 생선구이와 함께 미역줄기볶음도 나왔어요.양념도 맛깔났지만 원재료의 맛이 잘 살아있어서인지 훨씬 더 건강하고 정성이 담긴 맛이었어요~​​ ​기본 상차림에 배춧국도 함께 제공되는 구성이라 여기 오길 잘했다 싶었던 강릉  맛집!​​ ​국물은 따뜻하게 바로 끓여져서 나왔고, 덕분에 먹는 내도록 따뜻하게 맛볼 수 있었어요.깔끔한 감칠맛에 자극적이지 않아서 마음에 들었어요!​​ ​전은 손이 많이 가는 음식인데 기본 반찬으로 나온다는 건 그 자체만으로도 부지런한 식당이죠!동그랑땡이 기본으로 나왔는데 딱 간간하니 씹을수록 기름기 없이 담백했어요~​​ ​감자조림도 반찬으로 같이 나왔는데 녹는듯한 식감에 매콤한 양념이 배어들어서 감칠맛이 대박이었어요!​​ ​그리고 대망의 한우불고기! 미리 조리된 상태로 버너까지 같이 주셔서 계속 데워가며 따뜻하게 먹을 수 있었는데요. 불고기 위로 산처럼 수북하게 쌓인 야채의 비주얼까지 아주 그냥 넉넉한 인심이 느껴져서 좋았어요ㅎㅎ​​ ​달큰한 소스는 맛보기 전에 향만 맡았는데도 제 입맛에 딱일거 같더라구요! 군침이 싹 도는 냄새ㅋㅋㅋㅋ테이블이 가득 찰 정도로 빈 좌석이 없는걸 보니 역시 오길 잘했구나 라는 생각이 들던 강릉  맛집이었어요!​​ ​젓가락으로 한 점 들고 찍어봤는데 어떤가요? 맛있어보이쥬?? 수북하게 올려진 파채와 다양한 야채의 맛이 스며들어서 대박적 케미를 느낄 수 있었어요><​​ ​불고기와 소스, 야채를 섞은 후 밥에 같이 비벼 먹었는데 역시 꿀맛!!! 흰밥에 불고기의 조화는 말이 필요 없죠~~눈 깜짝할 사이에 밥 한공기 뚝딱 했습니다ㅋㅋㅋ​​ ​기본으로 나오는 신선한 쌈 야채에 야무지게 쌈 싸먹기~ 향긋한 깻잎이랑 신선한 상추를 포개서 불고기에 김치까지 넣고 한입에 와앙! 입속에 잔뜩 퍼지는 불고기의 풍미와 신선한 야채가 진짜 대박이었어요ㅠㅠ 또 먹고싶다ㅠㅠ ​​ ​한우불고기에 이어서 추가로 주문한 양념 돼지불고기에요!한우불고기와 마찬가지로 넓은 전골냄비에 고기와 파채, 버섯이 넉넉하게 올라가 있었어요.​​ ​요리는 눈으로 먼저 먹는 법!이렇게 푸짐하게 주시면.. 감사합니다 사장님 히히:)푸짐한 음식은 보고만 있어도 이미 배부른 느낌이에요ㅋㅋㅋ​​ ​강릉불고기에서는 먹기 편하게 손질법까지 가르쳐주셔서 훨씬 편하게 먹을 수 있었어요. 역시 베테랑의 노하우가 있어야 훨씬 더 맛있고 편하게 먹을 수 있죠!​​ ​양념 잔뜩 배인 고기와 함께 또 쌈싸먹기~~고기 한 덩어리만 얹었는데도 쌈이 푸짐해졌어요!​​ ​간장 베이스와는 또 다른 매력의 양념불고기였어요~매콤한 고기를 단독으로도 먹고 밥에 싹싹 비벼서 또 야무지게 먹었답니당ㅋㅋㅋ​​ ​깔끔하게 제공된 초당모두부에요. 그릇 가득 채워진 큼직한 사이즈와 도톰한 두께의 두부였어요.​​ ​두부 특유의 고소한 맛이 일반 마트 두부와는 비교가 안될 정도로 훨씬 깊게 느껴졌어요.식감도 부드러워서 좋았고 고소한 담백함에 깔끔하게 마무리할 수 있었네요! ​​ ​단독으로 먹어도 맛있었지만 특제 간장소스를 찍어 먹으면 두부의 담백함과 짭짤한 소스의 조합이 완전 잘 어울렸어요!​​ ​식혜 한 잔을 마지막으로 입가심하며 강릉  맛집에서의 아침식사를 끝냈어요. 푸짐한 양과 가성비까지 사장님 인심이 대박이었던 곳입니다!​​  ​​  ​ 
 방금 막 다녀온 여수 여수 필수코스  여수를 알려드릴려구해요~​​#여수 #국내 #​이번 여수을 다니면서 느낀게 우정 또는 가족으로 오는 분드리 꽤 많더라구요~​​저희는 이번에 너무 알차게 여수 곳곳을 방문하고 왔답니다!저번에 통영 디피랑 구경 후 부쩍들어 아트, 빛전시등 전시관, 박물관 데이트도 너무 재미있더라구요.​​은 도 유명한데저희는 여수코스로 다녀왔답니다!​​   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  국제관 A동 3층에 위치한 여수 ​​  ​무료주차 가능하고, A동은 지하주차장 진입 직전 우회전하여 건물외관으로 돌아들어가야한다는 점 꼭 숙지해주세요!!​​  ​​주차장에서도 조금 헤매였는데승강기만 잘 찾으면 되세요!​​A동 3층​  ​  여수T: 061-663-8008운영시간10:00 ~ 20:00입장마감 19:00연중무휴2021년 여수 엑스포에서 선보인몰입형 미디어아트 상설전시관이며,여수 바다와 자연 경관 등 12가지 테마를 이용하여 여수의 다채로움을 미디어아트로 담았다고 해요.​무려 1,400평이나 된답니다.​​​​요금할인안내 ​  ​저희는 패키지티켓 이용하였고,전시장 구경 후 나가지 전 아르떼 티 바에서 음료까지 포함된 티켓이에요~​티 바에서 시키면 할인 된 가격이 아니라서, 티바 방문할 거면 패키지로 구매하시믄 걸 추천해드리고 싶어요~​​  ​​물품보관함에서 짐 보관 가능하고, 내부에는 화장실이 없어서 입장 전 화장실 방문해야한다고 안내받고 입장!​​두근두근 ​  ​플라워​  ​​어둡기 때문에 조심히 다녀야하고거울이 많아서 신기했어요​​당장이라고 꽃들이 쏟아질 거 같은 거 같은 느낌과 테마마다 각기 다른 색상과 음악까지..​​​  ​​​피아노있어서 인스타 사진찍기 넘 좋아서 우정 오시는 분들께도 추천드려요!​​​  ​​개인적으로 신기하면서 인상 깊었던 유리 속 나비​​ 해변 ​​여수 밤바다 앞처럼 보이는 두번째 테마 해변.​아쉽게도 동영상은 못 찍었지만,하늘에 오로리와 별들이 바닥으로는 휘몰아치는 파도까지​​ ​​핑크라군은 가볍게 보고​​​대망의 체험학습이 가능한 밤의 사파리!​​ ​​다들 옹기종기 모여있길래 뭐지? 싶어서 봤더니생명을 불어넣는 밤의 사파리가!​​매번 같은 그림이 아니라서 이번에는 아쿠아리움이였어요!​ ​​직접 색칠하고 이름적어서 수족관으로 퐁당!​애들 체험학습으로 너무 좋은거 있죠!?역시 저희 어릴때와는 너무 다른 체험학습이에요!​​​저는 돌고래, 오빠는 거북이를 선택​  ​​저희도 직접 #체험학습 에 참여했어요!​   ​​색칠을 다 한 후글자 넣어도 들어가요!​  ​체험학습 용지는 스캐너 밑에 있고버튼눌러주면​ 오빠표 거북이리아표 돌고래​​  ​​제가 색칠한 돌고래를 수족관으로~ 쓩!  ​정말 그림에 생명을 불어넣은 거 같았어요!​​​  ​​​오빠 거북이와 제 돌고래까지 ㅎㅎ​​​​ ​​​ 달토끼도 만나고​  ​별빛의 향연짧은 원피스를 입은 경우 ​​가림용 랩원피스로 가리고 입장 할 수 있어요!바닥이 거울로 되어있어서 속옷이 비치는 경우 있으니 참고하시면 됩니다.​​​   ​​​빛의 향연에서도 사진 예쁜거 많이 찍었어요!여기도 꼭 가보세요!커플분들도 사진 많이 찍고​​  ​미디어 폭포​진짜 폭포수에 온 기분이였어요.소리도 리얼하고​​​ ​​마지막 하이라트​명화를 담은 빛의 정원​  ​여기는 진짜 꼭 들려야해요!앉아서 명화감상 할 수 있는 의자도 있고30분정도 볼 수 있다고 들었어요.​ 여수   ​​베르사체 궁전에서 작품을 감상하는 기분이 들었어요!​​그림 좋아하시는 분들께 추천!  ​​​아르떼 티바에서 달달한 밀크티까지 마시고 왔어요!​쉬어줄 겸 티바에 들려서오빠는 얼그레이 밀크티, 저는 루이보그 암ㅎㄴ드 밀크티로 주문!​​패키지로 구매해서 티바 음료 값 1,000원 할인받으니 패키지 티켓으로 추천드립니다☺️​​   ​​​달달한 밀크티로 당 충전까지 해주고 여수을 마무리했어요~​​  ​​가장 맘에 들었던 그림 엽서도 구매하고 이제 진주로~​​여수 와서 체험학습도 하고 다양한 체험과 여수 바다, 음향, 음악등 너무 알찬 이였습니다!​​#여수 #여수코스 # #여수 #체험학습 #가족 ​ 
​ 기차타고 다녀온 여수 당일치기  기록 🚆벌써 갔다온지도 2주가 다되어가다니더 늦기전에 차근차근 포스팅 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​AM 07:30여수가는 기차시간을 보니 첫차 시간도 빠르고 막차도 빠르길래 당일치기니까 첫차를 타려고 새벽같이 일어나서 기차를 타러 갔어요. 생각보다 역에 일찍도착해서 배고파서 도넛&커피수혈☕️ ​ ​​기차내 음식물 섭취가 가능해서 커피랑 도넛하나 샀는데도넛은 기차타기도 전에 다 먹었지만 커피는 남아서 들고 탔다가 쏟아서 바닥청소하고시작부터 우당탕탕ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​환승역 순천역 도착!창원에서 여수로 바로 가는 기차는 없어서 순천역에서 환승해야함여수 도착해서 바로 전시회 보러가아해서3시간동안은 또 아무것도 못먹을것 같아서환승하면서 유부초밥 사먹기 20분정도 시간이 있어서  넉넉할줄 알았는데 왔다갔다하다보니 시간없어서 거의 5분컷 식사ㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 여수엑스포역 도착!오랜만에 2시간 넘게 앉아있으려니 살짝 지겨웠어요. 중간에 환승한다고 갈아타기도 했지만 당일치기에 왕복 5시간은 쉽지않음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​#여수당일치기 첫번째 코스는 !전국에 도, 여수, 강릉 이렇게 세군데 있는데지역 특색에 따라 조금씩 다르게 미디어 아트 전시를 볼수있어요. 엑스포역 바로 앞 국제관 A동 3층에 있는  여수 오픈시간은 10시부터인데 10시 반쯤 도착했는데 주말인데 이른 시간부터 사람들이 많더라구요. 물론 나또한 일찍갔자만 ㅋㅋㅋㅋㅋ어린이날 연휴라 그런지 가족단위로 놀러온분들이 많았어요. ​​  ​​#여수 전시관 안으로 들어가면제일 처음 보이는 동백 플라워존생각보다 더 어두워서 눈이 안좋은 나는눈이 침침했지만 ㅋㅋㅋㅋ 너무 예뻤던 미디어아트​​  ​​직접 색칠한 그림이 스크린을 통해 바다 속에 등장하는 라이브 스케치북존아이들이 제일 좋아하는 공간이라 인산인해였지만안해볼수없으니 대충 색칠해서 내보낸 지니 거북이 🐢평면 그림에서 입체적으로 움직이니까 더 귀엽고 신기했던ㅋㅋㅋ​​  ​​파도와 오로라가 있는 초현실 해변 비치존파도 소리와 함께 아래는 바다가 위에는 영롱한 오로라가 눈길을 사로잡는 공간​이렇게 큰 미디어 아트는 처음이라 더 신기하고오로라도 언젠가 실제로 보고싶었는데 이렇게라도 보니 좋았던 오로라 비치존 💙​​  ​​마지막 명화를 담은 빛의 정원 가든존명화와 함께 음악이 나오면서 계속 바뀌는데웅장한 분위기에 바뀔때마다 감탄과 함께 계속 보게되는 명화존동백부터 명화들까지 뒤로 갈수록 더 좋았던  전시 :)​​  ​​ 여수 마지막 코스인 티바미디어 아트와 함께 밀크티를 마실수있는데테이블에 잔을 놓으면 동백꽃이 피어나요 🌺​2시간정도 전시를 관람하고 점심을 먹으러 찾아간#여수맛집 #청정게장촌 🦀뚜벅이라서 편하게 이동하기 위해 당일치기로 여수택시투어를 이용했는데날씨도 더운데 편하게 잘다녔다는!기사님이 현지인 맛집이랑 여수 가볼만한곳도 많이 알려주셔서 꿀팁 많이 얻고왔어요 ㅋㅋㅋ   ​​가게 도착하니까 점심시간이라 손님이 몰려서웨이팅이 있었는데 본관, 별관 나눠져 있어서 금방 빠져서얼마안기다리고 들어감ㅋㅋ​​ ​​청정게장촌 양념게장보다는 간장게장이 맛있고된장찌개 맛집 ㅋㅋㅋㅋ 게장 리필하고 밥 추가해서든든하게 배채우고 커피먹으러 출바알 🚗​​  ​​​#여수카페 검색하면 젤 많이 나오는것 같은 #모이핀오션뷰 포토존이 유명한것 같은데 그만큼 차도 사람도 많더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​포토존보다는 탁 트인 바다뷰에 아래 산책로가 더 취향이었는데더워서 나가보진 못함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 날씨 거의 한여름🌞​​ ​​카페 모이핀 창가쪽에 앉아서 바다뷰 보면서 커피타임 가지고여유를 즐기다가 이순신광장으로 이동​​ ​​여수 당일치기 마지막 코스 #이순신광장먹거리들이 다양하게 있어서 먹고기념품 사기도 좋아서 마지막으로 들렀어요. 아이스크림, 바게트버거, 딸기모찌, 마늘빵 등 다양하게 있는데 가는곳마다 줄이 어찌나 길던지…ㅋㅋㅋ​​  ​​줄서서 사먹은 쑥아이스크림, 옥수수아이스크림🍦날씨가 더워서 금방 녹아내려서 온데 다 묻히고 먹음ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​저질체력이라서 여유롭게 당일치기 일정을 짰더니 기차시간까지 시간이 남아서 아이스크림먹으면서 산책 !이순신광장부터 종포해양공원을 지나 낭만포차거리하멜등대까지 해양공원을 따라 걷기좋은 코스예요. 저멀리 해상 케이블카도 보이고원래는 해양공원쪽에 낭만포차가 있었는데거북선대교 아래로 바뀌었다고하더라구요. ​#여수 두번째인데 다 당일치기로 왔다가서ㅋㅋㅋ낭만포차도 여수밤바다도 보지 못했는데 다음엔 또 여수 가게되면 1박 2일로 여유롭게 즐겨야겠어요. 전시보고 밥먹고 카페가고 산책까지나름 알찼던 여수 당일치기 기차 끝! 
 [여수가족 / 여수 필수코스]!  코로나19 사회적거리두기 제한이 없어지면서 야외활동이 잦아졌습니다. 최근 연휴도 겹치면서 을 하는 분들이 굉장히 많아졌는데요.그 중에서도 전남 여수는 전국대표 관광지로서 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다. 여수은 혼자, 연인, 가족 등 다양한 분류가 방문하는 곳인데요. 오늘 소개할 곳은 가족 혹은 연인끼리 방문하면 좋은 여수 필수코스입니다.   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 필수코스인 이 곳은  여수입니다.  여수주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층전화번호 : 1899-5008영업시간 : 오전10시부터 밤8시까지(입장마감 저녁7시까지)입장료 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원주차 : 건물지하 주차장홈페이지 : http://artemuseum.com/​  주차는 국제관A동 지하주차장에!은 여수역과 바로 맞닿아 있는 곳입니다. 과거에 여수 엑스포가 열렸던 곳에 위치해 있는데요. 주차는 건물 지하에 하시면 됩니다.주차공간이 워낙 많아서 여유있는 주차가 가능합니다.​ 지하주차장에서 엘레베이터를 타고 3층으로 올라가면 바로 이 있습니다.주차장의 경우에는 A동B동C동D동으로 구분이 되어 있는데요.애초에 주차를 하실때 건물A동 지하주차장에 주차를 하시는게 이동에서 편리합니다.B동에 지하 주차장에 주차를 하시면 1층으로 올라와서 다시 A동으로 이동해서 엘레베에터를 타야하는 수고로움이 생기기때문이죠. 국제관 A동 3층에 올라서면 을 바로 찾을 수 있습니다.​ 여수  이용요금표이용요금표 체크하세요!여수, 순천, 광양은 요금에서 2,000원할인도 됩니다!여수야 순천, 광양에서 워낙 가까우니 데이트하러 방문하시는 것도 좋겠네요.​ 매표소 옆에는 물품보관함도 있으니 참고하세요!매표소나 입장할때 안내원분께서 전시관 내에는 화장실이 없으니 미리 화장실을 가라고 안내를 해주시는데요.제가 을 한바퀴 돌아보니 1시간~2시간정도 소요되겠더라구요.사진을 많이 찍거나 중간에 체험을 하거나 teabar에서 차를 한잔한다던가하면서 많게는 최대 3시간정도 걸릴 것 같아요.일반인이라면 1~2시간내에 관람할 수 있는 곳이니 그정도는 예상하시고 입장하시는게 좋을 것 같습니다.  이제부터 내부전시장을 미리보기 해드릴게요!실제로 보시는게 훨씬 더 멋지고 감동이 있을거에요!! 꽃봉우리째 떨어지는 동백이 가득한 아름다운 FLOWER ZONE​  입구에 들어서자마자 화려한 동백꽃잎이 흩날립니다.위 사진은 카메라로 찍어서 현실보다 밝게 나왔는데요. 실제로 안에 들어가면 더 어둡고 꽃잎들은 더 선명하게 보입니다.벽면이 거울로 가득채워져있기 때문에 이동할때 부딪히지 않게 주의하셔야 해요.ㅎㅎ   끝없이 펼쳐지는 초현실, 하지만 리얼한 해변 BEACH ZONE​   현장에 있으면 파도소리때문인지 밤바다 온듯한 느낌이 나더라구요.특히 바닥을 보면 파도가 들어오는 것처럼 느껴져 묘한 기분이 듭니다.   다채로운 색을 가진 신비한 산호숲크레파스로 그림을 그리는 자리도 마련되어 있어 아이들이 무척이나 좋아하겠더라구요.  달빛을 머금은 귀여운 대형 달토끼​  귀엽게 생긴 달토끼는 실제로 크기가 어마어마합니다.바닥이 유리로 되어 있어 조심스럽게 둘러보았어요.ㅎㅎ​   별이 가득한 STAR ZONE수많은 전등이 공간을 가득채웠어요. 바닥면도 거울로 되어 있어 온전지 별빛으로 가득찼습니다. 커플분들이 사진찍으면 정말 잘 나올것만 같았습니다.​  ​ 중간중간 볼거리들이 가득했어요! 의 하이라이트 : 빛의 정원 GARDEN아레떼뮤지엄 여수의 하이라이트 공간이지 않을까 싶습니다. 꽤나 넓은 공간 벽면 전체가 미디어 아트로 가득채워졌습니다. 하나의 볼거리가 아닌 공간자체가 새로운 공간으로 탈바꿈되는 신기한 공간이었습니다. 밤이되었다가 낮이 되었다가 하늘이 되었다가 바다가 되었다가 중간에 흘러나오는 여수밤바다 MR은 정말 매력적이었습니다.  갑자기 고래가 공간을 휘젓고 다닙니다.ㅎㅎ정말 신기해요!  영상으로 만나보세요!  위 사진은 같은 공간에서 촬영한 사진입니다. 빔프로젝터에서 나오는 영상에 따라 완전히 다른 공간으로 연출되기도 합니다.    끝에는 TEABAR가 있습니다. 4,000원의 가격에 밀크티같은 음료를 마실 수 있는 카페 공간이라 보시면 되는데요.이 곳도 빔을 통해 아름다운 바닷가가 연출되고 있었습니다. 테이블도 바닷가의 잔잔한 파도가 흘러가고 있습니다.  정말 신기한 것은 음료의 차가운 온도에 센서가 작동하여 컵안에 동백꽃을 피워주는데요.사람의 손이나 물건, 카메라 등을 올렸을때는 반응하지 않았는데 음료가 도착하고 테이블에 잔이 놓이니 꽃이 피는 영상이 생기더라구요.정말 신기했어요. 아마도 높은 온도나 낮은 온도에 반응하게 설계되어 있는 것 같더라구요.제가 이번 포스팅에는 전부 올리지는 않았지만 실제로 더 볼거리가 많은 곳입니다.연인끼리, 가족끼리 여수를 방문하신다면 여수 필수코스인 을 적극 추천드립니다!​​​ ​ 
강릉 에서 필수코스로 자리 잡은에 다녀왔습니다​은 를 시작으로 여수, 강릉까지세 곳이 있어요저는 세 곳 모두 다녀왔거든요이미 블로그에도 후기를 자세히 남겨두었는데(여수나   후기는 블로그에서 확인하실 수 있어요)​결론적으로 강릉 이 제일 좋았던 것 같아요 세 곳이 조금씩 비슷한 부분도 있지만개인적으로 예쁜 포토존이 강릉이 가장 많았던 것 같은 느낌강릉 이 가장 나중에 오픈한 만큼​아무래도 처음 오픈한 보다뭔가 더 기술이 발전한 느낌이랄까?  제가 직접 다녀온 강릉  포토존과 함께다양한 꿀팁 그리고 할인 정보까지야무지게 소개해 볼게요​ 1. 강릉  할인 정보이미 검색해 보신 분들은 아시겠지만은 별다른 할인 사이트가 거의 없어요  하지만 kkday에서 쿠폰을 이용하면보다 저렴하게  이용이 가능합니다​만원 이상 구매 시 이용 가능한 쿠폰이고요쿠폰번호는 5EMAIL3000(처음 숫자 5, 마지막 숫자 3000)​1인 1회만 이용 가능한 쿠폰이니이왕이면 할인받아서 저렴하게 다녀오세요!혹시 사용에 어려움 있으시면 댓글 주세요!​쿠폰 사용은 아래에서 하실 수 있어요! 강릉  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용) 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.bit.ly 주의하실 점은이용 1시간 전에 구입하셔야 이용하실 수 있어요유효기간이 넉넉한 티켓으로 받으시는 시스템이라강릉 이 결정되셨다면 미리 예약하시는 거 추천하고요​ 2. 주말보다는 평일! 오픈런을 추천합니다워낙 인기있는 핫플이라사람들이 많을 걸 예상하고 오픈 시간에 맞춰방문했거든요그래도 사람이 많긴 하더라고요;;​저는 주말에 강릉 해서 더 그랬던 것 같아요​이왕이면 평일 방문을 추천드리고만약 주말에 방문하신다면 저처럼 오픈 시간 맞춰 방문하시는 거 추천할게요 입장 시 키오스크를 통해 전화번호 입력하면바로 구입한 티켓을 출력할 수 있어요티켓 구입하는 줄도 어마어마하거든요미리 예약하면 기다릴 필요가 없어요 저는 강릉  + 티바 티켓을 구입했고요관람 후 마지막 티바에서 특별한 체험도 할 수 있었습니다​티바는 아래 자세히 소개할 텐데이왕이면 꼭 티바 이용권으로 구입하셔서다양한 체험해 보시는 거 추천할게요​ 3. 플라워입장하면 가장 먼저 보이는 공간입니다환상적인 꽃들이 가득 피어나는 분위기예요공간이 넓고 거울이 설치되어 있어서공간감이 엄청나더라고요​곳곳에 방이 있는데 방마다 컨셉이 조금 달라요꽃 모양도 다르고 어떤 룸은 피아노가 놓여 있어서자유롭게 피아노 연주를 즐길 수도 있습니다 피아노 연주를 들으며 꽃들이 피어나는 풍경을 보는데황홀하다는 표현이 떠오르더라고요넘나 매력적이랍니다​피아노 칠 수 있으신 분들은꼭 여기서 피아노 치시면서 영상도 남겨보세요 4. 태양​ 강릉 에서 가장 인기 있는 포토존입니다태양을 컨셉으로 저기 동그라미 안에 들어가서기념사진을 남길 수 있어요​여긴 거의 유일하게 줄이 길게 늘어서 있거든요시간이 늦어질수록 줄이 길어질 것 같아서플라워 보자마자 바로 태양으로 직진!!!​물론 그래도 기다리긴 했어요 ㅜㅜ인터넷 후기 보면 막 한 시간씩 기다리기도 한다더라고요저는 30분 정도 기다린 것 같아요  요렇게 동그라미 안에 들어가면실루엣샷 느낌으로 사진을 담을 수 있어요​추천을 드리면 노출 차이가 큰 곳이라핸드폰으로 찍어야 잘 나오더라고요동그라미 안에 쏙 들어가면이렇게 멋진 사진을 담을 수 있습니다​여기가 하이라이트이니 잊지 말고 꼭 사진 담으세요프사각 ㅎㅎ 5. 스타태양 다음으로 너무 마음에 들었던스타입니다페이퍼 아트로 등을 만들어서 걸어두었는데조명이 시시각각 변해서 반짝반짝 빛나는 별 같은 느낌이에요 전체 벽면은 물론이고 바닥도 거울이라그리 큰 공간이 아님에도 무한한 느낌이 들어요거울 샷 찍기도 좋더라고요​다들 태양에서 인증샷 찍으려고 기다리시는 건지생각보다 사람이 없어서 다양한 사진을 담을 수 있었습니다 짧은 치마 입으시면 바닥에 반사될 수도 있으니주의하세요! 6. 포레스트 백호와 사슴이 튀어나오는 포레스트입니다복도 같은 공간에서 사진을 담을 수도 있지만따로 사진 담을 수 있는 공간도 있답니다​복도공간에서는 동물들이 너무 빠르게 움직여서사진 담기가 다소 힘들어요  안쪽에 들어가면 따로 사진 담을 수 있도록동물들이 포즈를 취해주거든요 ㅋㅋ복도는 그냥 눈으로 보시고 안쪽에서 사진 담으시는 게 꿀팁입니다 다른 지역  가보신 분들은 아시겠지만강릉만의 포인트이니 놓치지 마세요!! 7. 비치일몰의 아름다운 해변을 표현한 비치입니다바닥으로 끊임없이 파도가 밀려오고해가지는 황홀한 색을 너무 잘 표현해놓았더라고요 저처럼 위쪽에서 사진 담는 것보다아래 사진처럼 정면에서 사진 담으면더 멋지게 인증샷을 담을 수 있어요 바닥에 앉아서 찍는 거 추천합니다시시각각 하늘도 변하고 색도 변해서오랜 시간 멍하니 바라보고 있는 것도 힐링이더라고요 8. 동굴강릉 에만 있는 동굴입니다바닥이 거울로 되어 있고동그란 모양이라실제로 동굴에 와 있는 느낌이에요약간 블랙홀 같기도 하고 사람이 너무 많아서 전체적인 모습을 보여드릴 수 없는 게 아쉽네요 ㅜㅜ​이 공간은 사진보다 실제로 보는 게 훨씬 더 예뻤던 것 같아요 9. 썬더천둥번개가 치는 공간입니다뭔가 벼락 맞는 느낌으로 사진을 담을 수 있어요  벼락 맞는 느낌이 좋은 기분은 아니지만ㅋㅋㅋ그래도 이왕 왔으니 사진 담았고요 10. 폭포무한하게 떨어지는 물을 표현한폭포 공간도 매력적이었어요​워낙 실내가 어두워서 인증사진 찍기가 어렵더라고요 ㅜㅜ​궁금하신 분들은직접 가셔서 보시기를정말 추천하는 강릉  필수 스팟이에요 11. 체험 공간여기는 동물들을 색칠해 스캔하면직접 색칠한 동물들이 화면에 보여지는 공간이에요아이들이 좋아하는 공간이긴 한데어른들도 정말 많이 체험하시더라고요동물 몸에 이름을 새겨 넣어보시는 것도 추천! 12. 가든마지막 공간은 가든입니다미술관 느낌으로 명화들을 감상할 수 있어요공간이 넓고 그림들이 시시각각 변해서바닥에 앉아 그림 감상하시는 분들도 많으시더라고요 사이즈 정말 어마어마하지요? 강원도 자연의 아름다운 풍경이 나오기도 해요시간 여유가 있으시면 기다렸다가 다 보시는 거 추천합니다  영상으로도 강릉  전시들을담아보았습니다사진으로 보는 거랑은 또 다른 아름다움을 느끼실 수 있을 것 같아요​워낙 미로 같은 공간이라모든 구역을 다 못 돌아보고 오시는 경우도 있거든요미리 영상이나 사진으로 스캔하시고가시면 놓치는 스팟 없이 꼼꼼하게 보실 수 있을 거예요! 13. 강릉  티바가든을 통해 밖으로 나오면중간에 아르떼 티바가 나옵니다​티 바는 이름 그대로 티를 먹는 공간이에요역시 미디어 아트를 접목시켜서테이블 위에 화려한 꽃들이 움직이는모습을 볼 수 있답니다 입장료와 별도로 추가 요금을 지불해야티를 즐기실 수 있는데​제가 위에 소개한 것처럼입장권 + 티바 옵션을 선택하면나중에 추가하시는 것보다할인된 가격으로 예약이 가능해요 잔 위에 달이 떠 있고주변에 화려한 꽃들이 피어납니다 잔을 옮기면 꽃도 옮겨져요재미있어서 수십 번 옮기게 되는 매직 ㅋㅋ​저는 스트로베리문을 주문했는데맛있었어요달달하거든요 ^^ 뮤지엄샵을 마지막으로 강릉  구경을 마무리했습니다저는 꼼꼼하게 다 둘러봤고입장부터 퇴장까지 1시간 30분 정도 걸린 것 같아요여유 있게 2시간 정도 생각하시면 좋을 것 같아요 바로 옆에 허균허난설헌기념관도 있거든요강릉 하시면서 과 묶어서함께 다녀오시는 것도 추천해요!​방문 예정이 있으시다면미리 예약하시는 것도 필수!할인쿠폰 사용도 꼭 해서 예약하세요​강릉  할인 예약하기!  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​ 
다음으로 향한 곳은 아르떼 뮤지엄!오름 올라가느라 힘들었으니까 이번엔 좀 정적인 곳으로? ㅎㅎ​ 도착했다! 차에서 찍어보고...은근 차도많고 사람많았던 곳 ​ 이런곳이라고 한다.​​티켓을 구입해서 안으로 들어서니...오오 깜깜한데 반딧불이같은 노란 불빛이 한가득!!?꽃인가? 우와아...소리가 저절로 나오는 풍경예쁘당~ 유리로 된 방이있는데 밖에선 안이 보이고 안에선 밖이 잘 안보인다.아름다운 조명속에서 반짝반짝 신나게~ 기분좋은 아이들!​​여기에서 미로같이 되어있는 다음 공간으로 넘어가면또 다른 느낌이다! 강렬한 파랑배경 속에 꽃우진!!!​다른 공간으로 나가니 꽤 넓다! 어두컴컴하지만 이정표 글씨는 잘 보이는 편이라요리조리 다른 공간을 구경해보았다.​ 우와 여기는 바다 던가? 울렁울렁 남편은 멀미난다고 ㅋㅋㅋ ​ 다른 세상에 온 듯한 기분!!​바다 섹션을 빠져나오니..벽에 커다랗게 정글느낌의 영상이 나온다. 엇 진짜 이름이 정글이었네?신기한 색감의 동물들이 지나가는데, 도중에 보호색마냥 색이 바뀌어서 어디갔는지 찾기 어려워짐. ​ 우진이와 기린. 오른쪽 사진은 기린 찾아보기~~ ​ 서진이는 사자를 만져보기로..  ​ 푸른색으로 변한 정글 벽에서 나도 한 장 찍어보았다.  ​다른 곳으로 이동!여기는 웜홀 이라는 이름이었는데..오잉?? 입체도형 모서리 같은 부분에 영상이 나오고 있는데..가만히 보고 있으면 빨려들어갈 것 같긴 한데 무슨 의미인지는 모르겠고..약간 계속보고있으면 정신이 이상해질것 같은 느낌? ㅋㅋㅋ​ 애들이 영상이 한바퀴 다 돌 때까지 보고있긴 했는데  서진이 열심히 보네.. 뭔진 모르겠지만...ㅎㅎㅎ​웜홀을 빠져나와 비치로 갔더니,오로라가 하늘에 잔뜩 떠있는 바닷가 해변이 나온다.와아아아... 이렇게 멋진 오로라라니~~ 북유럽 가고싶게 만드네..​ 바닷가 끝에서~ ​다들 벽에 붙어앉아서 사진을 찍고있길래 우리도 앉을 자리를 찾아서 살짝 앉아보았다. 보고있자니 되게 황홀한 풍경이다. 화창한 해변도 좋지만 이렇게 환상적인 밤풍경도 멋진듯.   우진아.. 눕지마...​밖으로 나오니 한쪽 벽에는 아이들이 그림을 색칠해서 화면에 띄울 수 있는 공간이 있었다. 우리애들이 하기엔 이제 좀 유치하려나? 싶었는데,예상외로 좋아라 하면서 했음 ㅎㅎ 다행이군. ​ 우진이는 장난치느라 바보라고 쓰고 -_-  ​ 서진이는 넘 그라데이션 넣으면서 열심히 그림 ㅋㅋㅋ우진이의 선그라스 코끼리와 바보사슴, 서진이의 얼룩말 ㅋㅋ ​그림을 그리는 와중에, 한쪽에 MOON 코너에 있는 토끼앞에서 사진을 찍으려고 사람들이 줄을 좍~ 서있는걸 발견!!애들 그림 그리는동안 일단 줄 서있어야지...​줄이 다 되어서 아이들과 사진 한장 남기기로!!계단을 올라가서 윗쪽에서 보이는 토끼랑 찍는건데.. 이거 뒤가 너무 밝다보니 역광이라 얼굴이 다 검게 나온다 ㅋ​ 그래도 일단 남겨주고  ​ 나도 들어가서 함께 한장 더!!​그렇게 애들 그림그리는 것도 적당히 마무리하게 하고, 다른곳을 구경해보기로 했다. 한쪽에 GARDEN 이라고 있어서 들어가봤는데, 예전에  왔을때, 빛의 벙커 고흐. 라는 미디어아트 전시를 본 적이 있었는데,그때랑 약간 비슷한 느낌이 들었다. ​ 고흐 외에도 다양한 서양화들이 나온다. 그래도 단연 고흐의 그림이 큼직하게 많이 나오는 듯. 아이들이 2층에서 손흔드는데 사진으로 안나옴 ㅋㅋ아름다운 벽을 뚫고? (중간에 천으로 입구가 있음) 다른곳으로 가보자. 작은 방으로 들어가보는데, STAR 라는 곳이었다. 부제목으로 MILKY WAY  라고 적혀있었는데,우와아아~~​들어가자마자 탄성이~~​  ​크기가 작은 방이었지만, 많은 조명이 위아래로 가득 달려있어서 완전 인스타용 사진찍기 딱인 곳이라는 느낌??그치만 우리는 사진을 잘 못찍으니까 그냥 대충 찍어본다;; ​ 중간중간 컬러가 바뀐다. 밝을때 찍어본 모습​ 색도 다양해  아이들과 셀카도 남기고  ​ 우진이가 한쪽 구석에서 갑자기 분신술 놀이를? ​ 또 냉큼 따라하는 서진이 ㅋㅋㅋ​ 둘이 합체!!!​ 다같이 사진한장 찍고 이제 나가보자!​밖으로 나와서.. 이번엔 또 어디를 안가봤나~~이리저리 찾아보는 재미도 한가득!다음으로 향한 곳은 WAVE 라는 곳. 엇! 이거.. 강남에서 광고했던 그거네?? ​ 유리벽 속에 갇혀있는 파도!!아이들도 신기한듯 멋진 포즈를 각자 잡아본다.   ​그렇게 다 구경을 마치고.. 이제 다 둘러봤다 싶어서 밖으로 나가려는데..오잉? 이건뭐지?​우진이는 남편이랑 다니면서 그림하나를 더 그리고 오겠다고 해서 서진이랑 나만 먼저 출구로 나오고 있었는데..​출구쪽에 음료를 파는 곳이 있는듯 해서 가봤더니,여기서도 미디어아트를 즐길 수 있다고 한다. 오잉? 한번 가볼까? ​음료 가격은 4천원 정도로 비싸진 않은데,메뉴가 다 좀 독특해서 (우도땅콩밀크티, 무슨 한라봉밀크티 이런스타일) 아이들이 먹을만한 음료가 마땅히 보이진 않았지만, 일단 밀크티로 주문을 해보았다. ​서진이랑 둘이 먼저 들어가서 앉아봄. 남편더러 전화해서 이쪽으로 오라고 했다. ​​ 아르떼 티 바 라는 이름의 공간.  1인1메뉴가 원칙이란다.  ​ 테이블에 영상이 나오는것이 비언유주얼을 생각나게한다. ​잠시 기다렸더니 음료를 가져다주는데..응?? 컵도 약간 작고 물컵으로 쓸만한 정도의 양이 들어있는...ㅎㅎㅎ그래도 컵을 놓으니 음료에 꽃이 피어나기 시작한다. 신기하긴해!!​ 오오 신기~ ​ 요거본다고 네잔을 다 주문하고 앉았음...​근데... 맛을 봤더니...ㅠㅠ이건 좀... 그냥 일반적인 메뉴를 주면 안될까요? 차라리 그냥 우유를 주던가, 그냥 밀크티를 주던가, 그냥 홍차를 주던가...뭔가 스러운 음식을 꼭 넣어야만 한다는 강박을 갖고 만든 메뉴들같음 ㅜㅜ 그래서 나중에 나올때까지도 네 잔 모두 한 컵도 비우질 못했다는 슬픈 이야기.​ 신기하게도 우진이 주먹도 인식을 하는!!!​아무튼 그렇게 아쉬운 차 한잔을 하면서 아르떼 뮤지엄 구경을 마쳤다. 이제 다음 장소로 이동해보자! ​ 
​너무 바빠서  띄엄띄엄 올리게 되는 모녀의 2박3일 기!지난 애월 한담공원 바다구경에 이어 을 관람한 후기입니다. ​저희모녀는 한담공원에서 바다를 본 후에 택시를 타고 20여분정도 걸려 으로 갔어요. ​도 관광지는 택시가 자주 보여서 잡는데 어려움이 없었습니다. 다만 구불구불 길을 가서 그런지 멀미증세는 더 심해졌지요. 다음에 갈 땐 멀미약을 미리 두둑히 챙겨 먹으면서 해야겠다고 생각했습니다. ​은 네이버예약으로 미리 결제를 했는데 결제 후 1시간이 지나야 사용 가능하며 입장권과 tea bar패키지로 끊으시면 더 저렴한 가격으로 재미있는 체험을 할 수 있어요.​  은 강남코엑스에서 WAVE라는 작품으로 유명세를 탄 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내최대 미디어아트 전시관이에요. 원래 스피커 제조시설이었던 이곳을 이용해서 웅장한 사운드와 시각효과를 이용해서 색다른 차원의 세상에 있는 느낌을 받게 해주더라고요.인스타로 도를 배운 우리 모녀에게 더 없이 괜찮은 체험장소였습니다. ㅋㅋ​ 아르떼 뮤지엄 입구에는 전시에 대한 설명이 크게 붙어 있었는데 다시금 보니 각 주제 앞에 저런 심볼을 그려놨는지 알겠네요. 오오.. 감탄했어요. ​  10개의 주제와 Tea Bar가 함께 하는 아르떼 뮤지엄. ​시공간을 뛰어넘는 영원한 자연을 느끼러 출발! 멀미가 나도 일단 고고!​  어두컴컴한 거울의 방에 들어서자마자 요란하게 휘날리는 금빛 꽃잎과 쨍한 색감에 넋을 잃고 사진을 찍고 길을 찾아 헤메기 시작합니다. ㅋㅋㅋ여기저기 거울이 다 붙어 있어서 정말 끝이 안보이는 공간이 연출되더라고요. ​  가둬진 방에 들어가서 물고기도 감상해보고요.. ​ 오로라와 파도가 치는 해변도 구경했습니다. ​ 아일랜드가 따로 없구나! ㅋ ​​  거울효과 덕을 톡톡히 보는 무한의 해변! ​​ 포토존으로 가장 인기 많았던 곳은 달토끼가 있는 Moon 이라는 곳이었어요. 다들 사진을 찍으러 줄을 설 정도더라고요. ​Moon주변은 신기한 정글이 펼쳐진 night safari를 볼 수 있었고요.  아프리카 동물들이 계속 지나가요ㅋ    체험할 수 있는 인기만점 장소인 Night Safari.한쪽면에서는 사람들이 직접 그림을 그리고 특수한 장치로 스캔을 하면 벽에 자기가 그린 그림이 동물이 되어 움직입니다. 아이들이 특히 좋아하면서 그림을 그리고 있었답니다. ​  뱅글뱅글 폭포는 제가 너무 어지러워서 들어갔다가 휘릭 나왔고용.ㅜㅜ...​  STAR 라는 방은 실제로는 좁지만 역시나 거울로 인해서 종이와 조명이 만들어낸 환상의 세계에 있는 느낌이었고요. ​  뭐니뭐니해도 보고 싶었던건 WAVE. 뉴스로만 보던걸 이렇게 도에 와서 직접 봤네요. 눈앞에 물이 넘실대는게 진짜 같아서 신기할따름! 사방팔방 곳곳이 물난리(?)인 장소도 있었습니다. ​​ 마음껏 착시효과를 즐기고 사진도 남겼지요. ​  ​​  ​​웜홀이라는 공간에도 들어가서 미디어 아트를 즐겼어요. ​ 띠용띠용 하는 느낌과 함께 스르륵 빠져드는 느낌이더라고요.   4차원 세계로 빔빔빔 하는 모습이 나름 재미있었답니다. ​ 영화음악과 클래식, 그리고 고전작품이 살아있는 미술관을 만들었던 Garden. ​  웅장한 오케스트라가 함께해서 더 볼만했던것 같아요. ​ 요샌 박물관이나 미술관 작품들은 가만히 있지를 못하는것 같아요. 증강현실이다 인공지능이다 하면서 일단 움직이고 봐야! ㅋ ​  ​​  ​체험의 마지막은 Tea Bar에서 차를 골라 마시며 마무리가 되는데 시간제한이 있더라고요. 15분 동안만 마셔야 합니다. 저는 비엔나 커피를 골랐고, 딸네미는 밀크티를 골랐는데 커피가 왕 쓰더라고요! 그런데 맛이 중요한게 아니었어요.  뭐이리 못생긴 유리잔에 음료수를 주었나 싶어서 식탁에 턱 놔두는데 세상에 마상에 꽃이 피면서... ​ 화려한 꽃잔치가 시작됩니다. ㅋㅋㅋ 처음에 온도센서로 움직이나? 했는데 무게가 느껴지는 곳이라면 꽃이 핀다는 사실을 알아냈어요. 신기하고 재미있게 음료를 마시며 찻잔을 요리조리 움직였답니다. 손바닥도 놔두고 휴대폰도 놔두고.. 너무 재미있어서 눈을 뗄 수가 없더라고요. ​ 참 신기하지요. 아무리 씁쓸한 커피맛이라도 음료까지 달달하니 맛있어 지는 기분! ​​ ​주변의 음향효과와 함께 어우러진 시각효과에 경이로웠고 눈도 귀도 입도 즐거운 이었습니다. ​   ​여기저기 체험을 마치고 가면 자연스럽게 기념품샵으로 연결이 되었고, 이미 한담공원에서 구경을 한 지라.... ​ 뜬금 녹차쫀득이를 하나씩 사면서 관람을 마무리했습니다. 나중에 숙소에 가서 먹어봤는데 평범한 쫀득이 맛이긴 했어요. ㅋ ​ 관람까지 재미나게 하고 저는 두통에 멀미기운이 사라지지 않아서 택시타는게 두렵더라고요. 그래서 약국에라도 가자 싶어서 일단 멀리가지 말고 시내쪽으로 가면 약국이 있겠지 싶어서 뜬금 한라대학교를 가기로 선택합니다. ​ 차가 밀려서 헤롱헤롱... ​​  한라대학교에 내려서 대학교 입구에 있는 커다란 돌하루방님을 잠깐 뵙고 약국을 찾아 헤메기 시작합니다. .... ​그 후에 재미난 저녁시간을 가진  후기는 투비 컨티뉴...... ​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​* 애월 한담공원후기  2박3일 도 한담공원 - 예쁜 음료 마시며 바다 감상하기지난 1일차 숙소 후기에 이어 다음날, 도 애월항 부근 한담공원을 갔던 리뷰입니다. 지난 후기는 포스...blog.naver.com * 도  첫날 게스트하우스후기​ 2박3일  공항부근 숙소 미소게스트하우스와 배민으로 딱새우 먹은 후기편도 항공권이 2만원라는 광고에 혹해서 다녀왔던 모녀의 기 1탄입니다. 오랜만에 카테고...blog.naver.com  ​ # # # #2박3일 #도 #모녀 #자녀와 
여수 남해 21.8.22 ~ 8.24​ 여수아름다운 빛의 향연  ​밤새 비가 와서 기대했던 요트투어는 취소했다. 마지막 날인데 이 아까운 시간 동안 뭘할까 하다가을 방문하기로 했다.​결론부터 말하면 "안오면 후회할 뻔했다"​그정도로 너무 멋지고 아름다운 곳이었다!​​ ​​​여수엑스포 국제관 A동 3층에 위치했는데엑스포 공원 자체가 무언가 휑한 느낌인데다이정표가 잘 되어있어서 찾아오기 어렵지 않았다.​대부분의 사람들이 을 방문하러 온 느낌이라앞사람만 따라가도  도착함​​  ​​​< 여수 요금>성인 17,000청소년 13,000어린이 10,000​매표소 옆으로 물품 보관함도 잘되어있다.무거운 짐은 맡기고 입장할 수 있다.(우산을 맡기고 입장했어야 했음..)​​​ ​​Flower Camellia​ 여수의 첫번째 테마, 동백이다.빨갛고 동그란 꽃들이 사방에서 흩날렸다.너무 예쁘고 신비로워서 시작부터 감탄할 수 밖에 없었다.​​  ​​​잡힐듯 당연히 잡히지 않는 나비들과 낭만을 한층 더 놓혀주던 피아노분위기는 좋았으나 도통 사진은 예쁘게 나오지 않았다.​​​ ​​Beach Aurora​영롱한 오로라가 있는 해변.점점 짙어지는 푸른 오로라 빛과 철썩철썩 파도 소리의 조화가 기억에 오래 남는다.​​ ​​​서있는 바닥에 밀려드는 바닷물이 정말 실제 같았다!여수 밤바다에 와 있는 기분을 잘 살렸다.​​​ ​​Under Water​백로 맞나, 하여튼 그런 애들이 총총 지나다니는 바다 속.여기는 실제 보다는 동화 속 느낌에 가까웠다.방금 바다를 보고와서 그런지 크게 감흥은 없었다고 한다..​​ ​​Night Safari​이곳은 아이들이 굉장히 많이 있던 곳이었다!코끼리도 지나가고, 사자도 지나가고어린이들이 직접 그린 동물 그림들도 지나가던 곳.​​  ​​​그리고 그냥 지나치지 못하는 어린이 한명 추가요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 따라했는데 오빠처럼 사자랑 싱크 맞추기 쉽지 않음​​​ ​​Waterfall​천장에서부터 시원하게 쏟아지던 물줄기바로 폭포인데 굉장히 웅장한 느낌이었다.거세게 떨어지는데다 소리도 리얼해서 약간 무섭기까지 했다.​​  ​​​그 와중에 잘 보면 도 닦고 계신 분 있음멋진거 보고 신난거라 생각할게​​​  ​​​Shooting Star​반짝반짝 정말 아름다웠던 곳이다.시시각각 색이 바뀌는 등이 신비롭고 몽환적인데이름 한번 잘지었다. 슈팅스타 그 자체.​​​  ​​​반짝반짝한거 좋아하네 나한동안 멍때리고 감상하게 되던 테마였다눈치 보다 이제 다른데 갈까? 하는 오빠 때매 감상 종료​​​  ​​​Light Of Masterpieces​벌써 마지막이다. 가장 유명한 아트라고 볼 수 있는 명작 테마.​르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는화가들의 명작을 빛으로 감상할 수 있다.​​​   ​​​각 시대 미술 작품과 음악이 어우러져 엄청난 감동을 준다.시대가 바뀔때마다 매번 다른 분위기로 감탄하게 된다.​​​ ​​​마지막 명작 테마에서만 거의 30분을 서서 감상했다.​​​  ​​Light Of Ocean's Dream​명작 영상이 끝나면 같은 공간에서 거대한 고래와 신비한 바다 생명체가 등장한다.여수 바다 깊은 곳을 떠올리게 했다.​​​  ​​마지막까지 감동적이고 아름다웠던  여수👏🏻영상으로 담아보았으나 실제로 봤을때의 감동은 담기지 않음​​​   ​​​기념품샵으로 자연스럽게 이어져있어 구경했지만고민만 하다 구매는 안하는 걸로.​​여수 을 시작으로, 강릉도 방문해보고 싶은 생각이 간절해졌다!여수에서는 카멜리아와 오션드림이 있었다면과연 다른 지역에는 어떤 특색있는 작품이 있을지 기대된다.​아무튼 요트투어 대신 급 오게된 진짜 진짜 진짜 오길 잘했다! 제발 여기 모르는 사람 없길!!​​​  여수-주소: 전라남도 여수시 박람회길1 여수엑스포 국제관 A동, 3층-대표번호: 1899-5008-운영시간: 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:00) 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
강릉 가족  2박3일강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 추천5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일  / 강문해변 안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스 추천강릉 강문해변 안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스 추천 # 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 추천! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항  때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! # 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR#추천 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#강원도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 추천합니다. 이번 의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
너무너무 가보고 싶었던 전시회.도에서만 볼 수 있었던 이여수에도 등장했어요.작년에 오픈했을때부터 여기 너무 가고싶었는데드디어 이번에 기회가 되어 부모님과 함께 여수가족으로 함께 관람하고 왔어요.아빠가 전시회를 너무 좋아하셔서꼭 부모님과 함께 오고 싶었던 곳인데가족끼리 함께 오니깐 즐거움이 2배!!행복하고 기억에 남는 전시회 아르뗴뮤지엄입니다.​​ ​친정집에 내려가면 여수가 가까워서이젠 친정집 하면 여수가 필수코스가 되어버렸습니다.여수가족으로 함께 관람하고 다녀온 .미디어아트로 여수엑스포역에서도 엄청 가까워서여수오시면 여수엑스포역에서 내려서구경하시면서 코스 정하셔도 코스가 괜찮아요.​여수 엑스포도 진짜 오랜만이다.옛날에 엑스포 봉사활동하러 다녔던 기억이 나면서엄마도 엑스포 공연장 구경했던게 생각난다면서추억에 잠시 빠졌습니다^^​ 여수 엑스포광장이 엄청 넓어요.저희는 들어가자마자 바로 주차장이 보이길래그냥 지하주차장에 들어갔더니B관이더라구요.은 A 국제관 3층입니다.저희는 그냥 B관에 주차하고지상으로 올라가 한바퀴 구경하면서 쪽으로 이동했습니다.​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​여수가족 오랜만에 나오니깐 기분도 좋다~~​여수 필수코스  운영시간은오전 10:00~20:00 (입장마감 19:00)​1899-5008​인터넷에보니깐 관람하는데 보통1시간정도 소요된다고 적혀있어서저희도 1시간정도 생각하고 관람했어요.​​​ ​​날씨도 좋고 기분도 좋으다~~오랜만에 부모님과 함께 나들이 나오니깐 너무 행복했어요.아르떼 뮤지엄! 이렇게 안내판이 크게 적혀 있어서길 찾기는 쉬웠습니다.​아빠가 전시회 보는거 너무 좋아하시고미디어아트 전시 꼭 보여드리고 싶었는데여수에 미디어 아트 이 오픈해서 좋았어요.엄마아빠와 함께 관람하기 좋았던 전시회입니다.여수가족으로 다함께 편하게 관람할 수 있는 전시회입니다.​ ​여수 필수코스 은 전시장 안에화장실이 없기 때문에관람하시기 전에는 미리 화장실 다녀오세요.​​​  ​티켓팅하고 매표소에 주차등록도 했고옆에는 물품보관함도 있어요.​​ ​여수  티켓팅! 저희는 패키지티켓으로 결제했어요.부모님과 오랜만에 여수왔는데전시회만 보면 아쉬울것 같아서티바 이용권으로 함께 했는데아빠가 티바에서 즐기던 미디어아트테이블을너무 좋아하시더라구요.티바와 함께 즐기는 관람 추천합니다.​시민할인적용이 있어서부모님은 신분증 확인하고 할인받았습니다.​티켓팅도 했으니 이제 들어가서 관람하자!!​​  ​와~~  들어오자마자신비로운 분위기에 사로잡혔습니다.아이들 체험학습이나 단체로 관람하기에도규모가 넓어서 좋을 듯 싶어요.진짜 엄청 넓고 미디어 아트가 정말 잘 되어 있어요.엄마는 미디어아트가 처음이라서조금 어지럽다고 하시더니금방 적응되서 사진찍어달라고 하시더라구요.​​ ​아름다운 동백꽃으로 가득한 풍경!벽면과 바닥 전체가 미디어로 꽃잎이 흩날리면서사라졌다가 나타났다가 신기하고 너무 아름다웠습니다.플라워 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 장면이었습니다.​​  ​여수가족 함께 관람해서 너무 행복했습니다.역시! 아빠 좋아할 줄 알았엉~~아빠도 사진찍고 영상 찍느라 정신 없었습니다.​ 미디어아트라서 다소 조금 어둡기 때문에아이들과 함께 관람할 시에는 아이의 손 꽉 잡고 관람하세요.​​ ​시작부터 너무 아름답고스케일에 놀라워서 다음 코스가 어떨지궁금해지는 .​보고만 있어도 행복해지는눈이 호강했습니다.​ ​​전시회 컨셉마다 구경하다보면다음 컨셉 테마 공간 안내 표지판이 있어요.표지판을 잘 보고 전시공간 하악해서 빠짐없이 관람하세요.​​ Previous imageNext image ​여수 필수코스가 되어버린 여수 밤바다!여수 바다의 모습이 펼쳐져 있습니다.들어가는 순간 파도소리와 함께바닷가에 온듯 한 느낌입니다.오로라까지!! 너무 멋진 이곳이 여수라니~해외와서 본 듯한 분위기 느낌이었습니다.​​​  ​​여수 가족 부모님도 좋아하니깐함께 오길 잘했다~~너무 신나고 재미있었습니다.​ ​여기는 아이들도 너무 좋아할 것 같아요.너무 신기했던 바닷속!자세히보면 그림을 그린 물고기들이 수족관 영상에 나타나요.너무 신기하고 아이디어가 좋더라구요.​  ​종이에 그림이 그려져 있어서 직접 그림을 색칠해서 스캐너에 올렸더니화면에 물고기들이 나타나요~내가 그린 그림 어디있나~~ 찾아보는 재미도 있고우리가 직접 그려서 꾸며볼 수 있어서 재미가 있어요.  대형토끼! 달토끼도 만났습니다.여수 필수코스  장르도 다양해서평소에 접해보지 못한미디어아트를 넓은 공간에서 마음껏 관람했어요.보면 볼수록 계속 신기하고 매력에 빠져들게 되는 전시였습니다.​ ​그리고 이 장면! 페이퍼 아트~~ 전등이 아름다운 이 공간!​ ​홍등축제에 온듯한 분위기었습니다.여기 보니깐 합천 해인사에 있는 미디어아트가 생각이 나네요.​조명 색상이 다양해서변할때마다 느낌이 다르고벽면에 거울이 있어서셀카도 찍을 수 있고 공간이 넓어보이고 신비로웠습니다.​ ​여수가족 왔으니 부모님과 함께 가족사진도 찍으면서에서 즐거운시간보냈습니다.​​​​  ​폭포가 쏟아지는데속이 시원해지는기분이었습니다.사운드까지 시원함이 그대로 전달되는 공간이었습니다.​  ​​ ​공간을 초월하는 새로운 차원의 이라는wormhole.사라졌다가 나타났다가이리갔다 저리갔다~ 그냥 멍하게 보게 되는 영상이었습니다.​그리고 마지막으로너무나도 멋있었던!! 하이라이트.다 멋있었지만역시 주인공은 맨 마지막에 등장하네요!!​​ ​여수가족 아르테뮤지엄가서 만장일치로전부다 좋아했던 공간입니다.​들어가는 순간 꽃향이가 나면서명화를 담은 빛의 전원으로멋진 작품을 엄청난 규모로 관람할 수 있어요.부모님도 여기 너무 좋아하셨어요.​ 초대형 미디어아트공간!여수 필수코스! 여기는 진짜 에서만볼 수 있는 전시입니다.가든에서는 30분간 여수. 명화를 소재로2개의 미디어아트가 반복상영되고 있어요.어떤 장면이 나올지 계속 보게되었습니다.​​  ​명화 나올때마다 눈이 호강했습니다.감상하기 너무 좋았습니다.한적하고 여유롭게 감상했어요.발걸음이 쉽게 안떨어지네요 ㅠㅜ가든 공간이 너무 아름다워서계속 구경하고 또 보면서 즐겁게 관람했어요.​ ​여수가족 부모님과 함께 관람해서즐거움도 2배! 함께해서 추억도 쌓고 사진도 많이 찍고 놀다왔습니다.​​여수필수코스  전시 관람을 마치고 나오면 티바 연결되어있습니다.​ ​우리는 티켓팅할때 패키지로 구입해서음료 한잔씩 주문했어요.음료는 전부 아이스만 가능합니다.음료주문하고 직원분께서 자리를 안내해주십니다.자리를 안내해주면서 지정석에 앉아서기다리면 음료와 함께 영상이 준비됩니다.​ ​와~~ 티비에서 한번봤었는데여수 에서 미디어테이블에서음료를 마셔보다니~~ 신기했어요.티바는 이용시간이 정해져 있어요.15분 제한이 있는데 그정도 시간 충분합니다.​​ ​음료와 함께 등장하는 꽃이 활짝~~ 왔다면 티바까지!여수필수코스로 넣어서 즐겨보세요.테이블아트는 쉽게 볼 수 없으니~~시원하게 음료한잔 마시면서 아름다운꽃구경 실컷했어요.엄마취향!!ㅋㅋ 엄마가 너무 좋아했어요.꽃이 활짝~~ 음료 이동하면이동하는 곳에 꽃이 활짝 펴요.​​​  ​색감도 예쁘고 아름다운 티바.여수가족 부모님도 미디어아트는 처음 접해보시니너무 신기하고 좋아하고 행복해하셨어요.함께 오길 잘했다 생각이 들었습니다.​​  ​꽃모양도 아름다운 매력적인 미디어아트의 테이블.음료를 다 마시면 꽃이 사라져요 ㅠㅜ그런데 음료 조금만 남아있어도 꽃이 살아있어요 ㅎㅎ​  ​엄마가 음료 다마시고꽃이 사라졌다고 서운해하자아빠가 꽃 살려주겠다고 컵을 바꿔주시는데...너무 귀여웠어요^^남녀노소 누구나 좋아할만한 코스입니다.​ ​실내라서 시원하게 편안하게 전시회 관람하기 좋았던 여수 필수코스 .전시장 규모도 넓고 여수 에서만 볼 수 있는 여수지역과 미디어아트의 만남 좋았습니다.다양한 컨셉으로 사진찍기에도 좋았던 공간입니다.또 가서 보고 싶을정도로너무나 아름다웠던 전시회입니다.​​ ​여수가족 함께 전시회 관람하고티바에서 음료를 마신후 나가는 길에 기념품샵이 있어요​​  ​기념품 샵에도 다양한 종류의 소품들이 아기자기하게 있어요.저도 그중에서 여수 마그넷 하나 구입했어요.여수 필수코스 가족과함께라서더욱 행복하고 즐거웠던 이었습니다.​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​​​​​​​​​​ ​​ 
  빛의 향연아이들도 좋고 어른도 좋은 강릉​​안녕하세요?주말을 즐겁게 보내고 계신가요?​저희는 지난 금요일강릉을 다녀왔어요~오늘은 그 첫번째#방문기 포스팅하려구요.​그럼 시작할게요!​​ ​​천안에서 무려3시간 40분거리..멀기도 멀더라구여🤣목적지는 고성이었는데요,이 강릉에생겼다누 소식을 듣고중간에 목적지를 바꿨어요ㅎㅎ​일찍 출발했고,금요일인데도사람이 정말 많았어요.​​ WATERFALL INFINITE​​표를 끊고 입장해서 제일 처음 본폭포방이예요!정말 폭포소리부터물줄기까지 웅장하다는 표현이딱 맞는것 같아요.​​ FLOWER COSMOS ​​천천히 둘러보고 싶었는데,환경이 그러질 못했어요.동선표시가 잘 되있지 않았고,무엇보다 사람이 너무 많아서되는대로 막 들어가서사진 찍고 나오기 바쁜?​​ LIVE SKECHBOOK VALLY ​​꼬맹이들의 천국이었던그림 색칠 공간.동물그림을 색칠해서화면안으로 들여보내면나타나는 내 그림.아이들이 좋아할 만 한 공간이예요.​​ FOREST​​이 곳은계절의 변화가 있던 공간이예요.느낌상 복도처렁  중간에있었던 것 같아요.가을이었을 때겨울이었을 때나타나는 동물도 다르고멋있었어요👏​​ WAVE CIRCLE ​​이 곳은파도가 주제인 방영상과 소리로정말 바닷가에 와 있는 느낌이들 정도로  생생하더라구여!​​ ​​가장 좋아했던 꼬맹이🤭아이가 좋아하면부모는 그걸로 된거죠!ㅎ​​ GARDEN  Light of masterpeices​​명화방!이름들이 거의 다 영어네임이었어요.컨셉별로 지어놓은건데다 기억나질 않기도 하고그냥 영어랑 안 친하니까명화라고 불러봅니다ㅎㅎㅎ​​ ​​이 곳은특유의 향이 있었어요.분위기에 맞게 연출한 것 같은데아이들이 향때문에조금 힘들어 했어요.그래도 영상이 가장 많이 바뀌는 곳인데제대로 못 보고 나왔어요..ㅜ​​​ BEACH CLOUD​​비치클라우드바닷가의 석양같은 느낌이예요.점차 바뀌는 구르의 색과바닷물의 향연정말 멋있더라구여.​​ ​​석양이 지는 바닷가라니요!직접 보지 못하지만이런 모습일거라 상상하니너무 황홀하다고 해야할까요?​​ ​​명화방에브릿지가 있어요올라가보니 가든코스모스의불빛들이 보이더라구요전체적인 모습을 담고 싶었는데이런 공간이 있어서 담을 수 있었어요​​  ​​정말 아름답다는 말밖에안나오더라구요.​​ STAR RAILDROPS​​가장 좋안 던 곳다른곳에서도이런 장식들을 본 경험은 있는데요,아무래도 연출이나 느낌색의 변화때문에다른 느낌으로 다가왔어요.​​ ​​어디서든사진에 찍히고찍는 걸 좋아하는 꼬맹이참 바람직한 태도예요ㅎㅎ​​ ​​사람들이 정말 많죠😅중간에 정전 된 것처럼캄캄해 질 땐어지럽기도 했지만이 방을 나가고 싶지 않았어요ㅎㅎ​​ ​​영상으로빛의 변화를 담지 못한게 너무 아쉬워요..ㅜ​​ ​​낭군님도이 방에선반응을 해줍니다😁​​ ​​익숙한 것에도익숙하지 않은 것에도사람들이 좋아하고위로받고즐기는것은어쩌면 그 익숙한 것에서가아닐까 생각해봤어요🙂​​ THUNDER ​​여긴 천둥번개가 치는 곳소리와 번개 영상이너무나 진짜 같아서아이가 무섭다고나가자고 하더라구요ㅎㅎㅎ이 사진만 찍고얼른 나오게 된 곳​​  ​​가든코스모스 사이에작은 룸 같은 곳이 있었는데강렬한 레드 꽃이피어나더라구여,그 곳을 발견한꼬맹이를 사진에 담아봅니다😍​​ TEABAR​​여긴 모든 관람코스의관람을 끝내고 나오면 만나게되는#TEABAR​입장권에 포함해서 이용요금 결제가 가능한데저희는 따로 카페를 갈거라서이용하지 않았어요.​기념품관과 바로 연결하는 곳들과 다르게차를 마시는 공간을 중간에놓음으로 관람관과연결되는 느낌이라 괜찮았던 것 같아요.​  저희는 금요일 방문이라 주차는 어렵지 않았어요곳곳에 주차포인트가 있으니 주차는 괜찮을 것 같구요생각보다 티켓팅이 에러예요.저희는 할인가능한 고령자가 있어서 줄을 서는데티켓부스에 한 분만 계셔서 길이 길어지더라구여인터넷예매에서 할인에 관련된 티켓구매는 안되니현장발권만 가능한데 그 부분이 좀 어려워요.그리고 모든 컨셉방들은 연결이 된다지만저희는 팜플렛도 큐알도 없었어서 그런지어두운곳을 한참 헤매기도 했어요.출구표시도 명화방에 가야지만 보이고,참고하시면 좋을 듯해요.​그 외에는 특별히 관람료가비싸다거나 하는 느낌은 없었어요.아이들도 어른들도 관람하면좋을곳이라는 건 맞는거 같아요.​혹시나 계획이 있으시다면방문해보시길 추천드려요.   #강릉#강릉##강릉아이들과가볼만한곳##강릉#사진맛집#가족#겨울바다#강원도#블로거#고성  강릉 : 네이버방문자리뷰 2,097 · 블로그리뷰 887naver.me 
​ ​  미디어아트 전시관강릉   ​엄마랑 아빠랑 셋이서 다녀온 강릉 중에가장 기억에 남았던 곳은 바로 아르떼 뮤지엄!​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ​다양한 미디어아트를 접할 수 있는 몰입형 미디어아트 전시관 은​, 여수에 이어 세 번째로 작년 12월에  국내 최대 규모로 강릉에 오픈하였고​한 번 가보고 싶었던 차에 이번 기회에 다녀왔지요​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​경포호수 바로 옆에 위치한  강릉​근처에 초당두부마을도 있고허난설헌 기념관도 있고​여러 관광지, 식당, 카페 등이 모여있는 곳이라근접성도 좋고 주차장도 넓고~​​​ ​​입장료는 ​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​​  강릉 : 네이버방문자리뷰 3,191 · 블로그리뷰 1,394naver.me ​참고로 네이버에서도 예약할 수 있는데구입 후 1시간 뒤에 사용이 가능하고​경로 우대권의 경우현장 발권만 가능하다고 하여현장에서 발권했음​​​ ​그리고 들어가자마자 바로 시작된 미디어아트의 향연​​​  ​공간마다 섹션을 나눠서 각각 다른 주제로 전시 중이었는데​제일 처음으로 나온 곳은 플라워라고 하는꽃으로 가득한 공간으로​강릉까지 와서 무슨 전시회?했던부모님 눈이 휘둥그레ㅎㅎㅎ​​ ​그래서 첫 번째 공간이었는데도사진 백장 찍기가 시작되었다지요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​달도 사이좋게 한 번씩 잡으셔야 하고요​​​ ​갑자기 피아노 치는 모습 찍어달라는 엄마엄마 피아노 못 치잖아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠 핸드폰에도 사진 한가득​​​  ​혼자서도 남기고 셋이서도 찍고​참고로 사방이 거울이라 셀카 찍기에 좋은데어디까지가 거울인지 구별이 잘 안돼서부딪히지 않게 조심해야 했음​​​  ​다음으로 찾은 곳은 스타라는 이름의페이퍼 아트 라이팅쇼 전시관​​​ ​종이로 만든 조명들이 가득 달려있고음악에 따라 색이 변하는데어찌나 예쁘고 신기하던지​​​ ​여기서도 사진 백 장ㅋㅋㅋ​엄마 아빠 다 따로 영상이나사진 찍기 바빠서 개인플레이ㅋㅋㅋ​​​ ​특히 붉은색이 들어오면 딸기 같기도 하고 아무튼 몇 번을 볼 정도로 예뻤음​​​ ​그리고 여긴 가장 인기 많았던 곳으로저기 들어가서 포즈를 취하면직원분들이 사진을 찍어주는 거 같았는데줄이 너무 길었다...​남편이랑 갔으면 한 장 찍었을지도 모르겠지만엄마 아빠는 저게 뭐라고 줄까지 서서 찍느냐고...​저게 요즘 갬성이야...​​​  ​엄마랑 아빠는 파도, 폭포, 번개 등자연적인 걸 좋아하셨는데​사진 찍으려고 뒤에 사람들 기다리는데도아빠가 자꾸 번개 맞는 연기하면서동영상 찍어달라고 하셔서...​휴... 또 찍어드리고민망함은 내 몫이고...​​​  ​동영상 중 아주 양호한 부분일부만 올립니다...​두 분이 즐거우셨으니 됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아무튼 볼거리가 너무 많아시간 가는 줄 모르고 구경했고요​​​  ​빛의 정원이라는 가장 마음에 들던공간을 마지막으로 전시는 끝!​​​  ​마지막은 역시 기념품 숍이었고요​​​ ​아무튼 나도 너무 좋았지만엄마 아빠가 특히나 더 좋아하셔서정말 만족스러웠던 강릉 ​부모님 모시고 가는 것도 추천드리고강릉  코스로 추천해요!​ 
​​​​​오늘은 가족 으로  방문하면서 들렀던  아르떼 뮤지엄에 대해 소개하고자 한다.가족으로 다양한 경험을 하고자 미술관과 맛집 투어 코스로 가족들과 다니게 되었는데 너무 즐겁고 알찼던 이었고  이번 코스로 즐기고 난 후에   한 번 더 오기로 했다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 입장료 17000원이고 주차장도 넓게 구비되어 있어주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같고애월 근처에 있는데  우리는 애월 쪽으로 숙소를 잡고  계획을 짜서 애월 쪽으로 다 알아보고 방문했다.​​ ​입구 쪽으로 들어서면 입장시간과 마감시간,연중무휴 인점,전화번호 등등 이렇게 상세히 아르떼 뮤지엄에 대해 적혀있어서 입장하면서 정보를 알 수 있었다.​ ​국내 최대 몰입형으로  미디어아트 전시관  아르떼 뮤지엄은코엑스 웨이브 작품으로 유명하기도 하며 디지털 디자인 컴퍼니가 만든 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 한다.스피커 제조 공장으로 사용되었던  곳이었는데 다양하게 10개 정도의 전시회 테마가 준비되어 있다고 한다.​​ ​요즘 전시회 가서 인증샷찍고 구경하러 많이들 다니는 추세인데 서울에도 종종 전시회나 박물관 미술관이 많이 생겨서 펍아트나 미디어아트 등등 구경거리가  다양하게 있는데 에도이런 색다른 장소가 있어서 신기했다.​​ ​물고기를 베이스로 만든 작품들도 있었고 가족과 함께 하기에도 어렵지 않은 전시회여서 더 좋았던 거 같고 어머니 아버지도 좋아하셔서 같이 즐기면서 보고 왔다.​​ ​생각보다 테마도 이것저것 다양했고가든이라는 테마로 를 담은 빛의정원과 명화를 담은 빛의 정원이라는데 표지판을 보니 더 기대됐다.​​ ​웅장한 느낌의 파란색의 색감이  꽉 채워져 있었고 내가 또  파란 컬러를 좋아하는데  파란색으로 가득 찬 색감이 곧 다가올 여름이 생각나기도 하고 시원하니 좋았다.​​ ​나뭇잎이 생각나는 색감의 푸르른 작품들도 있었고 개인적으로 어머니 아버지도 예쁘다고 하시면서 아이디어가 좋고 볼거리가 많다고 좋아하셔서  인생 샷도 찍어드렸다.​​ ​그림이 조금씩 바뀌기도 하고 이렇게 하나씩 다양하게 구경하다 보니까 시간이 금방 후딱 지나갔던데 시간 가는 줄도 모르고 가족들이랑 화목하게 시간 보내고 왔다.​ ​귀여운 토끼가 연상되면서 아기들도 좋아할 거 같은 테마인 게 누구와 와서 구경을 하더라도 모든 연령대가 다 즐길 수 있지 않을까 싶었다.​ ​다른 분들도 와서 사진 찍느라 바쁘셨다.왜 다들 카메라를 키고 돌아다니면서 사진 찍어서 예쁜 곳을 찾으시는지 알 것 같았다.어딜 가도 포토존이긴 했지만 사람이 없는 곳으로 찍어야 더 예쁘게나오니까 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​이 전시물을 보니까 바다 생각도 나고 얼른 여름이 다가와서 진짜 바다도  보고 싶고 여름휴가 생각하니 기분이 잔뜩 업 되었다.​​ ​전시회를 다 돌 때쯤 되니까 점점 배가 좀 고파지기 시작하면서 그림 구경하면서 전시회 끝나면뭘 먹을지 가족들이랑 상의도 했다.​​ ​다 끝나가는 전시회를 마치면서 엄마 아빠도 즐기시고 동생들도 즐겨서 나도 기분 좋게 구경하다가 왔고 아르떼 뮤지엄 통해서 미술 많이 배워가는 거 같아서 좋았다.​ ​ 아르떼 뮤지엄은 이렇게 기념품 파는 곳도 있으니까 선물용으로 뭐 사셔도 좋을 거 같고 기념으로  생각나는 물건 사셔도 좋을 것 같다. 다양하게 많이 판매하고 있었다.​​ ​ 아르떼 뮤지엄에서 우리 가족들은 돌하르방 하나씩 사서 왔다. 귀여운 게 딱 집 서랍장 위에 올려놓으면 예쁠 것 같았다.​ ​여러 가지 둘러보고 사다 보니까다 예쁘고 다 사고 싶어져서 후다닥 나왔다.​ ​ 동문 시장 다녀왔는데 내  코스는 그 지역 시장은 무조건 돌아다녀 보고 먹부림 하다가 오는데  동문 시장 안 갔다 올수 없자나.도 왔으니 시장 투어도 가족들과 함께 했다.​​ ​신선하고 다양한 해산물들도 구경하고 동문시장이 생각보다 꽤 컸다.다양한 간식들도 많이 팔아서 출출했던 허기를 여기서 다 채웠고 다양하게 먹을 수 있다 보니 너무 즐거웠다.​ ​복어 김밥, 전복 김밥 등등 김밥 종류도 다양했고 분식들도 있으니까 먹을게 너무 많은 게 내 세상이었다.​ ​시장 투어를 마치고 간식 여러 개 먹어보고 나와서 자매 국숫집으로 향하기로 했다. 오면 고기 국수 맛봐야지.​ ​국수 집에 도착해서 고기 비빔국수와 보쌈 주문 하고 기다리면서 오늘 즐거웠던  코스 얘기하면서 엄마 아빠도 즐거워서 집에 가기 싫다면서 색다른 경험이 재밌었다고 하셨다.​ ​뿌듯한 이야기들을 들으며 보쌈이 나왔는데 왠열, 냄새가 너무 좋아서 아까 먹은 간식 다 까먹을뻔 했다.​ ​새콤한 비빔국수에 보쌈 올려서 먹으니까 진짜 맛있었고 여기 김치도 맛있고 간은 따로 안 해먹어도 맛있었다.​ ​국수 배부르게 먹고 마지막 코스로 디저트는 빠질 수가 없으니 어머니 아버지 동생 데리고 맛있는 마카롱 집 찾다가 발견한 돌카롱 집을 방문했는데 공항이랑 가까워서 우리는 마지막 코스로 정했다.​ 돌카롱 공항점특별자치도 시 서광로2길 27-2 ​영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 재료 소진 시 조기 마감주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피 등​ ​돌카롱의 매력은 아무래도  돌을 닮은 비주얼과크림 종류가 다양하며 꼬끄가 쫀득한 게 맛이지 않을까 했는데 지인들도 도  오면무조건 돌카롱을 사서 먹었다.​​ ​인테리어도 예뻤고 음료수도 너무 예쁘게 잘 나왔다. ​색감이..너무 예쁘다.딸기 우유인데 색깔이 푸릇하면서 맛있어 보이길래 주문했는데 아니나 다를까 맛도 너무 좋아서 내거 가족들한테 다 뺏겼다..​​ ​크림이 담백하고 느끼하지 않으면서 아빠는 디저트 절대 안 드시는 편인데 예쁘긴 하네 하나만 줘봐 하시길래 드렸더니 맛있다면서 하나 더 드셨다..안 드렸으면 큰일날 뻔했다 ㅋㅋ ​ ​이렇게 가족들이랑 디저트까지 다섯 명이서 골고루 시켜서 먹고 동생들은 필링이 맛있다면서 반 나눠서 필링만 먹기도 했고 나랑 엄마는 커피랑 먹었는데 조합은 말 안 해도 찰떡인 거 아시겠지만 난 정말 맛있게 먹고 왔다.​​가족들이랑 도 와서 맛있는 거 먹고 전시회 구경까지 하고 알차게  코스로 즐기고 왔는데 다음에 마카롱 집은 한 번 더 와보려고 한다.너무 맛있어서 개인적으로 퐁당 빠져버렸다.​도 근처 살면 자주 와서 먹었을 텐데 멀리 살아서 아쉬울 따름이다.공항 근처 디저트 찾으시면 돌카롱 방문하셔도 좋을 것 같다.​​​​​​[해당 포스팅은 혜택을 제공받아 솔직하게 작성되었음]​​​​​​ 
다녀온지 벌써 2주가 흘렀다.설 연휴 전 당일치기로 다녀온 강릉 .​​월요일 하루 휴가를 내고 이른 아침 출발해오픈 시간에 맞추어 도착한 강릉 .​ 성수기도 아닌 1월 말 월요일 오전인데 오픈하고 30분 정도 지나 도착했다고 벌써 주차장은 만차.다행히 입장권은 인터넷으로 예매하고 가 기다림 없이 입장했다.​​​​​  대충 검색하고 가서 비디오아트? 라는 걸 알고 갔지만와우.실제 접한 공간은 상상이상으로 멋졌다.​모두들 핸드폰과 사진기로 사진, 영상을 담기에 바뻣고 강릉 객의 절반은 여기에 있지 않나 싶었다.​​​​​  가장 핫한 사진 명소.​대충 20여분 기다려 사진 찍고 단체 사진은 자연스럽게 다음 차례 관람객이 찍어 주는..ㅎㅎ​​ 모든 장소가 영상으로 되어 있기에 사진보다는 이런 움짤이 어떤 곳인지 이해하기 더 쉽겠다.​​​​​ 음 뭐랄까. 3차원적인 공간이기에 사진으로 담기에는 무언가 부족한 점이 많다.​물론 사진도 찍으면 예쁘게 나오지만 사진보다는 영상이 좋고 영상보단 직접 보고 듣는 게 좋다.3차원적인 영상에 크고 웅장한 사운드그리고 섹션마다 다른 향기까지.​아르떼 뮤지엄은 강릉, 여수, 에 있다고 했는데 해당 지역을 하게 된다면한 번쯤 들러 관람하고 가시라 추천하고 싶다.​​​ ​​  아들하고 커플룩 좋아.​​​​​​​ 아르떼 뮤지엄 구경하고 다음 목적지인 정동진역에 가기 전 들른 생선구이 집.가격도 비싸지 않고 맛있게 먹었다.​​​​​​​​​ 기차를 좋아하는 아들을 위해 간 정동진역.여타 기차역과는 다르게 입장료를 받는다. -_-​​​​​​​​ 유명한 모래시계 소나무.​​​​​ 한결같은 무뚝뚝한 표정ㅋㅋ마스크를 써서 눈만 보이니 더욱 표정이 한결같이 보인다.​​​​​​ 오! 웃었네~​​​​​​  기차가 잘 다니지 않는 역이기에 지나가는 기차를 볼 수 있을까 했는데오호. 처음 보는 바다 열차가 정차해 신난 아들​​다음으로 오죽헌에 가려 했으나 오전에 내린 눈/비 때문에 길이 질퍽질퍽 별로여서정동진역을 마지막으로 커피 한잔하고 집으로 돌아갔다.왕복 460km 당일치기  끝.​​ 
​​​​​​세모녀 여수 #2 ​둥근해가 떳습니다아아🌞​바닥이 너무 후끈후끈해서 눈이 빨리떠졌다(?)하지만 일찍일어난다고 준비 빨리하는건 아니지 여유부리다 꼭 체크아웃 시간 다되가야지 정신차리고 준비함​​​​ ​나가기전 거울샷은 필수지엄마가 보더니 자기 되게 순수하게 나왔대아직 소녀같어🧡​​​​ ​기대하고 기대하던 장어탕 먹으러 #잠수기식당원래 가려던집이 문 닫혀있어서 바로옆에 있는 집으로왔는데내가 생생정보통에서 봣던 그집이였다! 괜히 반가워​​​​ ​아점으로 딱이잖아근데 이집만 문열어서 사람도 바글바글하고 일하신지 다들 얼마안되셧나손발이 잘 안맞는 넉힘.. 그리고 주시는 앞접시마다 더러워서 다시달라고 계속함그치만 맛있다 쩝​​​​ ​통장어탕은 처음먹어봣는데 오동통한 갈치 먹는 느낌이랄까진짜 살도 많고 부드러워서 입에서 녹아버려~근데 가시가 있어서 잘발라먹어야함 국물도 고소하고 맛있어서 왕추천다덜 구이먹는거보다 이거먹는게 더 맛있다며 그거 인정.여수와서 음식 실패한적 없다 마지막까지 갓벽했다구💛​​​​​ ​소품샵 구경하러왔는데 그럼 감성 소품샵이아니라진짜 특산물파는곳이였다​​​​ ​그래서 온김에 #여수당 줄을 서봅니다여기랑 딸기모찌 파는데만 줄이 굉장히 길엇슴 그래도 금방금방 줄어서 많이는 안기다림!​​​​​ ​이따먹을 바게트버거랑 쑥초코파이 두박스 삿찌룽​​​​ ​여수 을 기념하기위해 인생네컷을 찍기로 했지약간 뒤에 돌 느낌이야!​​​​ ​이렇게 셋이찍는건 처음인데 아주 만족스럽지 모야?엄마 세번째 너무 시강아니냐구여ㅋㅋ잘나와서 냉장고에 착 붙혀놨다​​​​​ ​그리고 여수온 목적 # 드디어 왔다!!!!!! ​​​​ ​들어가기전 인증샷 냄기기엄마 너무 로봇처럼 서있어서 이렇게좀 해봐바 하니까 또 잘해줌ㅋㅋ​​​​ ​나는 왜 A 짤라서 찍어준거야?에이~~~~~~~~~~​​​​​ ​역시나 들어오자마자 너무이뻐서 와우 소리 절로나온다이래서 다들 아르떼 아르떼 하는구나.......오길 잘했어 이거지 이거야​​​​​ ​제일 기대했던 바다!!생각보다 사람이 많아서 사진찍기도 어렵고 정신이 없었다그치만 계속 파도소리가 나서 너무좋아 진짜 바다에 와있는거 같다구여철썩 철썩~​​​​​ ​로보트 다시등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 찍겟습니다 삐빅- 찰칵. 끝.​​​​​  ​갬성적으로 찍기 으렵네​​​​ ​눈호강 지대로 한다~!​​​​​ 소은이 작품내작품엄마작품우리의 작품 어떤가염나는 하트를 되게 좋아하나봐 증말 소은이는 역시 초록색 빼놓지않고 칠해놧구염엄마가 제일먼저 칠하고 기다려서 마음 급해짐​​​​​  ​그림 색칠해서 스캔하면 화면에 그림이 뜬다 ㅎ0ㅎ넘 신기해 애기들 환장할꺼같다 물론 나도 환장함​​​​​ ​귀여운 토깽이나는 앞에 한팀있어서 금방 사진찍엇는데 돌다가 나오는데 여기앞에 줄 쫙서잇는거보고오 나 럭키했네 싶었다​​​​ ​폭포앞사방이 다 거울이여서 더 풍성한 느낌이랄까좁은데도 안좁은 느낌 노형에 비하면 볼거리 즐길거리 너무 다양해서 대만족이야​​​​​ ​계속 색이 바껴서 셔터 마구마구 눌러조야해나 사진찍어준다고 고생이 많에 하하하괜찮아 나도 너 많이찍어줫잖아😋​​​​​ ​그리고 명화 전시관,마지막 코스인데 제일 맘에들었던곳!!!!!!!여기서 제일 오래있었다 ​​​​ ​그림 바뀌면서 노래도 분위기에 맞게 바뀌는데웅장해졌다 아련해졌다 난리야 아는 그림 나오면 괜히반갑고 여기있으면 나 되게 지적인 사람된거같아 아주 맘에 쏙들어​​​​​ ​엄마없어져서 찾고있엇는데 오더니 2층에서봐야지 대박이라며빨리 2층올라가라고ㅋㅋㅋㅋㅋ우리보다 엄마가 더 신난부분​근데 진짜 엄마말듣고 올라갔는데 더대박이야 ㅠㅠ 디테일 하나하나 더 잘보이고 바닥도 차르르르 바뀔때 너무 소오름이야​​​​ ​갑자기 여수바다도 나오고​​​​ ​엇! 저게뭐지! 잘안보이네!​​​​​ ​어쩜이렇게 진짜 그림이 내눈앞에 있는거같지보는내내 소름끼친다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​마지막까지 아주 잘보고갑니당!여기 냄새 되게 좋다고 생각했는데 마지막에 아르떼디퓨저도 팔고있었다지그리고 무엇보다 엄마가 아주 좋아해서 더 만족스러웠다! 아르떼 최고야​​​​​ ​출발전 바게트버거하나씩 때리고 열심히 집으로 갔지집올때 운전은 정말 죽을맛이였다 운전에 질려버렸어~🤣​​​​ ​집오자마자 여수에서 사온 빵도먹고역시 집이 최고라는말과함께 다음 은 어디갈까 또 계획중좋은곳 많이많이 다녀요 우리❤❤​​​​​​​ 
#내돈내산후기#강릉 #가족나들이#가족#원조강릉교동본점 #내돈내산​​안녕하세요 션입니다.저번 포스팅에 이어 다른코스로다가데이트코스도 좋고아이들과 갔다와도 좋고,​강릉에 왔으면 을 가야지~(가는 길에 네이버 예약으로 호다닥)  ​​경포호와 경포해변에서 네비찍고 8분걸렸어요그리고 가는 길에 허난설헌과 허균의 생가도 있으니역사탐방으로 같이 묶어서 가시면 좋아요~​주차장에 주차를 하고 ​입구에 포토존이 보입니다^_^신나게 촬칵촬칵  ​ 관람전 알아두실 점!​1. 전시관 자체가 굉장히 어둡다그래서 아이들 잃어버리지 않게 조심​2. 거울로 무한공간 느낌을 내고 있기에거울과 부딪힘을 조심​3. 안내도 잘 보시고 가시길가든전시관리 출구 나가는 곳인데안내도 안봤다가 몇몇 전시관을 못보고 갈 수도 있음(하마터면 내가 그럴 뻔)​4. 고정되는 사진전시도 아니고미디어 전시에 어둡다보니 촬영은 동영상이 더 나음​​  ​​FLOWER - COSMOS조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생​내가 수많은 꽃들 사이에 있는 듯한 느낌만약 코로나가 아니라면,꽃향이 나면 더 좋았겠다라는 생각을 해봄​가까이 첫전시물을 바라보다가 슥 지나 갔었는데멀리서 바라보는 전시물도 예쁘다 ​FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲백호(겨울), 사슴(봄/여름), 불사조(가을) ​등장하는 포스도 호랑이답다~어슬렁어슬렁​  ​사슴은 부끄러운지 숨어서 살포시 나오면서그야말로 꽃사슴  ​불타는 단풍을 날리는 불사조 같은 멋진 작품인거 같다.​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​내생애 번개 맞아볼일이 있을까?아이들에게 인생샷을^_^사진찍기위햐 이 정도 줄은 설수 있겠으나SUN쪽은 힘들듯;;​   ​LIVE SKECHBOOK VALLY생명력과 생기로 가득찬 무릉도원​이런건 키즈카페나 다른 미술관에서도 많이 해봤으니디테일하게 색칠하네~ ​​SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 출처 :  홈피에서 캡쳐​이곳은 대기줄이 어마어마 해서 패스내가 봤을땐 안쪽 동그라미가 빨간색이였는데색도 변하나보당​​CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴  ​​STAR RAINDROP페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​사진은 제일 잘나온듯~색깔이 계속 바뀌고 거울로 무한공간 연출하는것은 공통적인 듯​  ​​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도​아이들은 진짜 파도가 자기한테 덮치는 듯 해서 무서워했음  남편이 강릉가기 전날 이거 보길래어! 이거 강릉 아르떼 가면 볼수 있을껄?그래서 보러 왔는데...스케일이 자기가 생각하던게 아니였나봄 ㅋㅋ ​​BEACH CLOUD끝없이 펼쳐진 초현실 해변​사람이 없어야 예쁜공간일듯 ㅠㅠ ​​WATERFALL무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포​이곳도 거울로 무한공간 만들어서시각적으로 물이 떨어지니 시원한 맛은 있더라는  ​​​GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원​예전 미디어 아트 고흐, 모네 전처럼명화들이 나오고 마치 그곳에 있는듯한 느낌이 들도록 ​또는 이렇게 역동적인 무한함을 느낄수 있는 미디어도  ​이런 감성적인 공간으로도 탈바꿈 할수 있는미디어 아트 전시의 무한한 발전가능성을 볼 수 있는 전시였다  ​​TEABARCAMELLIA​이곳에 오기 전 커피 드링킹으로 인해 패스~​​  남편이 강릉가면  꼭 가보고 싶었던 맛집!!원조 강릉교동반점 본점033)646-3833​ 원조강릉교동반점 본점강원도 강릉시 강릉대로 205 ​맛집의 필수는 웨이팅은 기본!!  아! 주차는 알아서 하셔야 해용 ㅜㅜ​ ​이런 허름한 곳이 맛집인 경우가 많아요~건너편 장칼국수 두곳이 있는데 맛있대요​ ​인증샷!!  ​국물은 걸쭉하니 진한 맛 홍합살이 통통 하니 맛있었어요!​ ​후루룩 짭짭!!맛있게 잘 먹었습니다.​​여러분의 공감과 댓글은 사랑입니다아~​​ 
기대 이상의 볼거리, 아르떼 뮤지엄 이제 이번 의 거의 마지막 코스인 아르떼 뮤지엄으로 향했다. 아르떼 뮤지엄은 여수 엑스포에 위치해 있어서 엑스포 주차장에 차를 주차하고 오면 된다. 나는 원래 쏘카 주차장이 엑스포 주차장이라 무료로 이용할 수 있었는데 다른 차량을 이용하더라도 3시간 무료주차를 제공한다고 했던 것 같다. 뮤지엄에 들어서자마자 화려한 동백꽃의 모습이 눈길을 사로잡았다. 오동도에서 못 본 동백꽃을 이곳에서 맘껏 보고 가는 느낌이었다. 한 가지 주의할 점은 사방이 디스플레이로 되어있다 보니 가끔 앞이 벽인지 뚫린 곳인지 헷갈릴 때가 있다는 점이다. 실제로 머리를 벽에 쿵 박은 아이도 있었다.  이후 각 섹터마다 다른 컨셉으로 꾸며진 뮤지엄 구석구석을 둘러보았다. 이곳은 파도가 치는 아르떼 뮤지엄의 시그니처 공간이었다. 생생한 사운드와 실감 나는 영상이 마치 바다에 와 있는 듯한 느낌을 준다.    이곳은 관람객이 직접 참여할 수 있는 공간이다. 우측에 마련된 모니터에 그림을 그려 넣으면 내가 그린 그림이 화면에 나타난다. 이게 별거 아닌 것 같은데 되게 기억에 많이 남는다. 단순히 보기만 하는 것이 아닌 소통할 수 있는 공간을 마련해둔 것이 좋았다.   그 밖에도 엄청난 규모와 화려한 볼거리로 뮤지엄을 관람하면서 지루할 틈이 없었다.  이곳에서 많은 영상들을 담았다. 신비로운 BGM으로 영상 찍기 좋은 공간이었다.  여긴 나름 포토존이었던 것 같은데 조금 둘러보고 오니 줄이 있어서 그냥 포기했다.  이후 영상이 나오는 방을 지나 이 전시의 마지막 방으로 향했다.   이곳에서 정말 많은 시간을 보냈다. 마치 유럽에 다녀온 듯한 느낌을 이곳에서 느낄 수 있다. 시대별로 시시각각 변하는 전시를 보며 마치 시간 을 하고 있는듯한 느낌이 들었다. 또한 교환학생을 하며 보았던 유명한 작품들을 다시 만날 수 있어서 반가운 느낌도 들었다. ​ 또한 위층에서 바라볼 수 있는 공간이 있어서 다양한 뷰에서 전시를 즐길 수 있었다. 이 전시관 하나만으로도 아르떼 뮤지엄에 올 이유가 충분한 것 같다.     마지막 여수의 특성을 잘 살린 영상도 인상적이었다. 특히 마지막에 마치 다른 공간으로 빨려 들어가는 듯한 연출로 독특한 경험을 느낄 수 있었다. 기대 이상으로 만족한 아르떼 뮤지엄. 다른 지역에 있는 아르떼 뮤지엄도 방문해 보고 싶다.    나가면서 티바(Tea Bar)의 모습을 보았는데 사람들이 나가는 출구와 연결되어 있어서 오히려 좀 어수선한 느낌이 들었다. 굳이 이곳은 이용할 필요는 없을듯하다.  의 차분한 마무리, 카페 NCNP이제 특별한 일정이 남아있지 않아 마무리를 위해 또 카페를 방문했다. 카페 NCNP는 여수엑스포역에서 마래 터널을 지나 만성리 검은 모래해변 가는 길에 위치한 카페이다.   마래 터널은 1차선으로 되어있는 터널이라 한 번에 한 방향의 차량만 이동할 수 있다. 서울에서는 이러한 형태의 터널을 만나볼 수 없기에 나름 신선한 경험이었다. 9년 전 내일로 때 자전거를 타고 이곳을 지나갔던 기억이 났다.  카페는 전체적으로 깔끔한 느낌이다. 그리고 여타 여수의 핫한 카페들과는 다르게 조금은 차분한 느낌이 느껴진다. 이에 편안하게 시간을 보내기 좋다.  처음에는 창가 쪽 자리가 잘 나질 않아 잠깐 대기했다. 바다가 보이는 소파 자리를 경쟁이 치열한 것 같다.   주문한 메뉴들은 커피, 차 등등인데 차가 또 은근 괜찮았다. 커피도 맛있었다.   또한 루프탑이 있어서 날씨가 따뜻하면 바다 바람을 맞으며 커피를 마실 수도 있다.   멀리 만성리 검은 모래해변의 모습이 보인다. 이날은 날씨가 살짝 흐렸는데 오히려 흐린 날씨로 인해 차분한 느낌과 함께 을 마무리하는 느낌이 들었다.    다시 시내로 돌아와 간단하게 바게트 버거를 먹고 여수엑스포역으로 향했다. 쏘카를 반납하고 KTX에 몸을 맡겼다. 짧다면 짧고 또 길다면 긴 2박 3일 여수 이었다. 이번 은 기대했던 것 이상으로 좋았다. 내일로로 와서 잠깐 스쳐갔던 여수가 아닌 조금 더 여수를 느낄 수 있었던 시간이었다.  
이번 강릉 당일치기  중에 가장 인상 깊었던 곳은!   강릉 이에요.  아르떼 뮤지엄에 갔던 지인이 추천해 줘서 당일치기  코스에 넣었는데 정말 괜찮았어요. 솔직히 큰 기대 안 했거든요. 대만족입니다.   가격대가 있는 편이라 망설였는데 그만한 값어치를 했어요. 시각, 청각, 후각까지 자극하는 인상적인 미디어아트였습니다. 4D 영화 한 편을 본 느낌이 들기도 해요. 기억에 오래 남을 강릉  코스였어요.  ▼▼▼강릉 당일치기 뚜벅이  코스​는 여기에 있어요! 강릉 당일치기 기차  코스, 뚜벅이도 괜찮아요바다가 갑자기 보고 싶었어요. 그냥 그런 날이 있잖아요. 근데 제겐 차도, 차를 운전해 줄 사람도 없어요. ...blog.naver.com 강릉  이래서 좋았어요​아이들과 함께 하기에도, 연인끼리, 부모님 모시고 가기에도 좋아요. ​제가 갔을 때도 다양한 그룹이 오셨어요.  실내이기 때문에 비 오는 날처럼 외부 활동이 어려운 날에 좋아요.사진이 예쁘게 나와서 좋아요. 눈으로 직접 보는 것도 좋았지만 사진 찍으면 정말 예쁘게 나오더라구요. 새로 지은 건물이라 그런지 내부도 깔끔하고 보관함 같은 편의시설도 무척 잘되어 있어요.  기본 정보🌟예약예약은 네이버에서 가능해요. 저도 네이버 예약으로 이용했어요. 이용 전까지 취소 가능해서 마음 편했어요. 따로 할인이 적용되진 않습니다. ▼▼▼네이버 예약 링크 네이버 예약 :: [강릉] 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!booking.naver.com 🌟가격성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​🌟위치경포대 근처입니다. 아쉽게도 가까이에 버스 정류장이 없어요. 저는 금천 칼국수로 강릉 당일치기  점심을 해결하고 택시 타고 강릉 아르떼 뮤지엄으로 이동했어요.   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 (강릉 장칼국수 맛집 금천칼국수 리뷰는 여기▼▼▼를 참고해 주세요. 강릉 장칼국수 맛집 금천 칼국수, 내돈내산으로 먹고 왔어요뭐 먹지에 대한 고민은 지에서 극에 달합니다. 맛있는 게 너무 많거든요. 이번 강릉 기차 에서는 ...blog.naver.com 자차 가지고 오시는 분들은 바로 앞에 주차장이 넓게 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 됩니다. ​🌟관람 시간 개인 편차가 있겠지만, 저는 두 시간 정도 소요되었어요. 나중엔 약간 다리 아팠는데 딱 좋았어요. FLOWER 카카오프렌즈 썸머 블라스트 무선충전 선풍기 3세대COUPANGlink.coupang.com 들어가면 첫 번째로 마주하는 공간이에요. 잘 왔다는 생각이 바로 들어요. 형형색색으로 바뀌는 꽃이 너무 좋았어요. 아주 좋은 첫인상입니다. 더 안쪽으로 들어가 볼게요.   WATERFALL 강릉 의 매력 포인트 중 하나는 사운드가 훌륭하다는 건데요. WATERFALL에서는 압도적인 폭포 소리를 들을 수 있습니다. 속이 뻥 뚫리는 기분이에요.  BEACH 파도 소리가 기억에 남습니다. 아이들이 좋아하더라고요. 전 바다는 그냥 직접 보는 게 제일 좋아요. FOREST하림 IFF 닭가슴살 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 거대한 불사조와 백호, 꽃사슴이 예뻐요. ⭐사진이 무척 잘 나오는 공간이었어요. 동물들의 덩치가 상당히 커서 포스가 쩔어요. STAR 전체가 거울로 되어 독특한 공간감을 주는 강릉 의 전시 공간이에요. BGM에 맞춰 별의 색깔이 변하는 게 재밌어요. BGM도 약간 명상 음악처럼 띵- 울려서 은근한 힐링이 됩니다. THUNDER짧고 굵게 재밌었어요. 이럴 때 천둥 한 번 맞아보는 거죠. LIVE SKETCHBOOK옥스타 꽃사슴 자수 에코백 베이직타입COUPANGlink.coupang.com 체험 공간이에요. 직접 색칠을 해서 스캔하면 강릉 가볼 만한 곳 의 스크린에 내 작품이 노출돼요. 신기했어요. 다 그린 뒤 스캔하면 뿅 하고 나타나요. 아이들과 함께 하기 좋은  공간이에요.  CAVE개인적으로 가장 좋았던 공간이에요. 신비로운 느낌이 들더라구요. 갑작스레 우주 공간 같은 게 나올 땐 좀 당황스럽긴 했는데, 영상으로 남기기에 좋아요. SUN사진 찍으려고 줄 길게 서 있는 강릉 의 공간이 있다면 그곳이 SUN이에요. 생각보다 거대해서 놀랐어요. 서로 찍어주는 인류애를 맛볼 수 있습니다. GARDEN강릉  코스 의 마지막 공간이에요. 명화를 소재로 한 미디어아트 쇼와 강릉을 소재로 한 미디어 아트 쇼가 30분 간격으로 반복 상영됩니다.멍하니 보게 되는 공간이에요. 자리 잡고 앉아서 보시는 분들고 계셨어요. 좋아하는 작가들의 작품이 나오면 그렇게 반가울 수 없습니다.르네상스 시기 작품이 무척 인상 깊었어요.강릉 컨셉으로 한 강릉 아르떼 뮤지엄의 미디어 아트도 재밌었어요. 아리랑이 나왔던 걸로 기억해요.  TEABAR강릉 의 가든 공간까지 보고 나오면 분위기 좋은 카페가 있는데 그곳이 티바예요. 가격이 좀 쎄긴 해서 전 패스했어요. 네이버 예약에 TEABAR가 포함된 패키지도 있어요. 즐거운 강릉 , 가볼 만한 곳 고민이시라면 볼거리 많은 강릉  추천해요. 즐거운  되세요!  ​ 
22. 2. 11 ~ 2. 13 2박3일 겨울 강릉 ​  ​[1일차]뚱할머니 순두부 - 아르떼 뮤지엄 강릉 - 이마트 - 숙소 ​고속버스를 타고 강릉에 도착!터미널 바로 앞에 있는 주차장에서 쏘카를 찾고,​점심으로 순두부 먹으러 고 -​​​ ​ 뚱할머니순두부강원도 강릉시 난설헌로 211 #뚱할머니순두부 #순두부백반​​ 전체적으로 강릉에 사람이 많지도 않았지만대기가 없을 만한 곳으로 갔다.​​​ 메뉴판​​​ 순두부 백반과 얼큰순두부를 주문했다.무난하게 먹을 수 있는 곳이다.​​​ 모두부 반모 주문했는데막 해서 나온 김이 모락모락 나는따끈한 두부 느낌은 아니어서모두부는 솔직히 그 맛으로 먹는건데..! 아쉬웠다 ㅠ​​   강릉​​ 은 강릉, 여수, 이렇게 세 지역에 있는데이번에 강릉 을 오면서당연히! 들려야했던 곳 :  )​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #전시 #미디어전시 #강릉코스 # #강릉​​ 눈이 부셨던 인증샷 타임 ㅋㅋㅋ여기에서 사진 많이 찍더라구요.​​​​ 네이버로 미리 구매하고 갔음.​온라인 사전 예매자는 바로 무인발권기로 가시면 됩니다!​​​​ '온라인 발권' 선택-> 입장권 발권​입장권을 가지고 줄을 서면 되는데​금요일 1시 이후였고나름 평일이라서 덜 붐빌거라고 기대했는데입장하기도 전에 나오는 사람들이 하는 말을 들어보니..사람이 많은 것 같았다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​입장하는 줄부터 정신이 없어서 사람들이어디가 줄인지 찾고.. 그런 분위기였다.​​​ 입장 직전!이런 다양한 주제들의 전시가 있다.​​​​ 입장하는 길 : )​​ 우리의 첫번째 전시장은Waterfall.​​​ 시원하게 물이 떨어지고 있는 '폭포'사방이 거울이라 공간감이 극대화된 늑김 : )​​​ 들었던 말대로.. 사람이 많아서타이밍 보고? 순서대로 사진 찍으면 된다 ​​​  진짜 폭포에 온 것처럼 실감나는 사운드도 한 몫을 하는 전시.​​​​  ​​​​  2번째 공간Flower​   이번 전시 중 2번째로 좋았던 곳이었다 ( ღ'ᴗ'ღ )꽃발에 온 것 같은 몽환적인 분위기의 공간이었다.​​​  나비인줄 알았는데 잠자리였던?ㅋㅋㅋㅋ 하여튼 너무 예뻤음 ㅠㅠ​  ​​  Forest   겨울의 백호가 너무 멋있었던 영상이곳도 인기가 많아서 사진 찍으려면 오래 기다려야했다그래서 그냥 백호만 찍었음 ㅋㅋㅋ​​​  Beach. 그리고 제일 마음에 들었던 1위 공간 ♡♥​​​ 구름의 모습이 바뀌는 해변 공간.파도소리가 너무 좋아서이곳에서 한참 소리를 듣고 서있었다♡♥​​​​   ​​​  Live Sketchbook ㅋㅋ직접 그린 그림이 영상 속으로 들어가는 전시 공간.​개랑 공작새, 호랑이, 거북이, 사슴이렇게 동물들이 있었던거 같고우리는 개를 색칠 했는데, 칠하다보니무슨 돼지고기 부위 설명이냐고 ㅋㅋ  ​​​​ 그림을 스캔하면 곧 영상에 등장하는데!우리는 바로 찾을 수 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 생각보다(?) 귀여울 울 갱얼쥐ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   바쁘게 다니는 게 아주 귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  Thunder  ​​​  Cave 이 공간은 들어서자마자 정말 동굴에 들어온것 같은냄새가 나서 신기했던.기분 탓인지 습한거 같기도 하고서늘한거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ​시각만이 아니라 청각과 후각까지-완벽한 전시였다고나 할까✦‿✦​​​​  Wave 이후로 여러 전시 공간을 구경했고포토스팟으로 인기가 많았던 Sun은 사진이 없다.왜냐면 사진 줄이 너무 길었음 .​​​  마지막 전시 공간Garden​영상은 크게 1부와 2부로 나눠지고우리는 전부 다 보고 나왔다.​ 좋아하는 고흐의 그림대략 1시간 정도? 꽤 오랜 시간이었던 것 같고중간에 나갈 수 도 있었지만배경 음악도 너무 좋았고특히 좋아하는 명화가 많이 나와서 즐겁게 구경했다.​​​​ 좋아하는 클림트의 The Kiss​​​  ​​2시간 조금 넘었던 알차고 즐거웠던 시간(๑･̑◡･̑๑)관람료가 전혀 아깝지 않았던 .​강릉에 간다면 꼭 들려보기를 추천!​​​​  ​ 
도  서쪽할때 필수코스  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  ​영업시간 매일 10:00-20:00입장마감 19:00네이버 예약가능 아직 밀려있는 도 신혼 포스팅언제 다 쓸지는 모르겠지만 다시 시작합니다 gogo​도 서쪽 필수코스인   !!!가기전부터 동생이랑 친구가 어찌나 추천하던지요 ㅎㅎ입장권 가격은 성인 20세이상 17000원청소년 가격 14-19세 13000원소인 입장가격은 8세-13세 10,000원​네이버 예매를 하고 들어갈까 했는데 , 예매전 확인란에 이렇게 적혀있어요-​은 구매 1시간 이후 사용가능합니다매표소에서 바코드 인증이 필요하며 구매 50분 내에는 현장인증및 입장이 불가하데요. 그냥 가서 매표하는걸로 결정했구요.​도민과 할인대상자는 현장구매만 가능한데,미취학아동 4-7세 경로 65세 이상 장애인 유공자 군인이 그에 해당되요. 신분증 증빙서류 미지첨시 혜택불가하며 중복할인도 안됩니다~ 모든연령은 만나이가 아니라고 하네요. 36개월 이하는 티켓없이 무료입장 ㄱㄱ아르떼 뮤지엄은 방역패스 미지정업종으로 접종여부에 상관없이 최대 6명 입장 가능하며, 거주지가 동일한 동거가족등 예외의 경우 주소지를 확인할수 있는 등본 필요합니다! ​네이버 예약란에 있는 공지사항을 그대로 퍼온것임으로자세한 사항은  에 연락 주셔용 :)​​들어가기 전에 한번더 체크 ! 엄청 어두워서 길 잃지 않게 손 꼭 잡고 다니세요.​ ?​ 는 디스트럭트가 2020년 9월말  애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트 전시관입니다. 과거 스피커 제조공장으로 사용되던 바닥면적 1400평 최대 10m높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링하여 선보이며 섬컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 미디어아트 전시라고 하네요 ! 모든 감각의 긴장을 내려놓고 입장하세요-네이버플라워, 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희꽃의 생명력이 가득한 전시 -  들어가자마자 사진 찍기~  는 사람이 많기 때문에 서로 눈치게임? 으로 사진을 찍기 시작해요호다닥 찍고 비켜드리기!!! 제가 다른 블로거분에 비해 사진은 별로 없을거에요 ,,, 찍다가 지쳤거든요 :( 헤헷; 첫번째 플라워만 찍고 다른건 다 미디어아트 위주로 찍어놓았네요 천장이 엄청 높고 웅장해서 진짜 파도에 쓸려내려갈것 같았던 이곳, 소리가 대박이에요 파도소리까지 실감나서 좀 무섭기도 했어요!! 파도에 휩쓸리는것 같아 포즈도 한번 잡아보았네요-도 아이와 함께 갈만한곳중 이 꼭 나오는데 이유는 바로 이것때문이 아닐까요..짱신기한게 스케치 해서 넣어놓으면 내가 색칠한 동물이 미디어에 나와서 막 걸어다녀요 ㅠㅠ세상에 이런일이 아래 여유는 제가 칠한건데 SW라고 신랑이 이니셜도 새겨줌 저는 되게 이상하게 칠해가지고 맘에 안들었는뎅 신랑은 존귀로 색칠함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼룩말인데 어쩜 이렇게 귀엽냐구요 저보다 낫네요 ,, 디테일함 ♡ 말발굽까지 그려넣고 말이쥬 사실 어른들이 더 신난 느낌 이었답니다 제가 그랬거든요 ....동심 가득 차올랐던  너무 재미있는 경험이었어요 이것만으로도 입장권 뽕뽑은 느낌? 나머지는 사진 위주로 보여드릴게요. 지나가면서 최대한 아트 위주로 찍어봤어요~ 여기는 보고있으니까 빠져드는 느낌이라 한참을 서있었어요.  이 사진은 왜 찍었는지 모르겠구 ; 가장 핫플레이스였던곳 사람이 젤 많았던걸로 기억해요 신비한 조명이 주렁주렁 매달려 있는데 색깔이 계속 바뀌어서 한참있었는데도 재밌었어요. 빨강 파랑 보라 막 요렇게 바뀌었던것 같아요 ! 거울이 있어서 그만큼 사진 찍기도 좋았던 곳  오로라를 형상화 했던 공간도 있는데 위에만 잘라서 올려봅니다 ! 기다려서 사진 찍는 공간은 아예 지나쳤어욥 ㅠㅠ 귀차니즘 .... 눈으로 즐기게된 나이... 기린도 막 지나다니고 ,, 실제로 보면 우와 소리가 절로 나와요~~  이것도 사실 동영상으로 찍었어야 하는데 사진으론 웅장함이 잘 안담기는거 같아 아쉬워요! 마지막으로 좀더 작은 파도 (?) 까지 보고 마무리 ! 시간은 1시간 좀 안걸렸던것 같으네요 ㅎㅎ도 서쪽 이신 분들은 거의 필수 코스이지 않을까요 ? 어르신들도 만족도 높대요! 실제로 부모님께 보여드리니까 왜 우린 자연풍경만 보고왔지? 이러면서 몰랐었다고 나중엔 꼭 가보고싶다고 하셨어요 ㅠㅠㅠㅠ부모님들 모시고도 한번 가보세요 - 남녀노소 누구나 좋아할  ! ​도 서쪽 한번더 가고싶은 마음에기록 남겨봅니다 :> 도 조-하!​​# #서쪽 #애월 #애월가볼만한곳 #부모님과  
강릉 여행  강릉  실내데이트강원 강릉시 난설헌로 131 / 시간 10:00~20:00 입장마감 19:00 연중무휴 입장료 - 성인 17,000원, 청소년 13,000원 , 어린이 10,000원 강릉 여행으로 요즘 가장 핫하다는  다녀왔는데요. 마침 비도 오는 날이라 실내 관광지로 괜찮았던 곳이었어요. 바로 옆 아쿠아리움이 있어 아이와 함께한다면 두곳 연계해서 다녀오면 좋겠더라구요. 아침부터 비가 오니 어디 갈 데가 없어 제일 먼저 생각난 곳이 여기였어요. 지난겨울 도에서 보고 온 터라 강릉  어떤 차이가 있는지 비교도 해볼 겸 찾아봤는데요.  입장료는 도와 똑같은 가격 17,000원으로 비싸 다는 생각이 들기도 했어요. 도는 관광지 특성상 비싸도 그런가 보다 하는데 육지에서 이 가격은 4인 가족이 갔을 경우 솔직히 부담스러운 가격대였는데요.  그럼에도 강릉 실내데이트 장소로 가 있었고  한번쯤 갈만한곳이라  생각되었던 장소입니다.  외관 건물은 창고처럼 멋은 없었어요. ^^ 실내 어두운 곳에서 전시가 열리기 때문에 외형은 박스 같은 모습이었어요. 주차장은 오전 일찍 가서 여유롭게 주차할 수 있었는데요. 주말엔 조금 복잡할듯싶어요.  1.FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 곳. 바닥에도 꽃잎이 떨어져 예쁘답니다. 매표 후 실내로 들어가기 전 직원분이 어둡기 때문에 조심하라는 이야길 해준답니다. 얼마나 어둡길래 그러지? 했는데 정말 입구 들어서자마자 너무 어두워서 조심해야 했어요. 무엇보다 전면 유리로 되어 있기 때문에 아이들과 함께한다면 더 조심해야할듯요.   도에 이어 여수와 강릉에 두곳이 있는데요. 유독 이곳 인기가 더 많은 이유는 잘 모르겠어요.ㅎ 대중교통으로도 쉽게 찾을 수 있다는 장점은 있지만 그 외 특별한 건 없어 보이는데 사람들이 정말 많더라구요. 담에 여수도 가보면 3곳 확실하게 비교가 되겠지요.  초대형 몰입형 미디어아트 규모에 놀랄만한곳이 많은데요. 강릉 로 확실하게 자리매김하고 있는 여행지였어요.  2. FOREST사방이 거울 같은 유리도 되어 있어 똑같은 장면 두개가 나오는 착시 효과도 톡톡히 하는것 같아요. 임인년 호랑이해를 맞아 대 자연 속 신성한 숲에 호랑이를 만나보는 특별한 미디어아트였어요. 코엑스 전광판에 실감나는  파도 영상이 전파를 타면서 많은 사람들에게 주목을 받기 시작하였고  도에 이어 강릉과 여수까지 유명 관광지에서 만나보게 되는 미디어아트랍니다.  3.STAR페이퍼 아트가 만들어 낸 빛의 향연  강릉은  밸리 라는 테마로 백두대간의 중추인 강릉의 지역 특성을 살려 12개의 다채로운 미디어 아트가 전시되어 있는 곳이에요. 1,500평의 공간에 시간 가는 줄 모르고 보냈는데요. 강릉 여행 비 오는 날 찾아보기 좋은 실내 데이트 장소였어요.  4.SUN실내 전시 중 가장 인기 있었던 장소는 바로 이곳 SUN (생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 ) 이라는 뜻으로 원 안에 들어가 인증 사진을 남기면 예쁘게 나오는 곳이랍니다.  줄서서 찍을 정도로 인기가 정말 많았는데요. 색상이 예쁘기도 하고 오묘하게 나오는 장소랍니다. 다만 핸드폰으로 담다 보니 화질이 조금 떨어져 아쉬운듯요. 신발을 벗고 들어가서 담을 수 있는 장소이며 기다렸다 담아볼 만한 포토존은 연인들의 실내 데이트 장소로 좋은듯요.  실내 전시는 시공을 초월한 대자연속에 있는 듯한 느낌이 들기도 하구요. 호랑이나 봉황이 나타날 때는 아이들이 잡아보려고 손짓하는 모습들이 너무 귀여웠답니다.  5.BEACH끝없이 펼쳐지는 초현실 해변을 대변하고 있는 미디어아트는 보면서도 와~하는 감동이 밀려왔던 곳이었어요. 이 장면은 도에서도 봤지만 다시 봐도 멋진곳인듯요. 6.WATERFALL  빛과 소리가 만나 압도적으로 웅장하였던 장소 워터풀인데요. 8m 높이의 폭포수를 연상하는듯한 느낌은  아래 서 있으면 물이 머리 위로 쏟아져 내리는 듯한 느낌을 받기도 했어요. 이곳은 도에서도 못 봤던 장소로 사운드가 너무 웅장하여 놀라웠답니다.  7.GARDEN강릉 로 인기가 많았던 장소는 바로 이곳 GARDEN 였어요. 초대형 미디어아트를 통해 빛의 정원을 잘 살린 장소인데요.  다양한 명화와  걸작품으로 눈으로 보는 감각을 넘어 다양한 감각을 통해 오감만족할 수 있는 공간이었어요.  화려한 색감은 핸드폰을 들어 수시로 사진을 찍게 만들기도 하구요. 어디에 서 있는지 360도 미디어 아트를 감상할 수 있다는 점도 좋았어요. 조그마한 공간이지만 이렇게 2층에서 내려다보는 전체 풍경은 명화 작품을 한눈에 다 볼 수 있답니다. 웅장함을 넘어 영상, 음악이 한데 어우러져 다채로운 풍경은 최고의 전시라 할 수 있을것 같아요.  여성 감성 물씬 느낄 수 있는 장소에선 사진을 안 찍을 수 없었어요. 대신  어둡기 때문에 모두 핸드폰으로 담은 사진입니다.  바닥에 앉거나 여유롭게 구경하는 모습들이 자유로워 보였어요. 벽면에만 영상이 있는 게 아니라 바닥에도 아름다운 영상이 흐른답니다. 에서 만나본 영상도 있지만 강릉에서만 느낄 수 있는 아름다운 영상미도 볼 수 있어 좋았던 것 같아요.  처음부터 끝까지 미디어아트 모두 관람하고 나왔는데요. 마지막은 강원도 섶다리를 비롯 일몰, 풍력발전기, 아름다운 산과 들, 등등 영상과 강릉 아름다운 장소들이 였고요. 익숙한 곳이 나올 땐 반가움이 들기도 했어요. 웅장했던 사운드와 실감 나는 영상미는 강릉 여행으로 찾아보기 충분했던  강릉 많아 남녀노소 누구나 좋아할만한 전시라 생각되는데요.  보다 전시는 조금 작았지만 포토존으로는 최고의 여행지였어요.^^ 여행일 2022년 4월 28일    강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
​ 강릉  강릉  핫플지지난 주말 강릉 당일여행을 다녀왔었는데요~겨울바다를 보기 위해 달려갔었고, 강릉 여행을 간 김에 작년 12월 오픈한 요즘 강릉  핫플레이스 강릉 을 다녀왔어요.은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 아트 전시관인데, 도와 여수 그리고 강릉에서 운영 중이에요.강릉 은 1,500평 면적으로 , 여수 보다 규모가 더 커지고 층고도 더 높다고 해요. 1. 강릉  위치 및 관람시간강원 강릉시 난설헌로 131- 관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19:00) 연중무휴 ​강릉 은 경포호 근처에 위치해 있고 경포 해수욕장과 강문 해수욕장과도 가깝고, 초당 순두부 마을과도 가깝게 위치해 있어 식사를 하거나 바다 구경을 하기에 좋아요. 모두 5분에서 7분 이내 거리에 위치해 있답니다.그리고 바로 옆에 경포 아쿠아리움이 있어 아이들과 함께 강릉 실내 여행지로 가기 좋아요.저는 12시가 되기 전 방문했는데, 주차장이 만차가 되어서 앞쪽에 있는 녹색도시 체험센터에 주차를 하고 걸어갔어요.앞에 주차안내해 주시는 분이 안내를 해주십니다.​ 2. 강릉  입장료■ 전시티켓- 성인(20세이상) 17,000원- 청소년(14~19세) 13,000원- 어린이(8~13세) 10,000원- 미취학아동, 65세이상 8,000원- 36개월 이하 유아 무료​■ 패키지티켓(전시입장+TEA 1잔)- 성인 20,000원- 청소년 13,000원- 어린이 10,000원​​     ▼▼▼ 강릉  예매하기 ▼▼▼ [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com  ​저는 온라인 클룩 예매사이트에서 예매를 하고 갔고, 온라인 예매시 발권기에서 입장권을 발급받아 입장하시면 돼요.오픈한지 얼마 안 돼서 인지 할인되는 사이트는 없더라구요.도에선 전시만 보고 왔는데, 이번엔 티바도 궁금해서 패키지 티켓으로 예매하고 들어갔답니다.​ 3. 강릉  관람안내FLOWER / FOREST / STAR / WATERFALL /  LIVE SKETCHBOOK /  CAVE / THUNDER / BEACH / WAVE / GARDEN / SUN / TEABAR ​입장하실 때 팜플렛을 가지고 가서 위치를 보면서 구경 하셔도 좋고, 안에 들어가시면 다 연결되어 있기 때문에 발길 닿는 대로 들어가서 구경하셔도 돼요. TEA BAR를 뺀 전시공간은 11곳이 빼놓지 말고 모두 구경해 보세요.​​■ FLOWER:  조화와 우즈를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. ​입구에서 들어가면 첫 번째 만나는 공간이 바로 FLOWER 전시관이에요~들어가자마자 하늘거리는 코스모스를 만날 수 있어요.도는 유채꽃이었는데, 강릉은 코스모스더라구요.  ​바람에 하늘하늘거리는 코스모스가 펼쳐져 있는데, 얼마나 예쁘던지..친구가 사진도 찍어주고 혼자 셀카도 찍어 봤어요.일요일 낮 시간에 갔는데 강릉 핫플이라 그런지 사람이 많았어요.그래서 사진 찍을 때 사람 없는 쪽으로 옮겨가며 찍었네요.​  ​전시공간 중 FLOWER 공간이 가장 크고 다양하게 꾸며져 있어 각각의 공간에서 사진 찍기 좋아요.​ ​꽃 사이로 날아다니는 잠자리도 볼 수 있고, 다양한 색상의 코스모스도 만나볼 수 있어요.​  ​동백꽃을 표현한 공간도 있었는데, 여기가 FLOWER 공간에서 사진 찍으려고 가장 많이 줄을 서 있었어요.​■ FOREST: 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲   ​FOREST는 물,바람,땅,불을 상징하는 정령들을 만날 수 있는 곳이에요.도에서는 정글을 볼 수 있었는데, 강릉은 숲을 볼 수 있었어요. 숲의 사계절을 볼 수 있고, 계절에 따라 다른 정령들이 나타난답니다.​​■ STAR: 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리와 아름다운 무지개빛 풍광  ​STAR는 도에도 있는 같은 공간인데 조금 더 넓게 느껴 지더라구요~바닥과 벽면이 다 비치기 때문에 더 넓게 느껴지는 것 같아요.불빛이 바뀔 때마다 아름다운 풍경을 볼 수 있답니다.​■ WATERFALL: 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포  ​WATERFALL에서는 6면의 공간에서 쏟아지는 폭포수를 만나볼 수 있어요.정말 웅장하고 시원하고 멋지더라구요~여기서부터는 같이 간 친구가 공황장애가 와서 같이 다니지 못하고 혼자 다녀 인증샷은 거울샷이 많아요^^​■ LIVE SKETCHBOOK: 생명력과 생기로 가득찬 무릉도원 ​LIVE SKETCHBOOK은 관람객들이 직접 참여할 수 있는 전시공간이에요~수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물을 채울 수 있는 공간이랍니다.직접 색칠해 스캔을 하면 화면 속으로 들어가 동물이 움직이는데, 아이들이 좋아하는 공간이에요~​■ CAVE: 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴 ​CAVE는 끝을 알 수 없는 미지의 동굴을 경험할 수 있는 공간이에요.사람이 없을 때 사진 찍으면 정말 멋질 것 같은데, 현실은 그럴 수 없어요 ㅎㅎㅎㅎ​■ THUNDER: 천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이  ​THUNDER 전시공간은 천둥과 거대한 번개를 마주하는 공간인데, 아이들은 깜짝 놀라 무서워할 수 있겠다는 생각이 들었어요. 그래서 그런지 이 공간이 사람이 가장 적었네요 ^^​ ​도와 다르게 강릉은 계단으로 올라가 위에서 아래로 내려다볼 수 있는데, 계단을 따라 올라가면 다른 전시공간을 내려다볼 수 있어요. 모두 앉아서 인증샷을 찍네요 ㅎㅎㅎ​■ BEACH: 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변  ​BEACH 전시공간은 빛을 머금은 아름다운 구름과 모양이 바뀌며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 볼 수 있어요.가만히 앉아 파도 소리를 듣는 것도 너무 좋답니다.​■ WAVE: 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도  ​WAVE는 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 경험할 수 있는 공간이에요.거칠고 힘 있는 파도의 느낌을 바로 옆에서 경험할 수 있답니다.​■ SUN: 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양  ​SUN 공간은 강렬한 에너지를 머금은 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 인증샷을 찍을 수 있는 공간인데, 이곳이 가장 대기 줄어 긴 곳이에요.그래서 저는 사진을 못 찍었는데, 만약에 사람이 별로 없다면 여기부터 사진 찍고 다른 곳을 구경하시기 바래요^^​■ GARDEN: 명화를 담은 빛의 정원, 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움 ​제가  공간 중 가장 좋아하는 공간인데, 명화를 담은 빛의 정원은 도와 같고 자연의 아름다움은 도는 도의 풍경이 강릉은 강원도의 풍경이 펼쳐진답니다.​ ​개인적으로는 고흐의 작품이 나올 때 가장 좋았는데, 다시 봐도 좋더라구요.​ ​고흐 외에도 클림트, 모네 등 르네상스부터 상징주의 까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 볼 수 있어요.작은 액자가 아니라 거대한 벽면을 통해 작품들이 보여줘 정말 웅장한 작품 감상을 할 수 있어요.바닥에 앉아서 명화를 관람하시는 분들도 많았는데, 온전히 관람만 하시는 것도 좋겠더라구요.​ ​명화가 끝나면 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움을 볼 수 있는데, 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나볼 수 있어요.​ ​강원도가 고향인 저는 강원도의 사계절과 강원도의 아름다운 풍경이 펼쳐지는데 정말 너무너무 아름다운 거예요~도의 풍경을 봤을 때와 또 다른 아름다움이 있었어요.자연 풍경이라 마음도 힐링이 되더라구요.​■ TEA BAR: 미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ​TEA BAR는 차를 마실 수 있는 공간인데, 패키지 티켓을 구매하신 분들이 이용할 수 있는데 만약에 전시 티켓만 구매하셨다가 차를 드시고 싶다 하시면 별도 4,000원의 비용을 지불하시고 드시면 돼요.음료는 세 가지 메뉴밖에 없고 모두 밀크티랍니다,저는 스트로베리 문을 주문했고, 안내해 준 자리에 앉으면 차를 가져다주시고, 차를 테이블 위에 올려놓으면 이렇게 테이블 위에 꽃이 피더라구요. ​연휴 때 강릉  핫플을 찾으신다면 강릉 아르떼 뮤지엄 정말 추천드려요~그래서 이번 명절 연휴 때 부모님 모시고 한번 더 다녀 오려고 합니다.^^   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​ 
 #여수실내데이트 #여수여수 실내데이트  여수 티바 후기​글.사진 ⓒ 미네쿠   ​ 01. 여수 실내데이트 < 여수>✔️ 주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층✔️ 운영시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)구분성인청소년전시티켓17,000원13,000원패키지티켓20,000원16,000원  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​​날씨가 안 좋을 땐 역시 실내관광지만큼 좋은 건 없지요. 비 내리는 날씨에 돌아다니는 건 무리라고 생각하여 ' 여수'를 예약했어요. KKDAY에서 미리 티켓을 구매했더니 매표소에서 확인 후 바로 입장이 가능했습니다. 여수  중 요즘 핫한  여수, 제가 한 번 제대로 소개해 보도록 할게요!​​​ 여수  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용)바다를 테마로 한 몰입형 미디어아트 전시관  여수, 빛과소리가 만들어 내는 12개의 미디어아트 전시가 펼쳐지는 곳입니다.,시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기가 더해져 완벽한 몰입의 경험을 제공하는 곳으로 빛과 소리가 만www.kkday.com ​ FLOWER - CAMELLIA​​​ 와 비교했을 때 다른 점은 바로 이곳! 입장하자마자 동백 테마의 미디어아트가 있다는 거! 붉은색의 동백이 어찌나 예쁘던지 들어가자마자 환호성을 질렀어요. 뿌이뿌이뿌이!​미디어아트는 계속해서 움직이기 때문에 사진으로 보는 것보단 영상으로 보는 게 찐인데..♡♡♡ 동생과 함께 갔더니 예쁜 영상도 가득 담아왔어요! 아래 영상 먼저 보셔도 좋아요!​  ​​   ​​​여수 실내데이트 명소답게 커플들도 많았고요. 친구, 가족과 방문한 사람들도 많더라고요! 하지만 혼자 여행도 걱정 없어요.  여수는 셀카봉 및 삼각대 반입이 가능하기 때문에 혼자서도 예쁜 인생사진을 건질 수 있기 때문이죠! ​ 여수를 한 바퀴 쭉- 둘러보면서 가장 마음에 들었던 공간은 동백이 있었던 첫 번째 스팟인데요. 하얀색 원피스를 입고 가서 그런지 미디어아트에 묻히지 않고 예쁜 사진을 남길 수 있었답니다.​​​ BEACH - AURORA​​​아름다운 오로라와 파도가 치는 공간은 정말 매력적이에요. 오로라의 몽환적임에 퐁당 빠져드는 느낌이지요. 사람이 많아도 워낙 공간이 넓기 때문에 충분히 사진 찍으며 관람하기 좋았네요!​​​​ 신비로운 바닷속 백로의 산책트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글 생명을 불어넣은 밤의 사파리​​​여수 로 좋은 은 그냥 관람하는 미디어아트만 있는 것이 아니라 직접 체험하는 공간도 마련되었는데요. 동물이 그려진 종이에 색칠을 하고 스캔을 하면 스크린 속에 동물이 쏙- 들어가 움직이게 된답니다. 정말 신기하지 않나요?​​​ 달빛을 머금은 달토끼와의 만남 WATERFALL - BIT​​귀여운 달토끼와 함께 사진 찍을 수 있는 곳도 있고요. 끊임없이 쏟아지는 폭포도 영상 찍기에 너무너무 좋았어요! 사실 입장료가 저렴한 편은 아니다 생각했는데, 막상 들어가서 놀다 보니 다양한 테마와 가 많아 시간 가는 줄 모르고 즐겼어요. 여수  강추..!​​​  STAR - SHOOTING STAR ​​알록달록 계속해서 변하는 빛 사이에서 사진 찍는 것도 즐거움! 이곳에 들어갈 때 주의할 점은 바닥도 유리로 되어있으니 짧은 치마를 입었다면 조심하셔요! 여수 실내데이트 코스로 미리 알아보고 있다면 바지나 긴 치마를 입고 가는 걸 권장한답니다 *_*..​​  ​​ 공간을 초월한 새로운 차원으로의 여행쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도 ​​​저는 초대형 파도 공간도 참 좋았어요. 진짜 파도 속에 풍덩 빠진 듯한 기분이 들게 하는데, 웅장한 소리까지 더해져 살짝 무섭더라고요. 하하. 마지막 코스 직전에 있으니 지치더라도 무시무시한 파도 경험해 보기!​​​  GARDEN ​​마지막 '가든' 공간은 명화가 나오기도 하고요. 여수의 다채로운 풍경을 보여주기도 합니다. 러닝타임은 대략 20~30분 정도...?! 여수 밤바다 풍경을 다시 보고 싶어서 기다리다가 지쳐서 티바에서 밀크티를 마셨네요. 하하.. ​​  ​​고급스러운 명화를 감미로운 음악과 함께 하니 저 외국 미술관에 온 줄 알았어요...? 진짜 이국적인 느낌 뿜뿜! 의자도 있으니 오래 걸어서 힘들다면 앉아서 감상해보는 것도 추천합니다. 이렇게 여수  을 소개했는데요. 아직 끝나지 않았답니다. 달콤한 밀크티를 마실 수 있는 티바가 남아있지요!​​​ 02.  여수 티바 (TEA BAR)✔️ 전시 티켓만 구매 후 TEA BAR 별도 이용 시 1잔당, 4,000원 ✔️ TAKE-OUT 불가 ​​​마지막 코스에서 만나는 여수  티바는 미디어아트와 함께 밀크티를 마시는 공간인데요. 테이크아웃 불가, 시원한 음료만 가능합니다. 메뉴는 총 세 가지이고, 현장 결제 시 4,000원이지만 통합권을 구매하면 3,000원에 마실 수 있어요 *_*.. 티바 너무 궁금해서 통합권으로 선택했는데 역시,, 너무나도 만족스러웠어요!​​​   ​​제한 시간 15분 동안 티바를 이용하게 되는데요. 그 분위기에 취해 15분 너무 짧게만 느껴졌어요 *_*.. 테이블 위에 밀크티를 올리면 동백이 피어나는데..쏘 스윗..♡♡♡ ​아름다움에 취해 밀크티를 마시는데 어쩜 맛도 좋아요! 시즌별로 밀크티 종류는 바뀌는 것 같으니 메뉴 설명보다는 맛이 정말 좋았다고 말씀드리고 싶네요!  티바에서 한 잔!​그럼 여수 실내데이트 코스로 좋은  여수에서 즐거운 시간 보내세요!​여수  티켓 구매하기​  ​ 
​5월은 친구들과  여행을 다녀왔고 그중 꼭 한번 가보고 싶었던  이 가장 기억에 남아요. 색감과 사운드가 살아있는 독특한 미디어아트를 경험할 수 있었고 사진도 잔뜩 찍어보며 좋은 추억이 되었습니다. ​​1.  ​주소:  시 애월읍 어림비로 478영업시간: 매일 10:00-20:00 (입장 마감 19:00)전화번호: 1899-5008​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ ​ 은 국내 최대 몰입협 아트 전시관으로 언제나 핫플로 꼽히는 곳이랍니다. 공항에서는 차로 약 35분 정도 소요되었고 접근성도 좋아 편하게 방문할 수 있었어요. ​ ​​매번 인산 인해를 이루는 곳이라 전용 주차장도 마련되어 있었습니다. 넓은 부지는 물론 여러 구획으로 나눠져 있어 바로 차를 세우기 좋았어요. ​ ​​입장부터 독특한 느낌으로 신기했고 발권은 비대면으로 바로 해볼 수 있었는데요. 입장료는 1인 기준 17,000원이었고 인터넷 쇼셜 미디어에서 좀 더 저렴하게 예약할 수 있었고 적립까지 가능하니 미리 참고하시면 좋을 듯 해요. ​ ​​실제로 스피커 제조 공간을 사용하던 곳을 10가지 주제를 형성화했다고 해요. 이렇게 초반부터 강렬한 색채가 돋보이는 모습으로 시시각각 움직이니 눈이 즐거운 경험을 할 수 있었죠. ​ ​또한 다른 미술관처럼 정적인 느낌이 아닌 입체적이라 순간 몰입도 장난 아니더라고요. 거대한 스크린을 뚫고 나올 듯한 입체적인 느낌에 사운드까지 크게 터지니 신기했어요. ​​ ​1막에선 자연을 다루고 있는 작품들이 대부분이더라고요. 마치 상쾌한 풀 내음이 느껴지는 착각 속에 짜릿한 즐거움과 힐링까지 일거양득이었죠. ​ ​다음 공간에는 푸른 폭포수가 바닥과 벽면에서 장악하고 있었습니다. 뭔가 근엄하면서도 활력적인 에너지가 뿜어지기 때문에 강한 인삼을 심어주더군요. ​​ ​잠시도 눈을 뗄 수 없는 차별화된 공연에 금세 홀리게 되면서 평소 미술에 관심이 없는 분들도 흥미를 느낄 만한 곳이기도 했어요. ​ ​​​자유롭게 이동을 하면서 감상을 하거나 특별한 사진을 찍으시는 분들도 굉장히 많았어요.  의 독보적인 배경삼아 연인, 가족들끼리 누구와 왔어도 즐겁게 보낼 수 있겠더라고요. ​ ​제2막에선 16세기 유럽의 전역을 풍미하며 꽃피웠던 르네상스 작품들이 선보이고 있었습니다. 한 번쯤 친숙하게 봤던 것들이라 유난히 눈에 들어왔고 작가들을 하나씩 알아간다는 것도 재밌었죠. ​​ ​나이트 사파리에선 많은 가족 단위 손님들의 발길을 붙잡고 있었는데요. 실제 자기가 그린 그림을 스크린에 띄어볼 수 있어 여행길에서 소중한 추억이 되지 않을까 싶더라고요. ​ ​​관람을 마치고 나선 기념품관에서 여러 가지 소품들을 구입해 볼 수 있었어요. 실생활에서 유용하게 쓸 수 있는 것들이었고 가격도 크게 부담스럽지 않더라고요. ​​​2. 앙데팡당​주소:  시 애월읍 신엄안 3길 136-5 2층 영업시간: 매일 11:00-21:00 전화번호: 0507-1316-2933​ 앙데팡당특별자치도 시 애월읍 신엄안3길 136-5 2층 ​ ​​이후에는  에서 차로 7분 거리에 있던 앙데팡당 카페를 방문해보았습니다. 유명한 미술 유튜브가 운영하고 있었고 독자적인 컨셉과 맛있는 디저트를 즐길 수 있었죠. ​ ​​​실내로 들어서니 고즈넉한 분위기에 밝은 채광이 반짝거리는 실내가 펼쳐져 있었고요. 4층에는 여유 있게 테이블이 배치가 되어 있어 조용하게 휴식을 취하기 그만이었죠. ​​ ​또한   못지않은 미술 작품과 화가들의 관련 서적까지 인테리어로활용하고 있어 뜻깊은 시간을 보내기 좋았습니다. ​ ​또한 잔잔한 클래식과 함께 아름다운 작품들이 주인공으로 있어 모처럼 문화생활을 하기 좋았고 지루하지 않는 덕에 색다로운 추억을 남길 수 있었죠. ​​ ​이후에는 디저트 타임을 만끽하기 위해 카운터로 이동해보았습니다. 평소 보기 힘든 고가의 머신이 준비되어 있었고 다양한 음료, 빵들이 있어 선택의 폭이 넓었죠. ​​ ​잠시 후 제공된 메뉴들은 주변의 뷰와 함께 그림같이 어울리고 있었고요. 각기 다른 플레이팅에 먹음직스러운 비주얼이라 인증샷도 남겨봤습니다. ​​ ​먼저 한 끼 식사로 탁월한 것은 잠봉뵈르 크로와상으로 스타트를 끊어봤어요. 촉촉한 빵에 햄, 양상추, 버터가 들어가 맛뿐만 아니라 건강까지 챙길 수 있었어요. ​​ ​이어서 궁금했던 아메리카노를 마셔보았는데요 . 순간 박수가 쳐질 정도로 풍부한 원두향과 깔끔한 목 넘김을 고스란히 즐길 수 있었어요. ​ ​​동그란 모양의 시나몽 아망도 먹기 좋게 커팅을 해보았어요. 고소한 시나몬 알맹이가 들어가 훨씬 달달하고 고소해서 커피랑 찰떡이었습니다. ​ ​​주문했던 디저트는 전부 맛있었기에 머릿속에서 기억에 많이 남았고요. 아이슈페너는 특별하게 샤베트가 들어가 촉촉하면서 깊은 풍미를 음미할 수 있었죠. ​ ​​잠시 기다리면 해가 저물면서 층층히 그라데이션이 물든 하늘까지 포착할 수 있어 굉장히 인상적이었어요. 주변으로 펼쳐진 최고의 자연 경치를 예상치 못하게 만나게 되니 오랫동안 발걸음이떨어지지 않더라고요. ​​ ​이 밖에도 1층에선 보다 쉽게 미술에 대한 관련된 다양한 클래스까지 받아볼 수 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​ ​이렇게  을 포함해 멋진 카페까지 추억의 보따리를 가득 챙길 수 있어 다음에는 가족들과 함께 올 생각이랍니다.​  ​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #앙데팡당  
​안녕하세요~ 먹현입니다♥︎여수에도 이 있죠 ㅎㅎ제가 거기를 다녀왔습니다!!한번도 이런 미디어아트공간을가본적이 없어서 두근두근하며기대에 기대를 하고 가보았습니다:)​ ​따로 할인되는곳이 없어서여수 결제는 그냥 편하게네이버에서 결제를 진행했어요~물론 직접와서 계산해도되지만더 빠르게 편하게 들어가려고네이버에서 미리 결제를 했습니다!금액은 인당 17,000원이예요~​ ​이렇게 매표소가 따로 있긴합니다!제가갔을땐 다행이 기다리는사람도 없었어서예약해둔것도 바로 뽑을 수 있었어요 ㅎㅎ​ 여수 주차도 굉장히궁금해 하실텐데 저희같은경우엔에이동주자창에 주차를 했어요~​주차장 지하로 바로 안내려가고오른쪽 인도같은곳으로 들어가서쭈우우욱 가면 에이동주차장을찾으실 수 있습니다:)왜 인도같은곳이라고 하는지는아마 가보시면 아실거예요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​큐알코드 확인하고 딱 들어가면이런 어두컴컴한길로 들어오게되요~약간 귀신의집온 느낌이였어요 ㅋㅋ어두운걸 싫어하는 1인..ㅋㅋㅋㅋ은 공간이 전부 어두워요!​ ​들어오자마자 첫번째 공간!동백꽃들이 엄청 많아요~이 공간이 저는 두번째로 이뻤어요 ㅎㅎ근데 꽃들때문에 사진을 찍게되면살짝 얼굴이 붉게 나오면서무섭게 찍힐수도 있더라구요 ㅋㅋㅋ에서는 이쁘게 찍을 수 있는방법부터 공부하고 와야겠어요...​이리저리 다 찍어봐도 사람들 어떻게그런 퀄리티의 사진이 나왔는지정말 너무 매우 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 주변에 거울이 이곳저곳에 있다보니길찾기가 힘들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​사람들이 다 어디에 있나 했더니여기에 모여있더라구요!ㅋㅋㅋ은 공간별로 길따라 움직이기에이쁜곳엔 사람들이 많고안이쁜곳은 다들 그냥 휙휙 지나가나봐요 ㅋㅋ​끝없이 펼쳐진 초현실 공간!양옆이 거울로 해놓아서 저~~기멀리까지 펼쳐진 공간처럼보이기는 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 파도치는것처럼 파도소리도 들려요~​ ​신비로운 바닷 속 백로의 산책!백로가 계속 걸어다니는모습으로 나오는데 얼굴도 보여줬으면하는 작은 바램 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​관람로라고해서 따라가면동물들이 영상 속에 있습니다!아이들이 가장 좋아할듯한 공간이예요 ㅎㅎ​ ​저는 여기가 제일 신기했어요 ㅋㅋ모든 에 있는지는 모르겠지만코끼리 사자 여우 등등 종이가 준비되어있고색연필같은 크레파스도 있어요!테두리따라 이쁘게 꾸미시면됩니다 ㅎㅎ저는 핑크를 좋아하기에 핑크코끼리:)​동물 안쪽에 글씨를 쓰면 글씨까지입력이 되는데 동물 바깥쪽에 쓰면입력이 안되니 안쪽에 꼭 쓰도록해요!​ ​이렇게 스캔하는 기계가 옆쪽에 있어요~인식도 엄청 잘되더라구요!선따라 잘 그린것같은데 코끼리 머리가뾰쪽해져서 맘에안드는 ㅠㅠㅠ​ ​스캔 한 동물들은 이렇게 화면 속으로!몇번 왔다갔다하면 사라지는데굉장히 잘 움직여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 꾸민 동물이 돌아다니니까귀엽더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 진짜 잘꾸미고 손재주도 굿굿..!!​   ​폭포라는 주제를 갖고있는 공간입니다!폭포....라기보단 약간 흘러내리는모자이크느낌이였어요 ㅋㅋㅋㅋ여수 물들은 다 까매..​사진을 찍으면 이런느낌이나요 ㅋㅋ근데 자체가 깜깜해서얼굴안보이는 사진들이 수두룩해요!​  ​공간을 초월한 새로운 차원의 여행이라는곳인데 가만히 보고있으면약간 빠져드는 느낌이 들긴해요!근데 막 엑소생각나고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이돌들이 생각났던건 저뿐일까요?!​  ​이곳!! 서울 동대문파도 생각했는데흠........으으ㅡ으으음.......아님 조금 더 맑은 물이였으면더 이뻤을것같다는 생각을 했어요 ㅋㅋ여기또한 물이 굉장이 까매요!!! ㅠㅠ보통같으면 앞에서 사진한장이라도 찍을텐데여기는 그냥 구경만 하고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ​   ​여기는 테마가 몇종류인지를 모르겠어요~시간이 지나면 계속계속 바껴요!​아마 에서 가장 오래 머물러있었던 공간이였지않나 싶어요 ㅎㅎ테마가 바뀌면서 나오는노래도 바뀌고테마마다 사진찍는 분위기도 다 다르다보니계속 카메라로 찍게되더라구요:)​  ​가장 이뻤고 가장 사진을많이 찍은 공간이예요~색깔도 여러가지색으로 바뀌고그냥 아무렇게나 찍어도 이뻤던곳!?물론 불이 다켜져야 이뿌고 부분부분켜졌을땐 사진찍기가 매우 힘들어요 ㅋㅋ​ ​여수 카페?!라고 보면되는데주문한 사람들 테이블을 보면컵이 놓여져있는곳에이렇게 꽃이 피어있더라구요 ㅎㅎ그냥 핸드폰 올려놨을땐 아무렇지않던데..신기했지만 다음일정이 있었기에음료는 그냥 패쓰 -​   ​구경을 쭈우우욱 다 하면마지막엔 아르떼샵이 있어요~여수를 표현 할 수 있는 자석과엽서 머그컵 캔들 등등엄청 다양하게 있더라구요 ㅎㅎ근데... 금액은 비싸요!!​ ​ 여수!​  ​엄...음.. 움... 제가 생각했던것과는완전.. 음... 약간 서울에 동대문이였나거기에 있는 파도같은 피지컬을 생각했는데너무 아쉬운게 많았던여수이였어요..ㅎㅎ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층   ​ 
강릉여행 실내 강릉  강릉  강릉여행을 가고싶었던 이유 중 하나.말로만 듣고, SNS를 통해 사진으로만 봤던  강릉을 직접 가보고싶었다.​ 강릉뿐 아니라 , 여수에도  전시관이 있는데기회가 된다면 차례차례 도장깨기하러 가고싶다.​ 로고가 붙어있는 건물 외벽이 인증샷 찍는 포토존 같았는데사람들이 계속 줄을 서길래 줄을 서긴 싫고, 그냥 확대해서 배경만 찍고 안으로 들어갔다.​​ 강릉여행 실내 로 추천하는 관람시간은 10시 ~ 20시입장마감 시간은 19시​​ 이때가 밖이 엄청 추운 2월이었는데 실내여서 다행히 여유를 가지고 편히 관람할 수 있었음.날씨운이 좋은 편이라 여행 가서 비를 맞아본 적은 없는데혹 비가 오더라도 여기라면 알차게 시간 보낼 수 있다.​라인으로 만들어진 줄은 길었지만 거의 다 미리 예약하고 와서 대기줄이 금방 금방 줄어든다.네이버 예약으로 미리 예매할 수 있다.​​ 무거운 가방과 외투를 맡겨놓고 싶다면 매표소 맞은편의 물품보관함을 이용할 것.​비어있는 물품보관함이 표시되지 않기 때문에일일이 열어보고 열리는 곳을 사용해야 하는 불편함이 있다.그리고 비밀번호를 내가 지정하는게 아니라*문 안에 적힌 4자리 비밀번호를 외우거나 꼭 사진찍어두기!​** 입장하면 내부에 화장실이 없으니 화장실도 미리 갔다가 들어가기​ 짐도 맡기고, 매표소에서 표도 발권받고 안으로 입장.TEA BAR가 포함된 입장권이었기 때문에가든을 관람 후 나가서 티 바에 들러라는 안내를 한번 더 해주더라.​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희​제일 먼저 보게 되는 공간분홍색 빛이 여기저기 휘날리는게 한시즌 미리 보는 벚꽃축제 같았다.​   강릉은 얼굴사진을 찍기보다실루엣 위주의 사진을 찍어야 할 곳들이 대부분인데두꺼운 외투를 입고 찍어서 사진들이 다 안예쁘다..안으로 들어와서야 코트도 보관함에 넣을 걸 그랬다며 후회했음.​  벽 사이로 들어가보니 나타난 공간피아노를 칠줄 아는 일행은 직접 연주하는 영상을 찍어줬는데난 그냥 피아노를 치는 척 손만 얹었다ㅋㅋㅋ​​ STAR페이퍼아트가 만들어낸 별빛의 향연바닥이 거울로 되어있어서 치마를 입었다면 조심해야하는 곳​ 수시로 빛이 들어오고, 색깔이 바뀌는데 분위기가 신비로웠다.난 바다나 숲, 파도 같은 자연배경을 보여주는 곳보다 이런게 더 마음에 들었다.​  BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변노을도 예쁘고, 바다도 예쁘고.SNS 후기를 보면 대부분 여기서 찍은 사진을 올리는 것 같던데..강릉여행 와서 정동진도 가고, 안목해변도 봤기 때문인지실내에서 보는 바다 영상은 크게 감흥있지 않았다. ​그리고 사진을 찍으려는 사람들이 너무 많아서 그냥 눈으로만 감상하고 바로 다음으로 넘어갔다.​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲깊은 숲속에 들어온 것 같은 배경의 나무 사이로봉황, 호랑이, 꽃사슴이 나타났다가 사라진다.숲의 사계절을 짧은 순간에 다 볼 수 있는 곳.​  호랑이가 나올땐 눈 쌓인 겨울이 됐다가사슴이 나타날 땐 봄이 되고, 봉황이 날아다닐 때는 낙엽이 떨어지는 가을이 된다.​호랑이가 나타날때 겁에 질린 발연기를 했었는데찍어둔 영상을 다시 보니 흑역사 감이라 그냥 혼자만의 추억으로 간직해야겠다ㅋㅋㅋ​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이소리가 정말 리얼하다.소리 때문에라도 놀라서 움찔하게 된다.​  WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도​ SUN생명의 에너지를 품고있는 거대한 태양여기서 사진을 찍겠다는 사람들의 줄이 정말 길었다.가만히 구경하다보니 창의적인 포즈(?)를 취하는 창의력대장들이 많았다. 특이한 배경이라 여기야말로 기다려서 사진찍을만한 포토존 같았다.​ LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상제일 재밌었던 곳!아이들용인 것 같아서 안하려고 했는데 일행이 하는걸보고 따라서 해봤다.막상 해보니 재밌어서 안했으면 섭섭할 뻔 했다.​ 먼저, 준비된 도안 중 색칠하고 싶은 도안을 꺼내서 테이블 위에 있는 색연필들로 색칠한다.​일행에게 아무거나 꺼내달라고 했더니 난이도 있어보이는 공작새를..거의 대부분이 호랑이를 하길래 공작새를 하면 잘 보이긴 하겠다싶어서 그냥 함.​  색칠한 그림은 스캐너 위에 올리면 신기하게 색칠된 그림부분만 오려지고YES버튼을 눌러 전송하면 벽면의 넓은 영상 속에 내 공작새가 나타난다.​ 내가 날려보낸 공작새가 화면에서 움직이는데 정말 신기하다.찾기 쉬우라고 날개를 땡땡이 무늬로 칠했더니 잘 보임ㅋㅋㅋ막상 해보면 재밌으니까 색칠하기 귀찮아도 이거 꼭 체험해보길!​ 대충 다 둘러봤다고 생각해서 마지막으로 향한 곳​ GARDEN초대형 미디어아트를 통해 표현되는 빛의 정원이 공간을 둘러싸고 있는 벽면의 미디어아트들이 바뀔 때마다 공간 자체의 분위기가 달라진다.색감이 비슷한 작품들을 여러개 보여주는 것 같은데 어쩌다 아는 작품이 나오면 반가움.​ 내가 좋아하는 고흐의 별이 빛나는 밤​ 가든의 출구를 통해 나가면 티바로 나가게 된다.​ 세가지 밀크티 중에서 고를 수 있는데 나는 상큼한 맛의 스트로베리 문을 골랐다.밀크티 맛은 기대 이상으로 맛있었음ㅋㅋㅋ​ 자리를 먼저 안내해주고, 잠시 뒤에 주문한 밀크티를 갖다준다.직원이 테이블 위에 유리잔을 내려놓자마자 유리잔 주위로 꽃이 피는데 너무 예쁨!!!​ 밀크티 안에는 둥둥 달이 떴지요.​  잔을 옮기면 따라와서 주위로 다시 만개하는 꽃송이를 구경하는게 재밌고신기해서 한동안 마실 생각은 안하고 계속 장난질을 했다ㅋㅋㅋ​  그리고 잔을 다 비우니까 끝남.얼른 자리에서 일어나라는 듯 땡큐라고 인사말이 뜨길래지체하지 않고 얼른 나왔다.​ 이렇게 나오게 되면 기념품샵이 보인다.​ 동백꽃이 그려진 굿즈들은 딱히 강릉과의 연관성은 모르겠고, 이런건 여행 갔을 때도 워낙 많이 봤던 것들이라 크게 감흥이 없었다.​  명화가 그려진 포스터나 엽서, 마그넷, 손수건 같은 것도 있다.내 스타일은 아니라 그냥 구경만 했는데 지금 생각해보면 기념으로 엽서 한장이라도 사올걸 그랬나싶네.​​강릉여행 중 들러보면 좋을 것 같은 곳, 일단 들어가면 스케일이 어마무시해서 2시간 순삭되는 곳이다.아이동반 가족이 가도 재밌게 보고올 수 있을 것 같다.​비가 와도 문제없는 실내 여행코스니까강릉여행 중 비가온다면 급 들러봐도 좋을듯.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉 추천  강릉주소 : 강원도 강릉시 난설헌로 131​#강릉여행 #강릉 #강릉가볼만한곳​  ​ 
​빨간 동백꽃 가득 피어나는 오동도를 비롯해서 해상케이블카, 낭만포차 등 여수 여행 코스 정말 다양한데 그 속에서 만나는 미디어아트 전시관 역시 멋진 곳이었어요.​​​ ​미리 인터넷을 통해 예매를 하고 여수 세계박람회 국제관 A동 3층으로 찾아갔는데 사실 도 여행을 하면서도 한번 다녀온 곳이라 어떻게 다를지 궁금하더라구요.​​​ 1. 여수 여수시 박람회길1 세계박람회 국제관 A동 3층​사실 이 곳은 비가 올때나 날씨가 좋지 않을때에도 즐기기 좋은 여수 실내데이트 장소로도 유명한 곳인데 그래서인지 커플들이나 친구끼리도 많이 찾는 모습이었죠.​​​ ​티켓을 내고 안으로 들어서니 가장 먼저 플라워 FLOWER 전시 공간을 만날수가 있었는데 또 다른 여수  중 하나인 동백꽃으로 가득한 곳이었어요.​​​ ​살짝 어두운 느낌이었지만 그 속에서 빨갛게 동백꽃이 사방에 피어 있는 모습은 다른 어떤 전남  여행 코스 비교해도 전혀 부족함이 없는 멋진 공간이었는데​​​ ​도에서는 노란 꽃들이 피어있는 모습이었지만 이 곳 여수  플라워 공간에는 오동도에서 쉽게 볼수 있는 동백꽃이 피어 있어 더욱 반가웠고​​​ ​여러가지 다양한 모습으로 피고 지며 미디어 아트를 체험하고 즐길수가 있어서인지 여수 실내데이트 즐기러 온 커플들이 서로 사진을 찍어주느라 바쁜 모습이더라구요.​​​ ​특히 끝없이 피어있는 듯한 동백꽃 아트 덕분에 어디가 경계선인지 잘 구분이 가지 않을 정도로 독특하고 재미있는 여수  중 하나가 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​구석구석 다니며 서로 조금씩 다른 모습의 동백꽃 그리고 동백꽃을 더욱 빛나게 만드는 음악과 미디어 아트를 마음껏 즐기고 다음 공간인 해변 BEACH로 이동했어요.​​​  ​말 그대로 초현실적인 비치가 끝없이 펼쳐져 있는 듯한 모습이었는데 밤 하늘 위에는 화려한 오로라가 끊임없이 춤을 추고 있고 그 아래로는 실감나는 파도가 부딪쳤죠.​​​ ​실제로 저의 버킷리스트 중 하나라 바로 아이슬란드로 날아가 밤 하늘의 오로라를 즐기는 것인데 이 곳에서 간접적으로 느낄수가 있어 나름 기분 좋은 하루였어요.​​​ ​비치를 뒤로하고 찾아간 다음 전남 여수 여행  바로 바다 속 풍경 UNDER WATER 였는데 바다 속을 백로가 걸어다니는 모습을 실감나게 볼수 있는 곳이었죠.​​​ ​작은 물고기들이 끊임없이 오고가며 헤엄치는 모습 속에서 긴 다리의 백로가 지나가는 모습은 나름 독특한 경험이라 여수  만의 매력처럼 보였어요.​​​ ​다음은 바로 나이트 사파리 NIGHT SAFARI 였는데 아이들과 여수 실내데이트 하기 좋은 곳으로 직접 그린 그림이 화면 속에서 걸어다니는 모습을 볼수 있고​​​ ​반대 편의 정글 JUNGLE 에는 화려한 색감의 열대 우림 속에서 코끼리나 사자, 기린 등이 차례대로 걸어나오며 독특한 여수  선물해 주었어요.​​​ ​특히 사자가 나올때는 아이들이 너무 좋아하는 모습이었는데 색감 자체가 워낙 화려해서 몰입형 미디어 아트 전시를 몸으로 그대로 느낄수가 있었던것 같아요.​​​ ​그리고 안쪽 공간에는 별빛의 향연 STAR 전시였는데 페이퍼 아트로 만들어진 곳에서 다양한 컬러로 변하는 모습이라 독특한 사진 찍기에 모두 바쁜 모습이었죠.​​​ ​정말 많은 사람들이 #여수여행코스 찾아 이 곳에서 모여있는 모습이었는데 특히 커플들이 유난히도 많이 보이는 공간이 바로 여기 스타였던것 같아요.​​​ ​그 중에서도 가장 인기있던 #전남여행코스 바로 달토낑와 만나는 문 MOON 이었는데 #여수실내데이트 찾은 커플들이 서로 바쁘게 사진을 찍어주기도 하고​​​ ​하얀 달 속에 숨어 있는 토끼의 모습은 #여수여행 떠나서  새로운 #여수 중 하나라서  도와 마찬가지로 사진을 찍기 위해 항상 줄을 서 있는 모습이더라구요.​​​ ​미디어 아트의 웅장함을 느끼기 좋은 곳이 바로 폭포 WATERFALL 이었는데 # 속에서도 가장 멋지고 장엄한 모습을 보여주는 곳 같았어요.​​​ ​마치 하늘에서 폭포가 쏟아지는 듯한 느낌 덕분에 꼭 한번 경험해 보면 좋을 #전남여수여행 이자 #여수데이트 하기 좋은 곳 중 하나였죠.​​​ ​이 모습은 TV에서도 몇 번 본 듯한 느낌인데 삼성동 코엑스에서도 만날수 있었던 파도 WAVE 공간인데 2차원의 화면이 이렇게 실감 날수 있을까 싶을 정도였어요.​​​ ​실제로 물이 쏟아지는 느낌이 들 정도로 파도가 끊임없이 치는 모습에 한참을 멍하니 서있었는데 직접 보면 유리 벽 안의 파도가 진짜 물처럼 느껴지기도 했어요.​​​ ​그리고 마지막으로 찾은 공간이 바로 가든 GARDEN 이었는데 이 곳에서는 유명한 예술가들의 작품이 화려한 음악과 함께 미디어 아트로 표현되고 있었는데​​​ ​때마침 너무 좋아하는 고흐의 작품이 전시되어 마치 도 빛의벙커에 와 있는듯한 느낌도 들며 꼭 한번 다녀오면 좋을 전남 여행 코스 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​특히 여수  역시 도와 마찬가지로 규모도 상당하고 각각의 공간마다 다른 느낌을 미디어 아트로 표현해 내고 있어 시간 가는줄 모르고 즐겼는데​​​ ​개인적으로 가장 마음에 들었던 가든 공간에서 만난 고흐의 작품은 여수 데이트 찾은 사람들이 가만히 서서 한참을 바라보는 모습 역시 쉽게 볼수가 있었던것 같아요.​​​ ​다양한 예술가들이 작품을 만날수 있다는 것 하나만으로도 여수  가득했고 거기에 작품과 잘 어울리는 음악까지 빛과 소리가 만들어내는 멋진 모습이었어요.​​​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​특히 세계 엑스포 박람회장 주변으로 즐길거리도 많고 베네치아 호텔이나 유탑 마리나 그리고 소노캄까지 숙소도 잘 되어 있어 하루 코스로 이 곳을 시작으로 해상 케이블카 그리고 해상 크루즈까지 모두 즐기는 코스도 좋은것 같아요.​​​ 2. 아쿠아플라넷여수시 오동도로 61-11​또 다른 여수  하나는 바로 다양한 해양 생물 그리고 상어와 벨루가를 만날수 있는 아쿠아플라넷인데 시간대별로 공연도 볼수 있는 재미있는 곳이었어요.​​​ 3. 해상케이블카여수시 돌산읍 돌산로 3600-1​여수 실내데이트 충분히 즐겼다면 투명한 유리 아래로 푸른 바다를 마음껏 즐기기 좋은 해상케이블카 역시 돌산공원에서 지산공원까지 오고가며 탑승 할수가 있고​​​ 4. 오동도여수시 수정동 산1-11​저 역시 지난 여행에서 여수  다녀온고 난 뒤 찾아 간 곳이 바로 오동도인데 봄이되면 빨간 동백꽃 가득한 풍경을 만날수 있어 너무 멋진 곳이에요.​​​ 5. 야경 크루즈투어여수시 돌산읍 돌산로 3617-22​마지막으로 여수 밤바다를 크루즈를 타고 즐기는 것 역시 전남 여수  여행 코스 매력적인데 특히 크루즈를 타고 불꽃 놀이도 즐길수 있을 뿐 아니라 돌산대교를 출발해서 낭만포차까지 화려한 야경을 즐길수가 있어 한번쯤 탑승해보면 좋을것 같아요.​​ 
​지난달 다녀온 여수 ~ 여수 아아와 가볼만한 곳으로 완전 추천하고 싶은 곳이었어요. 아이들이 내내 참 좋아했고 어른들도 너무 즐거웠던 곳이에요. ​실내라 비오는날 여수여행 할 때 가보면 좋을 것 같아요. ​​ ​저희도 비가 온 날 주말이라 실내로 알아보다 가게 됐는데 너무 마음에 들어서 가길 잘했다 싶었어요. ​아이들은 신기해하면서 신났고 저랑 신랑도 한 참을 있어도 참 좋았겠다 싶은 곳이었어요. ​ ​계획없이 간거라 입장권은 현장 구매했어요. 저희는 성인 2인 초등 2인, 아동 2인 이렇게 입장료만 7만원이었어요~ ㅠㅠ 티바도 패키지로 있던데 아직은 밖에서 뭐 먹는게 조심스러워서 그냥 관람만 하기로 했어요. ​​ ​사진을 정말 얼마나 많이 찍었는지 몰라요. 개인적으로 여수 아이와 가볼만한 곳인 여수  이 전시관에서 사진이 참 잘나오더라고요. 전체적으로 이 곳은 조명이 밝은 편이라 사진도 예쁘게 나와요. ​ ​처음 들어가면 만나게 되는 플라워~ 무한한 꽃잎들의 향연이 진짜 들어가자 마자 우아~ 했어요. 여수를 상징하는 동백꽃들이 펼쳐진게 장관이었어요. ​동백꽃 속 숨은 그림 찾기? ㅎㅎ​  ​ ​피아노가 있던 이 공간도 너무 멋졌는데 뒤에 기다리는 사람들이 꽤 있어서 사진을 제대로 못찍었네요 ㅠㅠ​그냥 후다닥 찰칵찰칵~ ​ ​전체적으로 조명이 어두워서 사진이많이 흔들리는 편이었어요.카메라 안가져가고 휴대폰으로만 찍었더니흔들린 사진이 참 많더라고요.​그래도 어두운 공간이 많아서 아이들 손잡고 다니려면 무거운 카메라는 부담스러워서 가볍게 다니는게 좋은 것 같아요. ​​  ​조명이 어둡다보니 조금만 밝은 빛을 보면사진찍어준다고 서보라는 신랑님 덕분에제 사진도 몇 장 찰칵찰칵!!​정말 사진찍는 재미도 있고구경하는 재미도 있는 공간이었어요.​여수 아이와 가볼만한 곳 은11개의 작품 전시 공간과 1개의 Tea Bar로 구성되어있는데요.​ ​여수 은 전시관 별로 테마가 정해져 있었는데요. 입구에서 안내책자를 받으셔서 지도를 보고 순서대로 꼼꼼히 전시관들을 챙겨보시면 좋을 것 같아요. 저희도 동선대로 이동했다고 생각했는데 워터폴관을 못봐서 다시 돌아가서 봤거든요. 동선이 꼬이지 않게 보려면 지도 보고 순서대로 관람하시면 좋을 듯해요. ​  ​  ​비치관은 파도소리와 해변의 공간들이 참 멋진 곳이에요. 거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은 정말 바다를 보는 느낌이에요. 거기에 오로라와 거센 파도의 대비가 환상적이었는데요. 이 공간을 보면서 오로라 언젠간 꼭 보러 갈거라고 다짐하기도 했어요. ​​ ​언더워터관은 신비로운 바다 속 백로의 산책이라는 주제였는데요. 상상 속에나 존재할 것 같은 거대한 백로가 깊고 신비로운 바닷 속을 유유히 거니는 모습을 통해 작아진 내 모습과 대비되는 경이로운 바닷 속 경험을 하게 해주는 곳이라고 해요. ​백로 정말 엄청 크죠? ㅎㅎ ​장소마다 사람들이 참 많다보니 전체적인 모습을 담기가 조금 어려웠어요. 부분부분 그냥 우리 기념사진이라도 열심히~ ​ ​​여수 아이와 가볼만한 곳 에서 아이들이 즐거워했던 곳 중 하나가 정글이었어요. 열대우림의 정글 속에 자기가 그린 동물들을 들여보낼 수 있는 참여형 공간이라 더 그랬던 것 같아요. 나이트사파리와 정글은 같은 공간에 있었는데요. 고요한 밤의 사파리의 모습도 매력적이었어요. ​ ​​그림을 그려서 사파리로 보내는 곳은 아이,어른 할 것없이 다들 좋아해서 사람들이 정말 많았어요. 좋아하는 동물 그림을 찾아서 색칠하고 스캔해서 사파리로 슝~ 보내면 화면에 내가 그린 동물들이 왔다갔다 하는걸 볼 수 있어요. 아이들이 너무 좋아하더라고요. 자기가 그린거 찾는 재미가 쏠쏠해요. 그림이 비슷할 수 있으니 동물 몸에 이름을 적어두면 아이그림을 찾기가 더 쉬워요. ​  ​  ​여긴 단체사진 보단 1명씩 찍는게 더 예쁜 것 같아요. 처음 제가 아들 찍어줄 땐 사람이 없었는데 나중에 줄서서 기다려서 다 같이 후다닥 찍었어요~ ^^ ​ ​실루엣이 드러나는 옷을 입으면 더 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 Moon.​달빛을 머금은 달토끼와 만날 수 있는 공간이 아이들에게도 너무 예뻐보였나봐요. ​거울로 무한히 확장된 달 빛 속에서 달토끼를 만나니 신나하더라고요. 4M 크기의 초대형 토끼가 정말 인상적이랍니다. ​ ​사진도 참 잘 나오고 너무 예뻐서 계속 우아~ 우아~ 외치며 봤던 스타관!! 거울로 무한히 이어지는 공간에 계속 변하는 조명이 환상적이었어요. ​ ​​몽환적인 분위기의 조명들이 더 기분좋게 만들어주는신비로운 공간이었던 것 같아요.​이 곳은 너무 많은 사람이 한 번에 들어가면 좁아서 그런지2~3팀이 들어가 있는 상태에서 한 팀이 나오면 다시 1팀이 들어가고하는 식으로 줄을 서서 입장을 했어요.​ ​​룰이 있는건 아닌 것 같은데 다들 그렇게 기다려서 순차적으로 들어가서 사진을 찍고 관람을 했어요. 그런데 한 번 들어가면 다들 좀 오래 있는 편이었는데 직접 들어가보니 그 이유를 알겠더라고요. 계속 변하는 불빛에 사진을 찍을 때마다 분위기가 달라지더라고요. ​그래서 조명이 한 번 딱 돌 때까지 관람하고 나가는 듯 했어요. ​아!!! 이 곳은 바닥도 거울이에요. 짧은 치마 입으신 분들은 주의가 필요하겠더라고요. ​​  ​눈으로 보는 것 만큼 예쁨이 담기지 않아 참 아쉬울만큼 반짝반짝 예뻤던 공간이에요. ​보면서 우아~우아~ 얼마나 외쳤나 모르겠어요~ ​​ ​정말 좋았던 명화전시관!! 가든이라는 전시관인데요. 이 곳에서 가장 오랜 시간을 보낸 것 같아요. 넓은 전시관을 가득메운 명화들의 매력에 푹 빠졌어요. ​​ ​아이들도 좋아하는 고흐의 그림!! 푸른빛과 강렬하게 타오르는 고흐의 샛노랑!! ​정말이지 명화에 빠져들 수 밖에 없는 순간이었어요. ​30분간 여수와 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트쇼가 펼쳐지는데요. 이 공간은 충분히 시간을 두고 만끽하셔도 좋을 것 같아요. ​ ​명화들이 얼마나 선명하게 펼쳐지는지~ 바닥까지 진짜 조화를 이루게 시시각각 변하는데 이 곳은 다시 가고 싶을 정도예요. ​이 곳에서 가장 오래 있었지만 여운이 참 많이 남았던 공간이었어요. ​ ​우리 사남매가 생각났던 그림!! 아기아기 한게 엊그제 같은데 이제 사남매랑 이런 것들도 볼 수 있고 참 좋네요. ​여수  정말 여수 아이와 가볼만한 곳으로 추천하고 싶을 만큼 알찬 시간을 보낼 수 있었어요. ​아이들도 어린이집에서 배웠던 명화들이 나오니까 엄청 반가워하고 좋아하더라고요. ​ ​미디어의 디테일 하나하나 벽지의 문양까지 너무 잘 조화를 이뤄서 집중도가 높았던 것 같아요. ​단순히 그림이 예쁘다 이런 느낌이 아니라 그림과 어우러진 주변 배경들과 바닥까지 하나하나 다 좋았어요. ​ ​  ​아빠와 함께 춤을!! ​발레 그림과 함께 흘러나오는 아름다운 음악!! 음악과 명화들이 조화를 이뤄서 더 멋졌어요. ​아빠와 딸의 공연시간!! ^^ ​​​ ​​가든은 정말 다시 가고 싶을 만큼 멋졌어요. ​사람이 많아서 구석에서 가족사진도 찰칵!! 한 번씩 혼자 구경다니는 아들램이 있다 없다하고 여섯명 다 제대로 나온건 없지만 그래도 어쨌든 기록하기!! ^^ ​​​ ​가든에서 나와서 웨이브공간을관람했어요. 정말 파도가 치듯 생생한 모습이었어요. ​​ ​다 둘러봤다 싶었는데 지도를 안보고 돌았더니 한 곳을 빼먹었더라고요. 워터폴을 빼먹고 온거 있죠. 다시 가딘을 거슬러서 워터폴 찾아서 보고왔어요. ​저희처럼 동선 꼬이지 않게 보시려면 지도 보고 둘러보시길 추천해요. ​​ ​여수 아이와 가볼만한 곳 여수  진짜 알차게 관람하고 마지막에 기념품 코너에서 여수 밤바다 자석 구입해서 왔어요~ ​너무나 알찼던 우리의 여수여행!! 사진을 너무 많이 찍어서 정리하는데 진짜 오래 걸린거 있죠. 그만큼 이 곳 가시면 사진 많이 찍게 되실거예요~ ^^ ​ 
 새별오름 다녀오는 길에 거기서 가까운  국내 최대 몰입형  미디어아트전시관인   도 같이 방문을 했어요. 주변에 건물이 없어 매우 한산하더라고요.​  ●관람시간:오전 10시~ 오후 8시(입장마감 7시)​●입장료성인 : 17000 /중.고등 13000/초등 1000036개월 미만 무료​●위치: 시 애월읍 어림비로 478 (어음리 1503)●할인 *미취학아동, 경로(65세 이상) 장애인,     유공자,군인( 8000)/ 신분증지참 *도민 /20인이상 단체 2000원 할인(중복할인 불가)​​ 이 외  입장료 할인은 네이버예매를 이용할 경우 3000원을 추가해   패키지티켓을 구매하면 1000원 할인이 되요. ​패키지티켓은   TEA BAR 에서 차 한잔이 제공되고 줄 서서 티켓팅 하지  않아도 되니 가실 경우 예매를 이용하시는 게 좋을 거 같아요.​ 티바는 출구로 나올때 통로옆에 있음 (별도로 ARTE TEA BAR 이용시 TEA1잔 4000원)​​ 미디어아트전시관 아르떼가  위치한 곳은 주변에 건물이 없고 단독으로 아르떼만 덩그러니 서있답니다. 외관도 특이해서 왜 이리 만들었을까 궁금했는데 전에 이곳은 스피커를 만들던 제조공장이었대요. ​그 웅장했던 공간을 업사이클링한 후 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만든 10개의 다채로운 미디어아트전시관으로 리모델링했다고 해요.​​   티켓팅하는 곳이에요.  발권 후 미디어아트 전시관람 후 나올땐 선물가게를 거쳐  나오는 구조더라구요. ​근데 티켓팅할때 직원분이 유리벽이 많으니 조심하세요 라고 하길래 우릴 뭘로 보고 이러며 흥 칫 이랬는데 네 죄송해요. 유리벽을 조심해야 해요;;; ​​ 공간과 공간을 이동할때 벽이 유리로 되어 있는데다  공간이 어두워 자칫 부딪힐 수 있어요. 게다가 빙글빙글 도는 미디어 아트가 많아 어지럼증 유발 될 수 있는 있다는 점. ​ 퇴장 시 재입장은 불가고 화장실은 전시관 내부에 있어요.​​ 아르떼 뮤지엄은 총 10개의 작품전시공간이 있어요.  작품 전시 공간 앞엔 저렇게 표시를 해 놓아서 모두 다 보고 싶다면 숫자를 체크하며 보는 게 좋을 거 같아요.​ 그렇다고 공간을 여기저기 옮겨다니는 건 아니고 바로 옆에서 옆으로  이동하는 거라  편리해요. 전시 관람은 자유라 본인이 원하는 순서대로 옮겨다니며 관람할 수 있어요.​자, 이제 관람 들어갈까요?​  ​​  JUNGLE  들어가자 마자 나오는  곳. 트로피컬 열대 우림이 나타나면서 정글 속 동물들이 막 지나가요. ​​ 코끼리도 지나가고 기린도 지나가고 순식간에 나타났다 사라지는 장면에 몰두해서 열심히 사진을 찍었어요.​​ 하지만 뒤에도   무궁무진하니  여기서 너무 오래 머물진 마세요!!   나올때 또 이곳을 지나치게 되니 그때 봐도 늦지 않아요.​​ 나이트 사파리  이곳에서 사람들이 가장 많이 모여있던 곳. 본인이 그린 동물들이 저 사파리 속으로 들어가 생명을 가지고 움직이는 모습이  마음을 사로잡는지 아이들이   특히 많이 있던 곳이었어요.​​ 이렇게 자신들이 원하는 그림을 그려  옆에 놓으면 그림들이 사파리로 들어가 움직인답니다.​​ 사파리에서 자신들이 그린 그림을 찾는 즐거움이라니 어른인 저도 설레고 즐거울 거  같아요.​​ 그림들이 저마다의 개성적인 모습으로 사파리를 누비는 모습이 인상적이었는데 아이들이라면 특히 추억에 남을 경험같더라고요.​​ MOON 달토끼와 만나는 공간이에요. 이곳도 나이트 사파리 만큼 인기가 있어 이 앞에서 사진을 찍으려는 사람들이 길게 줄을 섰더라고요. 인증이 필수인 시대라서 인기있는 곳은 사진 찍기도 힘들죠.​​ 달토끼와 만나는 인증샷. 사진은 고요한데 실은 뒤로 사람들이 길게 줄을 섰답니다.​​​ WAVE 초대형 파도가 끊임없이 몰려드는 웨이브공간이에요. 정말 실감나게  쏟아지는데  과거 스피커 공장을 했던 공간답게 소리도 대박 실감나요!! 쏴아하는 파도소리때문에 바다 한 가운데 있는 것 같은 생생한 리얼감!!​​​ 사실 파도가 움직이지 않으면 이렇게 단조로운 공간인데 소리와 결합하면 정말 생동감넘치는 공간으로 탈바꿈하더라고요.​​​ 천지연, 또는 천제연을 복사 붙여넣기 한 것 같은 장엄한 폭포도 등장해요.​​​ BEACH 끝없이 펼쳐진 해변을 표현한 공간이에요. 파도가 끊임없이 몰려드는 공간에선 인증샷을 찍으려는 연인들이 많더라고요.​​​ 장엄한 일출의 장면도 일몰의 장면도 동시에 감상할 수 있어서 한동안 집중하며 관람을 했답니다.​​ STAR 페이퍼아트가 만들어낸 별빛의 향연을 나타낸 공간이에요. 알록달록한 게 예뻐서 이곳도  커플들이 눈에 많이 뜨이더라고요. ​​  특히 빛과 어둠이 공존해  아이들이랑 같이 왔다면 숨바꼭질 하면서 놀기에 적당해보였어요.​​ FLOWER 꽃잎의 연주를 통해 생명의 환희를 표현한 공간이에요. 꽃들이 끊임없이 나타났다 사라져서 뭔가 몽환적인 느낌이 드는 곳.​​​ WATERFALL 장엄한 미디어 폭포가 끊임없이 몰려드는 워터홀이에요. 공간도 넓은데다 벽에서 바닥에서 몰려드는 파도로 인해 전 좀 어지럽더라고요. ​​​  어지러운 저와는 다르게  그 파도 앞에서 사진을 찍고 파도를 즐기는 사람들.​​  계속 몰려드는 파도의 한 가운데 있는 느낌이라  대단하긴 했지만  바닥에서 나오는 미디어아트는 어지럼증을 유발시켜   사진을 찍자마자 바로 빠져나왔네요;; ​​ 쏟아지던 빛이 잠시 멈추고 이렇게 잔잔하고 평화로운 공간이 펼쳐질 때도 있어요.​​ GARDEN 빛의 정원으로 를 담은 모습과 명화를 담은 모습으로 시시각각 변화를 한답니다.​​이제 관람이 끝났어요. 약간 어지럽긴 했지만 모든 공간을 돌아본 후 출구로 나왔어요.​​  티바에요. 출구 통로에 있어 나갈때  이곳을 지나가게 되어 있더라고요.​​ 티바  음료들은 아인슈패너, 밀크티, 감귤케모마일티 등이  있고  테이크 아웃 불가!  그리고 이곳도 테이블에서 미디어아트를 볼 수 있는데   티바 이용시간은  15분으로  정해져 있어요.  15분 후엔  미디어아트가 종료되요.​​  출구 끝에 있는 선물가게. 나올때 자연스레 이쪽을 통해 나오게 되어 있네요.​​ 주차장. 과거 공장을 했던 곳 답게 주차장은 어마하게 넓어요. 모든 게 다 1층에 있어서 동선은 편하고 좋았어요. ​ 젊은 연인들, 또는 아이들이라면 아주 즐거울 공간, 하지만 세월이 조금 되신 분들은  어지럼증 동반할 수 있는 장소란 점 염두하시고 방문하세요!!​​​ 풍만한 를 마친 후 식사를 하기 위해 미리 알아봐 둔 예찬에 방문했어요.퀄리티 높은 재료들로 만들어낸 한상 차림에 흠뻑 빠져들었던 곳이에요.​​​ 부족함 없이 즐겨보고자, 조림과 구이를 모두 맛볼 수 있는 세트로 오더 해주었는데요.갈치 요리 외에도 황게장, 돔베 고기, 차돌 찌개 등 산해진미가 한곳에 모인 듯한 비주얼을 자랑해 카메라를 안 켜고는 못 배기겠더라고요.​​ 싱그러운 바다향이 물씬 배어 나온 황게장은 세트 구성에 포함되어 서비스로 맛볼 수 있는 메뉴였는데요.수율이 워낙 좋아 한입 베어 무니 입안으로 야들야들한 살점들이 우수수 쏟아져 나올 정도더라고요.​​​ 갈치구이는 직원분께서 먹기 좋게 손질해 주셔서 번거로움 없이 만끽해 볼 수 있었는데요.주낙으로 잡아올린 생물 갈치라 그런지 갈치 특유 담백함이 혀끝으로 온전하게 느껴져서 감탄이 절로 터져 나왔어요.​​ 갈치조림은 뚝배기에 담겨 나와 식사를 끝마칠 때까지 온기 가득한 식사를 이어나갈 수 있었어요.감칠맛 가득한 양념은 혀를 톡 톡 쳐줄 정도의 가벼운 맵기라 어린아이가 먹기에도 더할 나위 없겠더라고요.​​ 식사의 마무리로는 차돌 된장찌개가 책임져 주었는데요.차돌의 지방이 국물에 제대로 스며들어 남다름 깊이를 자랑해, 모두의 입맛을 사로잡았답니다.​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​​​​​​​​위 리뷰의 일부는  해당업체에서  제품 또는 서비스를 지원받아  작성하였습니다. 
 요즘 , 강릉과 함께 ​여수 미디어아트에 대한 후기랑 관심이 엄청 많다!그래서 그런지 나도 핫플인 여수엑스포역 근처아르떼 뮤지엄에 방문해서 주말에 전시를 관람했다. 개인적으로 기대 안하고 갔었는데생각보다 전시가 다채로워서 좋았다.  더불어서 주말 오전이었는데들은것만큼 많이 방문객이 없어서 다행이었다.  미디어아트의 매력을 느낄 수 있는유명한 인스타핫플 여수 을한번 소개해보려고 후기를 적어본다!  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 핫플 전시 관람 아르떼 뮤지엄 국제관 A 3층 가는 법 여수엑스포역 바로 근처에 있다.아마 KTX를 내리고 나오면 바로 보이실텐데큰 엑스포 건물 3층에 위치해있다.  길이 생각보다 복잡해서 약간 헤매였는데다행히 아침에 사람이 없어서 여유롭게 봤다.일단 엘리베이터느 에스컬레이터를 통해 올라가자.​주차는 지하에 엑스포 주차장을 이용하면된다.C/D 주차장이 조금 널널한 편이었다.  그리고 A관 화살표를 확인해야한다! 여수는 국제관 A 3층에 위치해있음!  개인적으로는 여기 너무 큰데생각보다 안내가 없어서 너무 힘들었다. 전시 티켓인 성인 인당 17,000으로전시 금액 자체는 꽤 비싼편이다.​그치만 전혀 아깝지 않음일단 미디어아트 자체가 계속라이트를 사용해야하기에.. 유지비가 엄청남 더불어서 넓은 공간을 사용하고 있기 때문에!이정도 금액은 아깝지 않았다.  그리고 안에 카페도 있던데미디어 아트로 즐기는 것 같았다.나는 일요일 오전 11시에 도착해서 들어갔다. 여수 핫플 전시 관람 아르떼 뮤지엄 전시 루트 소개 바로 들어가자마자 ​여수 동백꽃이생각나는 그런 아트가 보인다.개인적으로 여기서 한참을 사진찍었다.  길따라 앞으로 전진해야하는데미디어아트가 너무 예뻐서한동안 계속 쳐다보느라 이동을 못함!  생각보다 포토존이 많아서 놀랐고,개인적으로 어린이들도 좋아하지만어른들도 예쁘게 즐길 수 있는 전시.  가장 ​인기가 많은 오로라 바다 지역생각보다 너무 예쁘다!!!! 진짜 미디어아트의 매력을 느낄 수 있다. 오전이라 그런지 사람이 별로 없어서나는 여유롭게 전시를 구경할 수 있었다.  미디어아트가 생각보다 리얼했고진짜 바다에 온 것 같은 느낌  반짝반짝 오로라 느낌이굉장히 강해서 너무 좋았다 :D   나이트 사파리에서는 원하는 도안에크레용으로 색칠하고 인식하면실제로 내가 그린 그림이 보이는 곳도 있었다.  여기는 아이들이 진짜 많은 곳이었다.물론 나도 열심히 그렸음 ㅎ.. 존잼동심을 살짝 살려볼 수 있는 곳이었다. 그리고 여수 에서유명한 포토샷중에 하나인 이 곳!토끼 달인데 여기도 잘나오고줄이 많이 서있는 포토존이라 빠르게 찍으시길!  폭포수라는 곳도 있었는데여기는 예쁘진 않고 되게 웅장한 느낌?개인적으로 오래 머물진 않았다.  그리고 반짝임이 화려했고색상이 다채롭게 변화하는 모습이신기해서 사람들이 정말 많았던 유리방  여기도 사람들이 정말 많아서사진이 단독으로 나오기가 어려웠다. 여기말고도 예쁜곳이 참 많은데사실 옆에 사람이 너무 많아서사진을 찍기에는 제일 난해했다. 그리고 가장 인기가 많은 그곳명화모음 아트 영역!!정말 사람이 너무 많았고,이 공간 안에 1,2층이 나뉘어져있다.  위에 올라가서 아래를 내려다 봐도 되고,아래서 돌아다니면서 봐도 된다.여기가 너무 넓기 때문에 전략을 잘 짜야한다.  그림을 계속 보려면 정말 쉴새없이 사진도 찍고돌아다니면서 뛰어다녀야한다.  유명한 명화를 구경하면서 느낀건이런 그림을 직접 미디어아트로 구현한그 아이디어가 참 대단한듯.  특히 이런 유화 그림은 살랑살랑움직이는게 정말 너무 감동적임!사실 사람 사진은 생각보다 잘 안나와서나중에는 그냥 계속 구경했다. 그리고 제일 좋아하는 클로드 모네드디어 등장해서 기다림끝에 정말 열심히 촬영함   빛을 너무 잘쓰는 작가라미디어아트와 정말 너무 잘어울렸다.개인적으로 여기는 어른들이 더 좋아할 공간 이런 매력때문에 아무래도 많은 이들이여수 을 방문하는듯 했다. 고흐 섹션도 가장 유명한 미디어아트모든 사람들이 고흐 그림이 나타나자탄성을 내질렀다.  ​ 유명한 별이 빛나는 밤에,그림체도 그림도 너무 감명깊었다  미디어아트로 보는것도 이렇게 예쁜데실제로 이 명화를 보게 되면 기분이 남다를듯.빛도 그림체도 다 너무 유명한 이유가 있는듯   모든 그림작가의 영상이 끝나고이후에는 다른 내용의 전시가 틀어지더라.​개인적으로 정말 열심히 돌아다녀서 별로안걸렸을줄 알았는데 3시간 20분이 걸렸다!정말 이게 말이되는가, 시간 최고 잘간다.  나오는 길에 보이는 기념품 가게소소하게 엽서를 2장 정도 구입했다.  컵도 판매하고, 악세사리도 있고많은 것을 판매중이었다. 여수에 액티비티는 요트나 이런 실외를 생각했는데실내의 유명한 미디어아트 전시를볼 수 있다는 점이 정말 좋은 듯 했다.​개인적으로 보다는 여수가 더 잘어울릴듯한여수 을 꼭 추천하고싶다! 
엄마와 함께하는 2박 3일 도 여행2021.9.25-27▼  서부 여행 동영상 ▼ 엄마와 여행 2박 3일 둘째 날 일정아침 '장수물식당' 고기국수 - 디저트 카페 '마마롱' - 아르떼 뮤지엄 - 한담해안산책로 - 새별오름 - 신창풍차해안도로 - 저녁 '고집돌 우럭(중문점) 우럭한상차림 - 숙소 '라림 부띠크 호텔'​ 우리의 알찼던 2박 3일^^ 에서의 둘째 날 Start! 전날 딴 청귤, 보기엔 이래도 상큼하니 넘 맛났다​​#도고기국수맛집 #장수물식당 장수물식당특별자치도 시 연문2길 18 ​ 숙소를 나와 아침으로 선택한 메뉴는 '고기 국수' 에 갔으면 고기 국수는 꼭 한 그릇 해줘야지!~그동안 고기 국수는 늘 '자매 국수' 집으로 갔는데 이날은 백종원 맛집으로 유명한 곳으로 가봤다. 여기는 주차장이 따로 없는데 다행히 근처에 공용 무료 주차장이 있었다. 골목에 있는 식당이라 한창 사람이 붐빌 시간에는 주차하기도 쉽지 않을 듯하다.​ 오픈하고 얼마 지나지 않았는데 벌써 테이블 꽉 참!​ 오픈 시간에 비슷하게 갔는데 벌써 테이블이 꽉 찼다. 어후 점심에 갔으면 한참 기다릴 뻔;;; 이 집은 차라리 오픈 시간에 맞춰 가는 걸 더 추천!​​​ 동네 작은 식당 메뉴는 고기 국수랑 돔베 고기 딱 2개만 있다기본 찬인 깍두기랑 배추김치인데 요고요고 엄지 척!고기 국수 주문하면 이렇게 좀 맛보라고 돔베 고기가 나오는데 존맛탱메인 등좡이요!​ 드디어 메인 등장! 고기 국수에도 돔베 고기(도 표 수육) 가 고명으로 몇 점 올려져 있다. 국물을 먼저 맛보는데 크- 깔끔하다. 돼지 잡내 1도 안 나고 깔끔한 돼지 육수의 맛. 엄마는 첨엔 그냥 그렇다더니 먹을수록 맛있다며 나중엔 국물까지 싹싹 후루룩하셨다. ​ 이 집 국수 맛있다. 맛있는데 음 개인적으로 자매 국수의 고기 국수가 내 취향에 더 맞는 편. 이 집 국물보다 자매 국수 집 육수가 좀 더 돼지 진한 맛이 나기 때문인데 그렇다고 이 집이 맛이 없다는 건 아니다. 곁들여 나오는 저 김치나 돔베 고기가 증말 엄지 척 따봉쓰이니ㅋ​ 담에 에 가면 장수물식당, 자매 국수 둘 다 방문할 듯하다. 고기 국수는 사랑이니깐♥​​#도디저트맛집#마마롱 마마롱특별자치도 시 애월읍 평화로 2783 1층 마마롱 ​ 벌써 몇 번을 방문하는 곳인지 모르겠다. 이미 블로그에도 여러 차례 추천한 내 최애 도 디저트 맛집! '마마롱' 이전에 서귀포 쪽에 작게 있을 때부터 친구 추천으로 갔다가 완전 반해서 그 이후로는 도 갈 때마다 꼭 빼놓지 않고 들른다. 이번에는 애월 지점으로 갔는데 여윽시. 마마롱은 절대 never 실망시키지 않음ㅠㅠ​ 간판도 넘나리 귀엽구요마마롱 바닐라 쿠키 내 최애! 엄마가 고른 아몬드 튀일도 너무너무 맛있었다+ㅁ+ 진심 하나하나 다 먹어보고 싶었다...하지만 에클레어가 먼저쥬~카페는 실내도 실외도 모두 예뻤다^^ 바닐라 쿠키, 레몬 쿠키, 초코쿠키 그리고 아몬드 튀일은 포장하고 말차, 흑임자 에클레어는 매장에서 바로 먹었다말차는 늘 먹던 거라 아는 맛이었는데 이날 흑임자는 첨! 와 근데 진짜 너무 맛있어서 눈알 튀어나올 뻔... 이거 강추추추추추​ 쿠키는 역시 바닐라 쿠키가 베스트! 내 입에 젤 맛있었고 에클레어는...하..진짜. 흑임자....너무 맛있어서 힘든 맛이랄까ㅋㅋ    이미 쿠키에 커피 그리고 에클레어까지 2만 원도 넘게 썼건만 진심 이 집 에클레어 종류별로 싹 쓸어오고 싶었다ㅋㅋ아 사진 보니 저거 먹으려면 한국을 가야 하는데 언제 가나... 있을 때 배 터져도 더 사 먹을 걸 엉엉ㅠ 밴쿠버엔 정녕 저런 에클레어 집이 없나.... 여하튼 담에 에 가면 당연히 다시 꼭 가서 사 먹어야지...도 가는 여러분, 부디 꼭 마마롱 에클레어 먹어주세요....ㅎ​​#도가볼만한곳추천#  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 이번 여행 때 돈 내고 가는 뮤지엄을 스누피 가든이랑 아르떼 뮤지엄 이렇게 두 군데 갔는데 둘 다 대만족이었다. 그중에서도 아르떼 뮤지엄.... 와 여긴 진짜 신세계였음+ㅁ+! 미디어 아트의 신세계...여수, 강릉에도 있던데 다른 곳도 한번 가보고 싶을 정도였다. 이곳도 여타 다른 뮤지엄들처럼 온라인에 할인 쿠폰들이 있어서 좀 할인받을 수 있었다. 다만 온라인 예매 시 예매 후 한 시간 뒤 입장 가능하니 방문 한 시간 전 미리 예매하길 추천한다. ​ 엄마가 특히나 너무너무 좋아했던 아르떼 뮤지엄 일부 사진을 올려본다. 사진으로 보는 것보다 실제 가서 보는 게 훨~~~씬 황홀 감탄이니 아직 가보지 않은 분들은 꼭 가보시라! 시작부터 눈 황홀...캬사진 스팟들이 많으니 용량 미리 넉넉하게 준비하기!  옐로 나이프에서도 못 본 오로라 여기서 원 없이 봤다ㅋㅋ 우리나라 진짜 이런 테마들 너무 잘 짜고 잘 구성해+ㅁ+ 최고야 증말어..엄마?ㅋㅋ엄마도 신났다ㅎ  ​​ 너무너무 좋았던 그림들.. 큰 스크린에 명화들이 쫙 펼쳐지고 음악 흐르고 명화가 움직이는 데 너무 좋아서 엉엉ㅠㅠㅠ 엄마도 나도 연신 우와우와...​​​ 의 아름다운 풍경도 이렇게 보니 더더 아름답게 느껴지더라는 ​ 아니 어째  바다 볼 때보다 더 감탄하고 황홀해한 듯?ㅋㅋㅋ​​​ 아 그리고 입장권 살 때 꼭 요 티 바 포함된 티켓 구매하시길 추천​​ 음료에도 미디어 아트가+ㅁ+ 음료를 테이블 위에 놓으면 그 위에 꽃이 핀다. 와 진짜 이거 기획한 사람 누구야... 최고다 증말. 음료 맛은 기대를 안 했는데 옹? 맛도 있네?ㅋ 아인슈페너와 밀크티 주문했는데 심지어 둘 다 맛도 있었다.​ 예뻐서 한참 쳐다보는 엄마, 엄마가 좋으니 나도 좋다♥​ 아르떼 뮤지엄, 나도 물론 너무너무 좋았지만 엄마가 특히나 여길 젤 좋아했다. 역시 우리 엄마는 자연보다 이렇게 화려하고 반짝 반짝이는 걸 더 좋아함ㅋㅋ 여튼 너무 재미나게 보고 신나했던 아르떼 뮤지엄 다음번엔 강릉이나 여수점 가보고 싶다.​​#한담해안산책로 한담해안산책로특별자치도 시 애월읍 곽지리 1359 ​ 다음으로 간 곳은 애월의 카페거리로도 유명한 한담 해안 산책로, 여긴 주차 전쟁 구역이라 맘 편히 근처 유료 주차장에 주차를 하고 걸어갔다. ​ 탁 트인 바다 보고 걷기 좋은 곳에메랄드빛 바다 최고 ​역시 여긴 바다 보며 걷기 참 좋게 잘 해놨다. 근데 어느새 해안가 주변으로 카페가 증말 쫘르륵, 한 집 끝나기 무섭게 카페가 주르륵 있더라는. 이 주변에 예쁜 카페들도 많아서 카페서 여유 있게 커피 마셔도 좋겠다 싶었으나 우리는 이미 낮에 마마롱 커피도 마셨고 뮤지엄에서 또 음료를 마셨기에 이 동네 커피집은 패스했다. ​ 그나저나 9월 말인데도 도..무슨 한여름마냥 덥고 습하고...해서 바닷길은 좀 걷다가 바로 돌아 나왔다. 이번 한국 방문하고 느낀 점. 한국은 이제 10월까지도 덥고 습하다는 사실ㅠ 건조하디 건조한 밴쿠버 살다 한국가니까 9월도 동남아처럼 습하고 덥게 느껴지더라는. ​​#새별오름#가을새별오름 is 진리 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8   가을에 에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳 '새별 오름' 이번에 드디어 가봤다!! 오름 = 뒷동산, 고로 운동화 필수다! 더워서 헥헥거림에도 바람에 하늘거리는 억새 보니 기분이 너무 좋았다 오름의 정상! 주변 풍경이 한눈에 들어온다 오 엄마 좀 멋진데?ㅎ 이날 억새들도 하늘도 모두 완벽했음 이날 원 없이 억새 구경+ㅁ+ 너무너무 예뻤던 새별 오름의 억새밭, 가을에  간다면 새별 오름 강추다!​​#핑크뮬리 #카페새빌 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 ​ 가을에 새별 오름에 꼭 가야 하는 이유 하나는 억새지만 또 다른 이유는 바로 코 옆에 이렇게 멋집 핑크 뮬리 밭이 있기 때문! 새별 오름서 차로 1-2분 거리 바로 옆에 새빌이라는 카페가 있는데 카페 앞이 핑크 뮬리 천국이더라는+ㅁ+​​ 핑크 뮬리 이날 처음 봤는데 진짜 사진처럼 핑크핑크하다!   생각보다 더 예뻐서 꺅 이날 사진 또 한가득 찍었다ㅋㅋ 바로 앞에는 말 농장이 있고요 크 이거 완벽한 풍경 아니냐고+ㅁ+​ 바람에 하늘거리는 핑크 뮬리들 그리고 저 멀리 말들이 풀 뜯고 있는 풍경...♥ 최고였다 정말:)​​#노을 #신창풍차해안로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​   노을은 언제나 그렇듯 풍차와 함께:) 에 여러 노을 스팟들이 많지만 개인적으로 신창 풍차 해안 도로 달리며 보는 노을을 제일 좋아한다. 드라이브하기 정말 좋은 곳이라 좋아하는 음악 틀고 달리면 기분 환상ㅋ 혼자 내적 뮤비 찍고 난리남ㅎㅎ​  이날 빛내림 미쳤구요...풍차만 보면 꺅꺅풍차와 함께 둘째 날 여정 마무리~ ​​아쉬웠던, #고집돌우럭  고집돌우럭 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 879 ​ 이날 저녁으로 선택한 곳은 고집돌 우럭 중문점! 둘째 날 저녁은 뭔가 제대로 된 한상차림 같은 게 먹고 싶었고 엄마와 함께했기에 좀 비싸더라도 맛있는 걸 드시게 하고 싶었다. 그래서 선택한 곳이건만 끙..ㅠ 웨이팅 하며 찰칵! 이 와중에 배경 노을 보소+ㅁ+가격은 이러하다, 실속을 먹을까 알뜰을 먹을까 고민하다가 양 적은 엄마는 알뜰도 남을 거 같다면서 알뜰로 주문!​ 그나저나 이집 인기 폭발...웨이팅 장장 한 시간은 한듯하다. 그래서 기대가 더 컸나?...흠 여튼 주문은 알뜰 상차림으로 했다. 알뜰이어도 1인 2,9000원 2인 5만 8천! 가격은 좀 비쌌지만 한상차림이고 우럭이 비싼 생선이니 괜찮다고 생각했다.​​ 요게 알뜰 상차림!​ 상차림을 받고는 첨엔 우와했다. 그런데 먹으면 먹을수록 뭔가 아쉬운 느낌이 계속 들었다. 엄마도 나도. 아, 우럭조림 양념이며 반찬들 맛은 있었다. 다만 뿔소라 미역국은 소라가 아주 쬐~끔 들어있어서 아쉬웠다. 이렇게 먹으면서 맛있는데 계속 아쉬운 느낌이 들더라는. 의 물가를 생각하면 괜찮은가 싶다가도 가격만 보고 생각하면 여전히 뭔가 아쉬웠다. 엄마는 이 돈이면 거한 한정식 먹을 수 있다며 반찬 가짓수가 아쉽다고 하셨다;; 여튼, 다음번에 간다면 또 갈 거 같지는 않은 집이었다. ​​#숙소추천 #라림부띠크호텔 라림부띠끄호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 대평로 39 ▼ 에어비앤비 링크 ▼ www.airbnb.co.kr ​ 우리의  마지막 숙소는 안덕면 대평리에 위치한 곳 '라림 부띠크 호텔' 이었는데 에어비앤비 통해 오션뷰 디럭스 룸을 예약했고 약 12만 원이었다. 이 숙소 일단 호스트 분이 너무 친절했다.  도착 전부터 메시지로 오는 길 친절하게 안내해 준 건 물론이고 숙소에 대한 질문에 바로바로 답해주는 등, 도착 전부터 숙소에 대한 인상이 좋았다. ​  룸 컨디션도 너무 좋았음!!! 화장실 사진은 없는데 욕실도 깔끔!! 루프탑도 있다!!무엇보다도 이 뷰 무엇!!! 그리고 동네가 조용하니 너무 좋았다  숙소 침구 청결하고 편안한 건 물론이거니와 무엇보다도 좋았던 건 숙소에서 보이는 뷰!! 저 멀리 바다도 보이고 야자도 보이고^^ 동네가 조용해서 아침에 일어났는데 새소리만 짹짹+ㅁ+ 엄마도 나도 너무 만족했던 숙소였기에 강추한다. 아침 여유가 있다면 동네 산책해도 참 좋겠다 싶었음! 이렇게 우리의  둘째 날 알차고 재미나게 보냈다. 에서의 마지막 셋째 날 이야기는 다음 편에 계속:)​​ 다음 포스팅에서 또 만나요:)▼ 이날의 생생한 영상기록은 아래에 ▼ ​ ​ 
 강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터운영시간 : 10:00~20:00(19:00 입장마감)전시티켓 17,000 / 티바 패키지 20,000 주차장 있음​​​강릉에 이 오픈했다고 해서 이번 여행 코스에 넣었다!미디어 아트에 환장하는 나는 진짜 신이났다협찬받아서 다녀와서 더 좋았음! 원래 인스타에만 올리는건데내가 다녀와서 좋아가지구 블로그에도 올린다​​​ ​​​입구로 들어가는 길 찰칵음식물 반입 안되고 애완동물 출입도 금지!​​​  ​​​매표소에서 티켓 끊을 수 도 있고 무인기계가 있어서 줄도 별로 안길고 좋았다라카사용해서 짐 넣을 수도 있음!우리는 차에 다 두고와서 그냥 입장했다​​​  ​​​들어가자마자 보이는 꽃들내가 좋아하는 꽃들이 여기저기 흩날리고 있는데너무너무너무너무 예뻤다 ♥꽃과 하나된 나​​​  ​​​이렇게 공간 가득히 꽃잎이 날리고 있었다평일인데도 사람들이 많았다...아직 대학생들 방학이라 그런가사람 많이 없을 줄 알았는데 대반전​​​  ​​​ 아르떼 갔을 때도 피아노 쳤었는뎅ㅎㅎ유일하게 칠 줄 아는 피아노 띵가띵가 치고왔다..사실 이 다음엔 기억이 안나서 항상 여기까지만 친다​​​  ​​​조명 가득한 공간색이 변하는게 예쁘다 좀더 오래 머물고 싶었는데사람이 많아서 사진만 찍고 호다닥 나와버렸다​​​  ​​​내가 나오면 도망가던 백호정말 리얼하게 움직이고 소리쳤다..호랑이 말고도 새 사슴 여러 동물들이 나오던 화면​​​  ​​​번개를 표현한 곳이 있었다우르르쾅쾅 정말 번개 치는 느낌​​​  ​​​파도가 밀려오는 공간​​​   ​​​정말 바다처럼 예뻤던 공간까지랑 비슷하면서도 다른 느낌​​​  ​​​마지막 가든에서는 이렇게 명화들을 감상할 수 있다약간 빛의 벙커가 생각나던 공간​​​  ​​​티바도 이용했다!여기에는 스트로베리 문과 얼 그레이 밀크티가 있는데한잔씩 주문 결론 얼그레이 밀크티가 더 맛있다티바는 15분 이용이 가능하고 남은 음료 포장은 어렵다​​​  ​​​테이블 위에 올려두면 이렇게 달빛 가득 머금은 꽃들로 장식된다에서는 장미였는데 여기서는 다른 꽃이였다.. 동백일까?..​​​  ​​​이렇게 테이블 위에 올려두면 컵을 따라 예쁘게 변한다정말 신기한 테이블 ㅎ_ㅎ 원리가 신기하다 핸드폰이나 다른 건 안되고 저 컵만 인식한당​​​  ​​​나오는길에 기념품 판매하는 곳도 있다~수제비누부터 그림엽서등 다양한 굿즈들이 있어서 구경할 맛 났다​강릉에도 이 생겨서 강원도 여행할 때 들르면 좋을 것 같다미디어아트를 좋아하는 나로서 정말 너무 좋았던 여행코스!와는 비슷한듯 다른 전시였다!강릉에 가시면  방문해보세요~~~  가득 실내데이트 코스로 추천합니당​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
강릉 가볼 만한 곳, 1박 2일 여행 색다른 미술관 구경 ""​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​안녕하세요. 아이스베어입니다.●'◡'●인스타에서 아르떼 뮤지엄 볼 때마다가보고 싶었는데 드디어 갔습니다!ㅎㅎ​도 아르떼 뮤지엄.. 정말 가고 싶었는데도.. 당장 갈 수 없으닠ㅋㅋㅋㅋ강릉 아르떼 뮤지엄 방문!~!~~☺️​​ ​​'강릉 '입구 들어오는데 진짜 엄청 커 보였어요.아르떼 뮤지엄 만 있는 게 아니라아쿠아리움도 있고, 체험장도 있고,뭐 많더라구요!​☀️이날 날씨가 진짜.. 대박 좋았습니당 ㅎㅎ​주차장 아무곳에 주차하시면 됩니당!주차장이 넓은 듯 안 넓은 듯,,!​​​ ​​​'강릉 아르떼 뮤지엄'세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가선보이는 몰입형 미디어아트 전시관​ 관람안내 10:00 - 20:00​입장마감19:00​관람 문의033-652-1234​ 반려동물 출입 금지음식물/음료 반입 금지​​ ​​9시 45분쯤 도착했는데벌써부터 사람들이 줄 서 있더라구요..!🚶‍♀️일찍 오길 너무 잘 했다는 생각이 듭니다ㅎㅎ​찾아보니까 사람이 너무 많아서사진 찍을 때 다른 사람들 같이 나오고,줄 오래 기다려서 사진 찍고 그런다 하더라구용 역시 뭐든 오픈런을 해야 합니다..​​ ​​10시 딱 맞춰서 오픈!줄 서서 입장합니다.​​무인발권기온라인 예매자는무인발권기에서 티켓 발권​온라인 사전 예매자는 구매 후1시간 이후부터 사용이 가능​무인발권기를 이용한 현장 구매는신용/체크카드 결제 시에만 가능​​매표소강릉시민/ 미취학 아동/ 65세 이상/ 유공자매표소 예매 가능​​입장권전시 / 성인 17,000원전시 / 청소년 13,000원전시 / 어린이 10,000원패키지 / 성인 20,000원패키지 / 청소년 16,000원패키지 / 어린이 13,000원유아(36개월 이하) 무료​​  ​​저희는 이날 아침에 네이버로 예매했습니다.아르떼 뮤지엄 할인 프로모션은 없는 거 같아요..!제가 못 찾은 건지.. 정말 없는 건지 ㅋㅋㅋ​이곳 무인발권기에서 발권하고!입장!~🌹입장권을 소지하신 고객분께는 cafe A의모든 음료가 1,000원 할인됩니다!​​ ​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희달콤하게 물어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.​미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로가득 찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는아득한 꽃의 생명력을 전달한다.​​ ​​입장하자마자 펼쳐진 광경우와~🤩말을 잊지 못했습니당ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​사람 드문 곳 가서 찰칵📸​​ ​​꽃 사이에 놓인 피아노🎹이곳에 들어가서 앉아서 사진 찍으셔요~~ㅎㅎ​​ ​ 제일 마음에 들었던 달과 꽃사극에 나오는 달을 보는 느낌,​​ ​ SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양강렬한 에너지를 머금은 태양빛을온몸으로 맞이한다.빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.​​ ​​거대한 태양 안으로 들어가 사진 찍기,이곳은 신발 벗고 들어가서 포즈를 잡으시면 굿!요 포토존은 줄이 쫙!~ㅎㅎ 엄청 줄 서 있습니다..그래도 저흰 오픈런 했기 때문에 그나마 없는 편이었고,사람 많을 때는 못 찍을 것 같은 느낌이..😭​​ ​​STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연 거울로 무한히 확장된 공간에서빛나는 페이퍼 아트 라이팅 쇼를 통해우주 속 별빛의 한 가운데 들어서다. ​​   ​​🪞사방이 거울이고,물방울 조형물이 한가득인 이곳!조금 기다리시면 조명 색이 계속 바뀌어요,암전 됐다가 온통 하얀색이었다가,알록달록한 색, 단색 등으로 시시때때로 바껴용확실히 화려한 색으로 바뀔 때가 좀 예뻤어용  FOREST(포레스트)아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서신비로운 정령을 만난다.수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다.​​  ​​엄청 큰 숲에 봄, 여름, 가을, 겨울 시즌별로살아 숨 쉬는 정령들이 바뀝니다.사슴, 호랑이, 불사조?..?이 나옵니당​호랑이랑 사진 찍을라고 오래 기다렸습니다ㅋㅋㅋ🐅포즈 잡기 너무 어려운 것...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변파도의 물성과 소리로만 채워진 온전한 바다에서언젠가 해변에서 경험해 보았던 오묘한사유의 공간에 들어간다.거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은미디어로 창출된 완벽한 바다를 만든다.​​  ​​제일 좋았던, 바다🌊이렇게 두 가지 버전으로 나옵니당파도가 치는데 신비롭고 이상하더라구요​​ ​​WATERFALL INFINTE무한히 펼쳐진 폭포로 가득 찬 초현실 공간8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해무한 확장되며, 중력을 벗어난 초현실 공간에서 있는 장관을 연출한다.​​ ​​엄청난 폭포가 나오는 공간소리가 좀 시끄럽고, 물이 쏟아지는 스크린이좀... 무서웠던 공간...!※양말 안 신음 주의ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상내가 그린 그림이 살아 움직인다.와이드 한 스크린에 펼쳐진 거대한 자연 속에내 손으로 생명을 불어넣는동물들이 컬러풀하게 채워진다.​​  ​​🧒색연필과 종이가 준비되어 있는 곳에 앉아 아이들이 그림을 그립니다.그러고 옆에 기계에 그림을 어떻게 하면스크린으로 그림이 옮겨지더라고요.너무 신기했어요! 기술이 너무 좋은 ㅋㅋㅋ​​  ​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다.번개의 시각적 강렬함은 천둥의청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다. ​  ​​너무 신기했던, 천둥의 세계직접 보시러 가게 된다면처음부터 끝까지 감상 한 번 해보세요..!제가 찍은 영상은 짧습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어끊임없이 변화한다.바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로이어지는 여정은 공간을 초월하는새로운 세상을 경험케 한다.​​  ​​정말 미지의 동굴 같았던 공간..뭐지?ㅋㅋㅋ 했던 공간ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원나를 둘러싼 모든 공간이 초대형 미디어 아트를통해 새로운 장소로 탈바꿈된다.아름다운 빛과 소리의 예술을느낄 수 있는 빛의 정원에서작품 속을 산책하듯 걷고 머물며 완벽한몰입의 세상을 경험한다.​​ ​​EXHIBITION #1"강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움"거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는새벽의 빛을 조우한 후 평온함과강인함이 공존하는 동해를 만나다.​EXHIBITION #2"명화를 담은 빛의 정원"르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서예술적 사색의 순간을 경험한다.​​  ​ 시간 되시면 동영상 꼭 봐주세용​입장하자마자 보인 스크린,너무 좋아서, 노래와 영상이 너무 좋아서가만히 서서 감상했던 힐링 공간​​   ​​이 공간이 마지막 전시관이에요.그래서 그런지 정말 다양한 그림들이 나옵니다.맨 처음에 나왔던 등불을 보기 위해 서있었는데한... 20분 뒤에도 안 나와서 그냥 그림 감상열심히 하다가 나갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​출구퇴장 시에는 재 입장이 불가합니다.​​  ​​출구로 빠져나오시면 기념품샵이 있어요,다양한 제품들이 있어서 다 사고 싶었지만가격이 좀 사악 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  강릉  관람 Tip​✔ 10시 입장! 오픈런을 노리자![사진을 깔끔하게 찍고 싶은데 사람들이 많아서사람이 많이 걸려서 나옵니다.줄 서서 오래 기다려야 하고, 조금이나마사람 없을 때 가고 싶으신 분들, 여유롭고편안하게 즐기고 싶은 분들은 10시 입장 GO! ]​​✔ 전시 보시기 전에 나와 있는 안내글 정독![안내글을 읽고 관람하시면작품을 조금 더 이해할 수 있고,그만큼 더 즐겁게 감상하실 수 있으실 거예요.]​​✔ 물품 보관함 이용[짐이 많으신 분들은 물품 보관함을 이용하여,짐을 최소한으로 들고 다니면서 관람하세요.]​​✔  관람 소요시간1시간 - 1시간 30분[사진을 예쁘게, 자세히, 열심히, 열정 있게찍으시는 분들이라면 1시간 30분 이상관람 생각하시면 될 것 같아요!사람 많으면... 그 이상일 것 같습니다..!]​​  관람하면서,신비롭고, 재밌고, 예쁜 전시가 많아서너무 재밌었습니다!~ㅎㅎ​​​ 내돈내산 강릉 숙소 추천, '사근진엔 6번방' 오션뷰 숙소 찐 후기!강릉 여행, 바다 뷰 숙소 찾고 계시다면 '사근진엔' 추천! 안녕하세요. 아이스베어입니다.●&#x2...blog.naver.com ​ 
지난달 도에 가서 깊은 감명을 받았던 이 여수에도 생겼더라고요. 지난주 여수여행을 가면서 첫번째 여수로 여수 을 선택했습니다. 요즘처럼 추운 날씨나 비나 눈이 오는 날에 가면 더좋은 여수 실내데이트 코스였는데요. 여수의 아름다운 모습을 황홀한 미디어아트와 첨단 IT기술을 활용해 더욱 매력적으로 만들어 놓아서 관람하는 동안 입을 담을 수가 없었습니다.  애월의 과 비슷한 부분도 많았지만 여수의 상징인 오동도 동백꽃 숲이나 여수의 화려한 야경 등은 여수 에서만 즐길 수 있는 특별한 영상이었습니다.  대부분 전시실이 거울로 이루어져 있어서 미디어아트가 훨씬더 입체적으로 느껴지는 것도 의 특별함이었고요. 1. 여수  주차 및 위치여수의 새로운  여수 은 여수엑스포공원에 자리잡고 있었는데요. 정확한 위치는 여수엑스포공원 A동 3층이었습니다. 공주네는 기차를 타고 갔기 때문에 여수엑스포역에서 내려 길 한번 건너고 바로 찾아갈 수 있었습니다. 커다란 목각소년동산 뒤로 엑스포공원의 여러 건물들이 있는데요. 안으로 깊이 들어가면  이정표가 계속 나오기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있었습니다. 자동차를 이용한다면 지하주차장을 이용하면 될 것 같았는데요. 엘리베이터를 타고 바로 3층으로 이동할 수도 있지만 1층에서 내려 다시 3층으로 가는 것이 길찾기가 더 편하다고 하더군요. 여수엑스포공원이 실내이긴 하지만 규모가 워낙 커서 주차장이나 입구를 잘못 들어서면 좀 많이 걷게 되는 것 같았습니다. 이정표를 잘 보고 안내에 따라 가는 것이 좋겠더라고요. 공주네도 살짝 헤매다가 입구에 도착했습니다. 2. 입장권공주아빠는 혹시 몰라 기차 안에서 네이버로 입장권을 예약했는데요. 입장료가 할인 되진 않았습니다. 성인 기준 1인당 1만7천원이었고 어린이는 1만원이었습니다. 네이버 예약을 했더라도 매표소에서 다시 발권을 해야했고요. 발권할 때 무료주차등록도 해준다고 하던군요. 요즘 이벤트 기간이라서 지하주차장  3시간 무료주차가 가능했습니다. 3. 관람코스발권하고 입구로 조금 들어서자마자 비처럼 눈처럼 동백꽃들이 날리기 시작했는데요. 매번 상상만 했던 여수 오동도의 동백꽃을 표현한 것 같았습니다. 누구랑 와도 사랑에 빠질 것 같은 장면이 펼쳐졌는데요. 정말 환상적인 여수 실내 데이트코스가 따로 없었습니다. 울공주도 색다른 여수 에 만한 것 같았는데요. 들어오자마자 먼저 포즈를 취하고 이곳저곳을 배경으로 사진요청을 많이 해서 오랜만에 공주아빠의 카메라 셔터도 바빴습니다. 좀 어두운 실내라서 사진이 흔들리기 쉬웠는데요. dslr보다는 폰카가 더 좋을 듯 싶었고 삼각대가 있었으면 더 좋겠다 싶더라고요. 핸폰이 여유가 있다면 핸폰 후레쉬를 얼굴쪽에 비추는 것도 괜찮은 방법 중에 하나였습니다. 여수 오동도의 동백꽃을 지나면 파도와 오로라가 어우러진 비치가 이어졌습니다. 마치 파도 위에서 오로라를 보는 듯한 멋진 장관이 펼쳐졌는데요. 저도 모르게 오로라와 부서지는 파도에 빠져들게 만들더라고요. 이어지는 언더워터 코스는 여수의 깊은 바다속에 들어와 있는 듯한 느낌을 주었습니다. 그냥 바다인줄 알았는데 동화적인 감성을 더해주는 독특한 묘사가 있어서 더 재밌게 볼 수 있었습니다. 이어지는 나이트 사파리는 알록달록한 무늬의 사자 호랑이 기린 등과함께 사진을 포토존이었습니다. 실제로 걸어가던 동물들이 잠깐의 포토타임을 선사해 주거든요. 여수 도 전시실 하나하나 훌륭한 여수 였고 실내데이트 코스로 안성맞춤이라는 생각이 들었습니다.  에 이어 여길 오길 참 잘했다는 생각이 많이 들었네요. 나이트 사파리 앞 공간엔 아이들을 위한 색칠놀이 공간도 마련돼 있었습니다. 아마도 나이트사파리의 화려한 색상에서 받은 영감을 아이들이 바로 표현할 수 있도록 만들어진 공간같았습니다. 울공주는 색칠놀이엔 이제 관심이 없고 바로 맞은편에 있는 문에 가서 또 포즈를 취하더군요. 평일이라서 사진찍는 줄이 없어서 다행이었습니다. 와 달리 여수 은 전시관들이 통로로 연결돼 있었는데요. 다음 전시관으로 향하는 발걸음이 은근 설렜습니다. 어떤 미디어아트가 또 우리를 감동시킬까 하는 궁금증 때문에 말이죠. 폭포와 스타 코너도 참 멋진 장관이 따로 없더군요. 스타 전시실은 울공주가 가장 셀카를 많이 찍은 공간이기도 했습니다.   에는 없는 원홀이라는 코너는 기하하적인 무늬가 끊임없이 사방으로 이어지는 장소였는데요. 자신도 모르게 어느 지점으로 빠져들어갈 것 같은 느낌이 들어서 좀 어지럽기도 했습니다. 이곳도 거울방이라서 사진찍는 공주아빠도 오랜만에 본의 아니게 셀카를 찍게 됐네요. 바로 옆 방은 우리에게 가장 익숙한 미디어아트인 세계명화들을 감상할 수 있는 가든이었습니다.  과 비슷한 컨셉이었는데요. 여수 이 좀더 다양한 시대의 명화들을 소개하는 것 같기도 했습니다. 이곳에서 가장 오랜 시간을 보내게 되는데요. 곳곳에 앉아서 관람할 수 있는 벤치도 있고 아무 곳이나 편안 곳에 앉아 감상할 수도 있는 곳이었습니다. 물론 사진찍기도 바빴고요. 세계명화 미디어아트가 끝나면 바로 여수의 아름다운 바다와 밤바다를 주제로한 미디어아트가 이어지는데요. 실내 데이트코스에서 여수  를 대부분 실감나게 느끼게 되는 것 같았습니다.  날씨가 좋지 않을때는 여행하기가 힘든데 그럴 땐 여수 의 미디어아트를 통해 여수의 매력을 제대로 느낄 수 있어서 좋겠다 싶더라고요. 을 만든 디스트릭의 가장 야심찬 미디어아트인 웨이브가 이곳 여수에도 있었습니다. 와 달리 가든이 아닌 따로 공간을 마련해서 실제보다 더 실제같은 파도를 보여주고 있었는데요. 다시봐도 참 대단한 섬세함에 놀라지 않을 수가 없었습니다. 사진과 영상이 아닌 그래픽으로 한땀한땀 만들었다는 것이 도저히 믿기지가 않았고요. 울공주와 오빠에게 발전된 우리 기술을 보여줄 수 있는 멋진 여수 라서 여길 여수여행 첫코스로 데려온 것이 마음 뿌듯했습니다. 아름답고 다채로운 여수의 매력과 우리의 놀라운 IT기술력에 넋을 제대로 빼앗긴 시간이었습니다. 여수 실내데이트 코스로 꼭 추천하고 싶은 마음이 더욱 강하게 들기도 했고요.  에필로그울공주에게 꼭 보여주고 싶었던 여수 이었는데요. 식구들 모두 정말 만족하는 모습을 봐서 공주아빠의 마음도 꽤 흡족했습니다. 워낙 다양한 미디어아트 프로그램이 준비돼 있어서 가격 그 이상의 만족을 얻을 수 있었고요. 훌륭한 여수 로 자리잡을 것 같았고 여수 실내데이트코스로도 앞으로 더욱 인기가 높아질 것 같다는 생각이 들기도 했습니다.   여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
  할인 및 티바,도 로 으뜸​지난봄에 한번 그리고 가을에다녀왔던  은 역시나 좋았어요.​디지털 미디어 세계를 제대로 보여주는 곳이바로 도 아르떼 뮤지엄이었는데요 실내 관광지를 선호하지 않았던 저 역시도 여기서만큼은 시간 가는 줄 모르고 즐깁니다. ​봄과 가을에 다녀왔을 때 바뀐 점을 찾아보자면명화가 있는 가든의 영상이 조금 바뀌었더라구요. 사실   내에서 가든을 제일 좋아하기도 하고 몇번을 봐도질리지 않고 오히려 마음이 편안해지면서도  중 제일 좋았던 것 같아요.​다음에 방문하면 또 어떤 영상이 바뀌었을지기대가 되는데 올겨울에 간다면 또 담아와서 보여드릴게요. 그럼 이번엔   할인 티켓과 티바 카페 이용 후기 보러 고고!​   주차장 및 운영시간 시 애월읍 어림비로 478​​공항에서 까지는 대략 40분 소요, 대중교통을 이용할 경우 약 1시간 30분정도 소요됩니다. ​위치는 시에 위치하고 있는데 도  리스트를 만든다면 대표적 관광지 포함 코스로  새별오름, 오설록,  다녀오면 딱!저도 이렇게 다녀왔는데 모두 가깝게 있던관광지 동선이라 좋았습니다. ​주차장 이용 및 전기차 충전​주차장은 무료이고 주차 가능 대수도 많지만전기차 충전이 아무리 찾아봐도 없더라구요.미리 알고 가시면 좋을 것 같아요.​ 운영시간 월요일 - 일요일 10:00-20:00마지막 입장시간 19:00​   할인 티켓 및 티바 ​도 아르떼 뮤지엄 입장권 가격 대상입장권입장권 +티바어른17,000원▶16,500원20,000원▶19,500원청소년13,000원▶12,700원16,000원▶15,500원어린이8,000원​▶12,500원 ​온라인에서 예약하면  할인을 받을 수 있어요.성입 입장료 기준 17,000원 ▶16,500원할인받고 입장 가능합니다.​​ ​​구입항 티켓은 바우처가 스마트폰과 이메일로 전송이 되는데요 현장에서 바로 이렇게 바코드가 있는 티켓으로 출력하면 끝이에요. ​​  할인 티켓 구입하기    (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​  아르떼 뮤지엄 관람하기​​관람 동선이 정해진 건 아니지만 워터폴 메탈, 가든, 플라워, 웨이브,스타, 문,정글, 웜홀, 나이트사파리, 비치, 티바까지 가 엄청나서 처음 방문하면 2시간은 금방 지날 거예요. ​​ ​​지난번에 한번 다녀온 적이 있어서이번에는 좋아하는 미디어아트 전시를 조금 더 집중적으로 관람했는데 줄 서서 사진 담는 MOON 아트 외에는 자유롭게 즐길 수 있어요.​​ ​​워터폴 앞에 서 있으면 마치 폭포수가 떨어지는 듯한 영상미를 느낄 수 있구요 ​​  ​​플라워미디어 아트는 마치 꽃이 막 피어나는듯한 묘한 분위기가 느껴져요.여기서만큼은 누군가와 함께 감정을 공유하며 대화하지 않아도 혼자서 충분히 그 공간 속에 빠져들 수 있더라구요. ​​ ​​아르떼 뮤지엄 안에서 가장 좋아하는 곳은바로 여기 가든이에요. ​가든에서도 명화 감상, 세계여행, 여행으로나눠볼 수 있었는데 미디어아트 영상이 조금 바뀌어서 더 흥미로웠습니다. ​​  ​​유럽은 잠시 동안 안녕이지만 명화를 미디어아트를 통해서 만나는 것도반가웠고 특히나 구스타프클림트 작품은많은 분들이 좋아하는 작품이라 다들 그 앞에서 한참을 보게 됩니다. ​​ ​​지난번에 열기구 영상을 못 봤던 것 같은데하늘에서 날아다니는 열기구 보니까 또, 터키가 생각났어요.​​ ​​여긴 아마도 백록담 천지가 아닐까 싶은데가든에서 만난 세계 속 아름다운 여행지를 보며다시 한번 또 여행 욕구가 뿜뿜했네요.​​ ​​의 사계절을 담은  영상은 환상 그 자체였고 눈으로 보는 도 아름답지만영상으로 통해서 보는 도는 더욱 아름다웠어요​​ ​​가든 안에서도 문이 있는 포토존이 있길래얼른 사람 없는 틈을 타서 사진을 남겼는데요 은 평일에도 사람이 참 많긴 하더라구요.​​ ​​유일하게 줄 서서 사진담는 곳이 바로 여기, MOON입니다. 인증 사진을 담기 위해서 줄을 서는데줄이 길진 않지만 다들 이렇게 토끼 앞에서사진을 담으려면 약간의 웨이팅은 필요해요.​​  ​​도  처음 갔을 때가장 신비스럽고 좋았던 곳이 비치 오로라였어요오로라 아래로 파도가 넘실거리는 모습이정말 진짜처럼 느껴지고 마냥 설레더라구요!​​ ​​다들 이렇게 앉아서 담거나 파도를 타는 모습으로 사진 담으면 실감 나고 재밌는 추억을 남길 수 있어요.​​ ​​보석과 별이 반짝이는 듯한 STAR MILKWAY!여기는 셀피담기 가장 좋은 공간인데 사진 수백장 각이더라구요!​  ​​무거운 카메라 내려두고 핸드폰으로 담는게훨씬 더 예쁘게 담기는 것 같지만 이미 카메라를 들고 있어서 빅 렌즈 셀피를 담아봤어요​조명이 계속 바뀌기 때문에 오래 천천히머무르면서 이 공간 충분히 즐겨보세요!​   티바​​마지막으로 티바 카페입니다. 전체적인 관람이 끝난 후에 티바카페로들어왔는데 입장권 다시 한번 보여주고안내받고 들어왔어요.(입장권 + 티바 구입하신 분들은 입장권 소지끝까지 하고 있어야 합니다)​티바 입장시간 11:00-20:00(마지막 입장시간 19:40분)​​ ​​티바는 음료 1잔이 제공되는데 3~4가지의 음료 중 한 가지 선택이 가능해요차가운 음료, 따뜻한 음료 모두 가능하고 실내에 있다 보니 차가운 음료다 땡기더라구요.그래서 감귤 카모마일 선택했어요.​​  ​​안내받은 자리에 앉아 잠시 기다린 후 음료가 나왔을 때 테이블 위에 올려두면 잔 주변과 음료에 꽃이 피어나는 모습을볼수 있는데 티바 카페는 두 번 가도 좋았어요음료 맛도 괜찮았고 이번엔 굿 초이스!​​ ​​사진으로 백번 설명해도 전달이 잘 안될 것 같아서 영상으로 기록해 봤으니한번 보면 티바 카페 감잡힐 거예요. 이용 후기 보고 티바까지 즐기는 분들 꽤 많더라고요. ​  ​​ 기념품샵  ​​티바까지 이용하고 나오는 길에 마지막은 기념품샵이죠!​이미 많은 걸 구입해서 눈으로 쓱 둘러보고 나왔구요  이 마지막 코스라면간단하게 작은 선물을 구입해도 좋을것 같아요.​​ ​​일 년에 두어 번쯤 다녀오니 새로운 영상을 볼 수 있었는데 아무래도 대형 화면으로보니까 정말 그 세계로 들어가 있는 듯한 기분도 들고 매번 신기한 경험이에요​겨울 도는 바람도 많이 불고 춥기 때문에 실외 관광지만 다니기가 힘드니   할인 티켓 구입해서 색다른   즐겨보거 어떠세요?!​​  ​​ 할인 티켓 구입하기▼▼   (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​  스누피가든 입장권 할인 및 기념품, 실내, 야외  스누피가든 입장권 할인 및 기념품 실내 야외  날씨가 좋은날, 흐린날 상관없이 다녀오기 좋은 ...blog.naver.com   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​​ 
도 관광지    실내 데이트 시 애월읍 어림비로 478관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19:00)영업시간: 성인 17,000원/청소년 13,000원/어린이 10,000원요즘은 지역마다 몰입형 미디어 아트 전시관이 유행처럼 번져있다. 지난번 여행에선 노형 슈퍼마켓을 갔는데 아르떼 뮤지엄은 처음이다. 낮에 도 관광지 다니다가 저녁 무렵 찾아 8시까지 놀다 왔다. 실내 데이트하기 좋으며 사진만큼은 실컷 찍게 되는  가득한 전시관이다.​​​ 창고형으로  애월읍에 위치하는데 주차장도 넉넉하였다. 찾은 시간대가 6시 30분 넘었으니 입장 마감 7시까지 넉넉하였다.​​​ 매표소와 나란히 좌측에 아르떼샵이 보였다. 나오는 출구이기도 하다.​​​ 입장하면 먼저 이런 긴 복도가 나오며 중간 쯤에 Flower 전시관부터 시작된다.​​​ 커텐을 열고 들어가자마자 사진부터 한장, 앗! 우리가 저 멀리 보인다. 완전 유리로 되어 있어 어디가 진짜인지, 어디가 유리인지 조금 헷갈렸다.​​​ 다들 달모양 앞에서 줄서서 사진찍는 분위기, 우리도 빠질 수 없어 줄서서 사진담았다. 수백송이 유채꽃을 이렇게 실내에서 감상하다니, 실내 데이트 코스로도 괜찮을 것 같다.​​​ 무한한 꽃잎의 연주와 생명의 환희를 느낄 수 있는 공간과 절묘한 거울이 배치,  곳곳에 숨은 공간이 있어 잘 살펴봐야 제대로 관람한다.​​​ 그리고 온통 파란빛의 미디어 폭포 전시관은 영상과 함께 긴 스크린이 내려와 경이로운 느낌이 들었다.​​​ 가장 메인이라고 할 수 있는 가든은 초대형 미디어 아트를 통해 빛의 정원을 감상할 수 있다. 현재 전시는 를 담은 빛의 정원, 명화를 닮은 빛의 정원, garden x wave가 전시 중이다.​​​ 와우~~ 고호그림부터 감상하였다. 위에서 내려가지 않고 보다가 내려가서 감상하였다. 그림은 수시로 바뀌며 감탄이 저절로 나왔다.​​​ 가운데  간막이로 되어 양쪽 영상이 가운데도 흐르고 고대 유럽 기둥처럼 보이기도 해서 사진담는 재미가 있었다. 몰입하기 좋게 조명과 음향이 적절히 조합을 이뤄 더 멋졌다.​​​  고호에 이어 구스타프 클림트의 작품은 색이 전혀 상반된 느낌이다. 색의 조화가 주는 아름다움은 시선을 압도하며 감동을 안겨준다.​​​ 좋았던 것 중 하나는 의 사계로 잔잔하게 흐르는 음악과 함께 진한 감동을 안겨주었다.​​​​   이어 다양한 명화들~은 이곳이 가 아니라 이탈리아 세계문화유산의 보고 바티칸 박물관에 와있는 듯 흥미로운 관람이었다.​​​  그리고 다시 처음 보았던 고흐가 다시 흘러 나왔다. 나가는 커텐 사이에 들어가니 동생이 마치 그림 속 주인공이 된듯~~재미있는 사진 남겼다.​​ 한바퀴 영상이 도는게 약 45분 정도는 되는 듯~ 오랫동안 서 있었음에도 시간가는 줄 모르고 감상하였다.​​​​ 밖으로 나왔더니 4M 초대형 달토끼가 있었다. 여기서 다들 인증샷~~~​​​​ 환영 속 우주를 만나는 웸홀도 특별했지만, 초대형 파도가 현실처럼 밀려오는 초현실 해변 비치도 멋졌다. 이곳도 재미있는 사진 담느랴 한참 있었다.​​​​​​ 페이퍼 아트의 별빛 향연 스타도 환상적이었다. 음악이 흐르고 조명 같은 페이퍼 아트 사이를 걷고 있으니 유리 때문에 더 넓어보여 입구를 찾지 못해 살짝 헤매며~ 빛 한가운데 서면 우리가 주인공이다.​​​ 마지막으로 초대형 파도, 쏟아질 듯 갇혀있는 초대형 파도 를 형상화한 '웨이브'착시효과를 통해 극대화된 입체 효과인 아나몰픽기법으로 서울 모백화점에 설치되었다고 하던데 이렇게 아르떼 뮤지엄에서 보니 신비로웠다.​​​ 도 관광지는 가 워낙 많다. 3월은 매화에 이어 벚꽃이 100m 달리기 하듯 꽃이 피어날 것이다. 하지만 비가 오거나 실내 데이트하기 좋은 곳을 찾는다면  아르떼 뮤지엄도 괜찮을 것 같다.​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​  ​ 
​  ‘ 내돈내산 강릉 여행 후기 ‘ 친구와 바이트레인 여행 시작 ! / 벤으로 이동 / 보라조일정은 상황에 따라 조금씩 조정이 가능했다​   - 위치/주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터- 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 : 19:00)- 전화번호 : 1899-5008- 주차장: 주차 가능- 물품보관: 매장 내 물품보관함 이용 - 입장료 할인 정보: 클룩 할인 (-3,500원 할인)내돈내산 여행 후기 강릉 건물 외관 / 주차장 있음​​  관람시간 10:00-20:00 / 물품보관함에 물품보관 가능​  성인 기준 17,000원 / 티바포함 20,000원클룩 할인쿠폰으로 입장료를 미리 구입하여현장에서 키오스크(폰번호 입력)로 간편하게 출력!Tea BAR (티바)포함 입장료 였기 때문에입구에서 ‘가든’ 도장을 따로 찍어준다. 티바포함 입장료 2만원, -3,500원 클룩할인= 16,500원에 구입 !참고로  할인은 강릉주민  현장할인만 적용,클룩아니면 정가로만 구입 가능함​↓  할인 예매 정보 ↓‘클룩’어플 친구 초대 코드3,500원 할인 쿠폰(14,000원 이상 이용 시 할인) ↓ ↓​LL696F Klook에 오신 것을 환영합니다.친구와 함께 클룩하고, 신나는 여행지를 탐색해보세요!s.klook.com  ​​  몰입형 미디어아트전시관 후기 시작 !​ WATERFALL - INFINITE 폭포관 ​WATERFALL - INFINITE첫번째 영상관부터 시선 집중 !영상관 전면이 폭포로 이루어져있다.​6면의 모든 공간을 통해곳곳에서 폭포소리와 함께 물결이,8m 높이에서 아주 시원하게 쏟아져내리며웅장한 느낌을 준다.​​ STAR - RAINDROPS  스타관​STAR - RAINDROPS처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에퍼지는 풍경소리, 자유롭게 춤을 추듯떨어지는 빗방울 속을 걸어본다.빗방율이 그치면아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐지는데,​친구랑 가장 오랜시간 있었던 것 같다.사진 많이많이 남겨야 된다며 ! ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​​ FLOWER - COSMOS​FLOWER - COSMOS이전에 갔던 홍대전시회랑 살짝 비슷했다.​이 곳은 !조화와 우주를 상징하는 코스모스 바람을 만나는 곳.바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변화한다.​꽃 너무 예쁘다면서 사진 왕창 찍는 중-짧게 움짤로도 담아봤다.​​ 아름다운 정령이 살아숨쉬는 신성한 숲​아름다운 정령이 살아숨쉬는 신성한 숲,신성한 숲의 느낌으로 수풍지화(물,바람,땅,불)을상징하는 숲의 정령들을 만나 볼 수 있다.​​ BEACH - CLOUD강릉  바다​BEACH - CLOUD우리가 가장 많이 머물며오랜시간 사진을 남긴 곳,​  실제로 5백원 주운 영상인데 ㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 조개줍는 컨셉인줄 알았단다. ​다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변.빛을 머금은 아름다운 구름이끊임없이 모양을 바꿔가며 신비로운 해변의모습을 연출한다.​여기서 꼭 인생사진 남기시기를 ♡​​ GARDEN (강원도)아르떼 뮤지엄 마지막 코스, 가든 !​GARDEN​1. 거센시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경​2. 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한평온함과 강인함이 공전하는 동해의 풍경​3. 명화를 담은 빛의 정원으로르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를대표하는 거장들의 작품 관람​ 강릉 풍등 ​이 곳에서 가장 인기있는 풍등 배경 !이거 찍으려면 다른 영상들을 보고 한참 기다려야 되니타이밍 잘 맞추는게 중요하다.​우리는 가든을 나가서 티바를 먼저 이용하고왔는데 운이 좋게 풍등을 보고 왔당 히히​ ​기가막힌 타이밍으로동해 풍경까지 보고​ ​짧은 시간안에 보라빛 꽃과 사진도 남겼다성공성공 오예 !!​​ 강릉  TEABAR 티바입장권에 티바이용권 포함 내돈내산강릉  티바​가든을 나오면 마지막으로 휴식공간이 티바가 나온다.​여기도 주말에는 이용하기위해 줄을 서야하지만테이블 공간이 넓고, 15분 정도로 이용시간이짧게 정해져있기때문에 충분히 이용가능하다.​ 강릉  티바 이용가격 및 메뉴 / 4천원​밀크티를 판매하는데 종류는 총 3가지 !​스트로베리문/얼그레이밀크티/루이보스아몬드밀크티​우리는 스트로베리문과루이보스아몬드밀크티를 주문했다.​둘다 엄청 달지만 스트로베리문이 훨씬 달다.넷 다 밀크티 다 남김… 너무 달긴한데그래도 맛있긴 하다.맛평가: 스트로베리문은 딸기향과 함께 살짝 커피맛이 난다.루이보스아몬드밀크티는 우리가 생각하는 그 밀크티맛!추천하자면 루이보스아몬드밀크티를 추천한다.​ ​아무것도 없는 테이블 위에 밀크티잔이 올려지면,움직이는 예쁜 꽃영상으로 계속해서 바뀐다.​이왕 가는거 클룩으로 할인된 입장권을 구매하여티바 이용까지 하면 좋을 것 같다. 추천추천 !​ 여수, 점은 가보지 못했지만,확실히 강릉점은 다른 지점이 비해 컨셉도 확실하고눈요기하기에 너무너무 좋은 것 같다.​[강릉 소요시간]투어여행을 통해 와서주어진 1시간 30분이라는 시간이너무 짧아서 아쉬웠지만…여유가 있었으면 3시간 이상 있었을 것 같다.​꼭 여유있게 다녀오기를 추천한다 ღ’ᴗ’ღ   강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​    ​↓ 다른 강릉/대관령 여행 살펴보기 ↓(링크 클릭) 강릉 가볼만한 곳: 강문해변에서 바다 실컷 보고오기 (맛집과 카페까지)↑ 아르떼 뮤지엄 갔다가 ↑ 근처 강문해변에 도착! 그래도 강릉 왔는데 바다는 보고 가야지 같이 간 두분...m.blog.naver.com 강릉 강문해변 맛집: 메밀골동해막국수 강문점에서 메밀김밥 추가!강릉 강문해변 맛집 추천 메밀골동해막국수 강문점 - 위치: 강문해변 근처 - 영업시간: 10시-20시/9시-21시...m.blog.naver.com 강릉해변 바다뷰 오션뷰 디저트 카페 롱블랙 초당옥수수라떼 솔직 후기↑ 강릉 강문해변 맛집 보러가기 ↑ 강릉 강문해변 근처에서 맛있는 막국수 먹고! ↑ 강문해변 산책하며 걷...m.blog.naver.com 대관령 가볼만한곳: 삼양목장 겨울여행지로 추천[대관령 가볼만한곳] 겨울에 다녀온 대관령 삼양목장 - 영업시간: 매일 9시-17시 30분 (마감 16시 30분) - ...m.blog.naver.com 
일정 [첫째날]새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허난설헌 생가 - 11:00 툇마루 카페 - 1:00 점심 : 장안횟집 - 3:00 스카이베이 체크인 - 5:30  - 7:30 대게집 - 숙소​​[둘쨋날]7:30 조식 - 11:00 체크아웃 - 11:30 경포호수 & 허난설헌 생가 산책 - 12:00 강릉 중앙시장 점심 & 김성수 베이커리 & 카페 휴식 - 홍천 한우직판장 - 끝 ​  가족단위 여행이라면너무너무 추천해주고 싶던 아르떼 뮤지엄.​사실 가족단위 아니고 강릉 여행객이라면누구든 추천해 주고 싶다  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 가족단위로 갔다면경포 아쿠아리움까지 한 번에 구경할 수 있어서일타 쌍피라고 생각한다​토요일 아침에 갈까 하다가금요일 저녁에 방문했는데 이게 신의 한수였다.토요일에 방문했으면 더 정신없었을 듯 싶었다 아르떼 뮤지엄 바로 앞 주차장은 차가 많아서늦은시간에 도착했다면 차라리 아쿠아리움 쪽에 주차하는 걸 추천한다.  가격​네이버에서  예약을 할 경우표를 네이버포인트로 구입할 수 있어 좋다. 하지만 표를 구매하고 한 시간 이후에 입장 가능하다반드시 알고 구매하길!​나는 현장에 도착해서 구매했는디 한 시간 후 사용 가능하다는 말에취소했다​그리고 현장에서 패키지티켓 결제!패키지 티켓은 마지막 티바tea bar 를 천 원 정도 할인한 금액으로 이용하게 된다(이미 패키지 티켓 안에 포함되어 있으니 추가 결제 안해도 됨 )​마지막에 티바를 이용할 때 보여줘야하니결제하고 입장권 잘!! 들어가시오​  전시구성생동감 넘쳤던 전시​총 6개 컨셉의 방이 있고주제에 맞는 라이브 영상 & 소리 & 향기가방을 꽉 채웠다​향기까지 신경 쓴 디테일이 참 좋았다  사진 찍기 너무너무 좋았던 곳 ​여기에 한 명씩 올라가서 사진 찍는데사람들 너무 귀여웠음다들 아이돌 같았다​  정말 정말 재밌던건자기가 그린 그림을 라이브로 볼 수 있다​무슨 말이냐묜 요렇게 제공된 동물모양 프린팅을 색칠해서​ 기계로 스캔하면 큰 화면에서 내 동물이 움직이는 모습을 볼 수 있다 아이들과 함께 간다면 정말 엄청나게 좋아할 것 같다우리는 엄마 아빠가 훨씬 좋아하셨다  ​번개가 내리치던 방   ​소리가 정말 리얼해서 어린이 한명이 너무 무서워했다 동굴 방 벽의 미디어아트가 끊임없이 바뀌어서우주 어딘가에 들어온 기분이었음 명화 컨셉 이게 진짜 쩔었음삼성역에 설치된 미디어아트가 떠올랐다(같은 회사니까..)​진짜 바닷가 어딘가에 들어온 기분이 들었다 폭포가 끊임없이 내리던 방 해변가 컨셉​​마지막에 티 바는 차를 마시면서 미디어아트를감상할 수 있다​티는 세 종류 제공되는데모두 밀크티 종류이다​개인적으로 루이보스 얼그레이티 추천스트로베리 밀크티는 이름이 예쁜데딸기시럽 맛이 강했다 ​  ​이렇게 찻잔을 이동시키면이를 따라 미디어아트가 나온다​가족들 모두 너무 좋아했던 전시.여행간다면 정말 추천하고 싶다.  다만 아쉬웠던 부분은 이전에 도쿄 오다이바에서team Lab 미디어아트 전시를 본 적 있는데이와 유사했던 부분이다.https://borderless.teamlab.art/ko/  출처 : 팀랩 홈페이지​​하지만 이런 훌륭한 전시를 국내에서사랑하는 사람들과 볼 수 있던 점이진심으로 만족스럽다​특히 부모님이 정말정말 좋아하셔서너무 행복했다!!​다음에 나 여수 아르떼 뮤지움을 재방문할 의사도 있다​사진 찍기에도 정말 좋았고가 풍부했기에강릉 여행 간다면 추천!​​  다음으로 대게 먹으러 갔어용 강릉 1박2일 여행 : 주문진 대게한마당일정 [첫째날] 새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요,내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다.​​야심차게(?) 시작한 도 여행기,간만에 이런 외출, 여행, 맛집 류의 포스팅을 쓰려니무척이나 힘에 부치는군요. ㅎㅎ​​그래서 이번 도 가볼만한 곳 포스팅은사진만 많고, 텍스트는 아주 간략하게 올리겠습니다.​​  여행 코스 추천_5박 6일 가족여행안녕하세요, 내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다. 도로 여름 휴가를 다녀온 지 얼마 되지...blog.naver.com ​​  ​​1. 스누피가든 (강추합니다!)​​딸기가 가고 싶다고 해서따라오는 게 어디냐 싶어다함께 갔는데, 제가 제일 즐거워한 듯...​​어디 자본인지는 모르겠지만엄청난 자본주의의 향기가 납니다. ㅎㅎㅎ내외부 모두 굉장히 잘해 놨고요.​​, 산책할 거리 많고 서너 시간 후딱 가는 곳입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​여기저기 숨어있는 스누피,정말 너무 귀엽죠. ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​딸기와 찰리의 머리박기,가 아닌 고뇌하기. ㅎㅎ​​ ​​- 네이버 티겟 구매해서 가세요 (포인트 적립)- 기념품과 굿즈가 상당히 비쌉니다;- 카페는 이용 안 해봐서 모르겠어요.​​2. 김택화 미술관​에서 태어나 홍익대 서양화과에서 그림을 배우고 (거장 김환기 화백의 애제자)평생 에 살며 끝까지 예술혼을 불태웠던고 김택화 화가의 작품을 전시한 미술관입니다.​​함덕, 조천 쪽에 동선이 있으시다면,의 오랜 풍광을 떠올리고 싶으신 분들께꼭 추천하고 싶은 작고 아담한 미술관입니다​​ ​​ ​​ ​​ ​​위 사진 오른쪽을 보시면,도에 가면 꼭 마시는 한라산 소주의 오리지널 라벨을 그린 작가가바로  출신 김택화 화백이었다는 것을 알았습니다.​​ ​​전시관을 꽉 채운 그림 하나하나의 밀도가 어찌나 진한지저는 저 벤치에 앉아서 몇 시간이고 감상할 수 있을 것 같았는데...​​ ​​역시 아이들의 재촉으로 -_-그리 오랜 시간 머무르지는 못했습니다.​​ ​​이 미술관을 가게 된 계기가친한 친구의 큰아버지가 에서 화가 하신다는 얘기를아주 오래 전부터 들었는데,그 분이 바로 김택화 화백이셨던 것이었던 것...​​아드님(역시 미술하시는 김도마 작가님)이 아버지 사후이 공간을 공들여 만들었다고 하니,아버님이 하늘에서 얼마나 흐뭇하실까요.​​ 가서도 생각하지 못하고 있다가갑자기 떠올라서 찾아보니 근처에 있길래 들렀는데,탁월한 선택이었습니다.​​서귀포 김영갑 갤러리에 갔을 때와 조금은 비슷한 감상을 느꼈네요.​- 2층 카페는 현재 수리 중​​3. 아르떼 뮤지엄​입장료가 좀 비싸길래 반신반의 했는데,이 곳도 가길 잘했습니다.​​역시 비용을 좀 들여야 퀄리티 높은 전시가 가능할 때가 많죠. ㅎㅎ;​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​- 체험형 미디어 아트를 표방- 기념품 가게 추천, 다른 곳에서 볼 수 없는 선물용 제품들 다수- 카페는 이용 안해서 모름- 취향에 따라 1-2시간 관람 코스​​  4. 해수욕장​의 해수욕장은 다 좋지만함덕과 금능에서 많이 놀았습니다.​​*세화해수욕장​​ ​ ​​  ​​*함덕해수욕장​ ​​ ​​*금능해수욕장​​ ​​금능에서 오후가 지나며 얕은 물이 들어오니작은 고기떼가 어찌나 많은지, 아이들 놀기 정말 좋더군요.​​  *착한 사람 눈에만 보이는 작은 고기 ㅎㅎㅎ​​ ​​5. 기타: 다 좋았습니다.​​*곶자왈 도립공원​- 긴 코스 트랙킹 시 신발과 복장 사전 확인 (슬리퍼, 크록스, 구두 X)​​ ​​ ​​*삼성혈​- 가 어떻게 생겼는지, 그 기원을 궁금하게 여긴 적이 없는데알고 나니 너무 재미있네요. ㅎㅎ​​역사를 좋아하거나,공항 근처 일정이 있으시다면 추천!*단, 모기 주의 ㅜ.ㅜ​​ ​​ ​​ ​​ ​​신화 속에서 삼을나(고, 양, 부)가 나온저 세 개의 구멍이아무리 비가 오거나 눈이 와도 막히는 법이 없고주변 나무들이 인사하듯이 삼성혈을 향해 고개를 숙이고 있다니전설이라지만 참 신기하죠.​​이 감상을 얘기했더니 딸기가 말도 안된다고......​​*용두암 & 용연구름다리​- 구름다리는 밤에 가면 야경이 좋다고 하네요.- 공항 근처 일정으로 추천​​ ​​ ​​ ​​ ​​- 공항 근처 일정으로 아라리오 뮤지엄/ 붙어 있는 디앤디파트먼트 코스로 많이 가는 듯- 인근 이호테우 해수욕장은 안 가보셨다면 한 번쯤 추천​​  ​​포스팅으로 즐거웠던 휴가의 기억을 되돌아 보며저도 이만 도 연재(?)를 마치도록 하겠습니다.​​작은 즐거움과 도움이 되었으면 합니다. :)​​  카페 추천(?)_레몬피셜  카페 모음안녕하세요, 내일을 생각하며 오늘을 살아가는 리치레몬입니다. 저는 종종 가족과 카페 가는 것을 좋아하는...blog.naver.com 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 나오는 길에 찍은 입구 매표소​​<강릉 이용안내 참고글> [강릉]강릉꼭가볼만한곳.환상적인세계.강릉아이랑.강릉가족여행코스.강릉 : 12월23일 개관 이후 꾸준히 관람객이 늘어가는중. 드디어! 강릉에도 생겼다!! 아르떼뮤...m.blog.naver.com ​​​​들어오는 입구 바로 앞에서부터 QR코드확인하기에 미리 준비하고 오시는게 좋아요.​전시시간이 애매하게 11시~5시정도가 가장 붐비고 사람이 많이 차는거같아서, ​Tip!저녁 6시쯤 오니까 뮤지엄 건물 바로 앞에 주차도 하고,여유롭게 전시를 즐길수 있었어요!!(입장마감 7시 입니다. 8시 폐장)​앞 주차공간이 좁아서 차가 많다면녹색체험센터앞 주차를 이용하세요.차가 꽉 찼다고해도 한두자리는 있는듯합니다(시간대에따라 다르지만..)​​ ​이 사물함 갯수가 많지않아서 낮에는 치열한 경쟁률이...​Tip!안에서 전시관람하다보면 가방. 겉옷이 다 짐이 되고 또 실내라서 전시보다 보면 조금 덥게 느껴지기도 하기에 물품보관함에 귀중품을 뺀 짐은 넣어놓고 가시는게 좋아요! (비밀번호가 정해져있기에 귀중품은 넣지않는게 좋아요!)​ ​신기한 폭포. 들어서자마자 첫 전시실입장. 웅장한 폭포소리와 모습이 가슴을 시원하게 하면서자연의 거대함을 한껏 드러냅니다.​ ​인기있는  강릉의 자유컷을 위한 곳.​​  ​사람이 없어서 이렇게 한적한 아르떼를 찍을수도 있었네요 ​ ​아이들의 최애 장소이자 어른들의 동심자극하는"라이브 스케치" ​ ​미디어아트의 대표 "Wave Circle"​   사슴도있다ㅎ​ ​어디서든 찍으면 작품..처음갔을때는 사진찍느라고 정신이없었고두번째는 아이들과 함께라 정신이없었고세번째 오니 비로소 조금은 즐길수있었던..​사진을찍는거보다 오롯이 내가 그 작품속으로 들어가보는게 진정 미디어아트를 즐기는 기분이 들거같아요.​ " 강릉(ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다.​영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다.​모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요."​​ [강릉]강릉꼭가볼만한곳.환상적인세계.강릉아이랑.강릉가족여행코스.강릉 : 12월23일 개관 이후 꾸준히 관람객이 늘어가는중. 드디어! 강릉에도 생겼다!! 아르떼뮤...m.blog.naver.com ​​  근처가볼만한 곳(차량5분거리)​<메타세콰이어 길> [강릉 산책]메타세콰이어.사진찍기좋은곳.3년째 산책길.강릉 산책길 : 메타세콰이어길 오죽헌 바로 맞은편 강릉생태저류지에 있는 메타세콰이어 산책로. 어느덧 아...m.blog.naver.com ​<오죽헌> 강릉가볼만한곳.오죽헌가기좋은날.요새 누가 강릉와서 오죽헌가나 생각하고 사람이없을거같아서 왔는데 왠걸..주차장은 만차ㅎ 계속돌다보면 ...m.blog.naver.com ​<선교장> 강릉 선교장.아이와 걷기좋고 마음을 차분하게 해주는 곳.날이 추워서도그렇고 코로나이후로 부쩍 한산한 선교장의 모습 아이들과 함께올때면 사람없는곳으로 피해서...m.blog.naver.com ​<<가본 곳 위주>>​근처식당이나 카페 ​-디오슬로 (카페)-길손 (낚지볶음)-밥은먹고다니냐 (꼬막밥) -갤러리밥스 (옥수수커피)-가연장 (미역국) -24FRAME (빵&커피)​경포쪽​-오월에초당 (멸치국수)-라꼬시나바이이성용 (스페인식당)-차현희순두부청국장 (매콤 순두부찌개)-초당버거 (햄버거)-고향산천초당순두부 (매콤순두부찌개)​​​ 
강릉 여행 아이랑 가볼만한곳 화려하다​60개월 &30개월 무급사원 여행이야기2022.1.2몰입형미디어아트 상설 전시관 이 강릉에 오픈 했다.에서 한 번 가봤었는데,  가까운(?) 곳에 오픈하니 어떻게 꾸며놓았는지 궁금하다.​네이버 예약에서 티켓 구입이 가능하다.단,  구매 1시간 이후 사용 가능하다.​아침 일찍 성인권 2매 사놓고 1시간 뒤에 방문하기로 한다.오픈 전에 주차장에 도착했는데,오픈되기 전부터 줄 서서 기다리는 사람들이 꽤 있었다.​​ 잠시 대기하다가 어느정도 입장이 끝난 것 같아 들어가기로 한다.​​ 입구에 들어가면 직원이 설명해준다.키오스크 매표도 되는데 할인요금 대상자는 증빙서류가 필요해서 매표소로 가야된다.​​ 관람시간10:00~20:00(입장마감 19:00)연중무휴​성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세)13,000원어린이(8-13세)10,000원미취학(36개월-7), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인 8,000원유아(36개월 미만) 무료입장*할인 적용시 증빙서류 필수 지참​패키지티켓은 사진 참고요금 안내네이버예약 했다고 이야기 하면서, 무급사원 1호는 미취학아동(7세) 티켓으로 현장 예매했다.2호는 36개월 미만이라 무료입장!(아직 생일 안지났는데 직원분이 체크 실수해서 미취학아동요금 받으실 뻔.ㅠㅠ)​티 바(Tee-Bar)를 이용할 수 있는 패키지 티켓도 있는데, 입장 후 티 바는 가지 않을거라 입장권만 끊었다.​​ 키오스크예매 하는곳은 입구 근처에 있다.현장구매, 온라인발권 모두 가능하다.​​  종이로 된 이용권이다.​​  강릉에는 물품 보관함이 있다.딱..보이는 저 사물함이 끝이다.무료로 이용 가능한데, 비밀번호 4자리는 꼭 기억하자.​화장실은 사물함 옆에 있다.전시관 내에는 화장실이 없기 때문에  미리 다녀오자.​​ 유모차와 휠체어 무료대여 가능하다.직원에게 얘기하면 이름, 전화번호 적는 종이 주는데, 적은 후에 그냥 가져가면 된다.요즘 안아병 걸린 무급사원 2호 때문에 급 유모차 빌린 현실...유의사항은 거울같은 곳이었나..  유모차 못들어가는 곳이 있다고 했다.​​  강릉 팜플렛  강릉의 테마는 밸리(VALLEY).백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 미디어아트 전시인데 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들 이라고 한다.시각적 강렬함,  감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 관람하라는데,,,과연 어떨지.. 너무 궁금하다.​​ FLOWER, WATERFALL, FOREST, STAR, THUNDER, LIVE SKETCHBOOK, CAVE, SUN, WAVE, BEACH, GARDEN, TEE BAR​​관람순서가 있는데, 어두컴컴한 곳에서 팜플렛 보고 하나하나 찾아가기엔 힘들어서보이는 곳으로 들어갔다.​  ​ 강릉의 현장 속으로 가보자!!​주의사항: 전시관은 거울로 되어 있다.간혹 길 인 줄 알고 가면 부딪히는 경우가;;​​ 짧은 영상 보면서 사진 보세용! ​​ FLOWER 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다.미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다. 입구에는 각 전시관의 이름과 설명이 적혀있다.하나하나 읽어봐야 좀 더 알텐데....아이들이 있으니 그냥 지나가기 바쁘다.​​ 예쁜 꽃들이 바뀐다.그리고 향기가 난다.순간 향수 뿌린 사람이 있나 생각이;;;​​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲위엄한 호랑이 한 마리 발견!!!​​ BEACH : 끝없이 펼쳐진 초현실 해변여긴 진짜.. 해변을 걷는 느낌이었다.파도소리까지 현실인지 가상인지 구분이 안되던 곳!!​계단이 있어서 위쪽(?)으로 올라갔다가 내려올수 있다.대표님과 무급사원 1호만 다녀왔다.​​ SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 강릉의 핫스팟!!줄서서 사진 찍어야한다.운 좋게 아무도 없는 사진을 대표님이 찍어주셨다.​​ LIVE SKETCHBOOK 내가 그린 그림으로 만드는 세상그림이 그려진 종이가 있고, 색칠을 한 다음에 올려놓으면 화면에 내가 색칠한 그림이 나온다.​가자고 했다가.. 계속 놀고 싶다고 떼쓰는 바람에무급사원 1호와 2호가 떠나지 않으려던 곳이었다..​​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다.번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다. 완전 신기했었던 천둥 전시관이다.​​ CAVE 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴어디가 바닥이고 어디가 위인지...거울로 되어있어 조금 어지러웠던 곳이다.​ WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도여긴 입구가 해깔린 곳이다.어두워서 헤매고 다른 사람과 부딪힐 뻔도...​​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움  명화를 담은 빛의 정원​강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움과 명화를 담은 빛의 정원.두 가지를 관람할 수 있다.자연과 명화를 한 곳에서 볼 수 있어서 좋은 듯 하다.여기에서 시간을 제일 많이 보낸 듯..​ TEE BAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블경포호를 조망하며 즐기는 에스프레소 커피바라는데..예쁘긴 예뻤다.​​STAR 전시관에 들어갔던 것 같은데.. 사진을 못찍었다.아마, 여기 바닥이 거울이었던...치마 입으신 분들은 조심하셔야 할 듯..​  강릉 돌아보기1. 인터넷 예매 가능하다.(예약 1시간 이후 사용 가능)2. 유모차, 휠체어 무료 대여 가능하다.3. 물품보관함이 있어서 무거운 짐은 보관할 수 있다.4. 내부에 화장실이 없다. 미리 다녀오자.5. 안내문에 나와있는 지도를 보고 동선 파악 후 다니면 좀 더 편하게 관람할 수 있다.6. 관람시간은 무제한이다.(단, 퇴장시 재입장 불가)7. 실내데이트 장소로 좋다.8. 여성분들 치마 보다는 바지 착용하는 것이 좋다.​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #강릉 #아이랑가볼만한곳 #데이트코스 #실내데이트 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강원도여행 #60개월 #30개월 #7세 #4세 #육아 #가족여행 #주말여행 #국내여행 #여행사무급사원 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 아르떼 뮤지엄 놀거리 가득대현견과 나는 사진을 찍는걸 좋아하지않는다​하지만 , 여수에 아르떼 뮤지엄이란 곳이생겼다고 해서 ​내 생일 기념으로 방문을 해보았다!​ 가격은 성인 17,000원청소년 13,000원소인 10,000원​이며 + 4,000원 하면 나갈때 음료를 먹을 수 있다고 되어있는데​나가는 길목에 마시는 공간이 있던데 ..​혹시나 앉아서 먹으면 나가는 모든 사람이 우릴 쳐다볼 ..그런 공간이다 ​참고 하시길..!​그리고 여순광 시민은 2,000원 할인해줘서우린 할인 받아 15,000원 * 2인30,000원 구매 후 입장☺️​아 그리고 우린 사람이 많다고 해서 어중간한 평일 점심시간에 입장함​그래서 사람이 그다지 없었음!​  들어가자 마자 보이는 꽃가득한 공간인데왜 잘 찍어놓은 사진이 없..어?​ 잘 찍은거 왜 없쒀..?(먼산)​들어가자마자 화려 그자체!​ 방으로 되는 공간에 들어가면 이런 공간들이곳곳에 나오니까 빠지지않고 들어가봐야 한다!​ ​그림자로 손 머리위로 하투하투  이거 찍기전에 요따구로 찍음 ;​ 좀만 들어가면 이렇게 오로라 공간이 나옴!​이쁨 .. 그리고 저기 파도 치는곳에 가까이 있으면파도소리가 진짜 리얼하게 나서 시끄러움 .. ​그래서 찍은 사람이 뭐라하는지 잘 안들림 ;​  그다음은 이렇게 .. 홍학이 걸어가는 모션!​  여기서 이렇게 그림자 모습처럼 사진 찍고 이렇게 아이폰으로 슬로우 모션도 찍어주니느낌있고만? 깨알같이 혼자 걷는 컷도 찍어줌 ㅇㅇ​그 다음은본인들이 그린 그림을 화면에 띄우는 인기 짱많은 곳인데​  대현견 사진밖에없네 ;​여기서 팁은생각보다 잘 안보이니까​진한색들로 칠해야 잘 보인다는거!​여러 동물들이 있지만 잘 안보여?서 ​난 사슴 대현견은 호랑이   옆으로 가면 이렇게 동물들이 나오는 공간이 있고~​  그다음은 토끼 공간 ~​대현견도 사진찍으려고 했는데혈기왕성한 애기들이 뛰어들어와서​아쉽게 포기 🥺  광고처럼 찍을 수 있는 공간이 있어광고 하나 찍어주고 ​  ​약간 메인이라구 할수있는물 파도 공간 ~​웅장하고 짱 멋있음​ 이렇게 화려하니 영상 찍어둔거 잘항거 같음 👍​영상 꼭 찍으세여 🤭🤭​ Previous imageNext image 사랑꾼 커플인거 또 티내고 있다 아주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로를 찍어주는 장면 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저러고 있다가 뒤에서 사람 와서대현견 화들짝 🤭🤭​ 이렇게 넒게 명화를 주제로 하는 공간이고곳곳에 거울이 많아 사진찍기 좋다​  이렇게 찍고있는데한분이 계속 왔다갔다 해서 ㅋㅋㅋㅋ조큼 짜증낫음 ㅎ​  이렇게 또 신혼부부 놀이도 좀 해주고오​갑자기 무슨 공연을 한다고 해서  여수를 주제로 한 내용도 나오고​  별빛 어쩌고 하는 공연도 했음(사람있어요)​사진을 잘 안찍는 우리 커플도 여기서 1시간 이상놀고 나옴!​그정도라면 사진찍기 좋아한다면2시간 이상은 놀수있을거같고​얼굴이 잘 안보이니 인생샷도 가능함 🤭​각 구역마다 향기도 다르게 하는게 특징​실제로 향이 달랐는데주차장 가니 곰팡이 냄시남 흑흑​주차비는 1층에서 정산 할 수 있으며하이브리드? 처럼 할인 받으려면 직원 호출 해야하는데뒤에 차들이 많다면 ..눈치보여서 그냥 나옴 ​12월 31일 까지 한다고하니한번쯤은 가볼만하다​그리고 사진을 찍으려고 한다면평일 어중간한 시간을 추천드림​​ 
강릉  추천 강릉강릉의 핫플레이스  강릉입니다.다녀온지는 좀 되었는데 이제야 정리하는 포스팅 ㅋㅋㅋ저는 1월에 다녀왔었구요, 당시에 사람이 진짜 엄청 많았었어요.주말이라 아마 더 사람도 많았었던것 같아요.​   강릉​운영시간: 매일 10:00 - 20:00 (입장마감: 19:00)입장료: 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원​​ 강릉 은 넓은 주차장이 있어서 주차문제는 없었어요.그래도 일찍 가야 자리를 좀 잡을 수 있을것 같더라구요.점심때쯤 방문했더니 빈자리 찾기가 힘들정도였어요.​ , 여수에 이은 세번째 . 강릉점의 입구입니다.​ 강릉 의 티켓은 현장예매, 인터넷예매가 모두 가능해요.따로 할인이 되는건 없었어서 그냥 방문전 네이버예약으로 미리 예약했습니다.키오스크로 무인발권이 가능해서 매표소에서 따로 줄서지 않아도 되는게 편하더라구요.​​​  ​강릉 ​​ 강릉 도 , 여수와 같이 시작은 플라워였어요.다만 꽃 종류는 지역특색 때문인지 조금씩 다른 분위기더라구요.​ 플라워를 구경하고 나오면 여러곳으로 연결된 포레스트가 나와요.강릉 은 이쪽 포레스트를 통해 다양한 공간으로 연결이 되더라구요.공간안내도를 잘 보지 않는다면 좀 헷갈릴수도 있을것 같아요.​ 몽화적인 숲의 분위기를 연출했던 포레스트의 정령사슴.물과 바람, 땅, 불을 상징하는 정령들이 순차적으로 등장하는 모습을 볼 수 있었어요.​ 정령들이 나타나는 순간의 타이밍에 맞춰 열심히 사진 찍었습니다 ㅋㅋ와 여수에선 못보았던 콘텐츠라 좀 더 오래 머물며 구경했었어요.​ 해돋이 명소로 유명한 강릉의 특색을 살린 콘텐츠, 썬입니다.한명한명 올라가서 사진을 찍기 좋아보였는데,줄이 넘 길어서 저는 포기했어요 ㅋㅋㅋ​ 복층구조로도 되어있어서 올라가서 구경을 하기에도 좋더라구요.다만 벽면이 모두 거울이고 좀 어두운편이라 안전에는 주의해야할듯했어요.​ 노을진 하늘의 구름과 파도가 치던 비치.양옆으로 거울이 있엇 쭉 이어진듯한 멋진 모습을 볼 수 있었습니다.파도치는 사운드를 듣고 있으면 진짜 바다에 온 기분까지 들더라구요.​  높이가 8m나 되는 대형 폭포에요.원래 높이도 높은데 아래위로 거울이 있으니정말 끊임없이 흐르는 물줄기로 보이더라구요.​​  강릉에서도 직접 그린 그림을 스캔해서벽면 영상에 띄울 수 있었어요. 다른곳과 달리 숲의 모습이었고,띄울 수 있는 이미지도 동물들이더라구요.​ 역시 강릉에서만 볼 수 있는 새로운 콘텐츠. 케이브입니다.둥근 아치형 터널형태의 공간이 펼쳐져있는데,오묘한 영상콘텐츠로 신비로운 분위기가 연출되더라구요.​ 번개가 치는듯한 연출, 썬더입니다. 강릉은 새로운 콘텐츠가 꽤 있어서 보는 재미가 있더라구요.​ , 여수와 비슷했던 스타.그래도 이 공간은 언제나 봐도 예쁜거같아요.조명이 시시각각 변하는 페이퍼아트의 분위기는 정말 오묘하고 이쁘더라구요.​ 을 만든 디스트릭트의 시그니처, 웨이브입니다.강릉 의 웨이브는 라운드 공간에서 볼 수 있게 되어있어서사방에서 파도가 치는듯한 느낌을 받을 수 있었어요.​ 가장 넓고 많은 종류의 콘텐츠가 상영되는 가든이에요.명화와 강릉의 분위기를 살린 자연경관이 연출되는 곳입니다.강릉의 멋진 명소와 축제를 아름답게 연출했더라구요.​  강릉점의 공간배치도에요.이걸 보지않고 다닌다면 조금 헤맬것 같기도 하더라구요 ㅎㅎ​​   총평❣​은 와 여수에 이어 강릉점까지, 총 세번째 방문해보았는데요,사실 여수때는 때만큼의 감동도 크지 않았고, 비슷한 콘텐츠가 많아서 좀 아쉬웠었거든요.근데  강릉은 확실히 새로운 콘텐츠도 많고, 한번쯤은 더 들러보아도 좋겠다 싶더라구요.강릉 여행하실때 한번쯤은 방문해볼만한 미디어아트 전시관,  강릉점 방문후기였습니다!​​​  애월 실내   방문후기#애월가볼만한곳 #도여행 #도가볼만한곳 #애월가볼만한곳 #실내놀거리 #실내 #...blog.naver.com ​ 여수 가볼만한곳  미디어아트 전시관여수 가볼만한곳  여수 가볼만한곳, 미디어아트 전시회  여수입니다. 아르떼뮤지...blog.naver.com ​  강릉 가볼만한곳 강릉​1899-5008강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00 - 20:00 (입장마감: 19:00)​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #강릉가볼만한곳 #강릉여행 #강릉전시회 #미디어아트 # #강릉 #여행 #미디어전시 #강릉핫플 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 ​​​ 여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요💙​​​ 
Gangneung 강원도 강릉여행 실내 ,  <강릉 > 후기 -  입장료 가격 / 할인  / 소요시간 / 티바 -   지금 강릉에서 가장 핫한 곳이라면 #강릉 이지 않을까 싶어요. 2021년 12월 23일에 오픈했으니 아주 따끈따끈한 신상 관광지에다가, 최근 유퀴즈에도  소개가 나오면서 더욱 핫해졌거든요. ​마침 저도 지난주에 친구와 함께 방문했는데요. 사실 에서도 다녀와서 비슷할 줄 알았는데, 기대한 것보다 더 좋더라고요? 단순히 그림을 감상하기만 하는 미술관아 아니라, 벽에 움직이는 영상을 쏘아서 함께 사진까지 찍을 수 있는 무척 신비로운 곳이었어요. 저도 처음엔 넉넉하게 2시간 보면 되겠지 했는데, 빠듯하게 2시간 채워서 봤어요. 천천히 감상하는 거 좋아하고 티바(Tea Bar / Cafe)까지 이용하려면 2-3시간은 넉넉하게 잡아야 할 것 같아요. [글 쓰는 순서]01. 강릉  추천 이유?02. 미래의 예술작품은 어떻게 변할까?03. 추천하는 관람 동선과 소요시간?04. 사진 잘 나오는 포토존 BEST 305. 입장권 가격 할인 방법 & 주차 팁!06. 관람 포인트 1 : Flower07. 관람 포인트 2 : Waterfall & Wave08. 관람 포인트 3 : Star & Sun09. 아르떼 티바 카페 이용팁 !10.   기념품숍 01. 강릉  추천 이유?  저처럼 사진 찍는 거 좋아하는 분들이라면 꼭 가봐야 할 곳입니다. 단순히 관람만 하는 게 아니라 움직이는 영상과 함께 사진을 찍을 수 있는 곳이거든요. 생각보다 공간도 넓고요. 구경하고 사진 찍다 보면 어느새 2시간이 훌쩍 지나는 곳이었어요. 사실 불이 거지만 까만 창고나 마찬가지인 공간인데요. 특수 제작된 모니터에 움직이는 미디어아트가 시시때때로 변하니까요. 안에 들어가는 순간 '우와~'라는 말이 절로 나오더라고요. 거대한 파도는 물론, 예쁜 꽃이랑, 세계 명화까지 살아 움직이는 공간입니다. 그래서 단순히 감상만 한다기보다는 함께 사진 찍고, 만져보며 오감을 자극하는 미디어 아트라 보시면 될 것 같아요. ​  02. 미래의 미디어아트는 어떻게 변할까?  최근 몇 년간 급부상한 전시인데요. 그동안 미술 전시나 예술이 어렵게 느껴졌던 분들도 여긴 여행 코스 중 하나로 관광지 포토존처럼 가볍게 들리시더라고요. 심지어 아이들도 어두운 공간을 무서워하지만 않는다면 재미있게 참여할 수 있는 공간입니다. 그런데 저도 처음엔 마냥 사진 찍기 좋은 공간인 줄만 알았는데요. 직접 체험해 보고 자료를 찾다 보니 이건 앞으로 바뀌어가는 미래 세대의 예술작품이다 싶더라고요. 그동안은 세계에서 단 하나뿐인 '모나리자' 작품 만의 아우라가 있었다면요. 지금 같은 기술 시대에서는 복제 가능한 예술작품도 또 다른 아우라를 느낄 수 있더라고요. 그뿐만 아니라 관람자가 직접 참여하고 반응하는 인터랙티브 미디어아트(한국에서는 이걸 쉽게 풀어 '몰입형 미디어아트'라 표현)가 앞으로는 더 뜰 것 같고요.   03. 추천하는 관람 동선?  그동안 국내에 여러 미디어아트 전시를 가봤는데요. 저에게 Top1 은  아르떼 뮤지엄이었거든요. 규모나 작품 구성까지 뭐하나 아쉬울 게 없을 정도로요. 그런데  아르떼 뮤지엄만큼이나 강릉 도 좋았어요. 다만 최근에 오픈한 공간이라 안 그래도 사람이 많은데, 저는 또 주말에 다녀와서 그야말로 인산인해. 그래서 관람 동선을 잘 짜야 한답니다. 저는 친구랑 같이 갔는데 사람이 많아서 너무 기 빨려서요. 결국 1시간은 친구랑 각자 자유관람하고, 1시간 후에 만나서  꼭 사진 찍고 싶은 곳 3곳을 서로 찍어줬어요. 그리고 맨 마지막에 티바(Tea Bar)에서 차 한잔하고 나오면 끝입니다. 관람 동선은 1) 플라워, 2) 워터풀, 3) 비치, 4) 스타, 5) 썬, 6) 가든 순서대로 둘러보시면 됩니다. 참고로 5) 썬 섹션은 강릉의 일출을 표현한 게 다른 전시관과 다른 점이었고요. 출구는 6) 가든 쪽에 있는데 여기는 벽에 기대어 명화 보기 좋은 곳이었어요.    04. 사진 잘 나오는 포토존 BEST 3  사실 이거 때문에 갔어요. 요즘 전시는 이렇게 포토존이 잘되어 있는 곳이 흥하더라고요. 미술 작품을 잘 모르는 사람도 아이들도 쉽게 볼 수 있으니까요. 포토존은 크게 세 곳이 있는데요. 첫 번째는 들아가자마자 있는 '플라워' 존입니다. 사실 꽃으로 한 미디어아트는 다른 지역에도 많은데요. 여기는 꽃만 있는 게 아니라 투명한 유리벽도 있어 특이해요. 두 번째로 추천하는 곳은 '워터풀'인데요. 여긴 사진보다는 동영상으로 찍어야 더 실감 나요. 실제로 물 떨어지는 소리도 납니다. 마지막은 제가 가장 좋아하는 공간 '스타'인데요. 여기는 마치 태국 치앙마이 풍등 축제처럼 시시때때로 색이 바뀌는 풍등이 있어요. 손을 모아 함께 찍어도 예쁘고, 인물과 함께 찍어도 예쁘더라고요.   05. 입장권 가격 할인 & 주차 팁  다 좋은데 입장료가 살짝 비싸요. 그래서 최소 당일 한 시간 전에는 미리 구매하는 게 중요합니다. 저희는 생각 없이 갔다가 당일 구매했는데요. 그러면 어른 기준으로 가격이 17,000원이더라고요. 그리고 그냥 입장권이랑 패키지권이 있는데요. 패키지권은 티바 음료가 포함되어 있거든요. 저는 처음에 에서 해봐서 안 하려고 했는데, 또 결국 다 끝나고 나니 차 한잔하고 싶어져서 추가 결제했어요. 현장 결제하면 차 한 잔에 5,000원인데요. 이것도 패키지권으로 구매하면 20,000원이니 3,000원 더 절약할 수 있어요. 그리고 이건 다 정가이고요. 아래 링크 들어가서 구매하면 할인됩니다. 당일 말고 최소 방문 한시간 전에는 예약해야 해요.  ​* 강릉  입장권 가격 * 구분입장권패키지권어른17,000원20,000원청소년13,000원16,000원어린이10,000원13,000원 * 패키지권에는 티바(음료)가 포함되어 있어요. * 36개월 이하 유아는 무료   * 중요 *최소 당일 1시간 전에는 구매해야 할인됩니다.▶강릉  입장권 할인 구매◀ [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!www.klook.com  06. 관람 포인트 1 : Flower  처음에 들어오자마자 보이는 곳이 바로 플라워 존인데요. 실시간으로 변하는 꽃이 정말 아름답더라고요. 우와~하는 소리가 절로 나왔어요. 참고로 강릉 아르떼 뮤지엄 같은 디지털미디어 전시 갈 때 사진 잘 나오는 팁이 있는데요. 패턴이 있는 어두운 옷보다는 하얀색 원피스 같은 옷이 사진에 잘 나오더라고요. 특히 옷에 빛이 반사되면 패턴이 그대로 표현되거든요. 예쁜 꽃무늬 옷, 게다가 살아움직이는 모습 여기서 다 담을 수 있습니다. 그리고 다른 아르떼 뮤지엄과 다른 점은 여긴 투명한 유리벽이 있어요. 여기서 친구랑 마주 보고 사진 찍거나 거울 쪽에서 같이 걸어오는 것처럼 사진 찍으면 잘 나옵니다.   07. 관람 포인트 2 : Waterfall & Wave  날씨 상관없이 언제나 볼 수 있는 바다가 아닐까 싶어요. 다른 공간과 다르게 실제로 물소리도 생생하게 들을 수 있어서 더 진짜 같은데요. 먼저 파도가 있는 전시공간은 벽뿐만 아니라 바닥에도 파도가 쳐서 더 실감 나고요. 폭포가 있는 곳은 천장이 엄청 높아서 정말로 폭포 밑에 있는 것 같아요. 이 두 곳은 사진보다는 영상으로 찍어야 더 실감 납니다. 저는 폭포 밑에서 실제로 물방울을 맞는 것처럼 찍었는데 세상 발연기도 이런 발연기가 없더라고요. 여러분들은 저보다 연기 더 잘하시니까 저보단 나을 거예요. 아 참! 그리고 파도치는 공간도 영상이 자꾸 바뀌는데요. 가장 예쁜 게 오로라가 있을 때예요. 이 모습은 공식 포스터에도 나올 만큼 유명한 곳입니다.   08. 관람 포인트 3 : Star & Sun  제가 가장 좋아하는 곳이 바로 이 풍등이 있는 곳인데요. 마치 영화 라푼젤 속 한 장면처럼 곳곳이 황홀해요. 그래서 다른 곳은 몰라도 꼭 풍등과 함께 사진 찍고 싶었는데요. 함정은 풍등 색이 자꾸 바뀌어요. 그래서 가장 색이 예쁠 때 찍는 게 중요한데요. 제가 생각할 땐 주황색, 흰색, 하늘색 순서대로 풍등이 예쁘고요. 가장 안 예쁜 건 분홍색이랑 보라색은 약간 이질감 들더라고요. 그래서 풍등 색 변할 때 타이밍 맞춰 찍는 게 중요! 그리고 또 사진 촬영 팁이 있다면요. 맨 끝에 모서리 부분에서 찍는 게 풍등이 더 풍성하게 나와요. 왜냐하면 여긴 벽이 전부 거울로 되어 있는데요. 모서리에서 찍으면 풍등도 더 많이 나오고요. 인물이 두 개, 네 개 여러 마리 나와서 더 신기하더라고요.   09. 아르떼 뮤지엄 티바 카페  입장료 살 때 보면 그냥 기본권이 있고요. 아니면 패키지권이 있는데요. 패키지권은 여기 소개하는 티바(Tea Bar) 카페 이용권이 포함되어 있어요. 저희는 처음에 이용 안 하려고 안 샀는데요. 현장에서 사면 5천 원, 미리 패키지권으로 구매하면 3천 원이더라고요. 이거 단순히 음료 주는 카페가 아니라요. 차를 받으면 그 안에서 꽃이 피는 아주 신기한 체험이에요. 찻잔 주변으로 꽃이 피고, 차 가운데는 초승달이 생기더라고요. 테이블이 특수 제작된 거 같은데요. 궁금한 마음에 핸드폰도 올려보고 지갑도 올려봤는데 이건 다 안되고요. 액체만 되는 것 같았어요. 그리고 음료는 따뜻한 건 안되고 차가운 것만 가능했고요. 커피랑 차 두 가지인데, 저는 차로했더니 밀크티 같은 게 나왔어요.  10. 강릉 아르떼 뮤지엄 기념품숍  강릉 의 좋았던 점은 단순히 예쁜 것만 나열한 곳이 아니라요. 강릉 다운 이미지도 함께 고민하려고 노력했던 게 인상 깊었는데요. 예를 들면 다른 지역에서는 포토존으로 보름달이랑 토끼 같은 걸 만들어두었거든요. 그런데 강릉은 일출을 모티브로 해서 해 모양을 만들어 두었더라고요. 그뿐만 아니라 맨 마지막 출구 쪽 가든으로 오시면요. 설악산부터 강릉 풍경을 디지털 미디어로 만든 게 이색적이었어요. 기념품 숍도 강릉 지역을 살린 소품을 많이 팔고 있었는데요. 보다는 다양하진 않았지만 그래도 몇 개는 재치 있는 아이디어 상품이 있었습니다. 그 외에는 명화를 소품으로 만들어 팔더라고요.   Gangneung 강원도 강릉여행 실내 ,  <강릉 > 후기 -  입장료 가격 / 할인  / 소요시간 / 티바 -   오늘은 강릉에서 요즘 가장 핫한 실내 관광지를 소개해 보았는데요. 물론 저희는 날씨가 맑은 날이었는데도, 너무 추워서 결국 여기 가게 되더라고요. 최근에 생겨서 아직 모르는 분들도 많은데 까지 가지 않아도 강원도에서도 이렇게 훌륭한 전시를 볼 수 있으니 강원도 여행 계획 중이라면 한번 이용해 보셔도 좋을 것 같아요​입장권 구매는 아래 링크에서 가능한데요. 입장권만 구매하는 것보다는 티바(Tea Bar)가 패키지권으로 사야 2천 원 더 할인되니 이왕이면 이걸 포함된 걸로 구매하시면 될 듯해요. 이 외에도 다양한 상품이 있으니 함께 구매해서 추가 할인을 받아도 좋고요. 그럼 자세한 내부 모습은 아래 영상을 참고해 주세요.  [강릉 에 찾아간다면]운영시간 : 매일 10:00-20:00 (입장마감 19:00)오픈일 : 2021년 12월 23일 주소 : 강원 강릉시 난설헌로 131입장료 : 어른 17,000원 / 청소년 15,000원이용팁 : 티바(음료) 포함된 패키지권으로 구입하면 2천원 추가 할인됩니다.  ▶강릉  입장권 할인 구매◀ [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!www.klook.com  ▲ 국내 핫플소식은 망고요정 팬하기  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 * 클룩에서 판매 수수료를 받습니다 * 
​연휴를 맞아 도여행을 하는 여행자가 많을 것이다. 도가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많다. 해외여행이 멈춤 상황이 되면서 많은 여행자가 대안으로 도로 떠났고, 그러다 보니 명소라고 부를 만한 장소가 우후죽순 생겨났기 때문이다. 애월에 자리한   이 대표적이다. 재작년 하반기에 오픈한 뒤, 선풍적인 인기를 끌었고, 지금은 여수와 강릉에도 지점이 생겼다. ​ 미디어아트 전시관 관람,   입장을 결정했다면, 사전에 티켓을 저렴하게 구매하길 바란다. 클룩을 통하면, 현장보다 저렴하게 예약한다. 적어도 방문 1시간 전에 예약하면, 이메일이나 카카오톡 메시지 등으로 바우처가 날아온다. 이것을 현장 직원이나 무인 발권기에 적용하기만 하면 된다. 자세한 정보는 아래를 참고하자. ​​​  할인 바로가기​ ​사전에 티켓을 예약했다면, 당일 현장을 방문하면 되는데, 위 사진과 같은 현장 티켓을 교환하면 된다. 무인 발권기가 가장 편한데, 잘 모르겠다면 인근에 대기하고 있는 직원에게 도움을 요청하면 된다. 그들은 금세 사용 방법을 알려준다. 팬데믹 상황으로 도 에 입장할 때는 발열체크와 개인정보 제공의 과정을 반드시 거친다. 내부에서는 마스크를 착용해야 한다.​입구에서 작은 팸플릿을 하나 챙기면,  의 주요 전시관 정보를 미리 확인할 수 있다. 내부 조명이 매우 어둡기에 입구에서 팸플릿 정보를 미리 확인하고 입장하는 것을 추천한다. 다양한 테마의 전시관이 있는데, 관람 동선에 따라 천천히 이동하다 보면, 모든 구역을 알차게 둘러본다. 그러니 서두를 필요가 전혀 없다. ​ ​도  내부는 이렇다. 이미 많은 여행자가 다녀와서 이제는 잘 알겠지만, 처음 방문하는 여행자를 위해 관련 설명을 다시 해본다. 입구를 통과하면, 거울과 조명, 음악이 펼쳐지는 플라워 공간이 나온다. 빠르게 걷다가 거울에 부딪힐 수 있기 때문에 양손을 이용해 주변을 잘 살피면서 이동해야 한다. 카메라나 스마트폰을 들고 있다가 부딪혀 부상의 우려가 있으니 조심해야 한다. ​두 번째 공간 가든에 도착했다면, 느긋하게 둘러보면 된다. 이곳이 도 의 메인 전시관이다. 가장 규모가 크고 프로그램 역시 꽤 길다. 가든 전시관의 메인 벽면에는 이미 서양화를 테마로 한 퍼포먼스가 진행되고 있다. 보통 두 가지 주제를 연이어 보여주는데, 모두 관람하고 다음 전시관으로 이동하길 바란다. ​ ​먼저 서양화를 주제로 한 프로그램의 사진이다. 파리의 오르세 미술관, 마드리드의 프라도 미술관, 피렌체의 우피치 미술관, 비엔나의 벨베데레 상궁 등에서 볼 수 있는 유럽의 명화를 한자리에서 감상할 수 있다. 유럽여행이 어려운 지금, 서양화 감상에 목마른 여행자들은 이곳에서 조금이나마 갈증을 해소할 수 있다. ​오르세 미술관에서 볼 수 있는 고흐와 르누아르의 작품이 나올 때면, 근처에 있는 여행자들의 스마트폰도 덩달아 바빠진다. 벨베데레 상궁에 전시된 클림트의 <키스>와 <유디트> 작품도 등장한다. 누구나 알 법한 그림이 연달아 등장하자 여행자들은 낮은 탄성을 내지르면서 기념사진을 찍기 바쁘다. 내부 전시관은 큼지막하고 같은 그림이 여기저기 등장한다. 그렇기에 기념사진을 찍을 공간은 충분하다. ​ ​서양화 테마의 퍼포먼스가 끝나면, 도의 주요 명소에 작가의 상상력을 더한 작품이 연이어 나온다. 성산 일출봉과 우도 등 도가볼만한곳에 상상력이 더해진 기묘한 배경이 연이어 등장한다. 역시 여행자들은 바쁘게 움직이면서 사진을 찍느라 정신없다. 아예 바닥에 주저앉아 작품을 관람하는 여행자도 보인다. 서양화 테마와 도 테마의 영상을 모두 관람하려면, 대략 30분 정도가 걸리기 때문이다. ​메인 전시관을 빠져나오면, 다양한 테마의 작은 전시관이 연이어 나온다. 정글과 스타, 웨이브 등의 테마 전시관에서도 기념사진을 원 없이 찍을 수 있다. 가든 전시관에 비해 규모가 작기 때문에 여행자가 몰릴 경우, 약간의 웨이팅이 생기기도 한다. 전시관 입구에서 잠시만 기다리면, 누구나 안전하게 기념사진을 찍는다. ​ ​오로라와 폭포 테마의 방에서도 꽤 멋진 사진을 건진다. 도 은 내부 조명이 상당히 어둡기에 고급 풀프레임 카메라보다 스마트폰이 오히려 나을 수 있다. 다른 여행자의 안전을 위해 셀카봉이나 삼각대 설치는 어렵다. 플래시 기능 역시 꺼야 한다. 도  내부를 느긋하게 둘러본다면, 적어도 1시간 정도는 투자해야 한다. ​시간이 충분하다면, 출구 근처에 자리한 티바(Tea Bar)에서 특별한 체험을 해보길 바란다. 미디어아트 전시클룩을 통하면 티바 티켓까지 사전에 저렴하게 구매할 수 있다.  바에서도 특별한 미디어아트 체험을 할 수 있다. 출구를 빠져나오면, 개성 넘치는 아이템을 파는 기념품 전문점이 나온다. 도가볼만한곳을 찾고 있다면,   방문은 어떨까? 이미 많은 여행자가 다녀간  미디어아트 명소인 만큼, 분명 만족할 것이다. ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
여행하면 바다 아니겠어요?하지만 드라이브 코스에도 바다는 볼수 있죠 오늘은 여행중 아이와 함께 가볼만한곳  를 소개할께요남편은 워낙 사진찍기취미이고 미술전시를 좋아하기 때문에 공항에서부터 이야기했던  입니다 애월이라고 하면 바닷가만 생각했는데 운전을 하다보니 뭔가 산길로 올라가는듯한 느낌으로 구비구비 올라갔어요가는길에 차들이 많더라구요설마  가는건 아니겠지 했는데 ㅋㅋㅋ주차장 도착하니 차들이 많네요  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 (어음리 1503)전화 : 1899-5008운영시간 : 10:00 - 20:00(마감 19:00)연중무휴 주차가능(무료)티X 에서 티켓 구입을 하고 갔거든요키오스크에서 티켓확인을 하고 입장전에 발열체크와 안심코드를 찍고 입장을 했어요  특별히 안내도가 어디있는지 못봐서 일단  배치도를 찍자 하고 비상대피도를 찍어놨어요근데 입구에 들어서니 관람 안내도가 QR코드를 이용해서 다운받는거였네요   티켓 확인후 입장하면 이용시간은 1시간으로 제한이 되더라구요그시간안에는 관람이 가능하긴 하지만요​ ​   (ARTE MUSEUM JEJU)디스트릭트가 2020년 9월말  애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트 전시관입니다과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 바닥 면적 1,400평 최대 10M높이에 육박하는 웅장한 공간을 업사이클링하여 선보인  에서는 섬 (ISLAND)을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진11개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다영원한 자연 (ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들을 시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격 있는 향기와 함께완벽한 몰입 경험을 제공합니다 입장부터 도 하면 생각나는 유채꽃밭을 연상하게 하네요신비로운 빛으로 만드는 꽃과 꽃잎이 하늘로 날아 오르고 꽃이 피고지고를 반복하는 금빛 꽃밭 환상적입니다​ 벽면이 변하는게 마냥 신기한 세라공주입니다문앞에 서서 마냥 쳐다보며 우와! 우와! "엄마! 내가 마술을 부리는거 같지 않아?" 하는 8살 귀여운 꼬마 이건 가운데 있는 2층계단 이라고 해야하나?그곳에서 바라본 아래층의 구름들꼭 하늘에 떠있는듯한 느낌마저 들었어요  명화를 담은 빛의 정원  르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품속에서 예술적 사색에 빠져봅니다 처음엔 영상은 신기하고 좋았는데 이제 슬슬 지겨운지음향이 크다며 귀가 시끄럽다고 하네요 ㅋㅋㅋ니가 나가고 싶은건 아니고???요즘 너무 웃긴 표현을 하는 아이에요 사람들이 지나다녀서 위쪽으로만 촬영을 하게되었네요~  ​ 세라공주가 제일 좋아했던 파도아이들이 모두 좋아하더라구요 솔직히 어른이 봐도 너무 황홀한 초대형 파도와 찬란한 빛을 머금은 오로라까지 하면 생각하는 환상의 조합입니다 보이시나요??너무 신나서 거친파도가 다가온다며 뛰고 뛰고 신나다고 폴짝폴짝 이게 뭐라고 신나게 파도를 피해 뛰어다니는 아이를 보니 행복하네요  아빠랑 손잡고 신비로운 메탈 폭포로 향합니다차갑고 단단한 고체가 유기적으로 움직이며 만들어내는 메탈폭포는 살아있는생명체처럼 보이기도 하네요 정말 메탈 폭포에서도 신비로운 움직임과 색체가 현실에선 경험할수 없는 초현실적인 공간을 만들어냅니다​더 많은 공간들이 있고 사진도 많지만 이미 많은분들이 다녀가셔서 홍보가 되어 있을듯해서 저는 요정도로 맛보기만 보여드립니당   ARTE TEA BAR를 이용하려고 하니 1인당 입장을 해야해서 ㅜㅜ 커피를 마시고 갔던터라 남편이라도 미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블을 이용해보려고 했는데 같이 앉아 있을수 없다기에 남편은 그럼 보리 아인슈페너를 마셔보고 싶다고 테이크아웃 되냐니까 음료도 테이크아웃도 안되는거였어요 ㅋㅋㅋ테이블위에서 음료 담긴 잔위로 신비한 빛? 조명을 비춰 감상하는듯 하더라구요그냥 지나쳐서 퇴장하는 곳으로 나왔어요거의 한시간이 다 되어 가네요   역시나 빠질수 없는 기념품샵이네요아이도 남편도 여기에서 더 오래 시간을 끈듯해요 ㅋㅋ​너무 어린 아이들은 몰라도 여행중에 아이와 함께 이런 미디어아트 전시 한번쯤은 볼만 한거 같아요 가격이 비싸다고 생각하실수는 있지만 그래도 기억에 오래남을거 같네요​   : 네이버방문자리뷰 9534 · ★4.51 · 쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!naver.me  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ##여행중가볼만한곳 #미디어아트전시# #아이와함께여행 #아이와함께여행가볼만한곳#ARTEMUSEUMJEJU #여행코스 #여행비올때가기좋은곳 
안녕하세요 썬언니입니다.   즐거운 토요일 보내셨나요? 날씨가 넘 좋았던 토요일 ~ ​강릉 여행 3탄? ㅋ 리뷰 들어갑니다. 강릉  여수에만 있는 미디어 아트 전시 ​ 아르떼 뮤지엄강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​사실 예매를 할까 했었는데 아이들이 좋아할지 몰라서 안했다가 허난설현 생가를 갔다가 아르떼 뮤지엄을 만나서 급 전시 구경을 했는데, 정말 좋았어요   네이버 예약 :: 강릉  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com 강릉 아르떼 뮤지엄 네이버 예약 사이트입니다.  강릉 여행 가볼만한곳 아르떼 뮤지엄 강릉입니다. 관람시간 10:00 ~ 20:00 (월요일~일요일) 위에 링크로 들어가면 네이버 예매가 가능하고, 저는 예매를 하지 않아서 현장 구매를 하였습니다.   성인 2, 청소년 1, 어린이 1명 하여 내돈내산 57000원입니다.  강릉 아르떼 뮤지엄 입장료성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원강릉 의 테마들입니다. 강릉 아르떼 뮤지엄의 관람시작은 FLOWER부터 시작합니다. 주의 사항은 내부가 매우 어둡기 때문에 아이들을 잘 데리고 다녀야 합니다.  FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 정말들어가는 순간 와~ 와~ 감탄의 연속 정말 빛이 이렇게 이쁠수가 있을까요?  FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한숲숲을 주제로 한 미디어아트입니다. FORESTS는 강릉 아르떼 뮤지엄에만 있어요   STAR RAINDROPS빗방울모양의 전등들이 있는 곳들어가면서 너무 이쁘다 했던 강릉 아르떼 뮤지엄의 STAR여기는 바닥이 유리로 되어있어서 치마 입으신 분들은 입구에 마련된 랩 스커트를 착용하심되요   조명이 계속 변하는 넘나 이뻤던 STAR 구역  BEACH CLOUD신비로운 해변가해변가에 온 것 같은 느낌의 BEACH구역 진짜 파도소리와 미디어로 인해서 내가 바다에 온 것 같은 착각을 했어요   파도소리가 정말 웅장하고 멋진 곳이었어요  WATERFALL infinite무한히 펼쳐지는 폭포로 가득한 곳정말 폭포가 쏟아지는 느낌의 미디어아트 waterfall 강릉 아르뗴 뮤지엄의 폭포는 정말 폭포를 연상케했답니다.    위에서부터 떨어지는 폭포 정말 현실감 있었어요 WAIVE circle파도를 표한 wave입니다아이가 저렇게 앉아있으니 파도가 곧 덮칠거 같은 느낌이었어요  SUN sun 미디어 아트도 강릉에만 있는 것이에요 여기는 사진을 찍기 위해 30분은 줄서서 대기하였답니다.  역광이 매력인 강릉 아르떼 뮤지엄의 SUN 역광이 이쁘니 꼭 찍으시고 완전 안으로 들어가서 찍으시는 것보다 신발벗고 들어가세요 라는 팻말에서 찍은 것이제 느낌에는 더 이뻤어요올라가는 계단이 있는데 그 계단이 나오지 않게 찍으시는 것도 더 좋아요  CAVE 생명을 얻어 변하는 미지의 동굴강릉에만 있는 미디어 아트 CAVE 나무와 풀도 자라나고, 선의 형태도 나타나는 여러가지 미디어 아트가 연속되는 CAVE GARDEN명화를 담은 곳벌써 강릉 아르떼 뮤지엄의 마지막GARDEN 명화 미디어아트가 계속 됩니다   강릉 아르떼 뮤지엄 개인적으로 제일 맘에 들었던 공간이에요  강릉 아르떼 뮤지엄유명 화가들의 그림들이 계속해서 나타나는GARDEN 미디어 아트  강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN 이 외에도 THUNDER, LIVE 스케치북의 미디어아트도 너무 멋졌어요~   강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN의 풍경 음악부터 그림까지 정말 매력적이었어요 더 구경하고 싶었으나 우리 둘째의 체력저하로 빨리 나가자고 하여 ㅠㅠ 퇴장했답니다. 모두 보는데 1시간 반정도 소요 됐던거 같아요  ARTETEABAR모든 관람을 마치고 나오는 길에 아르떼 티바가 있습니다. 궁금해서 보니 밀크티를 판매하는 카페였어요  3가지의 밀크티 스트로베리, 얼그레이, 루이보스 아몬드궁금해서 3가지를 모두 주문했답니다.  아르떼 뮤지엄안의 TEABAR는 지정좌석제TAKE OUT 이용불가입니다.  왜 티바인지 보이시나요? 아무것도 없던 테이블에 주문한 밀크티가 나와서 올리면 이렇게 테이블에 꽃이 핀답니다.    이렇게 강릉 아르떼 뮤지엄 관람이 끝났습니다. 저희는 들어간 시간이 11시쯤이었고 나오는 12시 반쯤부터는 입장하시는 분들이 줄을 서서 입장 하셨어요~ ​조금 일찍 가시는 것이 좋을거 같아요 강릉 가볼만한곳 강릉 아르떼 뮤지엄 꼭 한번 미디어아트를 느껴보세요 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 아르떼 뮤지엄은 강릉, , 여수에 있답니다. 지역마다 전시 하는 주제가 다르니, 저는 다 가보고 싶어졌어요   ​ 
​  솔이네입니다.요즘 여행 많이들 계획하고 계시죠?주말 여행으로 강릉이 최고 인듯 합니다.몇일전 가족 여행으로 오랜만에 강릉에 다녀왔어요.강릉하면 커피거리가 생각나지만 저희 가족은 강릉의 산책로인 경포호수가 가장 먼저 생각이 난답니다.​ 아이랑 자전거로 둘레길을 돌아보는 재미도 있고요.꽃과 나무랑 사진도 찍고 자연의 향기에 흠뻑 빠져보기도하고요.정말  멋진 둘레길입니다.​ 근처에 아쿠아리움도 있어 아이들이 정말 좋아할만한 장소에요.거기에 도 있구요.저희는 짧은 여행이라 호수근처만 돌고 왔는데요.그래도 너무 좋은 여행이였답니다.​​ 아쿠아리움 입구에 주차를 하고 을 지나 경포호둘레길을 돌아보기로 했는데요.여기 주차가 무료라서 편하게 이용이 가능해요.에 사람이 어찌나 많이 들어가는지 저도 갑작스럽게 에 가고 싶어지더라고요.ㅎㅎ​ ​잠시 안쪽만 구경하고 나와  출입구를 등지고 왼쪽으로  건물을 돌아 끝까지 걸어 카페A 카페를 보게 되었는데요.11시 오픈이라 눈팅만하고 강릉경포호 둘레길에서 1시간 정도 즐기고 다시 방문해 보았답니다.​ 강릉  안에 새로 생긴 카페인데요.이번 강릉 가볼만하곳중에 가장 베스트였던것 같습니다.경치는 물론이고 카페 분위기도 좋고 커피가 정말 맛있었어요.​​  카페 주위에 예쁜 나무들이 있는데요.카페 안에서도 볼수있도록 카페가 통유리로 되어 있답니다.​ 직원분들고 깔끔한 복장에 친절하게 대해주셔서 더욱 좋았고요.​ 약간 한국적 느낌의 전통적 나무로 만든 테이블과 계단이 매력적이였어요.  ​ ​자연과 너무도 잘어울리는 색감들로 대형카페 이미지도 있고 작은 커피숍의 따뜻한 느낌도 함께 있는 고급스런 커피숍인데요.​ 카페A 일층만 있는게 아닌 2층도 있는데요.2층은 루프탑으로 되어 있어 자연의 멋이 함께 풍기는 인테리어였어요.2층에서 듣는 음악은 더 감성적이라 좋았답니다.​​  하늘과 자연을 바라보며 음악과 함께 차를 마시는 여유아침, 점심, 저녁 같은 공간에 있지만 전혀 다른 듯한 느낌을 주는 강릉카페A​ 오픈시간에 맞춰 방문했더니 조용하고 평화롭게 강릉 카페A 구경할 수 있었는데요.30분정도 지나고나니 사람들이 많이들 오는데 공원에서도  관람객들 손님들도 많이 보이더라고요.테이크 아웃도 많고요.(카페A는  티켓소진시 음료 메뉴 1,000원이 할인받을수 있는곳이니 참고하세요^^)​ 루프탑이 있는 카페강릉카페A 루프탑에서 즐기는 맛과 경치가 너무 좋아 멋이 공유하는 카페확트인 공간과 자연스럽게 앉을수 있는 공간까지다양함을 선사하는 카페A강릉하늘 보세요~마음이 정말 편해집니다.계단식의자에 앉아 자연을 바라만봐도 좋은 곳 강릉~주말 가족 나들이, 가족 여행으로 최고죠​ 앞에 하늘과 나무 그리고 호수까지이런공간은 카페A(카페에이)에서만 느낄 수 있는 듯 하네요.​ 자연의 멋진 뷰까지 선물해주는 강릉카페 여기가 카페A를 상징하는 베스트 포토존인 듯 합니다.이제 둘러보았으니 커피 마시러 1층으로 내려가보는데요.​  계단도 예뻐요.지하 화장실은 원목으로 2층은 시멘트 느낌으로 설치되어 있는데 이 느낌이 찐 마음에 들었어요.너무 차갑지도 않고 답답하지도 않게 같은공간 분리된 느낌이라고 해야하나~감각적이라는 생각이 들었는데요.​   원목계단을 내려가면화장실이 남녀로 따로 구분되어 있는데요.화장실 사용이 여자들이 많다보니 남자 화장실은 전용이라기보다는 남,여가 사용 가능하게 표시가 되어 있었답니다.​  카페에이​강릉하면 꼭 가볼만한 곳으로 추천해요.경치가 너무~~좋아요.​가족, 연인, 친구,직장동료 상관없이 모두가 좋아할만한 곳이랍니다.​  1층에테이블은 이동이 가능해요.작지만 포스가 있는 상이라고 해야겠네요^^ 요즘 슈페너에 빠진 신랑 ㅋㅋ여기 들어오자 마자 옥시기 슈페너 찜했답니다.​카페A는 디카페인 음료가 상당히 많은데요​디카페인강릉밤, 디카페인옥시기슈페너, 디카페인 아메리카노, 디카페인라떼, 디카페인 바닐라, 디카페인A슈페너, 피치봉봉, 청귤라임슬러시, 청귤라임에이드,호박차, 쑥차, 쑥라떼, 호박라떼,강릉에오면 커피를 많이 마시다보니 가끔은 디카페인음료를 찾게 되는데 다양하니 좋은것 같아요.​ 커피를 선호하지 않는 분을 위한 디카페인 음료와 스페셜 티들도 있어 아이랑 함께여도 좋아요.​  강릉하면 커피잖아요.아이스 아메리카노 한잔과 옥시기 슈페너 그리고 피치봉봉 주문했어요.휘낭시에종류가 여러가지 있었는데요.고르곤졸라휘낭시에,매콤소세지휘낭시에, 무화과휘낭시에, 아몬드휘낭시에가 있었는데 가장 문안한 ​아몬드휘낭시에와 무화과휘낭시에로 주문했답니다.​신랑도 카페인 없는 디카페인 음료를 선호하는데 요즘은 슈페너에 빠져있답니다ㅎ​ ​그래도 여기 카페A커피 꼭 마셔봐야합니다.저는 진심으로 맛있게 먹은 커피 베스트5 안에 들어간 커피에요.​  ​경포호를 둘러보고 와서 아이스로 주문했는데 한 모금 마시고 완전 번쩍했어요.그 동안 느끼지 못한 커피의 모든게 다 담겨 있었거든요.ㅎ오랜만에 진짜 맛있는 커피 찾은듯 했답니다.저녁에 한잔 더 생각나서 오고 싶을 정도 였어요. 6시에 마감이라 진짜 아쉬었던 커피에요.#강릉커피맛집 피치봉봉색부터가 완전 울 딸 마음사로 잡더니 ㅋㅋ마시자 마자 최고라네요.씹히는 맛도 있고 새콤달콤한 시원함도 최고랍니다.​ 옥시기 슈페너밑에 디카페인커피가 있어요.옥시기크림은 달콤하면서 엄청진한 옥수수 향이 나고요.​들고 마시다보니 옥수수크림이 진해서 커피가 금방 사라지는것 같아요 ㅋㅋ우리 신랑 처럼 드시지 말고 먼저 옥수수 크림을 스푼으로 떠서 달콤하게 먹고, 커피를 음미하는게 가장 맛나게 먹는 방법인것 같아요^^​ 카페안에서도 자연이 다~~보여요^^천장도  높고 카페도 넓은 공간이에요.눈치 안보고 즐길수 있었어요 ㅋ  가족과 사진도 찍고 기분 좋게 맛있는 음료도 마시고요.여기 강릉카페A! 아이들과 함께하는 가족 여행으로 강릉 가볼만 한 곳으로 강추 해봅니다.​  무화과휘낭시에와 아몬드휘낭시에 씹히는 맛이 있어 좋았어요.  디저트도 맛나게 먹고 강릉여행 스타트가 너무 좋아 행복한 주말 여행이였답니다.​ 강릉하면 커피이젠  강릉경포호카페 카페A부터 시작하세요.자연과 향기가 있는 맛있는 카페랍니다.​ 카페A(카페에이)강릉시 난설헌로 131 ( 내 )연락처070-4216-2298영업시간매일 11시 - 18시 주차가능 카페A 강릉점강원도 강릉시 난설헌로 131  내 카페A  강릉하면 떠오르는 카페는 카페A강릉 가볼만 한 곳으로 당당히 올려봅니다.주말여행 카페A부터 시작해보세요^^강릉커피맛집 #강릉  #카페A(카페에이) #강릉가볼만한곳 #커피숍 #까페 #강릉카페 #루프탑카페  강릉커피맛집이였어요.다음에 또 만나요~~ ​ 
이제 뭐 연말 연시 그런거 따지는 나이는 지나서 별 감흥이 없는데딸이 둘 있다보니 애들이 설쳐서 뭘 하게 됩니다.이제 여행 계획 짜는 것도 지쳐서 알아서 하라고 했더니이번엔 둘째딸이 계획한 코스로....처음엔 1박 2일 예정이었지만 마음에 드는 숙박도 잘 안잡히고 해서(연말이라 비싸기만 오지게 비싸고 방도 없고..  코로나라도 가는 사람들은 다 가는 듯)당일치기로 여수로 갔다 왔습니다.여수 은 언젠가 가볼거라고 미리 예약해둔 티켓이 있었다.은 한번 예약하면 지정 날짜가 있는게 아니고약 3개월간 여유기간이 있어 미리 예약해 두었었다.은 현재 따로 할인이 없으므로그냥 네이버에서 예매하면 성인 기준으로전시만 보면 17,000원, 티바(Tea bar) 패키지 티켓은 20,000원이다.전시만 봐도 괜찮고 3,000원 투자해서 차도 마시고영상 체험을 해도 괜찮다.현장에서 티바를 이용하면 4,000원이니 예매하면 1,000원 할인인 셈. 결론을 미리 말씀드리면 사진 보다는 그냥 보는게 훨씬 좋다는 것......관 자체가 기본이 어둡고 안에 영상을 돌리다 보니빛이 부족해 사진이 보는 것 만큼 예쁘게 나오기 힘들다.그냥 눈과 가슴으로 즐기자는 마음으로 가면 더 행복할 듯. ㅎㅎ  요기서는 나도 카메라로 찍었는데 화질을 제외하면 휴대폰이 더 잘 나왔다. 이건 애들이 폰으로 찍은 사진.얘네들 코로나로 마스크를 껴서 초상권 침해 뭐 이런거 얘기는 안하겠네요. ㅋㅋㅋ한 구역에 동백꽃이 피길래 한  컷.수술도 확대해서 보여주심.이건 좀 화질이 아쉽긴 했음.여수하면 동백꽃이고, 동백꽃은 또 겨울이 제철이니 잘 어울리긴 함.피아노 컨셉.  파도인지 비치인지 뭐 그런 컨셉이었는데 오로라가 예뻐서....진짜 오로라는 언제 보러 가나~~~~ 아이들에게 인기 있는 동물 존.여기는 사진 찍으려는 사람이 많아 줄서서 찍었다.동물이 세마리 나오는데 한마리씩 간격을 두고 나온다.그런데 한사람이 세마리 다 찍으려고 해서 시간이 좀 걸린다.우리는 시간을 줄이기 위해 한명당 한마리씩.... 이광수 때문에 기린을 좋아하는 유경이. ㅋㅋ 코끼리는 생각보다 화면발을 안받는다. 사실 에 관심이 생긴 것은 디스트릭트라는 회사 때문이었다.쓰러져가는 회사를 파도라는 영상을 계기로 일약 해 졌는데이 회사가 만든 것이 이라 한번 가봐야지 했었다.이 회사에 대한 것은 기사도 많고 이성호 대표는 유키즈온더블럭에 출연했다.회사의 스토리도 스토리지만 직원들이 어려울때도 나가지 않고 지켰다는 점에서조금이나마 도와주고 싶다는 뭐 그런 생각이 들었다.전광판에 작품을 거는 것은 그다지 돈이 안되고 수입은 이런 뮤지엄에서 얻는다고 했다.지금은 잘나가는 회사이니 투자하는 사람도 많고 수입도 많겠지만 나도 덕분에 문화생활 좀 해 본다. ㅎㅎ 이 회사가 해진게 파도를 영상으로 구현해 낸 것이라 관련 존이 있다.그런데 우리집 애들은 영상도 영상이지만 소리가 더 현실감 있다는 얘기를 했다.남편은 자기가 상상했던 것 보다 화질이 좀 떨어져 아쉽다고 했다.나는 이렇게 대형벽에 이 정도면 됐지... 라는 생각을 했는데남편은 TV처럼 아주 선명한 화질을 상상했던 모양이다. 사방을 거울로 처리해 공간이 넓어보이는 효과를 주고 있어잘못하면 거울에 부딪힐 수 있다. 빛이란게 참 오묘해서 색이 바뀌면 또 느낌이 전혀 다르다. 이 와중에 요리 찍어볼까 저리 찍어볼까 궁리중임. ㅎㅎ들어가는 입구에 동백꽃 존도 좋았지만여기 등이 있는 컨셉도 좋았다. 이래서 조명빨~~~~~ ㅋㅋㅋ 여긴 명화 존. 고흐의 별 헤는 밤..... 계속 있으면 사진이 계속 바뀌던데 인내심 부족으로 처음에 봤던 것이 나오기 전에 다음 존으로 넘어감. ㅎㅎ 바닷가 속을 보여주는데 거북이도 보이고 음.... 가오리냐~~~~~ 얜 돌고래인 듯 하고.... 흰수염고래인지 혹등고래인지........ 디스트릭트가 타임스퀘어에 전시한 고래가 이 고래인가.....  얼굴까지 영상이 비쳐서 사진 찍으면 이뿌게 안나온다. ㅋㅋ 여수의 밤바다를 구현.코로나가 아니었으면 이날 이렇게 불꽃놀이를 하지 않았을까 싶다. 행사가 아무것도 없으니 올해는 영상으로 대체..... ㅎㅎ3,000원을 더 주고 들어간 Tea bar.이 날은 얼그레이 밀크티와 루이보스 아몬드 밀크티만 되었다.개인적으로 밀크티는 잘 안먹는데.....예전엔 아인슈페너도 있더구만 메뉴도 바뀌는 모양이다.어쨌든 자리에 앉아 밀크티를 탁자에 얹으면 이렇게 동백꽃이 핀다. 잔 주변에도 잔 위에도 동백꽃이 피는데잔을 들면 저 꽃에서 꽃잎이 떨어져 나가 흩어짐.무게를 인지하나.......가족이 모두 이과라 감성으로 느끼지 않고 어떻게 이렇게 될까를 고민한다는.. ㅋㅋ아무리 이과래도 이쁜건 이쁜 거로...... ㅎㅎㅎ2021. 12. 31. 전남 여수 
 비올 때 실내데이트 애월 글/사진 하은정원﻿안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  꽤 오래전부터 들어온 . 제가 에 오고 얼마 되지 않아 생겼던 걸로 기억하는데요. 애월에 살고 있는데도 불구하고 이제서야 다녀오게 되었어요. 워낙 호불호에 대한 이야기를 많이 들어왔기 때문입니다. 호호- 한곳도 많은데 굳이 좋고 싫음에 대한 평가가 갈리는 곳에 다녀올 이유가 없다고 판단되어서 미루었던, 아니 다녀오고자 하는 리스트에 올리지 않았던 곳인데요. 에 오자마자 가장 먼저 만났던, 육지에서 온 툐툐언니가 가보고 싶다고 해 군말 않고 다녀왔습니다. 사실 뭐든 경험해 봐야 좋은지 아닌지, 또 내 취향인지 아닌지를 알 수 있는 거니까요. 언젠가 가볼 기회가 생기면 가보자- 했던 터라 별생각 없이 으로 향했어요.​ ​초보운전인 우리 언니가 무사히 주차를 훌륭하게 마쳤답니다. 주말, 그것도 전시장에 사람이 꽤 많을 시간인데도 불구하고 주차공간이 넉넉했어요. 애초에 많은 편인 것 같았고 또 날씨가 좋다 보니 실내데이트 보다는 야외데이트를 선호하는 시기였던 것 같습니다. 그러나 는 늘 맑지 않지요. 비가 언제 올지 알 수 없기 때문에 비올 때 가볼만한 곳에 대한 정보를 하나쯤은 챙기셔야 합니다! 헤헷​ ​에 들어가기 전 야외에 작은 푸드트럭이 있었어요. 간단하게 먹을 수 있는 커피와 음료를 판매했습니다.​    시 애월읍 어림비로 478 10:00-20:00 입장마감 19:00성인 17,000 청소년 13,000 어린이 10,000​요금은 두 가지입니다. only 전시 입장료, 패키지 티켓(입장료+Tea 1잔)인데요. 3,000원 추가 시 패키지 티켓으로 구매가 가능합니다. 툐툐언니가 Tea bar를 꼭 이용하라는 후기들을 봤다고 해 패키지로 티켓팅했어요.(티 바 이용을 위한 티켓을 따로 주는데 잃어버리면 안 된다고 하셨어요. 꼭 잘 챙기기!) 저는 도민으로 2,000원 추가 할인을 받았습니다. 언니는 20,000원, 저는 18,000원에 들어갔습니다. 가격대가 싸지 않다고 느꼈어요. 스포 하자면 나오면서는 족하다 싶었고요 :-)​ ​패키지로 구매하지 않고 각각 따로 구매하실 경우에는 티켓 17,000원, 음료 4,000원 가격이 들어간답니다. 그러니 입장권을 따로 구매하기 전 고민해 보시길 바라요.  TEA BAR 후기도 아래에 적어둘게요.  ​입장표 사러 들어갔는데요. 들어가자마자 갑자기 어두워지더라고요. 밝은 곳에 있다가 어두운 곳에 가니 갑자기 눈이 잘 보이지 않아서 당황했어요. 이 글을 보고 가시는 분들은 작게라도 마음의 준비를 하시길 바라요 헤헤.​ ​ 는 2020년 9월에 시작된 몰입형 미디어아트 전시관이에요. 스피커 제조 공장으로 사용되던 공간을 업사이클링 해 보인 공간입니다. 다채로운 미디어아트를 볼 수 있는데요.​ ​시각적으로 영접할 수 있는 작품들뿐 아니라 BGM까지 아름다웠어요. 거울샷, 그림자샷도 마음껏 사진에 담을 수 있었어요. 아주아주 다양한 전시가 있어서 깜짝 놀랐어요. 색감도 여러 가지인데 특히 제가 좋아하는 꽃, 별, 바다, 산 등 의 자연을 담은 전시가 대부분이어서 행복했습니다.​  ​아이어른 할 것 없이 재밌게 즐길 수 있는 프로그램도 있었어요. 여러 종류의 동물 밑그림에 크레파스로 채색하면 되었지요. ​  ​저는 기린을 하고 싶었는데 주륵 기린이 없어 아쉽게 여우로 했어요. 언니야는 코끼리. 툐끼리라고 이름도 지어줬는데 너무 웃겼고. 위에 왕관이 잘렸는데 그 자체로 또 잘 어울려서 감탄해버린 즐거운 시간.​ ​이렇게 제가 색칠한 동물이 사파리에 따아아악-! 세상 즐거운 시간이라고요.​  ​ ​어찌나 다양한 컨셉의 미디어아트들이 있었는지, 시간 가는 줄 모르고 열심히 걸었어요.  비올 때 실내데이트 코스로 아주 추천합니다. 이제 비 소식이 있지요. 여름철 장마 때도 다녀오시라요.​ ​저는  에서 본 모든 전시가 좋았어요. 그중에서도 좋았던 건 밤의 사파리, 웨이브, 가든, 플라워였습니다. 가치변화로 동물원, 아쿠아리움에 가지 않은지 꽤 오랜 시간이 지났어요. 기린을 포함한 동물들을 좋아하는 저는 아쉬운 마음이 크단 말이지요. 버킷리스트에 남아공, 탄자니아 등의 사파리가 있는 나라로 여행 가는 게 써 있을 정도이니 말 다 했죠. 그런데! 전시를 통해 오랜만에 기린, 코끼리 등 동물들을 보니 행복했어요 :-)​ ​또 하나의 테마 웨이브는 코엑스에서 했던 그 웨이브!더라고요. 저번에 서울에 갔을 때 그 전시 보고 싶어서 들렀었는데 역시나 불가능한 일 ㅠ_ㅠ 없어진지 엄청 오래더라고요.  실내데이트 중에 이렇게나마 영접할 수 있어서 좋았어요.​ ​자연으로 밀고 나가는  애월 인줄 알았는데 중세 유럽 작품까지 미디어아트로 영접할 수 있는 곳이더라고요. 처음 전시 입장료를 낼 때 이렇게 비싸다고-? 했던 말이 쏙 들어갈 정도의 퀄리티였습니다.​ ​이후 일정이 있어서 한 타임 보고 나가려고 했는데 새로운 전시가 계속해서 나오더라고요. 그냥 지나칠 수 없는 고퀄리티에 언니랑 관람+사진촬영으로 분주했습니다. 덕분에 오지고 지리게 많은 사진을 찍고 말았어요. 무엇 하나 대충 준비하지 않았다는 걸 몸소 느낄 수 있었습니다.​ ​즐거운 시간이었고요.  비올 때 가볼만한 전시회 관람 시간으로 2시간은 잡아야 할 듯합니다. 어쩌면 그 이상 걸릴 수도 있겠어요.​  ​전시를 본 후 TEA BAR 티바로 들어가 봤어요. 저희는 둘 다 보리 아인슈페너로 주문했습니다. 그 외 우도 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 등의 메뉴가 있었어요. 카페인이 있는 메뉴 또 없는 메뉴 모두 있었습니다. 아이들이 먹기 좋은 메뉴는 따로 없는 듯했어요.​ARTE TEA BAR는 단순 카페가 아니었어요. '체험공간'이었습니다. 주문을 완료하면 직원분이 자리를 안내해 주시고요. 운영시간도 정해져있었어요.​ ​주문하자마자 1분도 안 돼서 메뉴가 나왔어요. 메뉴를 테이블 위에 올려주시는데요. 그 순간 미디어아트가 시작됩니다. 15분 정도 진행된다고 적혀있었던 것 같아요. 처음에 신기하긴 했는데 굳이 꼭 체험할 필요는 없을 거 같아요 호홋. 맛은 초큼 아쉬웠습니당 텁텁쓰.​ ​그러나 아주 좋은 시간이었던  비올 때 가볼만한 곳   추천해요. 어째서 여러 번 다녀오는 건지 알 수 있었던 시간입니다. 특별히 사진 찍는 거 좋아하는 분들에게 더 알려드리고 싶은 곳입니다!  ​  애월 여유로운 여행지 카페 오롬마르 애월 여유로운 여행지 카페 오롬마르 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기...blog.naver.com 도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점도 움직이는 독립서점 북다마스와 애월카페 애월리다과점 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸...blog.naver.com ​ ​ 
​여행가서 먹는 식사는한끼한끼 모두 소중하기 때문에맛있는 걸로만 배를 채우고 싶었어요.그래서 가기 전에 강릉  맛집을알아보며 심사숙고해서 골라봤답니다.SNS에 검색도 해보고 주변에도 물어보며고민 끝에 결정한 곳을 오늘 소개해봐요.​ ​경포한미횟집이라고 해서 이미인스타에 경포대 맛집 검색하면후기도 많고 굉장히 핫하더라고요.회랑 대게 모두 포장 판매도 가능하니혹시 인근에 라카이샌드리조트나스카이베이에 숙소를 잡으시는 분들은음식 사서 들어가는 것도 좋은 방법인듯 해요.​​ ​​3대째 전통을 이어오고 있는 횟집인데대게로도 엄청 하더라고요.수족관 안에 가득 차있는 대게들을 보니회전이 빨라서 가능한 일이란 생각이 들었어요.수질도 굉장히 깔끔하게 잘관리되고 있는 모습이 돋보였네요.​​ ​​해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어서오션뷰 전망도 끝내주는 곳이었어요.횟집이지만 내부에 그 특유의비린내도 전혀 느껴지지 않고 쾌적했어요.​​ ​​자리 안내 받고 회랑 대게 세트로 주문 후기본 스끼다시 먼저 나왔는데요.이건 반찬 개념이고 이 외에요리들이 정말 다양하게 나오더라고요.괜히 입소문 자자한 집이 아니었어요.​​ ​​표고버섯 탕수도 나왔는데소스도 감칠맛 대박이고버섯이 고기보다 더 맛있었어요.강릉  맛집에 가시면 회랑 대게 나오기도 전에배가 부를 수 있으니 주의하셔야 해요.  ​​방금 막 튀겨져 나오는 각종 튀김이랑꽃게 튀김도 나오더군요.메인메뉴라고 해도 손색없는 요리들이계속해서 이어 나오니감동을 받을 수밖에 없었어요.​​ ​​전체적으로 보면 이런 모습인데요.회도 나와서 허기진 배를미리 달래기에 좋았어요.게다가 큼지막한 나무도마같은 접시에개별 접시로 다양한 메뉴들이조금씩 먹기 좋게 담겨져 나오더군요.​​ ​​생선까스와 타르타르 소스그리고 먹음직스럽게 플레이팅 된새싹이랑 각종 채소들..어쩜 플레이팅도 이렇게 이쁠까요?​​ ​​쌈도 나오는데요.이게 또 별미더라고요.여기에 회를 싸서 먹어도 맛있었어요.손이 많이 가는 메뉴일텐데기본으로 나오는 클라스가 이 정도였어요.​​ ​​보들보들 세상 부드럽던 계란찜도푸딩처럼 살살 녹는 식감이었어요.중간에 새우도 하나 큼지막하게올라가니 더 먹기 좋더라고요.​​ ​​잠시 기다리니 회랑 대게 세트로주문했던 메인까지 다 나왔어요.강릉  맛집으로 한 이유..솔직히 말이 필요한가요?나오는 구성이랑 비주얼만 봐도수긍이 가지 않나 싶어요.저도 음식 사진 보고 달려갔는데직접 가보니 더 대박이었어요.​​ ​​살이 통통하게 차오른 대게는제가 좋아하는 내장도 한가득이었어요.상당히 녹진한 식감이라게딱지 밥이랑 같이 먹기 전에숟가락으로 몇 번이나 떠서 먹었네요.​​ ​​회도 다양하게 나오는데모르고 먹는 것보다알고 먹는게 더 맛나요.어느 구성인지 일일히 알려주셨어요.레몬 옆에 꽃을 보면 그냥 지나치기 쉽지만이것도 횟감으로 만든 거랍니다.주방장님 손재주가 기가 막히신듯 해요.​​ ​​촉촉하고 부드럽던 대게는먹기 좋게 손질도 다 되어 나와요.다리 부분도 옆에 껍질이 어느정도도려내진 상태로 나왔는데요.그 사이로 살만 쏙쏙 발라내면 돼요.수율이 어쩜 이렇게 꽉 차있는지긁어먹어야 할 정도랍니다.​​ ​​집게 부분도 껍질 모양 그대로속살이 꽉 차있어서 먹기 좋았어요.한입에 쏙 빼서 먹으니까 살도 탱글탱글하고쫄깃하면서도 야들했답니다.씹으면 씹을 수록 맛나더라고요.​​ ​​전용 도구로 살만 잘 긁어내서다리에 있는 살을 한입에 먹어봤는데요.입안 가득 완전 꽉 차더라고요.평소에도 대게를 엄청 좋아하는데자주 먹지 못해서 더 맛있게 느껴졌어요.​​ ​​다리 뿐만 아니라 몸통에도살이 완전 꽉 차있어서 행복했어요.내장도 붙어있는데 먹어 보면그 진한맛이 입안 전체에 퍼지면서눈을 감고 음미하게 만든다니까요.​​ ​​살만 잘 발라 내서 야무지게 먹었어요.다들 열심히 먹는다고테이블 위에는 감탄사만 흘러가고 오고..강릉  맛집은 스끼다시부터메인메뉴까지 뭐 하나 실망시키질 않더라고요.오랫동안 운영되고 있고 대표적인 이 근방 맛집이라고 하던데괜히 그렇게 인정받는게 아니겠더군요.​​ ​​회도 한점 집어 들고 먹어봤는데요.쫄깃함부터가 남다르더라고요.입안에서 마구마구 헤엄쳐서요리조리 돌아다니는 그런 느낌이었어요.질기거나 퍼석퍼석하지 않고딱 좋아하는 회의 식감이었어요.​​ ​​상추 작은 거 하나 집어 들고그 위에 회 한점 올렸는데요.아기 상추라고 해도 될 정도로앙증맞은 사이즈라 귀엽더라고요.와사비 푼 간장에 콕 찍어 먹으니깔끔하면서도 맛있었어요.​​ ​​스끼다시로 나온 문어숙회도어떻게 삶았는지 비법이 궁금했어요.질기다는 느낌이 1도 없었거든요.이가 약한 사람들도 충분히맛있게 먹을 수 있는 부드러움이었어요.​​ ​​어느정도 다 먹어갈 무렵에는시원한 매운탕을 주문했어요.큼지막한 냄비에 아낌없이 끓여주시더라고요.생선에 발라먹을 살도 많았고각종 야채들도 듬뿍 들어가끓일수록 점점 진국이 되는 매운탕이었어요.​​ ​​그리고 대게 먹었을 때 절대포기할 수 없는 게딱지 볶음밥까지!내장이 많다 보니 비율을 맞추기 위해밥 양도 푸짐하더라고요.엄청 고소하고 담백했어요.삼시세끼 이걸로만 식사를 한다면얼마나 행복할까 싶었네요.​​ ​​강릉  맛집 찾으려고가기 전부터 눈에 불을 켜고후기부터 이것저것 다 살펴봤는데경포한미횟집으로 선택하길 잘했어요.여긴 나중에 경포대 가면 또 들릴 것 같아요.​ 경포대 한미횟집강원도 강릉시 창해로 491  ​​​​​​​​​​*해당 업체를 소개하며 업체로 부터 소정의 협찬을 받음* 
지난번에 다녀온  전시회 중에서 애월에 위치한 두 곳을 소개할까 합니다.  은 미디어아트로 이루어진 신비로운 곳이었으며,  사진놀이터는 테마별로 100가지의 전시공간으로 이루어진 오브제 아트 스튜디오형 전시였어요. 두군데 모두 특색있고 재미있게 관람할 수 있는 곳이었지만, 성격이 많이 다른 곳이었답니다.  운영시간 10:00~20:00입장요금 성인 17,000 청소년 13,000 소인 10,000 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  전시회 중에서 가장 사람이 많기로 한  은 빛의 향연이라 느끼기에 충분할 만큼 다채로운 색감을 즐길 수 있었어요. 평화로에서 애월로 향하는 산길에 위치해 있으며, 예전 CJ 물류센터인 공간을 활용하여 만들어진 도 전시회랍니다.  에 들어가기 전에 차를 주차하고선 웨이팅 줄을 기다려 들어가면 되요. 처음부터 끝까지 영상이 나오기에 어르신분들은 어지러워 하시기도 했네요. 그러나 젊은 10대와 20대 여행객들은 정말 반응이 뜨겁더라구요. 모든 관광객 분들은 인증샷을 찍느라 멍하니 감상하기보다는 사진으로 남기는 시간에 더 많이 할애하게 되었답니다.  에서 대부분의 공간들은 거울로 만들어져 있어서인지 SNS에서 보았을때랑은 살짝 달랐답니다. 대부분의 방들이 그리 크지 않은 공간에 거울로 되어 있어서 넓게 보이는 트릭아트 착시 같더라구요. 코엑스에서 해진 디스트릭트 의 메인인 파도영상이 가장 인기있었어요. 서울에서도 보았었는데,  에서 보니, 또다른  볼거리 였어요. 5가지 정도의 전시관으로 이루어져 있어서 각각의 테마에 스토리텔링을 더하여 의미부여를 하고 있더라구요. 예전에 국내 뿐만 아니라, 해외 콘서트도 많이 다녔었는데, 공연장에서 볼 수 있었던 영상들을 함축적으로 만들어놓은거 같았어요.  은 서울이나 부산 등 지금까지 보았던 곳 중에서 미디어쪽으로는 높은 높이와 다양한 테마로 가장 눈길이 가는 전시었네요. 작은 공간에 사람들이 몰려있는 풍경이 거울로 연속하여 비춰지니, 정말 특별한 사진을 만들어주는듯 했어요. 여기는 계속해서 변하는 조명들로 이루어진 장소로 팀랩에서 보았던 것과 흡사하였습니다. 일본에 아주 오래된 팀랩 전시가 있다면, 한국에는  이 있답니다.  오로라와 파도가 함께 어우러진 모습이 무척이나 아름답던 공간이었어요. 어두운 곳에서 펼쳐지는 영상들이 MZ세대에게는 최고의 선물이라 할 수 있겠어요. 정말 인기가 많더라구요. 티바라는 카페도 있었는데, 저희는 먹어보지는 않았어요. 영상과 음료가 함께 어우러지는 멋진 광경을 만들어 준다고 하더라구요.  은 20대와 30대 사이에서 가장 한 핫플이랍니다. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 애월에서 두번째로 소개해드릴  전시회는 바로 애월사진놀이터에요. 100개의 컨셉공간 속에서 작품의 주인공이 되어보는 시간을 갖을 수 있어, 특별한 여행지입니다. 특히, 야외 공원은 마치, 동남아에 와있는듯한 착각을 불러일으키게 한답니다. 해외 풀빌라를 통째로 가져온듯한 풍경에 넋을 잃게 만드는 곳이었어요. 애월이라는 지명과도 잘 어울리기도 하지만, 해외여행을 다녀왔다고 해도 믿을법한 장소였어요. 모든 스팟들이 포토존인듯 사진을 엄청나게 많이 찍고 왔던 기억이 나네요. 공간구성이 알차게 되어 있어서 한곳한곳 유심히 관찰하며 돌아보았답니다. 저 빈티지 문이 있는 곳을 클로즈업 하여 찍어보니, 아주 오래전에 치앙마이 숙소로 들렸었던 호시하나 빌리지가 생각나기도 했어요. 100개의 전시공간들을 다 즐기고 난뒤에 야외가 나오기 때문에 살짝 지쳐있었는데, 썬베드를 보는 순간 누워서 잠들뻔 했어요. 안으로 들어가보면 침대가 놓여져 있어서 또한번 누워보았답니다. 이렇게 많은 공간들이 연출되어 있어서 그런지 볼거리가 풍부하여 2시간이 훌쩍 지나갔어요. 이 사진을 보니, 우리집 거실을 이렇게 꾸미면 밖을 나가지 않을거 같다고 말했던 것이 생각나네요. 전혀 다른 공간들이 수많은 방으로 만들어져 있어서 질리지가 않던 전시였어요. 여기는 매표소를 지나자 마자 있던 메이크업실이에요. 총 4군데에 있어서 편하게 머리손질을 하고선 돌아다닐 수 있었답니다. 드라이기와 빗으로 멋을 부려볼 수 있었네요. 그 다음으로는 5개의 넓은 볼풀과 핑크빛의 해변 테마가 나타납니다. 그리고 다음에는 조명과 오브제로 꾸며진 라이팅 존이 있어요. 계속해서 바뀌는 레이져 조명덕에 동영상 촬영이 재미있었던 스팟이었어요. 레트로 TV 속에 우리의 모습을 캠코더로 촬영하며, 관람할 수 있는 작품전시도 있었네요. 특수조명에서 그림자가 나오는 독특한 방식의 공간도 있었어요.  이 영화를 보는 듯한 느낌이라면 여기는 영화속에 들어가서 즐기는 느낌이었어요. 핑크 미용실은 동행한 이들과 함께 이쁘게 찍으면 잘 나올듯한 곳이었어요.  화이트 테마들은 모두가 스튜디오처럼 반사판도 있고 심플하게 만들어진 곳들이 많았답니다. 민초파가 좋아하는 방도 있었어요. 민트쇼핑몰 사무실같은 느낌이 들기도 했네요. 컬러가 주제로 된 테마들은 모두가 아름다운 색채로 물들어있더라구요. 보라색 세탁방은 그중 한곳이었습니다. 동선이 복도와 방들로 만들어져 있어서 남들의 시선을 신경쓰지 않고 프라이빗하게 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 곳이었어요. 마카롱 스쿨이라는 이름으로 되어진 교실 역시, 색감이 이뻤답니다. 자이언트 플라워들이 침대를 감싸고 있고, 바닥재와 벽지가 유럽 스타일로 꾸며져 있는 러블리한 공간도 있었어요. 몽환적인 분위기가 감도는 풍금이 자리잡은 특색있는 곳도 있었답니다. 바로 옆에 검은 양산이 있어서 들고 찍어보았어요. 모든 장소에 소품들이 놓여져 있어서 함께 활용하여 놀아보니 더욱 재미있는 체험거리를 즐길 수 있었어요. 파티장을 잘 꾸며놓아 와인잔과 케이크를 들고선 연출샷을 찍어보기도 했어요. 레트로 사무실도 만들어져 있어서 방탈출 느낌으로 즐겨보기도 했답니다. 팝아트가 전시된 주방도 맘에 들어서 오래 있었어요. 요즘들어 이런 스타일에서 바디프로필을 많이들 찍으시던데 여기서도 찍어보면 화보처럼 나올듯 했어요. 서커스룸은 저글링과 외발자전거, 접시돌리기 등 다양한 체험거리가 있어서 웃고 떠들었던 기억이 납니다. 카페 인테리어처럼 꾸며놓은 레트로 테마공간도 있었어요. 이런 소품들을 다 구입하려면 돈이 꽤 많이 들거 같았네요. 마지막으로 부자가 된 느낌은 이런거구나 하며, 돈을 날려보며 찍었던 골드테마였답니다.이밖에도 너무나 다양한 볼거리가 있어서 시간순삭이었던 곳이었어요.  ​ 
멋진 포토존이 가득한  한곳 ​글/사진 유지  11월의 도 여행에서는날씨가 흐리고 바람이 많이 부는 날이유독 많았던 기억이 납니다.아무래도 날씨가 도와주지 않는 날에는바깥 풍경을 즐기는 것보다는따뜻한 실내에서 편안하게 노는 것이 더 좋은데요.오늘은 SNS 포토존 공간으로 가득한  다녀온 이야기를 풀어봅니다.​​ ARTE MUSEUM은 바닥 면적 1,400평,최대 10m 높이에 육박하는국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관입니다.빛과 소리가 만든 영원한 자연을 주제로10개의 다채로운 미디어아트 작품들이 전시되고 있어요.관람시간은 오전 10시부터 오후 7시까지,입장마감은 오후 6시까지 였어요.후기에 오픈어택 하라는 이야기가 많아서오픈시간 맞춰서 갔는데요.정작 사람이 없는 시간은 점심시간이었습니다.날마다 다를 수 있으니 참고만 해주세요ㅎㅎ​참고로 성인 1인 기준 입장권은 15,000원이에요.도플레이를 통해 예약했습니다 :)​​ 요즘 실내시설 필수인열 체크 시스템이 잘 되어 있었고소지품을 보관할 수 있는 물품보관함과유모차/휠체어 대여 시스템도잘 마련되어 있었습니다.SNS 사진 건지러 오신 분들은잡다한 소지품들은 보관하고입장하시는 걸 추천드립니다 ^^b​​ 처음 들어가자마자 만난 작품은 <FLOWER>!잔잔히 내려오는 꽃비가 인상적이었는데일본 기타큐슈에 있는 명소인가와치후지엔 같은 느낌이 들었답니다.첫 전시부터 너무 황홀했어요 ♥​​ 8m 높이에서 쏟아지는웅장한 미디어 폭포를 표현한 <WATERFALL>은 에서 가장 한 작품 중 하나였어요.​​ 이 공간의 벽면은 모두 거울로 되어 있어서멀리서 보면 마치 거대한 물줄기가여러 곳에서 내려오는 듯한 느낌이 들었답니다.거울 때문에 엄청나게 광대하게 느껴지기도 했어요.​​ 여긴 제가 가장 사랑했던 공간입니다.작품 이름은 <BEACH>로,오로라가 끝없이 펼쳐진 초현실적인 해변을표현한 작품이었습니다.진짜 파도가 부서지는 듯한 소리와시시각각 변화하는 오로라의 모양에가슴이 두근두근했던 기억이 나요.해외여행 못 가는 이 상황에 대한위로도 조금 되었던.. ^_ㅠ​​ <WORMHOLE>이라는 이름의 작품은아나몰픽 영상과 입체 사운드를 더해현실을 벗어나 우주를 만나는 듯한 느낌을 주었어요.이런 영상이 끊임없이 재생되는데역시 미디어아트의 진수를 보여주는구나 싶었습니다.​​ 현란한 트로피컬 색채로 표현된 <JUNGLE>은시시각각 색과 패턴이 변하는 열대 우림의 정글과그 곳에 살고 있는 동물들을 표현했답니다.​  컬러가 얼마나 다채롭고 강렬한지깊은 인상을 남겼던 작품이었어요.완전히 하얀색의 옷을 입고 갔으면더 예쁘게 나왔겠다 싶은 아쉬움이 있었답니다.​​ <MOON>이라는 작품에서는 의 명물인하얀 달토끼도 만날 수 있었습니다 ♥​​ 토끼의 크기는 무려 4m 정도였답니다 ^^;달 속에 앉아 있는 토끼가함께 놀아줄 친구를 기다린다는 컨셉이었어요!이곳 역시 벽면에 거울을 설치해공간감을 무한하게 넓혔는데요.조명도 밝아서 정말 포토존으로 딱 좋더라고요ㅎㅎ​​ 명화를 담은 빛의 정원인 <GARDEN 2>에서는살면서 한 번쯤은 보았던 서양미술사 작품들을거대한 미디어아트로 만나볼 수 있었답니다.​​ 실제 명화를 보는 듯 생생한 미디어아트에잠시 예술적 사색에 잠기는 것도 좋았답니다.​​  에서가장 인기가 많은 작품이 바로이 <STAR>가 아닐까 싶습니다.종이로 만들어진 조명으로페이퍼 아트 라이팅 쇼가 펼쳐지는데그저 환상적이라는 느낌밖에 들지 않았답니다.​​ 초대형 파도가 쏟아질 듯 몰아치는<WAVE>도 인상깊었습니다.앞서 보았던 <BEACH>에서의 파도와는또 다른 역동적인 모습이 색달랐답니다.​​ <NIGHT SAFARI>는 관람객이직접 참여할 수 있는 미디어아트 작품이었는데요.관람객이 손수 그린 그림을와이드 스크린에서 감상할 수 있었답니다.신기한 기술력에 어른 아이 할 것 없이천진난만하게 그림을 그릴 수 밖에 없던ㅎㅎㅎ​​ 작품들을 모두 둘러보고 나오니ARTE TEA BAR가 기다리고 있었습니다.도의 특색이 담긴 4가지의 음료를미디어아트와 함께 즐길 수 있는 카페였어요.음료 가격은 4,000원이었는데  예약할 때포함/불포함 옵션으로 선택 가능했어요.테이블에 잔을 놓아두면 꽃이 만개하는데마치 꽃차를 마시는 느낌이 들었답니다.​​ 진정한 마지막 코스는 기념품샵입니다ㅋㅋ아기자기하고 귀여운 소품들이 가득했는데구경하는 것만으로도 눈이 즐거워지는 경험이었어요.​​  작년 9월 말 오픈한 이래많은 관광객이 찾고 있는  직접 다녀와 본 솔직한 생각은...팀랩과 비슷하다는 생각을 지울 수가 없었습니다.아마 많은 분들이 그렇게 느끼셨을 거예요.하지만 이런 고퀄리티 미디어아트를 감상할 수 있는 곳이국내에 흔치 않은 것도 사실입니다.도 여행 가시는 분들,특히 찰칵찰칵 좋아하시는 분들은꼭 들르셔서 맘껏 즐기시길 바라요 :)​  아르떼 뮤지엄 오픈특가 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 - 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 19:00)​​ 
지난 주말은 뜻 깊은 시간을 보내고 싶어 절친과 함께  을 방문하였어요.다양한 장르의 작품들과 빛의 향연을 제대로 만끽 할 수 있었고이 분위기를 이어 들린 갤러리 겸 카페로 꾸며진 앙데팡당카페까지 취향저격이라 소개해 볼까 해요. ​​​​1. ​주소: 시 애월읍 어림비로 478전화번호:1899-5008영업시간:매일10:00 - 20:00​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ ​​저희가 방문한 뮤지엄은 애월읍에 위치해 있었고 곽지해수욕장에서 차로 15분 거리에 위치해 있었어요.부근에 들어서니 거대한 외관과 함께 상호명이 크게 적혀 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.​​ ​​바로 앞으로는 주차시설이 널찍하게 마련되어 있었어요.버스 수십대는 세울 만큼 주차 공간이 넓은 편이었죠.영업시간은 오전 10시부터 저녁 22시까지니 방문시 알아두시면 좋을것 같네요.​​ ​​이곳의 입장권은 성인,어린이, 도민 입장권으로 나뉘어져 있는데 성인 입장권은 17,000원이니 참고하시면 됩니다.​저희 일행은 네이버로 미리 예매를 했기에 조금 더 저렴한 가격으로 관람을 할 수 있었어요.​​ ​​발권을 마친 후 안의 분위기를 살펴 보았어요.어찌나 컴컴 하던지 일반적인 미디어 아트와 다른 컨셉으로 꾸며져 있어서 입장 하자마자 여긴 뭔가 다른데? 하고 호감을 불러 일으켰어요.​​ ​​​가는 곳 마다 주제와 내용들이 상세히 안내되어 있으니 의 작품들에 대한 이해도를 높일 수 있어서 전혀 지루하지 않더라고요.​​ ​​게다가 한 쪽은 보석 세계를 온 듯한 기분을 느끼게 해주었는데요.화려한 빛의 색감과 다이어몬드의 모양이 더해져 아름다움을 더 부각 시켜 주었던터라 눈여겨 보게 되더라고요.​​ ​​의 바다를 한눈에 담아 낼 수 있는 또 다른 공간도 인기가 많았습니다.출렁이는 파도의 이미지와 사운드 소리가 함께 더해지니 생동감을 실감할 수 있었던  이었어요.​​ ​​근처에 있는 비양도 까지 볼 수 있었는데요.구름과 함께 어우러진 모습은 아름다움은 더해주어 인증샷도 남겨 두었어요.​​ ​​ 은 이외에도 다양한 작품을 감상 할 수 있었는데  명화들도 많아서생각이상으로 더 의미있는 관람을 할 수 있었어요.​​ ​​더욱이 아이들과 함께 즐기 수 있는 공간도 마련되어 있었어요.자신의 개성이 담긴 작품을 만들어 낼 수 있기에  은 아이들에게도 인기 만점이었지요.​​ ​​뿐만 아니라 소품샵도 있어서 애장하고 싶은 물건이 한 두 가지가 아니었는데요.그래서 지인과 가족들에게 줄 선물도 이곳에서 한 번에 구입을 할 수 있었어요.​​​2.앙데팡당​주소: 시 애월읍 신엄안3길 136-5 2층전화번호:0507-1316-2933영업시간:매일11:00 - 21:00​ 앙데팡당특별자치도 시 애월읍 신엄안3길 136-5 2층 ​​ ​​흐름을 이어  에서 18분 거리에 위치해 있는 앙데팡당을 방문하였어요.부근에 들어서니 앞면과 뒤면이 다른 건물이 세워져 있어서 되게 독특한 인상이 강했고요.​​ ​​건물 앞편으로는 전용 주차장도 넉넉하게 구비되어 있어서 주차 걱정 없이 방문하기 좋았어요.영업시간은 오전 11시부터 저녁 21시까지 알아두세요.​​ ​​주차 후 안으로 들어가 보았어요.복도가 길쭉하게 뻗어 있어서 다른 카페와 또 다른 분위기를 더해 주었던터라 감탄을 연발하게 만들었어요.​​ ​​각각의 공간도 마련되어 있었는데요.테이블의 수는 꽤나 많았는데도 여유롭게 배치되어 있어서 북적거림 없이 조용히 시간을 보낼 수 있단 장점이 있습니다.​​ ​​​더 좋았던건 한쪽 벽면은  바다를 한껏 감상할 수 있는 구조로 되어 있다는거에요.저물어가는 해가 바다로 비춰지는 모습운 정말 한폭의 그림이더라고요.​​ ​​그리고 한켠엔 꼬마 손님을 위한 베이베체어도 비치되어 있어서가족구성원으로 방문을 해도 걱정 없어요.​​ ​​주변을 살펴 보니 미술과 관련된 책이 마련되어 있었어요.북 카페 처럼 꾸며져 있어서 책을 읽으며 시간을 보내기 좋았던 곳이었죠.​​ ​​또 곳곳에는 멋스러운 그림까지 전시되어 있었는데요.상상력을 불러 일으키는 작품이라 친구들과 도란도란 토론을 이어보기도 했습니다.​​​ ​​뿐만 아니라 굿즈 상품도 준비되어 있었는데 깔끔한 배경에 포인트를 준 머그컵이너무나 취향적이라 한참 구경을 했어요.​​ ​​그리고 야외 정원도 마련되어 있어 햇빛을 쐬며 힐링도 할 수 있었어요.야외는 반려견과 함께 할 수 있는 공간이니 참고하시면 됩니다.​​ ​​이어서 이날 먹을 디저트를 골라보기로 했는데 와인도 맛볼 수 있더라고요.다양한 종류별로 준비되어 있어 취향껏 고를 수 있겠어요.​​ ​​​이내 카운터로 향하여 주문을 해보았는데 저희는 샹크리아 에이드와 잠봉뵈르 크로아상 등을주문해서 다채로운 풍미를 음미해보기로 했답니다.​​ ​​잠시 뒤 주문한 디저트가 깔끔하게 내어져 침샘을 한껏 자극했는데요.그림같은 비주얼은 한동안 바라보게 만들만큼 예뻤고요.​​ ​​우선 잠봉뵈르 크로아상부터 시식해 보았어요.각종 속재료가 입안 가득 어우러져 풍부한 매력이 넘치던 디저트였어요.​​ ​​또한 샹크리아 에이드는 새콤한 맛과 함께 톡 쏘는 청량함이 조합되어 특별함이 따로 없었네요.또 은근한 단맛에 신선함까지 가미되어 최근에 먹은 에이드 중 최고였답니다.​​ ​​더불어 하겐다즈 그린티는 녹차의 진득한 향이 인상적이었어요.특유의 맛이 깊이있게 느껴져서 정말이지먹는 내내 '음~' 탄성이 새어나왔지요.​​  ​​이날  과 앙데팡당을 연달아 가보았는데 비슷한 듯 하면서도 다른 분위기가색달라 다음에도 똑같은 코스로 또 가보고 싶네요.​​​  ​ 
정확히 작년 이맘때쯤 도 여행을 다녀오면서 구경했던 미디어아트 '빛의벙커' 후기를 늦게나마 올려보려해요:) 미디어아트에 눈을뜨게 된 이후론 이것만 눈에 불을켜고 구경다녔는데요, 제가 그동안 보았던 미디어아트는 총 3가지로- 빛의 벙커(도)- (도)- 팀랩 라이프(동대문 DDP)이렇게 세 곳을 다녀온 기준으로 빛의 벙커 후기를 적어볼까해요:)  프랑스 몰입형 미디어아트'빛의 벙커 - in ' 날짜를 보아하니 거의 끝날무렵에 다녀온 듯 해요. 현재도 방문이 가능하시니 온라인으로 예매하고 가시면 되겠습니다. 제가 작년에 보았던 해에는 반 고흐의 작품을 볼 수 있었는데요, 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 파울 클레의 전시를 보실 수 있다고하니 좀 더 다양한 화가의 작품을 감상하실 수 있을 것 같아요! 저도 반 고흐 작품만 본 것이 아쉽기도하고.. 기회가 된다면 또 방문해보고 싶네요:)​​​  빛의 벙커, , 팀랩 라이프 세 가지를 놓고 가장 인상깊었던 순서를 말해보라고 한다면 개인적인 생각으론 팀랩 >  > 빛의벙커 순으로 좋았다고 이야기 하고 싶어요. 이건 취향의 문제일 수도 있으니 다를 수도 있겠습니다:) 그치만 미디어아트라는 것 자체가 몰입형 아트라고 설명되어 지듯이 어둡고 사방이 막혀있는 공간에서 몰입되어지는 영상들이 주는 감동은 분명 차이가 있던 것 같아요.​​​​  그 중에서도 빛의 벙커를 가장 마지막에 두었던 이유는 여러가지 아쉬움들이 남아서였는데요, 다른면으로 생각해 본다면 '취향의 차이'라고 정의를 내릴 수 밖에 없을 것 같더라고요.. 미술작품에 깊이 없는 지식으로 감상했던 저에겐 반 고흐의 작품은 아무리 큰 화면으로 보았어도 크게 와닿지가 않더라는 결론이었습니다.. 화가에 대한 얕은 지식과 굵직한 큰 줄기의  그림 몇가지만 알고 있는 상태에서 관람을 해서 그랬던건지.. 다른 두가지 미디어아트 감상때와는 다르게 '다소 뭔가 부족한 느낌'은 지울수가 없었어요. 그치만 또 하나 새로운 미디어아트를 보았다는 것만으로도 저에겐 충분히 의미가 있었기에 나름 만족하기로 했습니다:)​​​  비록 3위에 자리하게 되었지만, 빛의 벙커를 열고있는 이 장소를 방문했다는 것이 저에겐 큰 의미로 다가왔던 것 같네요. 이 장소는 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 문화공간으로 재탄생한 장소이기 때문인데요, 하마터면 그냥 잊혀져 갈 뻔했던 우리의 옛 장소를 많은 이들에게 알릴 수도 있고 문화공간도 즐길 수 있는 뜻깊은 장소라는 면에서는 3곳 중 가장 뜻깊게 기억에 남은 곳이 아닐까 싶어요.​​​​   그래서 그런지 들어가는 길도 숲 속 산책로처럼 생겨서 마음이 막 잔잔해지는 것 같기도 하고 입구 앞에는 이렇게 대형 포토월이 그저 신기하기만 했습니다.ㅎㅎ 저는 오히려 들어가는 과정이 더 기억에 남았달까.. ㅎㅎ​​​​  사진하나 후딱 찍고 얼른 입장했어요:) 생각보다 구경하러 오시는 분들이 많더라고요..! 사실 빛의 벙커를 마지막으로 보았던거라 이전에 보았던 이나 팀랩의 전시들에 이미 눈은 높아질대로 높아진터라 큰 기대와 설렘을 가득 안고 가서 아쉬움이 더 남았나봐요..; 규모도 이전거에 비하면 작은편이었고, 아마 빛의 벙커를 먼저 보았다면 아쉬움이 이렇게 크지 않았을지도..! 규모나 다양성 면에서는 이 셋 중에 으뜸이지 않을까 싶네요:)​​​   입구에서 미리 예매한 표를 받아서 입장해주었어요. 들어가기 전 길목엔 이렇게 설명들이 길게 적혀있었는데 대부분 대충 한번 훑어보고 지나가는 정도라 빼곡하게 적혀있는 글씨들이 오히려 눈을 피곤하게 만드는 느낌이 들었던 곳.. (미디어아트에 대한 설명부분..)​​​  그치만 화가에 대한 내용은 좀 더 알고가면 감상하는데 훨씬 더 풍부한 즐거움을 줄 수 있기에, 그 짧은 시간동안 빠르게 읽어내려 갔습니다. ㅎㅎ 생각보다 제가 몰랐던 반 고흐의 일생이 빼곡하게 적혀있더군요..!! 조금만 읽고 간다는걸 뭐에 홀린듯이 다 읽어내려갔네요;(책읽기 싫어하는 나  임에도..) 이 곳에서 한번 가벼운 마음으로 읽고 들어가시면 감상하게 될 그림들이 확실히 다르게 와닿았습니다:) 여러 시절을 겪으면서 그 해에 그렸던 그림들이 말해주는 것들, 어떤 시절이었겠구나.. 이해하려 하며 그림들을 하나하나 들여다보니 모르고 볼때와는 느낌이 또 다르더라고요.​​​  반 고흐의 미술작품을 좋아하시는 분들이었다면 만족스럽게 보실 수 있었을 전시였어요. 명화를 이렇게 큰 화면에다가 쩌렁쩌렁 울리는 음악과 함께 구경하고 나면 뭔가 다른세계에 와 있는 기분이기도 하고 묘-한 기분이 들거든요.ㅎㅎ요런 묘-한 기분 때문에 미디어아트라는 매력에 쏙 빠졌나봅니다:)ㅎㅎ​​​   다만 조금 아쉬웠다는 부분은 규모에 대한 아쉬움 이었는데요, 보시다싶이 사진들이 짤둥맞아 보이는건 기존에 보았던 큰 규모의 이나 팀랩의 장소처럼 영상의 화면크기나 높이가 작고 공간이 작았던 데에 오는 아쉬움 이었던 것 같아요. 작품이 주는 감동은 비슷했지만 규모에서 오는 아쉬움은 어쩔 수 없나봅니다. 그래서 가슴이 웅장해지는 느낌도 달랐던 것 같네요:)​​​  반면 은 세기별로 나뉘어진 명화는 물론, 꽃, 폭포, 파도, 해변, 정글, 은하수, 달토끼, 를 담은 등의 주제로 다양하게 감상할 수 있는 여러 공간들로 보는 재미가 훨씬 다양하다고 느꼈어요. 후기는 아래 글을 함께 참조하시면 됩니다:)   국내최대규모 미디어아트를 보다! 방문도 벌써 두번째입니다:) 제 철칙 중에 하나가 '한번 갔던 전시는 두번 보지 않는다&...blog.naver.com ​​​​   팀랩 라이프는 제가 당시에 찍었던 영상 하나 올려드립니다:) 사실 이때 국내에서 했던 전시도 코로나로 인해 축소되었다고 하여 아쉬움이 조금 남았었는데요, 대신 이곳에서 보았던 꽃이 사계절로 피고지는 공간 한 곳에서 큰 울림과 감동을 안겨주었던 곳인지라 가장 인상 깊었던 곳에으뜸으로 매기게 되었어요:) 함께 다녀오신 부모님도 잊을 수 없었다고 극찬을 했던 곳이라 다음에 또 볼 수 있기를 간절히 바래봅니다ㅠ​​그치만 현재 진행중인 빛의 벙커는 여러 화가의 작품들을 볼 수 있다고 하니 기대됩니다:) 날이 따듯해지면 꼭 한번 가보고 싶네요:)  * 빛의 벙커 *매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
여수 가볼만한곳, 케이블카, 짚라인 등 1박 2일 코스 이제 드디어 봄!!이 온 것 같아요전국으로 여기저기 여행 많이 가시는 것 같은데여수 여행 계획하시는 분들께 추천드리는여수 가볼만한곳 리스트입니다  제가 직접 다녀온 곳들 위주로 여수 1박 2일 코스 잡았어요​꼭 1박 2일이 아니더라도 포스팅 보시고픽! 하셔서 여행 계획 세우시길 바라요  여수 케이블카 -> 오동도 -> 짚라인 -> 아쿠아플라넷 -> 여수 아르떼 뮤지엄 1. 여수 케이블카여수 가볼만한곳 중에서 가장 먼저 찾아간 곳이에요마침 날씨가 너무 좋았거든요케이블카는 꼭!! 날씨 좋을 때 타시는 것 추천합니다​혹시나 날씨가 흐리다면아예 야경을 보면서 타시는 것도 좋을듯해요  여수 야경은 워낙 하잖아요돌산대교 야경과 함께 반짝거리는여수의 야경을 보실 수 있습니다  저는 바닥이 뚫려있는 크리스탈 캐빈을 탑승했고요미리 예약하면 할인도 가능해요​여수 케이블카는 두 곳에서 탑승할 수 있어요돌산공원승강장 그리고 자산공원 승강장이 있습니다 저는 돌산공원 승강장에서 탑승해서 자산공원에 내린 뒤에 오동도 함께 다녀왔어요​이 코스로 가시는 거 강츄해요!!  여수 해상 케이블카 할인 크리스탈 후기 여수 가볼만한곳 강추여수 해상 케이블카 할인 크리스탈 후기 여수 가볼만한곳 강추 환상적인 날씨 덕분에 더 즐거웠던 여수 여...blog.naver.com 더욱 자세한 여수 케이블카는이미 자세히 포스팅 해 놓았으니 요기 참고하세요!!​ 2. 여수 오동도동백나무로 가득해 동백섬으로도 불리는 오동도입니다일부러 찾아가기도 하는 곳이에요​저는 케이블카 타고 자산공원에 내려서 들어갔고요방파제 길이 섬까지 연결되어 있어서 도보로 들어갈 수도 있답니다​자전거 타셔도 되고 오동도 동백열차 타셔도 되어요생각보다 멀지 않으니 걸어서 가시는거 추천해요 저는 자전거 대여해서 갔는데 도보길이랑자전거 도로랑 달라서 전망이 조금 별로더라고요 오동도 올라가시면 정상까지 꼭 가보세요등대전망대에서 보시는 전망이 예술이고요  오동도 곳곳에 포토존도 정말 많더라고요개인적으로 가장 추천하는 포토존은 바람골 입니다​사람들이 모여 있어서 찾아가기 어렵지 않으실꺼에요!!파란 하늘과 대비되는 멋진 사진 담을 수 있어요​오동도 둘러보는 시간은 넉넉히 1시간 30분 정도면 충분하고요 돌아올 땐 다시 케이블카 타고 돌산공원으로 왔어요​ 3. 여수 라마다 호텔 짚라인여수 여행의 숙소를 어디로 정하셨을지 모르겠지만라마다 호텔 숙박하신다면 라마다 호텔 짚라인도 꼭 타보시길 바라요 저입니다!!바다 위를 제대로 가르는 짚라인이 정말 너무너무 재미있었어요 솔직히 말해서 너무 무서워서 탈까 말까 엄청 고민했는데 기대 이상으로 너무 재미있었답니다.​번지점프도 해보고 자이로드롭도 타보고무서운 놀이기구도 많이 타봤는데짚라인은 무섭다기 보다는 재미있어요!​처음엔 살짝 무섭지만 타는 동안은 정말 전망이 예술~~  매일 바람 세기나 날씨에 따라서탑승 가능 몸무게가 정해지거든요​아쉽게 저희 가족 중에 탈 수 있는 사람이저밖에 없어서 저만 탔는데​다음에 여수 1박 2일 가게되면씽이랑도 함께 타보고 싶을 정도랍니다​여수 라마다 호텔 짚라인은미리 예약하시면 할인 받으실 수 있어요  ​ 여수 라마다 해상 짚트랙 탑승권 (당일 구매 후 사용 불가)1.2KM 여수바다를 가로지르는 여수 해상 짚라인! 여수 라마다 호텔 루프탑 24층에서 짚트랙을 타고 바다를 가로질러 도착지로 떨어지는 여수의 랜드마크를 저렴하게 누려보세요!bit.ly 할인율 쏠쏠하니 꼭 미리 예약하세요!!!방문 전날까지 구매는 필수 입니다!  동영상도 첨부합니다제가 직접 타면서 찍었어요!!!​생생한 여수 짚라인 탑승 모습은 영상으로 확인하세요!​소리지름 주의ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4. 아쿠아플라넷 여수여수 여행 중에 매번 날씨가 좋으면 좋겠지만혹시나 날씨가 안 좋을때 가면 좋을실내 관광지도 함께 소개해요​제가 여수 1박 2일 여행 당시날씨가 안 좋아서 저도 실내 관광지 다녀왔거든요 아쿠아플라넷 여수는 귀여운 벨루가와바다거북을 볼 수 있는 아쿠아리움이랍니다​서울에도 아쿠아리움 많은데여수 여행까지 가서 아쿠아리움 가야 되나 싶으시겠지만​가세요!!!예뻐요!! 저는 메인 수조에서 하는 마술공연도 보고먹이 주는 타임도 시간 맞춰 봤는데너무 좋았어요 여수 아쿠아 플라넷 가시면 동그란 포토존에서 사진 찍는 것도 잊지 마세요! 5. 여수  마지막으로 소개해 드릴 여수 가볼만한곳은 여수입니다​강릉에도 있고 에도 있는데여수에도 있더라고요 저는 만 가봤는데 랑은 또 다른 분위기로사진 찍기 좋은 스팟들이 정말 많답니다​사람들이 많으니 꼭 오픈 시간을 공략하세요! 여수 의 자세한 후기는요기서 확인하세요!​ 여수  티바 후기와 주차, 전라도 여수 가볼만한곳 추천여수  티바 후기와 주차 정보 전라도 여수 가볼만한곳 추천 수많은 전라도 여수 가볼만한곳 중...blog.naver.com  추가 꿀팁을 드리면아쿠아플라넷은 주차 지원이 안되고은 주차가 가능하거든요​에 주차하시고 두 곳 모두 한꺼번에 다녀오시는 코스가 좋아요도보 이동이 가능하거든요 여수  포토존인생 사진 백장 찍으실 수 있습니다^^  마지막으로 정리!​여수 1박 2일 코스로순서대로 다녀오시는 것도 좋지만  날씨가 좋으면 케이블카, 오동도, 짚라인 이렇게 타시고날씨가 안 좋은 날에는, 아쿠아플라넷 요렇게가시면베스트입니다​​여수 1박 2일 여행 더 많은 정보는인플 홈에서 확인하실 수 있어요^^ ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층라마다 짚트랙전라남도 여수시 돌산읍 강남로 11 24F 짚트랙아쿠아플라넷 여수전라남도 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11  ​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  아이와 가볼만한 곳 인 줄 알았던강릉  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​ 여기가 딱 강릉   들어가면 보이는코스모스 풍경 🌸​  화려함에 압도되고컴컴하니 뵈는게 없어 더 놀라웠고사람들도 참~ 많아서 더 대단했음 !!!!​워낙 강릉 이  하기도 해서아이와 가볼만한 곳 인 줄 알았지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 우리 쿵짝이에겐 무리 💦​코스모스가 화려하고 이뿌긴 했지만주변이 거울로 되어 있어서 막 여기저기 반사되서길이 어딘지 잘 않보이더라고더군다나 딱 저 화면 말고는 주변이 어두워서24개월 아기랑 함께 하기엔 조금 무리가 있었엉  ​​​​ 그래서 내 사진만 찍었지 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿵짝이가 오는 동안 차에서 잠들어 버려서친정엄마가 차에 남아 봐주고 나랑 동생들은 후다닥구경 하구 왔거든~ ​​​​ 해변가였나 ?? 여기가 참 맘에 들었는데사진은 못찍었엉,, 😭아니 평일에 간거였는데도 사람들 진짜 많더라고주말엔 아예 꿈도 못 꿀 강릉  !!!대단 하구나 너의 인기 !!!​​​​ 이 공간을 제일 기대했고 또 예쁘게 사진을찍어보고 싶었지만,,,, 녜,,, 패쓰,,  ​​남동생이 사진을 참 잘 찍거든이날 여기 온다고 나름 장비 신경 써서 챙겨 왔는데그 장비에 제대로 찍혀 보지도 못하고 와서엄청 나게 아쉬워 !!!​하지만이렇게 또 여길 봐봐~으른들이야 너무 예쁘고 프사 하나 건질 그런 장소지만아이와 가볼만한 곳으로는 조금,, 불안하지 ?쿵짝이가 막 돌아다니고 뛰댕기는 거 좋아하는 시기라여기서 만약 손이라도 놓쳐봐,,, 어우,, 상상도 하기 시러  ​​​​ 여긴 또 어디였더라 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대충 동생이 (여동생) 찍어주고 나도 대충 눈으로만 보고 와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 숲 같은 그런 곳이었고 옆엔 또 막 한옥 장면도있었고 암튼 다양한 뷰 들이 있던 곳이었는데여기가 제일 잘 나올 거 같아 그냥 섰거든 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아,,살빼야겠넹사진들이 죄다 어쩜,,,뭐 겨울 니트라 몸이 더 부해 보이는 게 있긴 하지만그래도 내가 살이 좀 마니 쪘넹  ​​​​  그리고 가장 기대하지 않았던 번개존 이었는데의외로 여기 사진이 좀 멋있네 ??????(뒷모습을 찍어서 그래 얼굴 않나와서 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​소리도 우르르쾅쾅정말 천둥번개 치는 소리여서 아마 쿵짝이 왔었음좀 무서워하지 않았을까 싶어​쿵짝이가 조금만 더 커도 여기 정말 재밌고아이와 가볼만한 곳으로 참 좋을 거 같은뎅사진도 마니 찍고~​​​​ 쿵짝이 낮잠 잘 주무시는 동안엄만 이렇게 나름 잘 놀고 왔다아~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폭포수 아래 앉아 있으니~ 시원하고 말야~어우~~~ 겨울 옷 입었는데도 추어추어~~~(드디어 정신줄 놓은 것인가,,, 전혀 추운 공간 아님 오해 금지 !!)​​​​ 막둥이 남동생이 찍어준 사진보정 없이도 크 !!! 👍​아니 멋있고 좋았는데 나이가 들었나,,,봐,,,이젠 나도 늙었나봐,,,,너무 어둡고 주변에 잘 뵈는게 없으니까어지럽더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ막둥이 동생은 되게 좋았다고 했거든사진 찍을 것두 많고 좋았다고.(참고로 막둥이랑 나랑 10살 차이임 강산이 변할 정도의 나이차니,,넌 즐거웠겠지만 누나들은 느므 힘들었다아,,,;;; 늙은 누나들,;;)​​​​ 여긴 강릉  안에 있는 카페테이블에 잔을 놓으면 꽃이 피는 건데이건 동영상이나 움짤로 찍었어야 이해가 될텐데그럴 정신없이 걍 사진만 찍었던 과거의 나야뭐가 그리 힘들었더냐,,  ​차는 엄청 달달해서 내스타일이었는데 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 따땃한 스타일이었으면 다 좋았을텐데여기저기 돌아다니면서 사진찍고 하다보니 은근 덥더라고그냥 시원하게 먹어서 더 맛있었던 거 같애~그렇다고 아예 막 얼음 동동 차가운 게 아니여서정말 꼴딱꼴딱 완샷 !!!​달달해서 쿵짝이가 좋아했으려나 ?어쨌든 우리 쿵짝인 좀 더 커야 올 수 있는 곳 !!​​​​ 오히려 밖에 나와서 컨디션이 더 좋았던 나랑 동생사진은 막둥이가 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘의 찍사, 우리의 스냅작가로 써먹으려 했던 계획은누나들이 늙어서 무산 되고 밖에서 이렇게 메인 포토존에서사진 찍었음 됐지~~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(대신 안목해변에서 아주 그냥 남동생 사진 뽕뽑았지 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 포스팅도 곧 기록 할끄야 !!! ㅋㅋㅋㅋ 기대기대)​​만약 사람들이 조금만 더 한산 했다면사진을 조금 더 찍고 즐거웠을텐데이젠 사람들 많은 곳 가면 어지럽고 힘들어서,,;;기빨리는 너낌이랄까 ???걍 내가 이젠 늙어서 적응을 못하는 거지아흐,,, 정말 슬푸다아  ​24개월 우리 쿵짝이 같이어린 아이와 가볼만한 곳은 조금 무리지만좀 큰 아이들이라면 충분히 재밌게 즐길 수 있는강릉 ​난 더 늙기 전에 쿵짝이 조금 더 크면 다시 와 보는 걸로 !!(과,,,,연,,,) 
에 오기 전에 주변 친구들에게 갈만한 곳들을 물어봤을 때, 가장 끌렸던 곳 중이 바로 이 아르떼 뮤지엄이었다. 취향에 따라서 호불호가 많이 갈리는 곳인듯 했지만, 이런 장르의 전시관을 한 번도 가본적이 없어서 꼭 가보고 싶었다. 위치는 애월읍의 내륙 쪽에 있었다. 국내최대몰입형 미디어아트전시관  은 코엑스'WAVE'작품으로 한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이다. 스피커 제조 공장으로 시용되던 바닥 면적 1,400평, 최대 10M에 육박하는 웅장한 공간에서는 빛과 소리가 만들어 낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐진다. ( 소개 中)  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 나름 한 전시관 치고는 건물 외부가 좀 허름(?)해보였는데, 나중에 찾아보니 과거에 스피커 제조공장으로 쓰이던 곳을 개조해서 전시관으로 사용 중이라서 그렇다고 한다. ​ 2021년 9월 초 기준으로 전시관은 'ETERNAL NATURE', 'GARDEN's SPECIAL EXHIBITION' 으로 구성되어 있었고, 아르떼 teabar도 함께 운영 중이었다.​첫번째 전시관인 'Eternal nature' 테마관은 여러가지 소주제로 나눠진 여러 섹션들로 이루어져 있었다. 꽃을 형상화한 [플라워]를 시작으로 쨍하고 생동감 있는 컬러의 [정글], 약간은 어지러웠던 [워터폴-메탈], 마치 실제로 해변가에 온 것 같은 느낌이 들었던 [비치-오로라], 지금의 을 있게 했다고 해도 과언이 아닌 [Wave] 등이 가장 기억에 남는다. 그 외에도 직접 그린 동물이 등장하는 [라이브 스케치북], 달토끼와 함께 사진을 찍을 수 있는 [Moon] 등도 인기가 많았고, 곳곳에 포토존이 마련되어 있어서 사진을 찍으려고 줄서서 기다려야 하는 곳들이 꽤 있었다. 가장 인상적이었던 곳은 아무래도 [비치-오로라]와 [Wave]. 파도치는 모습이 너무 리얼한데다가 사운드까지 너무 진짜 같아서 구석에 앉아서 멍하니 파도를 바라보고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 실내에서 가짜물멍... [플라워][정글][워터폴-메탈][비치-오로라][WAVE]​여러 테마들을 보고 나서, 이 정도가 끝인가..? 하고나서 문을 열고 [가든]으로 들어갔는데.. 눈앞에 어마어마하게 큰 전시관이 펼쳐져 있었다. 엄청나게 넓고 높은 전시관은 고흐의 작품으로 가득 채워져있었고, 곳곳에 편하게 앉아서 전시를 관람하는 분들이 계셨다. 사람이 그렇게 많진 않아서 나도 기댈 수 있는 곳을 찾아서 바닥에 앉았고, 약 한시간 정도 앉아서 관람을 했던 것 같다. [를 담은 빛의 정원], [명화를 담은 빛의 정원] 이렇게 총 두가지의 테마가 반복적으로 상영되고 있었고, 내가 들어갔을 때는 명화 테마의 끝부분이어서 조금 기다리니 처음부터 쭉 볼 수 있었다.​[를 담은 빛의 정원]의 여러가지 풍경을 아름다운 미디어아트로 표현했다. 함께 흘러나오는 사운드와 음악도 이와 너무 잘 어우러져서 마치 진짜로 이 풍경 속에 내가 있다는 느낌이 들었다. 눈 앞에 숲이 나올 때는 새소리와 벌레소리가 같이 나오고, 바다가 나올 때는 파도소리와 바람소리가 함께 들려서 정말 작품에 푹 몰입해서 볼 수 있었던 것 같다. 약간은 비현실적인 아트도 많았는데, 그저 너무 아름다워서 넋을 놓고 감상했던 것 같다. ​[명화를 담은 빛의 정원]개인적으로는 의 하이라이트라고 해도 과언이 아니라고 생각한다. 정말 유럽의 미술관에 와있다는 착각을 들게하는 미술관 테마로 시작하여 '천지창조' '비너스의 탄생' 등의 명화를 아주 선명하게 가까이서 볼 수 있었다. 이어서 빈센트 반 고흐, 클로드 모네 등 한국인에게 사랑받는 화가의 그림이 사방을 가득채울 때의 그 감동은 이루 말로 표현할 수 없었다. 특히 Starry night이 나올 때는 나 뿐만 아니라 대부분의 관객들이 와~ 하고 감탄을 내뱉을 정도로 너무 감동적이었다. 마치 1800년대 말 프랑스에 고흐와 함께 앉아있는 느낌이었다. 여기저기 돌아다니면서 관람하기보다는 기둥 옆에 앉아서 차분히 그 분위기를 느껴보는 것이 더 좋았던 곳.  ​약 한시간의 관람을 끝내고 전시관을 빠져나왔다. 나오는 길에는 기념품점이 있었는데, 만의 상품과 더불어서 도 기념품도 같이 팔고 있었다. 구경을 좀 하다 그냥 지나칠까 하다가, 가장 인상깊게 보았던 두 작품 - '별이 빛나는 밤'과 'WAVE' -의 엽서를 구매했다.    ​짧고 강렬했던 에서의 관람을 마치고, 다시 해안가 쪽으로 이동했다. 
🍐 가볼만한 곳  전시회 ​ ​​은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관이에요. ​를 시작해 강릉,여수에도 생길만큼 너무 하고 핫한 전시회입니다.예전부터 가보고 싶었고 혼자 여행하면서 시간보내기도 딱이란 생각이 들어 방문해봤어요.​​   시 애월읍 어림비로 478관람시간 : 매일 10 ~20시 (입장마감 19시)​차 없이는 오기 조금 힘든 외진 곳에 위치해있어요.그래서그런지 주차장에 택시도 많이 대기하고 있더라구요 ! 뚜벅이라면 버스보다는 택시가 편하실듯.​​ ​​주차공간은 아주 널널했어요~~~​​ ​​온라인 예매자 포함해 대기 순서에 따라 입장가능하다고 적혀있었는데 바로 들어 갈 수 있었어요 ! ​인터넷에서 미리 티켓을 구매한 뒤 방문하면 편한데 네이버,쿠팡,티몬 등 다양한 곳에서 표를 살 수 있어요.​​ ​​ 전시티켓은 전시만 관람할 경우 성인기준 17,000원입니다.​저는 지인이 알려준 클룩이라는 어플에서 할인받아 13,500원에 저렴하게 예약 했어요 !! 첫 구매라면 최종 결제전 할인코드를 입력해 바로 할인받을 수 있더라구요 :)​구매 후 한달 안으로만 방문하면 된다고하더라구요. 저는 전 날 밤에 예약 후 바로 담날 방문했습니당~~~​무인발권기에서 예약번호 입력해 티켓 발권받고 바로 입장 꼬우꼬우. 혼자 방문한거라 삼각대 들고 갔어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​전시관 내부는 정말 어둡고 벽면이 거울로 된 공간이 많아요 ! 아이 동반한 가족분들이 정말 많았는데 다치지않게 조심하셔야할꺼같아요~~~​​ ​​입구 들어가자마자 꽃들이 날아다니던 플라워 존 ᰔ ​꽃잎과 나비? 가 날아다니는데 지금 계절과 너무 잘 어울리던 공간이였어요 ! ​​ ​​안으로 들어가면 가든 공간이 나옵니다 ! 개인적으로 제일 마음에 들었던 존이에요 :) ​​  ​​가든에서는 30분정도 가량  와 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트쇼의 영상들이 나와요.​너무 예쁘더라구요. 사진찍는 분들도 계셨고 바닥에 앉아서 영상을 구경하시는분들도 정말 많았어요저도 이 곳에서 꽤 오랜시간을 보냈어요 ! ​​ ​​그냥 와 예쁘다~~~~멋있다~~~하면서 봤던 공간이였어요 ​​ ​​올라가는 계단이 있어 올라가보니 이렇게 룸 전체가 한번에 눈에 들어오더라구요 !여기서 전체를 구경하는것도 좋아하실듯 .하지만 사람이 너무 많으면 비추...전시는 눈에 안들어오고 사람밖에 안보일꺼같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​중간쯤 이렇게 다양한 동물의 그림을 색칠 할 수 있는 체험존이 있어요 ! 사람들이 세상 열심히 색칠하고있었는데 어찌나 귀엽던지.​색칠한 그림을 스캐너에 스캔을하면 색칠한 동물이 사파리존에 나타난대요 !!!! 신기방기​아이들도 정말 좋아할 전시회라 생각들어요 !!​​ ​​달 테마도 빠르게 스쳐 지나가구요여기는 그저 줄서서 찍던 포토존이였음...​​ ​​사파리,해변 존까지 야무지게 구경해줬어요 ​8m 위에서 쏟아지는 폭포는 나름 현실적이고 그럴듯하더라구요 ! ​​ ​​개인적으로 이 이렇게 흥할 수 있게 만들어줬다 생각하는 일등공신 웨이브존 ​코엑스 앞에서 이 웨이브 영상이 엄청 했었던게 생각이 나네요 !​​ ​​출구 전에 티바가 같이 있어요~저는 전시만 관람하고 티바는 이용하지 않았습니다 ! ​전시회 끝나고 쉴 겸 차 한잔 하는것도 나뿌지않을꺼같아요.​​   ​​이런 곳의 마무리는 언제나 굿즈샵이져​인형,먹거리 부터 시작해 정말 다양한  굿즈용품들을 판매하고있었습니다 ! ​사진도 찍으면서 천천히 돌아다녔더니 1시간 반?정도 구경했더라구요. 전 너무 만족했던 전시였어요 !!! ​인스타에서 너무 핫한곳이라 사람들이 많을때 방문하면 살짝 정신없을꺼 같긴한데요.저는 몇개 존만 인터넷에서 보고 방문한거라 생각보다 더 다양한 공간에 만족했습니다.​서쪽여행하면서 동선 맞는분들은 일정에 넣어 여유롭게 구경해보는걸 추천합니다 ᰔ ​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은  에 다녀온후기를 보여드리려고 합니다.워낙 한 힙플인데다가 안 들러본 사람이없을 정도인 이곳에 저는 3번 이상 방문했던 것같아요. 실내 공간에서 펼쳐지는 황홀한미디어아트가 인상적인 곳인데,도 비오는날 방문하기 좋은 곳이에요.자세한 정보 소개해 볼게요.  1.   할인현장 발권보다는 사전예약이 저렴하며매표소에서 줄 서는 번거로움이 덜 해서무조건 사전 예약을 추천합니다.​특히나 마지막에 티바를 이용하신다면현장보다 천 원 더 저렴한 가격에 이용권을득템할 수 있거든요!당일 사용이 가능하다는 부분도 큰 메리트로작용합니다.​▶예약 바로 가기 클릭◀ 사전 예약을 하고 나니 모바일 티켓이전송되는데 입구 쪽 키오스크에서 바코드스캔만 해주면 대기 없이 바로 입장가능해요. 실내는 어두운 편이기 때문에처음에는 조심히 걸어가셔야 합니다.  2. 도 비오는날 가기 좋은 곳.처음으로 만난 공간은 플라워 존이에요.노란 꽃잎들이 아름답게 흩날리는데사방이 미러로 되어있어서 공간이 훨씬더 넓어 보여요. 다만, 사람이 굉장히 많다는 건안 비밀.  아름다운 풍경은 영상으로도 담아봤어요. 붉은색의 미디어아트도 감상할 수 있는데자세히 살펴보니 금붕어가 헤엄치는모습이더라고요. 환상 그 자체에요. 플라워 존 내부에는 작은방들이있는데, 사진 찍기 정말 좋은 공간들이에요.커다란 보름달이 떠 있는 공간은 인생사진을남기기 위해 기다리는 분들이 정말 많더라고요. 또 다른 방. 이곳에서는 여유롭게사진을 남겨볼 수 있었어요. 저도 한 장 찍어봤는데 시시각각 변하는 꽃잎의 색감이아름답더라고요. 다음 공간은 폭포! 커다란 아트월에서뿜어 나오는 에너지 덕분에 장엄한 분위기도느껴볼 수 있는 곳입니다.바닥과 벽면을 비추는 푸른 폭포수가인상적인 공간이에요. 폭포수가 쏟아지는 영상과 소리를 한 번에느낄 수 있는 곳이라 시원함마저느껴집니다. 평소에 오로라를 보는 게 버킷리스트 중에하나였는데, 여기는 오로라와 해변의풍경을 함께 만나볼 수 있는 곳이에요.저는 개인적으로 도 에서이곳이 가장 마음에 들어요. 바닥에 앉아서 사진을 찍으면 이런 느낌!마치 해변에 온듯한 느낌이죠?더불어 배경으로 보이는 아름다운 밤바다까지즐길 수 있는 장소랍니다.사람들이 꽤 많아서 눈치게임을 해야 하는곳이긴 하지만요. 테마 별로 섹션이 잘 분리되어 있는데다음으로 이동할 공간은 정글입니다.이곳에서는 화려한 팝아트로 된 아름다운벽을 만나볼 수 있는데, 기린과 사자 등동물들이 지나가서 더욱 다채로운 풍경을살펴볼 수 있었어요. 중간에 벤치가 있어서 잠시 앉아서색감이 변하는 걸 눈으로 살펴봅니다.푸른빛과 녹색 빛보다는 이렇게 알록달록한색감이 더 예뻐서, 잠시 기다리다가마음에 드는 색감이 나올 때 일어나서사진도 찍어보고요. 가장 인기 있는 공간은 바로 Moon섹션일 거예요. 둥근 창 너머로 보이는하얀 토끼 조형물은 마치 달에 있는 옥토끼 감성을 표현한듯합니다.워낙 인기가 있는 곳이라 긴 줄이 서 있는데,적어도 2분 정도는 사진을 남기시길래줄이 쉽게 줄어들지 않더라고요.결국 5분 정도 기다리다가 멀리서만 사진을남겨보고 포기했네요.. 비치에 이어서 커다란 파도가 넘실거리는웨이브 섹션을 둘러봅니다.큰 파도가 마치 사람을 덮치는듯한 스릴을느낄 수 있는 곳이에요. 이곳은 Star. 주변 역시 거울로 되어있으며다른 곳들과 달리 입체적인 미디어아트를즐길 수 있는 곳이에요.곳곳에 설치되어 있는 마름모꼴의 전등에서는시시각각 변화하는 빛의 향연을즐겨볼 수 있는 곳입니다.​ 조금 기다리다 보니 불빛이 붉은색으로도변화하고요. 공간 자체도 큰 편이지만 사방이 거울로되어있어서 더욱 넓게 느껴집니다.워낙 곳곳에 볼거리가 많은 실내공간인지라도 비 오는 날 방문하기 딱이에요. 빛나는 별들은 시시각각 색감이 변화하며,소등 후 다른 색감으로 변화하는 풍경을감상할 수 있는 곳인지라 셔터를 계속누르게 되는 마성이 있는 곳이네요. 다음 공간은 웜홀. 칠흑같이 어두운공간에 밝게 빛나는 기하학적 무늬들을감상할 수 있는 곳이에요.이곳이 가장 인기가 적었던 것 같아요. 덕분에 편안하게 사진도 남겨봅니다. 은 3번째 방문이라고말씀드렸는데, 첫 방문 때에는 이렇게 사람이바글거릴 정도는 아니었어요.하지만 워낙 입소문을 타면서 알까?어느 순간부터 사진 찍기 힘들 정도로 사람이많아져서 이 부분은 아쉽게 느껴지네요.성원에 힘입어 이곳 말고도 여수와 강릉,사천까지 지점이 생겨났더라고요.  3. 체험 공간 은 연인들에게 가장인기 있는 공간임에는 확실해요.하지만 가족단위 방문객들도 환영받을만한공간도 마련되어 있어요.나이트 사파리에서는 직접 그림을 그린 후내가 그린 동물이 사파리를 누리는재미를 찾을 수 있는 곳이랍니다. 코끼리, 얼룩말, 사자, 사슴 등의 동물에직접 색칠 후 사파리로 보내는 프로그램인데,개인적으로 사자와 코끼리를 추천합니다.다른 애들은 워낙 날쌔서 엄청 뛰어다니거든요.저는 지난번에 이어 코끼리를 선택했어요.비치된 색연필로 색을 채워주고, 중앙에이름까지 새겨두는 걸 추천해요. 그림을 완성 후, 스캐너 위에 종이를 얹어두면 내 그림이 사파리 안으로 쏙!이거 너무 신나는 경험이에요. 소중한 추억이 될 나이트 사파리는꼭 체험해 보시는 걸 추천합니다.  4. 티바 (TEA BAR) 이용하기 저는 사실 이번에 티바는 처음 이용해 봤어요.근데 결론적으로 말하자면 대 만족!도 에 방문하시는분들이라면 티바는 꼭 함께 예약하시는 걸추천해요. 현장 결제 시에는 차 가격이4천 원이지만 사전 예약 시 입장권에서3천 원이 추가된답니다. 미디어아트를 모두 관람한 후, 출구로향하는 길에 위치해있고요.저는 사전에 함께 예약을 했기에티켓을 보여드리고 이용 가능했어요. 티바의 메뉴는 현장 결제 시에4천 원으로 동일한 가격입니다.보리 아인슈패너와 우도 밀크티는아이스만 가능하며 카페인이 들어있고루이보스 아몬드 밀크티와 감귤 캐모마일 티는카페인이 없으며 아이스와 핫 모두선택 가능해요.저는 우도 밀크티로 선택했어요. 처음엔 그냥 밋밋했던 테이블. 주문한 음료가 얼마 되지 않아 도착했고,테이블에 올려두자마자 갑자기 이렇게잔 속과 주변으로 꽃이 피더라고요.너무 신기해서 한참 동안 잔을 들었다 내려놨다가 했어요. 우도 밀크티는 달달하고 고소했는데맛도 좋더라고요. 이렇게 좋은 티바를왜 이제야 처음 와 봤던 건지.도 비오는날 강추하고 싶은 곳이에요. 마지막으로 나오는 길에는 기념품 가게도마련되어 있답니다. 은 총 3회에 걸쳐 방문했는데갈 때마다 조금씩 미디어아트들이 변화해서 재방문에도 지루하지 않았던곳이었어요. 다만, 가격대가 초반에 비해많이 오른 부분은 아쉽게 느껴집니다.하지만  비오는날 가기 좋은 실내관광지인만큼 메리트는 확실히 있긴 하네요.   특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​ 
이번  여행에서  , 스누피가든아쿠아플레닛까지 실내 테마파크를 세 곳을 갔는데가장 좋았던 곳은 이에요!!도까지 여행 와서 자연과 놀아야지왜 굳이 미디어아트를 보나 싶었는데미디어아트가 생생해서 보는 재미가 있고사진 찍기 좋은 포토존이 많아서비 오는 날이나 늦은 오후에 이보다 좋은 곳은 없는 것 같아요!​​​ # 은1400평 국내 최대 규모의 미디어아트 전시관으로코엑스 'WAVE'작품으로 해진#디스트릭트 가 운영하는 곳이랍니다!​과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 곳을워터폴, 가든, 웨이브, 정글, 스타 등10개의 다채로운 테마로 꾸며서다 둘러보는 데 2시간 반 정도 걸렸던 것 같아요(물론 사진 찍고 두 번 보고 세 번 보느라^^;;)​​​  입장료  #입장료 가격은온라인으로 미리 예약해야 할인이 가능한데요!아래 링크를 클릭해서 예약하면할인된 가격으로 예약할 수 있어요!​성인 17,000원 ▶ 16,500원청소년 13,000원 ▶ 12,700원아동 10,000원 ▶ 9,700원​성인 입장료+티바 19,500원청소년 입장료+티바 15,500원아동 입장료+티바 12,500원​​​▼  아르떼 뮤지엄 할인 예약하기 ▼   (구매 후 1시간 이후 사용)에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​온라인으로 미리 예약하면 줄 서서 기다릴 필요 없이무인발권기로 티켓을 뽑아서 바로 입장 가능해요!​​​​​​ Tea bar 티바#할인 입장료은일반 관람권과 티바가 포함된 입장료 두 가지예요!Tee-bar 티 바란  숨결을 담은 차에인터랙티브 미디어 아트가 접목되어서테이블에 컵을 놓으면 동백꽃이 컵 주위로 생기고컵을 이동하면 꽃잎이 날리는데정말 넘넘 예뻐서 젤 기억에 남아요!!#티바 이거 꼭 하세요!!​​음료는 보리 아인슈페너, 우도 밀크티루이보스 아몬드 밀크티, 감귤 캐모마일티4가지로 각각 4천원이지만입장권+아르떼 티바 입장권을 끊으면훨씬 저렴하게 이용할 수 있어요!​​​ 컵 중앙에 동백꽃이 피고컵 주위에도 동백꽃이 둘러져 있는 게 진짜 예술!!언니가 마신 아인슈페너는 따뜻한 죠리퐁 우유맛저는 감귤 캐모마일티를 마셨는데 달달했어요!​​​ 컵을 움직이면 꽃잎이 샤랄라 날리는데예쁜 건 글로 설명하는 것보다 영상으로 보시는 게이해가 빠르실 듯해요!​​  ​​​​ 가든처음에 들어가자마자 보고 끝날 때 한 번 더 갔었던[가든] 테마는 넓은 공간 안에 대형스크린이벽을 따라 둘러져 있는데요.의 자연과 명화가 번갈아 가면서 나오는데요.거대한 스크린으로 명화를 보니더 감성적이고유럽 여행 때 갔었던 미술관이 생각나서마음이 촉촉해지는 게 넘 좋았어요!​​​ 를 담은 빛의 정원은바람, 파도, 새소리가 같이 나오니까진짜 자연 속에 있는 것 같고명상하는 기분이 들어서 마음이 편안해졌어요!​​​​ 명화를 담은 빛의 정원은 서양미술사를 대표하는거장들의 작품이 펼쳐지는데요.아름다운 작품에 음악이 더해지니1분 1초가 정말 아름다운 순간이었어요!​  관람 팁이라면관람시간이 오전 10시부터 저녁 8시까지인데오후 6시쯤에 가면 사람이 거의 없어요!오전과 낮엔 바다와 숲을 여행하고해가 지는 저녁 늦게 도착하니까 6시 반쯤 사람이 거의 빠져서사진도 예쁘게 남길 수 있었어요!​​​​ 진짜 미술관처럼 실감 났던 미디어 아트!가운데 있는 벽에서도 인증샷을 많이 남기더라고요!​​​ 저에게도 빛이 쏟아지니 내가 마치 작품이 된 기분!명화 속 주인공이 된 기분으로 사진도 찍고벽에 기대어 앉아서 한참 동안 영상을 관람했어요.​그리고 가든이 넘 좋아서쭉 둘러보고 난 뒤에 한 번 더 왔어요!​​​   가든이랑 플라워 등등 예뻤던 순간 순간 모아서 영상으로!​​​​​​​ 플라워가든을 보고 나오면 있는 [플라워]도 넘 예뻤어요.플라워는  유채꽃이 피어오르는 장면을미디어 아트로 풀어 냈는데그 빛이 너무나도 아름답고 신비로워서한참을 바라봤던 것 같아요!​​​​​ 비치 오로라밤 하늘엔 오로라가 빛나고 바닥에 파도 치는 모습이인상적인 [비치-오로라] 테마도 매력적이죠!실제로 오로라를 보면 어떤 기분일까요!!벽에 기대어 파도 소리 들으면서 가만히 앉아있으니여행을 하면서도 여행을 하고 싶은 생각이 들더라고요​​​  비치 테마에도 사람이 정말 많았는데오후 6시 반쯤 되니까 사람이 다 빠지고편하게 관람하면서 사진을 찍을 수 있었어요!도가 은근 저녁에 할 일이 없는데이렇게 실내에서 보내는 것도 좋은 방법이네요!​​​​ 스타-밀키웨이 다음은 은하수를 따라 떠나는 여행[스타-밀키웨이] 테마에요!공간을 가득 채운 전구가 색색으로 시시각각 켜졌다가 꺼졌다가 반복하는 모습이 멋있었어요!​​​ 음 근데 왜 이리 새초롬하게 나온 건지?암튼  이 이렇게 다양한 테마가 있는지 몰랐는데입장료 할인받고 잘 여행한 것 같아요!​​​ 웨이브다음은 오늘날 을 있게 만든 [웨이브]!웨이브는 코엑스 외벽에 상영되었던쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도를 재현한 건데요.실제로 눈 높이에서 바라보니 더 실감 나더라고요!​최근 유퀴즈에 디스트릭트 대표님이 나와서인터뷰한 것을 봤는데 어려운 시기를 이겨내고성공한 모습 그리고 직원들을 아끼는 모습이정말 인상적이었는데 더 성공하셨음 좋겠네요~​​​ 철썩철썩! 파도야 와라! 아! 그리고 또 하나의 관람 팁이라면# 관람할 때 흰색 옷을 입으면사진이 더 예쁘게 나올 것 같아요! :)​​​​​ Moon# 에서 사진 백장 찍은 것 같아요여기도 저기도 다 포토존인데달빛을 머금은 달 토끼는 빼놓을 수 없죠!거울로 된 공간에 4M 크기의 초대형 토끼가 있는데안에는 들어갈 수 없고 이렇게 토끼를 배경으로사진을 남길 수 있어요!​여기도 5시엔 대기 줄이 길었는데 7시엔 아무도 없어서 눈치 안 보고 마음껏 사진을 찍었죠!​​​​ 라이브 스케치북-나이트 사파리토끼 바로 앞에 있는 [라이브 스케치북]은참여형 이벤트로 준비되어 있는 종이에색을 칠해서 등록하면화면에 제가 그린 동물이 그대로 나와서 재미있어요!!​​​ 코끼리, 여우, 사자 등등 여러 가지 종이가 있었지만언니가 선택한 것은 코끼리!오색빛깔 코끼리라니 언니 취향이 이랬나 싶네요​​​ 언니가 그린 코끼리가 나오네요ㅎㅎ이거는 아이들이 젤 좋아했는데요.그림 등록하는 방법은 아래 영상으로 첨부할게요!​​  ​​​​​ 그리고 테마 공간과 공간을 잇는 로비 중앙에는[정글] 테마가 펼쳐져요!열대 우림 속에 사자, 코끼리, 기린이 걸어 다니는데생동감 있는 컬러가 넘 예뻤어요!동물이 걸어 나와서 중간에 한 번씩 멈추는데위치를 기억해 뒀다가 동물과 사진 찍으면 좋아요!​​​​ [워터폴-메탈] 테마는 세로로 긴 화면에서 폭포가 바닥으로 떨어져서 웨이브를 만들었는데조금 어지러워서 빠르게 나왔어요!​​​ [웜홀] 테마는 칠흑 같은 어둠 속에동그라미, 세모 직선, 네모 등이 대칭을 이루듯이음악에 맞춰 움직였는데요.마치 4차원의 세계로 들어가는 것처럼 느껴졌어요.​​​​   전시를 다 보고 난 뒤엔 기념품샵~#뮤지엄 에 나온 동물과 명화도 있고 특산품도 있어요!​테마가 10가지나 있어서 구경하는 재미도 있고사진 찍는 재미도 있어서 시간 가는 줄 몰랐는데요.오후 6시쯤 가면 사람이 거의 없고입장료을 할인받아서 미리 예매하면 저렴하고 티켓 발권도 빠르게 할 수 있으니아래 링크를 참고해 주세요!​​아르떼 뮤지엄 할인 예매하기 ▶▶​​​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478  ​ 
​​​​​도 갈만한곳을 찾아 다니다 발견한  은 과히 아름다웠어요.최근 전 세계적으로 인정받을 정도의 실력으로 놀라움을 주던 미디어아트를 볼 수 있더라고요.게다가 화사한 봄기운이 물씬 풍기던 카멜리아힐의 경치도 훌륭했던지라 소개해드릴까 합니다.​​​1.  주소 :  시 애월읍 어림비로 478​​​ ​제일 먼저 찾았던 곳은바로 애월읍에 위치한 국내 최대 미디어아트 전시관인 이었어요.오전 10시부터 오후 8시까지 운영하고 있었습니다.​ ​방문하기 전에 웹사이트에서 상세하게 정보를 습득하고 갔었는데요. 과거에 스피커 제조 공장으로 사용되던 면적을 아트 전시관으로 재탄생 시켰다더라고요. 웅장한 공간을 업사이클링 하여 선보인데다 소리가 강렬하게 울리며 더불어져 몰입도가 상당했어요. ​ ​총 13개의 주제로 운영되던  은 입장료가 성인 기준 17,000원이었어요. 안에서 운영되던 TEA-BAR까지 이용 할 수 있던 패키지 티켓도 있었고요. ​ ​가장 인상깊던 전시는 워터폴이라고 굉장히 거센 물줄기를 선보이는 장소였는데요. 파란색 물결이 일렁이는 듯한 느낌을 몸소 체험할 수 있어서 신기했어요.​ ​스타라는 공간은 도 갈만한곳 인증샷에서도 많이 보이는 배경이었어요. 페이퍼 아트로 만들어진 별이 설치되어 있는 공간인데, 빛이 바뀔 때마다 전혀 다른 분위기를 자아내는 게 일품이었죠. ​ ​정글이라는 공간에서 다양한 색상과 패턴 사이로 동물들이 걸어다니고 있었는데요. 사파리에 와 있는 것처럼 동심의 감정을 끄집어낼 수 있어서 좋았어요.​ ​웜홀이라는 공간은 마치 다른 차원으로 이동하는 것 같은 신비로운 느낌이 드는 곳이었어요.고차원적인 영상 예술은 과히 감탄을 불러 일으키더라고요.​ ​또 문이라는 공간에는 너무나도 한 토끼 포토존이 마련되어 있었는데요.사람들이 줄을 서서 사진을 찍으려고 항상 대기하고 있었어요.차례를 지켜 계단 위로 올라가보면 큰 토끼가 안에 담겨 있었답니다.​ ​현실적으로 표현된 미디어아트는 온몸의 털이 짜릿하게 설 정도로 생생했어요. 특히 웨이브존은 금새라도 넘칠 듯 거세게 출렁이는 물과 사운드로 섬세한 표현을 하고 있었어요. ​ ​몰입도가 상당하던  에서의 시간은 금새 흘러갔어요. 막바지에는 기념품샵에서 도만의 매력이 담김 굿즈도 사 봤답니다. ​​​2. 새별오름주소 :  시 애월읍 봉성리 산59-8​​ ​다음으로 향했던 도 갈만한곳은 새별오름이었어요. 를 대표하는 오름답게 많은 사람들이 방문하던 자그마한 산이었죠. ​ ​공영주차장이 굉장히 크게 자리하고 있어서 편하게 차를 세워둘 수 있었는데요. 입장료가 없는데다 편의 시설까지 완벽해서 가뿐하게 들러보기 좋은 장소였어요. ​ ​정해진 탐방로 외에는 출입을 금지하고 있었는데, 등반로는 두 갈래로 나뉘어 있었어요. 그 뒤로 억새가 자리잡고 있어서 이미 지나간 가을의 정취를 느낄 수 있었어요.​ ​오른쪽길이 완만했는데 모르고 왼쪽으로 올랐거든요.어찌나 경사지던지 굉장히 힘들었던지라 후회하게 되었어요.반드시 산을 바라볼 때 우측길로 오르기를 강추합니다.​ ​정상부에 도착하면 길게 이어진 능선이 기념비까지 이어져 있는데요.주위를 둘러보면  이 있는 곳 부터 저 멀리 바다까지 한눈에 담겼어요.​ ​정상에서 바라보는 넓은 풍경은 마음을 편안하게 만들어 주었습니다.하늘에 조금 더 가까워진 듯한 기분이 들어서 상쾌했답니다.​ ​정상부에는 사진을 찍거나 주변 풍경을 바라보는 사람들이 가득했어요. 다들 표정에서 행복한 감정이 느껴지는 게 흡족했어요.​ ​내려올 때는 반대편 길을 이용하게 되어 있어서 혼잡하지 않았어요.또 다른 풍경을 볼 수 있어서 같은 길 보단 반댓쪽을 이용해 내려가는게 좋았네요. ​ ​주위를 둘러보면 모든게 한눈에 다 들어올 정도로 광활한 풍경을 볼 수 있었어요. 어찌나 드넓은지 공간을 꽉 채운 식물들과 컨트리 뷰가 아름다웠어요. ​ ​정상까지의 왕복 등반 시간도 40분 정도로 간편하게 오를 수 있었는데요.  에서 봤던 아름다운 도를 실제로 몸소 느껴보기 좋은 장소였답니다. ​ ​다음으로 향했던 도 갈만한곳은  카멜리아힐이었어요. 서귀포시 안덕면에 위치한 동백 명소로 자연 속에서 여유로운 힐링을 느낄 수 있는 가든이었어요.​ ​여긴 오전 8시 30분부터 오후 6시까지 개방하고 있었어요. 더욱이 주차장이 무척 넓은 부지에 펼쳐져 있어서 차를 대기에 수월했습니다.​ ​봄 시즌이 시작되었지만 여전히 동백꽃이 아름답게 피어있는 것을 볼 수 있어 흐뭇한 미소가 지어졌어요.​ ​게다가 걷다보면 주변에 가렌더에 에쁜 글귀가 써져 있어서 사진에 담기도 좋더라고요. 포토존이 워낙 많고 다양해서 예쁜 인생샷을 남겨보기 알맞은 공간이었어요. ​ ​예쁜 포토존이 많아 SNS에서 핫한 장소이기도 했는데요. 많은 종류의 수목들이 어우러져 만들어내는 조화가 인상적이었어요.​ ​넓은 연못도 잘 꾸며져 있어서 가던 발걸음을 멈추고 둘러보았는데요. 물속에는 잉어들이 이리저리 헤엄쳐 다니고 있었어요.​ ​끝무렵에는 전망대에 올라서 주위를 내려다 봤어요. 그야말로 한폭의 수채화처럼 싱그러운 자연이 펼쳐져 있더라고요. ​ ​게다가 카페도 운영하고 있어서 목을 축이며 잠시 쉬어 갈 수 있기도 했어요. ​ ​온실도 꾸려져 있는데다 워낙 다양한 테마로 채워져 있던 정원인지라 오랜 시간 머물기도 했고요. ​ ​아기자기한 소품들이 가득 진열되어 있는 기념품샵도 들렀는데요.  에서 봤던 것들과 또 다른 매력이라 몇개 샀답니다. ​ ​마지막으로 들렀던 도 갈만한곳은 광해 애월점인데요. 애월해안도로에 위치하고 있었으며 오션뷰를 감상하며 밥 먹을 수 있어서 선택하게 되었어요. ​ ​시원한 뷰를 즐길 수 있도록 2층에 테라스가 갖추어져 있는 것도 이색적이었어요. 주문을 하고 잠시 나와서 시원한 바람도 느끼면서 여유로움을 제대로 만끽할 수 있었습니다.​ ​주문 넣었던 모둠 소는 고등어구이와 딱새우장 그리고 전복갈치조림, 해물뚝배기, 갈치구이 등으로 이루어져 있었는데요. 커다란 테이블을 가득 매꿔줄 정도로 푸짐한 구성을 자랑하고 있었어요. ​ ​가장 먼저 손이 갔던 전복갈치조림은 갈치가 통으로 들어가 있는 게 신기했는데요. 먹기 용이하게 잘라주시는 것은 물론이고 푸짐함이 대단했어요. ​ ​갈치살만 발라서 먹어보았는데 쫀득하면서도 동시에 부드러운 질감이 예술이었어요. 덕분에 도 갈만한곳을 둘러보며 굶주렸던 배를 든든하게 채울 수 있었습니다. ​​​   ​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​​위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. ​​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*아이들과 함께 22년 3월전라남도 여수로 여행을 다녀왔어요.여수 여행을 계획하면서여수에도 이 있다는것이 생각이 나 이번 여행 때에는꼭 한번 방문하기로 결심을 했습니다.​여수 아이와 가볼 만한 곳! 여수입장권 할인 구매 방법 feat. 티바 이용 후기- 두 아이와 함께 하는 전남 여수 여행 -​은 , 강릉,여수에 있는데요 이전에 강릉 여행 때에 방문하려고 했는데일정이 맞지 않아서 아쉽게도패스를 한 적이 있었어요.그래서 이번에는 정말 꼭 가고 싶었답니다.  - 여수  이용 안내 -이용 시간연중무휴 오전 10:00~20:00(입장마감 19:00)​이용요금 전시 입장 티켓성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~18세) 10,000원할인요금 8,000원​ 전시 입장 및 티바 티켓성인(20세 이상) 20,000원청소년(14~19세) 16,000원어린이(8~18세) 13,000원할인요금 11,000원​할인요금 적용 대상자아동 4~7세, 경로 65세 이상,장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)할인요금 적용 대상자는본인만 할인 요금 적용동반자는 할인 적용 불가 및 중복 할인 불가​유아(36개월 이하) 무료​주차 안내여수엑스포 주차장 A동 지하주차장 이용주차 요금 10분당 300원일 최대 10,000원 이용 시 주차 할인 없음​여수 은 입장권을별도로 할인해 주는 사이트가 없었어요.그런데 입장권 예약사이트에서첫 이용 시 할인쿠폰이 나와서저는 그 할인쿠폰을 이용해조금 더 저렴하게 입장권을 구매했습니다. 여수  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용)바다를 테마로 한 몰입형 미디어아트 전시관  여수, 빛과소리가 만들어 내는 12개의 미디어아트 전시가 펼쳐지는 곳입니다.,시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기가 더해져 완벽한 몰입의 경험을 제공하는 곳으로 빛과 소리가 만link.boring29.com 그리고 가입 후에 메일로 오는뉴스레터에도 할인코드가 있어서그걸로도 할인을 받고 있어요.이런 방법으로 할인받으실 수 있으니참고하세요. ㅎㅎ 저희가 여수 여행을 하는 동안이용했던 숙소는 여수 엑스포에서거리가 멀지 않아 아르떼 뮤지엄방문 시 저희는 걸어서 이동했어요.​위에 적어놓았지만 여수 은여수 엑스포 주차장을 이용해야 하는데별도의 주차비 할인은 없기 때문에숙소와 거리가 가까우시다면자동차는 두고 걸어서방문하시는 것을 추천드립니다.​참! 여수  내부에는화장실이 별도로 없습니다.성인들도 그렇지만 아이들과 함께방문하실 분들은 입장 전 꼭 화장실들렸다가 방문하시는 것을 추천드려요.  여수 에서가장 먼저 본 것은 붉은색의동백꽃이 가득한FLOWER Camellia였어요.​이 미디어 아트이다 보니혹시라도 아이들이 큰 관심을보이지 않으면 어쩌나 걱정했는데요제 걱정과 다르게 무척이나 좋아하더군요.  동백꽃이 예쁘게 피어있는 포토존이있었는데 아이들이 다음 공간으로이동해 보고 싶다 해서포토존은 패스하고 다음 장소로이동을 했습니다. ㅎㅎ   다음 장소는 파도와 함께여러 가지 색상으로 빛나는 오로라의모습을 만날 수 있는BEACH Aurora라는 곳이었습니다.파도 소리가 좋아서인지 알록달록한오로라가 멋져서인지 새싹이는이곳을 무척이나 좋아했답니다. ㅎㅎ 초반에는 입장해서 아이들이쑥쑥 지나가버리면 어쩌나 걱정했는데들어가고 나서는 반대로 아이들이이동하지 말고 구경하자고 해서제가 생각했던 것보다 관람시간이더 길어졌어요. ㅎㅎ​아이들의 성향에 따라 관람시간이달라질 수 있으니 다른 장소에도방문하실 예정이라면 시간 상관없이방문 가능한 곳으로 일정 잡으시는 것을추천드립니다.  새싹이와 열무가 오로라와 파도가 있는공간 다음으로 좋아했던 장소는바로 정글을 주제로 한 곳이었어요.​JUNGLE에서는알록달록한 나뭇잎 사이로기린, 코끼리, 사자 등이 나타났다사라졌는데요 동물들이 움직이며색이 변하는 것을 보고 열무가 참 좋아했어요.​그리고 이곳에서는동물 그림에 색칠을 한 다음본인이 색칠한 그림을 띄워 놓을 수 있는LIVE SKETCHBOOK NIGHTSAFARI가있어서 아이들이 가장오랜 시간을 보냈던 장소였습니다. ㅎㅎ​한 번만 할 줄 알았는데세 마리나 색칠을 하느라 정말오래 머물렀던 장소였어요. ^^;;  그리고 여수 의포토존으로 한 토끼가 있는MOON도 바로 정글 옆에 있었기에정글에서 그림 색칠하다가포토존에 가서 사진 찍고다시 정글로 돌아가서 색칠하기를반복했었네요. ㅎㅎ    개인적으로 제가 가장 좋아했던 곳은STAR Shooting Star였어요. 알록달록 다양한 색상으로 반짝이는조명이 정말 예쁘기도 했고사진을 예쁘게 찍을 수 있는장소이기도 해서 개인적으로제일 좋았던 곳이었네요. ㅎㅎ   그다음으로 둘러본 곳은GARDEN Light of Masterpieces이라는테마로 다양한 명화를 미디어 아트로만나볼 수 있는 곳이었습니다.​개인적으로 좋아하는 그림들이나오기도 했고 아이들도 재미있어하고사진도 예쁘게 잘 나와서여기도 무척이나 마음에 들었던 장소에요.  참고로 이곳은 명화뿐만 아니라GARDEN Light of Ocean's Dream이라는테마로 여수의 바다와 함께돌고래 등의 모습을 볼 수 있다고 해요.  저희가 GARDEN에서 머무르는 동안에는계속해서 명화만 나왔기에 여수 바다의모습은 보지 못하고 나와서 좀 아쉽네요. GARDEN 테마 다음으로는거대한 파도를 만날 수 있는WAVE라는 테마의 미디어 아트가있었는데요 이곳은 파도가 정말크고 거칠어서 그런지 아이들이좀 무서워해서 잠깐만 둘러보고나와야 했어요. ^^;;  여수 의 전시관을다 둘러보고 나서 마지막으로 간 곳은바로 ARTE TEA BAR(티바)였습니다.​티바는 일반 입장권으로는이용이 불가능하고 예매할 때미리 티바를 이용할 수 있는 입장권으로구매를 해야 이용이 가능해요.​전시관 다 둘러보고 나서 추가로이용요금 지불하고 이용할 수도있다곤 하는데 그럼 비용이 더 비싸지니이용하실 분들은 꼭 미리예매하시는 것을 추천드려요. 티바에서 판매되는 음료는총 세 가지로 스트로베리 문,얼 그레이 밀크티,루이보스 아몬드 밀크티가 있었는데요이 중 아이들이 마실 수 있는 음료는루이보스 아몬드 밀크티였어요.​다른 음료는 카페인 성분이포함되어 있어서 선택의 폭이 좁은 건조금 아쉬웠습니다. ^^;;  티바 입장 전 음료를 선택하고입장을 해야 했는데요아이들은 위에서 언급한 대로루이보스 아몬드 밀크티를 선택했고저도 다른 음료 마시려다가그냥 아이들과 같은 걸로 선택했어요.​티바는 그저 음료를 마시는 장소가 아닌미디어아트를 즐기는 곳이었기에음료의 맛도 중요하긴 했지만테이블에 잔을 올려놓으면예쁘게 피어나는꽃을 보는 재미가 있었습니다.​아이들도 무척이나 신기해하며좋아했기에 이왕이면 티바도꼭 이용해 보시라고 추천드리고 싶네요.  티바에서 음료를 마신 다음밖으로 이동하면 기념품을판매하는 공간이 나왔어요.미디어아트 관련 기념품이 많아아이들은 크게 관심을 보이지 않아서별도의 기념품을 구매하지는 않고밖으로 나왔네요.​개인적으로 꼭 방문해 보고 싶었던곳이었기에 저는 무척이나 만족했고새싹이와 열무도 참 좋아했어요.​올해 도로 여행을 갈 예정인데새싹이가 도에서도 한 번 더에 가고 싶다고 하더군요.일정이 될지 모르겠지만도에서도 기회 되면다시 한번 방문해 보고 싶네요. ㅎㅎ  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층여수세계박람회 엑스포디지털갤러리전라남도 여수시 박람회길 1 ​ 
강릉  할인 가격 카페 티바 예매 후기​안녕하세요 여러분?도에 이어 여수, 그리고 강릉까지.우리나라 최고의 미디어아트 전시회장인 은 여행의 필수코스가 되었는데요.이번 강릉 여행에서도 빼놓지 않고 관람하고 왔어요!한 관광장소인 경포대에 위치해 있어서 쉽게 주차를 하고 산책도 하며 함께 둘러보기 좋았답니다.강릉  할인 가격으로 티바까지 함께 이용한 후기 시작해볼게요~ ^^    ​강릉  예매는 필수!클룩 처음 이용하신다면 첫 구매할인 쿠폰코드로 알뜰하게 구매해보세요~!​​​  강릉  할인 예매​당일 구매 사용 ok★ 구매 1시간 이후부터 사용가능​성인 1인 17,000원성인 2인 34,000원 ▶ 30,500원​ 입장권 + 티바 티켓20,000원 ▶16,500원​2만원 이상 결제시 3,500원 할인클룩 첫구매 쿠폰코드: jr6o6▲ 복사 붙여넣기 하시며 편리해요!​▼ 클릭 [강원/강릉]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com ​ ​​​  강릉  위치  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​이른 아침 도착하니 한산하더라고요. 입구쪽에 넓은 지상 주차장이 있어 쉽게 주차를 할 수 있었습니다.오후가 되면서부터 사람들이 많아 사진찍기에 시간이 걸릴 수도 있다고 해서 일찍 왔어요.무엇보다 사진찍기에는 좀 한산한 분위기가 낫겠죠? 넓은 주차장쨘~ 바로 이곳이 강릉  건물이랍니다.도에 이어 여수, 그리고 강릉은 세번째 오픈한 곳인데요.아무래도 제일 최근에 오픈한 곳이라 더욱 더 업그레이드 된 공간이라고 소문이 났더라고요!입구에 있는 포토존에서 사진 찍으니 예쁘게 잘 나오네요~  ​  강릉  운영시간10:00~20:00(마지막입장 19:00)​​​정각 10시가 되어 입구의 문이 열렸습니다.안으로 들어가니 바로 매표소가 나오더라고요.강릉  할인 가격 으로 예약하셨다면 키오스크에서 전화번호만 누르고 바로 현장 티켓을 받으실 수 있어요.  저는 마지막에 관람하고 나오면 이용할 수 있는 카페 티바까지 함께 예약을 했는데요.저처럼 강릉  티바 까지 예약하신분이시라면 마지막까지 입장권을 꼭 간직하셔야 티바에서 확인하고 이용하실 수 있어요.이제 본격적인  관람을 시작해볼건데요.다른 지점과는 조금씩 다른 부분들이 있더라고요.이렇게 여러 관람실로 되어 있으니 빠지지 않고 관람 할 수 있게 살펴봐주세요! 만약 가지고 오신 짐이 있으시다면 입구에 있는 물품보관소를 이용해보세요~어두운 공간안에서 관람하다보면 짐을 잃어버리기 쉬울 것 같아요. ​​  FLOWER​​​들어가자마자 수많은 꽃들을 만나 볼 수 있는 플라워 첫번째 전시관입니다.이곳에서는 아름다운 꽃들이 피어있음을 실감나게 느껴볼 수 있었는데요.지금 볼 수 있는 꽃은 코스모스라고해요.바람에 흩날리는 코스모스와 함께 사진찍을 수 있는 이 공간에 나비들도 날아다니네요~  안쪽으로 들어가면 피아노를 칠 수 있는 공간도 있는데 피아노는 잘 못쳐도 사진찍기에는 너무나 멋진 공간이더라고요.동화책속에 나오는 분위기 여러분들도 함께 느껴보세요~그리고 제가 너무나도 좋아하는달을 볼 수 있는 공간도 있었답니다. ​​  FOREST​​도와 여수에는 정글이 있었다면 강릉에는 포레스트가 있어요.아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲이라고 하는데 그래서 그런지 더 신비로운 느낌이 들더라고요.물, 바람, 땅, 불을 상징하는 정령들이 치유해주고 숲이라고 하니 어떤 정령들이 나오고 있는지 확인해보세요~  와~ 보기만해도 크기가 어마해보이죠?에전 과는 다르게 훨씬 더 창조적이고 색감이 더 예뻐진 것 같아요.앞으로 우리들의 상상력을 얼마나 더 자극할지 기대가 되더라고요.  제일 마음에 들었던 백호!신비스런 느낌은 물론 털의 흩날림과 눈을 너무나 잘 표현한 것 같아요.실감나는 미디어 아트.같이 사진을 찍어보니 더욱 생생해 보이죠?  이번에는 멋진 날개를 가진 봉황이랍니다.와~ 정말 강릉의 산속에서 만나고 있는 듯한 느낌이였어요.바람과 함께 움직이는 날개의 표현이 정말 멋졌답니다!  자세한 강릉  분위기는 아래 동영상에서도 확인하실 수 있어요.  ​​  SUN​​​​제일 많이 기다려서 사진을 찍었던 곳이 바로 이곳인데요.화면을 바라보고 왼쪽에 줄을 서는 곳이 있더라고요.뭔가 강렬하다는 느낌보다는 은은하고 청초한(?) 분위기의 태양이였어요.생명의 강한 에너지와 기운을 느낄 수 있는 곳이라고 합니다.  보라색빛과 핑크색이 함께 있는 태양 너무 예쁘지 않나요?제가 좋아하는 색의 조합이라 더욱 마음에 들었던 전시관이예요.사진을 찍기에도 너무나 좋은 포토존이랍니다.  ​​  LIVE SKETCHBOOK​​​아름다운 무릉도원은 누구나 꿈꾸는 곳이죠?민화속에 나만의 새로운 동물을 만들어 보낼 수 있는 이곳은 어른, 아이 할것 없이 재미있는 창조 공간이랍니다.라이브 스케치북에서는 원하는 동물을 골라 색칠을 해주면 화면속에서 살아 움직인답니다.여태까지 경험했던 과는 또 다른 분위기라 마음에 들었어요. 저는 호랑이를 골라 열심히 알록달록하게 색칠을 해보았답니다.오랜만에 해보는 색칠공부 재미있네용~그리고 화면속으로 쏘옥 들어간 나만의 호랑이가 자유롭게 움직이는 것 같아서 신기하기도 하고 재미있는 경험이였어요.  ​​  CAVE​​​​아무도 모르는 미지의 동굴속으로 들어가는 착각을 느끼게 해주는 이곳.바닥이 거울로 되어 있으니 짧은 치마나 반바지를 입으신분들은 입구에 있는 롱스커트를 이용하시면 편하게 관람하실 수 있을 것 같아요.  와~ 어디가 시작인지 끝인지 알 수 없는 공간.이곳에서 사진을 찍으니 정말 색다르게 나오더라고요.직접 느끼고 체험할 수 있는 공간이라 신기했답니다.우주의 어떤 시공간에 들어와 있는 기분이란게 이런걸까요? ​​  THUNDER​​​여러분들은 번개를 실제로 가까이에서 보신 적 있으신가요?이곳에서는 천둥번개를 경험할 수 있는 공간인데요.실제로 번개를 맞으면 큰일나겠지만 간접적으로 느껴볼 수 있었어요.재미있는 사진도 찍어보았네요. ㅋㅋ  ​  WATERFALL​​8M높이에서 떨어지는 거대한 폭포.생생한 음향과 함께 거대한 자연의 폭포를 간접적으로 느껴볼 수 있는 곳이였어요.시원시원하게 떨어지는 폭포아래에서 사진을 찍으면 실제 폭포에 있는 듯한 느낌을 주더라고요. ​​​  BEACH​​​​에서 제일 분위기 있는 곳 바로 BEACH 입니다.바닷가에 앉아 멋진 저녁 노을을 볼 수 있는 전시관인데요.사진을 찍으면 이렇게나 멋진 모습을 볼 수 있어요.와~ 정말 너무너무 예쁜 공간아닌가요?   이렇게 파도가 치는 바닷가에 하루종일 앉아있고 싶네요~ ​  STAR​​​빗방울소리와 함께 반짝이는 물방울을 형상화한 곳이예요.반짝반짝 무지개빛으로 변하는 이공간에서는 몽환적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.밤하늘의 별들처럼 반짝이는 모습을 실제로 본다면 이런 느낌 일까요?  ​​​  WAVE​​​에서 제일 한 작품인 웨이브.거대한 파도가 유리박스안에 갇혀있는 모습으로 코엑스 전광판에서 직접 보았던 작품이예요.강릉에서는 이 파도가 네모상자가 아닌 둥근 상자에 갇힌 듯한 느낌.와~ 더욱 더 높아지고 스케일이 더 커진 기분입니다.실제로 보셔야 더욱 실감이 난답니다.  ​  GARDEN​​아름다운 음악과 함께 세계의 한 명화들을 감상할 수 있는 공간이예요.르네상스부터 상징주의까지 얼마나 많은 작품들을 알고 계시는지도 체크해볼 수 있겠네요.음악과 함께 움직이는 명화라니~경험해보는 것만으로도 사랑스러운 공간입니다. 그리고 이곳에서는 강릉의 4계절도 만나볼 수 있었는데요.정말 신경을 많이 쓴 부분들을 느낄 수 있었어요.그 계절 특유의 색감이나 분위기, 강원도의 한 명소들을 한번에 감상하실 수 있답니다.  와~ 이렇게 분위기 있는 달밤은 정말 로맨틱하더라고요.거기에 너무나 멋진 가락의 민요까지.정말 너무나 감동적이여서 가슴속이 찌릿찌릿한 기분이 들었답니다.마지막 가든에서는 꼭 강원도의 4계절을 즐겨보세요!  강원도하면 밤하늘인데 역시 강릉  에서는 정말 잘 표현을 한 것 같아요.환상적이면서 로맨틱한 분위기 가족분들과 함께 느껴보세요! ​​ 강르  티바TEA BAR​​​​이렇게 전시관들을 구경하고 강릉  티바를 마지막으로 이용했습니다.처음에 말씀드렸듯이 입장권을 잘 가지고 계시다가 티바입구에서 직원분께 보여드리면 바로 자리를 안내해주신답니다. 강릉  티바 메뉴는 세가지가 준비되어 있어서 하나씩 고를 수 있었어요.3가지 다 밀크티이고 스트로베리, 얼그레이, 루이보스 아몬드 였어요.참고로 루이보스 아몬드 밀크티에는 카페인이 없답니다.  자리는 지정석이라 마음대로 앉을 수 없었어요.가운데에 큰 달그림이 있어 분위기 있더라고요~ 자리에 앉으면 직원분이 주문한 밀크티를 가져다 주셨습니다.와~ 그릇 한가운데에 예쁜 달이 떠 있어요!강릉 은 완전 저의 취향저격 미디어아트 전시관이네요.달과 함께 찍을 수 있는 사진들이 많이 생겨서 기분좋게 티바까지 이용했습니다.  아름다운 달이 들어가 있어서 그런가? 달달한 밀크티 맛도 좋네요!강릉  티바 이용시간은 15분으로 정해져 있으니 참고해주세요~ ​​​​ ARTE SHOP기념품샵​​마지막으로는 아르떼샵이 나온답니다.이곳으로 나오면 더이상 관람은 하기 어려우니 참고해주세요~여러가지  기념품들과 함께 도의 기념품들도 판매하고 있으니 구경하기에도 좋았어요.  ​​ 카페 A​​​​이렇게 전시관들을 한바퀴 둘러보고 반대쪽으로 가보니 카페 A가 나오더라고요. 입장권을 제시하고 카페 A 를 이용하시면  음료가격 1000원 할인을 받으실 수 있으니 참고해주세요~넓은 통창문으로 바깥 분위기를 천천히 구경하면서 힐링할 수 있는 공간이였습니다.  카페 A 를 지나 개천가? 길을 따라 가다보면 경포호수와 이어져 있더라고요.산책하기에도 딱 좋아서 천천히 구경하면서 마침 피었던 벚꽃도 구경했네요.날씨 좋은 요즘 이렇게 코스로 묶어 둘러보아도 좋을 것 같습니다.강릉  할인 예약하셔서 즐거운 여행 보내시길 바랄게요! ^^  ​▼ 강릉 4월 경포대 벚꽃 보러가기 강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 바우길 4월 8일 벚꽃 만개 했네요강릉 벚꽃 명소 경포대 경포호수 강릉 경포대 바우길 벚꽃 4월 8일 벚꽃 만개 했네요 안녕하세요~ 여러분! ...blog.naver.com ​​​​강릉  입장권 구매 바로가기 ◀ 클릭​​ 강릉 하슬라아트월드 카페 입장권 할인강릉 하슬라아트월드 카페 입장권 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 강릉하면 꼭 가볼...blog.naver.com 스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기스카이베이 경포 호텔 수영장 조식 강릉 호캉스 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다...blog.naver.com ​ 
 국내 여행을 다니면서 여행의 정보를 알리고전국 맛집을 찾아다니며 즐거움을 느끼는여행 블로거 핑크영이입니다.​ ​여수에 오늘은 아이와 함께 놀러 왔어요.너무 예쁜 곳이 있다고 해서 들러보았어요.행복해지는 시간 함께 해보실까요? ^^​ ​주차장에 주차를 하고 1층에 올라와서 아르떼 뮤지엄 어디지 했는데표지판이 엄청 잘 되어있더라고요.​  ​위치는 국제관 A동 3F으로 가시면 됩니다.1층에 수유실도 있네요.​ ​에스컬레이터 올라가니 보이는 간판!!우와 너무 멋지다!​  ​바다와 오로라가 어울려져서 빨리 들어가고 싶어지는 느낌이에요.​ ​매표소에요.할인 혜택도 많더라고요.여수, 순천, 광양 지역민은 입장료에서 2,000원 할인해 주고미취학아동(16-19년생), 경로, 장애인, 유공자, 군인은 입장권이 8,000원이라고 하네요.​ ​운영시간​10:00~ 20:00(입장마감 19:00)​​입장료​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​ 미취학 아동 8,000원(경로, 장애인, 군인, 유공자)​유아 무료입장(36개월 미만)​​ ​매표소 옆에는 개인 사물함도 있어서관람할 때 조금 편하게 볼 수 있을듯해요.​  ​입구로 들어가 봅니다.​ ​전시관 내부에는 화장실이 없다고바로 옆에 화장실에 들렀다 가시는 것 추천드립니다.​ ​입구로 들어가서어두운 복도를 따라들어가면​  FLOWER제일 먼저 만나보는 곳 FLOWER 전시관이에요.벽면으로 무한한 꽃잎이 날리는데들어가자마자 우와~를 외쳤네요.동백꽃이 날리는 게 정말 멋지더라고요.이상하게도 동백향이 나는 듯한느낌이 들던데 아마도 방향제겠죠?​  ​새소리와 함께 한 바퀴 돌아보았어요.주말 오픈 시간에 맞추어 들어갔는데도사람이 많더라고요.​ ​벽면의 거울에 비쳐서 더 넓게 꽃들이 보이는데 너무 멋있더라고요.​ ​여기서는 사진을 안 찍을 수가 없네요.동백꽃 넝굴속으로 빠져드는 느낌 ㅎㅎ ​  ​저희 아들 6살 인생 중 인생 샷 건졌네요.피아노 치는 모습이 왜 이리 아름답나요? ㅎ ​ ​혹시나 유리에 부딪힐까 봐벽면으로 다니길래 우리 아들이 둘이 됐네 하니신기한지 계속 벽면으로 다니더라고요.​  ​첫 번째 관을 지나서 두 번째 전시관BEACH로 가보았어요.​  ​잔잔한 빛을 머금은 오로라와 거센 파도가 나를 반기네요.​ ​귀와 눈이 호강하는 곳이네요.화려하지만 유유히 흐르는 오로라와단순하지만 속도감 있는 파도의 조합이 주는 편안함이 있어요.​  ​거울을 통해 무한히 확장된 해변의 모습은 미디어로 창출된 완벽한 바다를 보여주네요.​  ​다음은 신비로운 바닷속 백로의 산책​ ​상상속에나 존재할 것 같은 거대한 백로가 깊고 신비로운 바닷속을 거니는 모습이 보여요.​  ​이번에는 친구들ㅇ ㅣ 제일 좋아하는 장소였어요.사파리의 친구들에게 색칠을 해서 벽면에 자기 그림을 띄우는 거예요.​ ​아이는 자기가 그려진 친구가 나오니깐너무 좋아서 뛰면서 인사 다니네요.​ MOON​인증샷을 제일 많이 찍던 장소인지입구에 대기줄 서는 곳도 있더라고요.다행히 제가 갔을 때는 줄은 없어서 잠시 들어가서 찍었네요.아이가 신기한지 계속 들어갔다 나왔다 하더라고요.​  ​STAR​페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명이 너무 예쁜 곳​  ​거울에 비쳐진 모습에 페이퍼 아트 라이팅쇼가 너무 예쁘네요.확실히 예쁘니 더 인기가 좋은 곳인듯합니다.​  ​WATERFALL​  ​시원하게 내려오는 폭포소리와 눈에서 보이는 폭포가 위에서 바닥으로 퍼져지는 모습이 너무 아름다웠어요.​ ​NIGHT SAFARL​  ​스크린에 예쁜 색깔의 동물 친구들이 한 마리씩 나오면서 움직이네요.​ ​아이가 나오는 친구들 머리를 쓰다듬어주네요.​ ​WORMHOLE​어두움 속에서 다양한 입체 모습들이 나타나면서새로운 차원으로 이동하는 모습?​  ​커플들이 사진 찍고 있는데너무 멋있게 나오더라고요.​전 아이와 아빠가 사라져서리 혼자서 멋있다를 외치면서 감상했네요.가상의 세계로 빠지는 듯한 느낌이 들더라고요.​  ​WAVE​ ​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도를 볼 수 있는 장소에요.아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀잇는 역설적인 파도의 울림을 느낄 수도 있어요.​ ​GARDEN​우와~!! 제가 봤던 미디어 아트전 중에 제일 큰 공간이었던 것 같고요.제일 감명 깊게 보았던 장소였어요.빛과 소리로 가득 찬 빛의 정원에서몰입하게 되더라고요.​ ​위와 아래가 연결되어서바닥은 바다밑을 표현하고 위에는 하늘까지 너무 예쁜 풍경이 펼쳐지네요.​ ​계단을 올라가서 전체관의 모습을 관찰할 수 있는 곳도 있더라고요.​  ​위에서 바라본 모습!! ​  ​눈이 호강합니다.​  ​  ​여수 밤바다 노래와 같이 한 바퀴 돌아보니저희 신랑과 처음 여수 밤바다를 보던 감정이 떠오르네요.정말 여수를 느낄 수 있는 장소네요.   ​갑자기 화면이 바뀌더니 한 명화들이!!다양한 콘텐츠가 나오는 장소네요.​  ​마지막 미디어 전시관을 빠져나오니TEABAR가 있어요.차와 밀크티를 판매하시던데요.저기 테이블 위에 찻잔을 올리니찻잔 주변으로 꽃이 잔뜩 생기더라고요.신기하다 하고 바로 밖으로 나왔는데요.​  ​예쁜 여수 기념품들이 판매되고 있더라고요.​  ​파우치부터 명화 엽서에 예쁜 캔들이 있네요.​  ​여수에 바다와 동백꽃이 들어가 있어서너무 예쁜 제품이네요.​  ​다 보고 나오니 밖에 카페가 있더라고요.아이가 다리가 아프다 하여서 잠시 쉬어가기 위해 커피 한잔하기로 했네요.​ ​11시에서 저녁 7시까지 영업을 하네요.​  ​뭔가 전시회 옆에 있는 카페라서 그런지웅장한 느낌의 인테리어에요.뭔가 미술 전시관을 가는 듯한 느낌?​ ​바로 앞에 아르떼 뮤지엄이 보이네요.​  ​메뉴는 다양하게 있어서 고민하다가달달한 아인슈페너와 유자차를 시켰어요.​ ​베이커리와 아이 음료도 판매하시네요.​ ​단순하면서도 독특한 인테리어를 가진 카페에요.​ ​맛있는 음료가 나왔어요.유자차는 보통 우리가 알던 유자차가 아니라 티백이 들어가 있더라고요.​ ​달달한 크림과 에스프레소가 적절하게 잘 어울려져서 당 떨어진 저에게는 정말 좋더라고요.​ ​유자차는 티백에서 우러져나온 향이 한참 놔두니 진해지더라고요.아이가 조금 식히고 줬더니엄마 이것 맛있다고 하더라고요.잠깐의 휴식을 취하고 나왔네요.​​  ​여수에 가면 또 가보고 싶은 장소에요.연인, 커플, 가족과 함께해도 좋은 장소고진짜 인생 샷을 남길 수 있는 곳인듯해요.시간의 여유로움을 장소마다 즐기고나오시는 것 추천드립니다.​  ​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​  ​​ ​ 
​비 오는 날,   오픈 시간 딱 맞춰서 방문했다. ​ 비올때 가볼만한곳 그간 많이 찾아봤는데 역시 실내 뮤지엄만큼 편히 다닐 수 있는 곳이 없지. 예전에  빛의벙커에서, 그리고 서울 팀랩 라이프전에서 미디어아트 전시 접하긴 했는데 아르떼 뮤지엄도 평 좋은 곳이라 궁금하던 차에 다녀올 수 있었다.​​ 도 일주일 여행 혼자 또 같이 다닌 일정 정리도에 다녀왔다. 친한 언니가 도 갈까 했는데 바로 콜했고 내 일정도 딱히 바쁜 일 없던 때라 3박 ...blog.naver.com ​  ​국내 최대의 몰입형 미디어아트 전시관,  . 코엑스 전광판의 실감나는 파도 영상 'WAVE'로 한 디지털 디자인 컴퍼니 '디스트릭트'가 2020년 9월 오픈한 전시관이다. 섬(ISLAND)을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 11개의 다채로운 미디어아트 전시를 볼 수 있다.​​ ​여긴  비올때 가볼만한곳이니깐 정말 비 내리는 날 오전에 가보았다ㅎㅎ 건물이 예전에 스피커 제조공장으로 사용되던 곳이라더니 정말 공장 느낌.​​▼도 렌터카 후기▼ 도 렌트카 가격비교 후 저렴하게 5박 6일 일정 예약 후기!여행을 준비하며 렌트카 예약을 빼먹을 수 없지! 총 7박 8일의 여행 일정 중 2박 3일은 뚜벅이로, 나머...blog.naver.com ​ ​비 오는데 밖에 나가기 싫어서 차 안에 있었더니 오픈 몇십분 남겨놓고 줄이 금방 길어지더라. 다들  비올때 가볼만한곳 찾아서 여기 왔나보다.​  오픈시간은 연중무휴 오전 10시부터 오후 8시까지다. 입장마감은 오후 7시.​​ ​입장권 가격은 성인 기준 전시티켓 17,000원이며 패키지로 전시+티바 이용 시 20,000원이다. 청소년/어린이/경로/장애인 등 할인 적용되며 36개월 이하 유아는 무료.​아래 링크 클룩에서 예약 시 카카오페이 할인/첫구매 할인 등 다양한 할인방법 적용하여 입장권 선구매 가능하다.​​▼입장권 예약▼ [/서부]  입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 (ARTE Museum)을 에서 지금 만나보세요!www.klook.com 앱 첫구매 5% 할인코드: BetterOnApp​​  ​티켓 미리 예매했더니 긴 줄 서지 않고 무인발권기로 빠르게 뽑고 들어갈 수 있었음!​​ ​뮤지엄 내부 입장!! 오픈시간인 10시 살짝 넘어서 들어갔는데도 사람 많다. 일단 사람들 없는 안쪽부터 구경하고선 입구쪽으로 넘어왔다.​​  ​역시  은 포토존 천지! 사진찍을 곳 참 많다. 작품이 계속 움직이고 있으니 잠깐 사이에 새로운 배경으로 바뀌고 또 영상 찍기에도 좋다.​​   ​구경도 구경이지만 사진 많이 남기는 곳이니 겉옷은 아예 차에 벗어두고 가거나 사물함에 맡기고 가는 것 좋다. 우리도 차에 놓고 가려 했는데 비올 때라서 대기할 때 추울 것 같아 그냥 입고 갔음ㅠ​​ ​다양한 컨셉의 방에서 사진 많이 찍으며 다녔다. 사람들 없을 때 찍어야 한다며 공간 있는 곳에서 함께 간 언니랑 빠르게 빠르게 찍으며 다님ㅎㅎ​​ 팀랩 라이프 / 예쁨 가득한 서울 전시회 추천 후기 :)코로나 이후 해외를 나가지 못하다보니 국내 가볼만한 곳을 열심히 찾아 일상에 특별함을 주려 하고 있다. ...blog.naver.com ​ ​미디어아트 전시 재밌긴 하지만 넘나 신기한건 아니었는데,   안에 있는 체험형 카페인 티바(Tea Bar)가 넘나 신기했다.​​  ​아르떼 티바 가격은 4,000원. 비싼 편은 아닌데 아예 처음부터 패키지티켓으로 예약 시 1,000원 할인 적용 받을 수 있다. 메뉴로는 보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티, 감귤 케모마일차가 있다. 우린 보리 아인슈페너와 감귤 케모마일차 주문했음!​​  ​티바 자리 안내받아 앉았는데 잔이 있는 곳에 꽃이 피어난다. 잔을 들어올리면 꽃잎이 휘날리고. 매우 신기함!!​   ​체험형 카페라 생각하고 큰 기대 없었는데 아인슈페너 기준, 크림이랑 커피 맛도 괜찮았다. ​​ ​티바 이용시간은 15분으로 제한되어 있다. 시간이 되니 테이블에 thank you 표시가 뜨더라ㅎㅎ​​  ​재밌게 둘러보고 기념품샵을 지나서   나가는 길! ​​ ​안쪽에 사물함도 보이더라. 여기에 옷이나 짐 보관해도 괜찮을 듯!​​ ​예쁜 것 보고 예쁜 사진 남겨서 즐거웠던 시간 :) 비슷한 곳으로 도에 노형슈퍼마켙이 있던데! 이곳도  비올때 가볼만한곳으로 좋아보임! 다음에 가봐야지!!​​​  특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​ 도 스누피가든 3월 가볼만한곳으로 추천! 여행 중이다. 일정 중 의도치 않게 가보았던 도 스누피가든 기대 이상 괜찮았던 곳이기에 3월 가...blog.naver.com ​ 
​ 강릉  4월 마지막 평일인 29일, 회사에서 든든한 정신적 지원군이 되어 주는 부장님들&차장님과 함께시은이의 외갓집이자 나의 외갓집이 있는 강원도 주문진으로 2박 3일 여행을 떠났다.​당당하게 모두 함께 금요일 연차를 내고!ㅋㅋㅋ​첫 날은 먹고 놀다가 이틀째에는 작년 12월에 새로 생긴 강릉 경포대 인근 ''으로 문화생활을 하러 다녀왔다.작년에 팀장들끼리 도 워크샵을 갔을 때 모두 함께 '빛의 벙커'를 잘 보고 왔던 기억이 있어서나도 호시탐탐 주문진에 갈 때마다 아르떼 강릉을 보고 싶었는데그동안 못 가다가 이제서야 방문 :-) ​ ​​코엑스 K-POP 스퀘어의 파도 영상과 뉴욕 타임스퀘어 폭포수로 한세계적인 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭스(D'strict)가 운영하는 몰입형 미디어아트 전시관이다.​와 여수에 이어서 작년 12월에 강원도 강릉시 난설헌로에도 개장했다.​지금  강릉의 메인 전시는 세계적인 NFT 아트 작가인 '헤카타오(HACKATAO)'와 컬래버레이션을 진행한 '[Spirit Forest] Incacto'가 있다. 인스카그램에서 많이 볼 수 있는 꽃사슴이 바로 그 작품. 7월 20일까지 볼 수 있다고 한다.​--- Concept​ 강릉은 관동팔경의 으뜸이자 백두대간 중추라는 지역적 특성을 반영해 밸리(valley)라는 테마 아래서 12개의 미디어아트 전시가 진행된다고 한다.​  위치는 강릉시 초당순두부가 한 그 인근이자 경포호 근처다. 평창 올림픽 이후에 이 인근으로 아쿠아리움도 있고, 아이들 생태놀이터도 있고.. 꽤 좋아졌다.​​크게 전시관은 아래와 같이 구성돼 있었다.​WaterfallFlowerBeachSunCaveGardenStarWaveForestThunderSun (바로 사람들이 인증샷을 많이 찍는 그 곳!)Live Skechbook (아이들이 좋아하는 곳)Teabar (여기는 매우 강추!!)​이 중에서 내가 제일 좋았던 곳은 Star와 Garden, 그리고 Teabar.​개인적으로  빛의 벙커보다 더 좋았다. 퀄리티와 구성 면에서.​빛의 벙커도 좋았지만 아르떼를 본 후에는 다양성과 독창성에선 단연 아르떼가 앞선다는 생각이다.​ ​[Flower]말 그대로 벽면 가득 다채롭고 몽환적인 꽃들이 수놓아진 곳이다.​커튼을 열고 들어가는 순간 360도 전방으로 펼쳐지는 꽃들이 순간 다른 세계로 들어온 듯한 착각을 불러 일으킨다.​문제는... 중간 중간 유리벽이 있는데 아무 생각없이 걷다가 부딪히기 좋으니 꼭.. 예의 주시해서 걸어야 한다......​정말 넋 놓고 걷다가는 유리벽에 부딪히기 좋으니 조심히.​다만 중간마다 놓아진 유리벽에 비친 미디어아트월 덕분에 공간감이 훨씬 풍부해진 듯 했다.  [Live Skechbook]아이들이 가장 많이 모여있던 곳.아주 특별한 것 없다 생각한 건 이미 시은이와 다녔던 부천 로봇파크나 키즈카페에도 아이들이 그린 그림을 영상으로 재현할 수 있는 곳들이 있었기 때문.​다만 퀄리티가 넘사벽이라는 차이는 있다. 정말 퀄리티가 이 정도가 가능한가 싶을 정도..​디스트릭트 찬양..​이날 에는 시은이를 데려가지 않았기에 패쓰~​ [SUN]다른 의미로 넘사벽이었다..저기서 사진을 찍기 위한 줄이 넘사벽......인내심 강하신 분들만 기다리시는 걸로.​우리는 그저 보고 만족하는 걸로..ㅎㅎSun 주변은 정말 깜깜해서 더 돋보였던 듯.​ [Beach]​벽면에 앉아 있는 사람들을 보면 파도가 밀려오는 해변가에 앉아있는 착각이 든다.물이 튈까 싶어 혼자 핡! 거림...-_-​역시나 벽에 나처럼 앉아 사진 찍길 원하는 사람들이 많아서 타이밍을 아주 잘 잡아야 한다.주문진 해변가에 파도칠 때마냥 파도가 촤아~촤아~ 신나게 쳐댄다.​ [Spirit Forest]​바로 그 헤카타오의 꽃사슴이 있는 곳이다.사슴 보고 반했잖아.... 너무 예뻐서 넋을 놓을 지경..​대충 의미는 세상에 축복을 내리는 장수, 재생, 영원한 젊음의 에너지와 함께 땅의 영(spirit)을 마주하는 거라나..여튼 매우 감동적..​ 2층으로도 올라가서 폭포수와 함께 전시관 광경을 볼 수 있었는데공간 하나 하나 참 잘 구획했다 싶다.​어딜 봐도 꽉 찬 몰입형 아트 천지다.그리고 구도마다 다른 즐거움이 분명 있었다.​ [Waterfall]​폭포수가 한꺼번에 내려올 때면 과장을 더해 살짝 무서울 지경.그냥 압도적이라는 것이 이럴 때 필요한가 싶을 정도..​다들 폭포수가 떨어질 때 타이밍을 잡기 위해 곳곳에서 대기 중이었다.​​ ​귀를 때리는 음향과 함께 또 한 번 압도당함.. 쭈구리도 아니고..이 사진은 딱 정 중앙에서 찍은 것.​여기도 거울을 조심해야 한다..그냥 내가 간다고 다 길이 아니야....​ [Star]​단연코 나의 베스트!베스트 오브 베스트!​흐드러진 조명들이 시시각각 다양한 색으로 바뀌는데 어느 하나 다 잡을 수 없을 정도다.그냥 몸을 맡기고 있으면 여기가 별 천지구나~싶고..​ ​아마 시간적으로 가장 오래 머문 곳이었나보다.조명에 따라 사진을 남겨야 하니...ㅎㅎ ​공간도 넓지 않아서 좀 다닥다닥 서 있어야 했는데,공간이 좁았기에 조명 효과가 더 극적이었던 것도 같다.​사방이 유리벽으로 되어 있어서 사진 찍을 맛이...아이폰 13 프로인데 내 능력이 되지 않아 이 정도 밖에..​ [Cave]​처음 들어가니 동굴이었는데..​​ ​ 갑자기 대혼란을 일으키는 곡선과 직선의 향연..자칫 어지러울 수 있을 거 같았으나 잘 걷고 잘 쏘다녔음.​역시나 압도적이었다. 매우 미래지향적이었음..동굴에서 미래를 느끼다..​ ​말로해서 뭘해~​ [Thunder]​벼락맞는 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 참 포즈도 다양하더라...​같이 간 분 중에서는 컨저링을 찍으신 분도 있었음..​ [Garden]​딱 빛의 벙커는 전체가 가든 느낌이었다.거장들의 명화들이 살아 움직이는 곳.​여유가 있다면 어느 한 구석에 앉아 한참을 보고 싶었는데사람이 많아서... 종종 걸음치며 다녔다..​ 보면 다양한 명화의 풍경들이 펼쳐지는데클림트도 있고, 모네도 있고, 르누아르도 있고...​이전까지 강렬한 경험이었다면 가든에서의 경험은여유롭고, 평안해지고, 모든 것이 시간과 관계없이 천천히 흘러가는 느낌이다. 클림트 작품들로 떠올랐을 땐 전체가 모두 골드였는데퇴장하려던 내 발길을 사로잡아 한동안 멍~하니 서 있었다.​​​TEABAR  관람이 모두 끝나면 teabar로 이동하면 된다.우리는 이미 teabar까지 포함된 입장권을 구매했기 때문~​미리 전시관람+teabar로 끊으면 2만원이라서 1천원 세이브가 가능하다.tea를 따로 마시려면 각 4천원이라서 부담은 없는 편이다. 와 달리 강릉 에는 밀크티만 있었다.카페인이 없는 'baby'도 있었으니 아이들도 마실 수 있을 듯 싶었다.​에는 커피도 있었다고 한다.​ ​바로 이거다!​좌석은 지정석에 앉아야 하고 딱 15분만 가능하다.그걸 어떻게 아느냐...​밀크티 잔을 테이블에 놓으면 저렇게 밀크티 잔 주변으로 꽃들이 생긴다.잔을 옮기면 예쁜 꽃잎들이 저절로 따라왔다 다시 피고 지기를 반복했다.​신기한 건 밀크티를 다 마시면 꽃이 사라진다!무게때문인가 싶어 다 마신 밀크티 잔 2개를 얹어봤지만 반응 없음.​결국 액체에 반응하는 무언가가 있다는 것이 우리 나름의 결론이었다.​무엇이든 15분이 정말 황홀 그 자체다. 티 값으로 추가 지불한 3천원이 아깝지 않을 정도..​ 15분이 다 되면 저렇게 티 잔 주변으로 꽃이 만개하고, 그 옆으로 'Thank you' 사인이 뜬다.​저것 역시 넘 예쁘다면서 한창 사진찍기 삼매경에 빠졌다.​끝까지 감동이네...​​1인당 입장권 2만원이 아깝지 않은 1시간 남짓이었고, 사람들이 좀 없는 평일 시간대에 간다면 더 힐링할 수 있겠다 싶었다.​주차 공간도 넉넉하기 때문에 나중에 차 출고되면 부릉부릉하고 가야지~​새로운 전시들도 앞으로 예정되어 있기 때문에 다시 한 번 방문해도 좋을 듯 하다.​다만, 시은이같이 어린 애들이 가기엔 좀 무서울 수도 있겠다라는 생각이 들었다.​시청각적으로 강렬한 편이라서 유치원 이상은 되어야 좀 즐길 수 있지 않나란 생각~~​ ​​​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나예요​지지난주 강릉 여행 포스팅을이어서 하고있는데요​오늘은 제가 워낙 좋아하기도 하는미디어아트 전시 이야기를 하려고해요​, 여수에 이어 강릉에도에 오픈을 했죠​제 친구가 여기를 1순위로 가보고 싶다고 했던 곳이기도하구요​저도  도 다녀왔지만강릉만의 테마도 많다고해서즐거운 마음으로 다녀왔답니다​참고로 보다 테마가더 다양한 느낌이 들었고비슷한 테마도 있었지만 다시가도너무 재밌고 좋았던 곳이예요​그럼 코스별로 정리해드릴게요~​​​​​강릉 여행 코스 추천   강릉운영시간 : 10:00 ~ 20:00 마지막 입장 19:00시휴무 : 없음주차 : 무료 가능 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  강릉은 경포호 바로 옆 경포대 해수욕장 인근에 위치해있어요​넓은 주차장도 있어서 주차걱정 없이 이용할 수 있답니다​참고로 은 에 공간이 오픈한 이후여수에그리고 강릉에 오픈을 했답니다​저는  을 갔었는데워낙 재밌게 즐기기도 했고여수에 갔을때는 와 테마가너무 비슷해보여서 안갔는데​ 강릉은 또 테마가와 차이가 있어보여서 기대를 하고 다녀오게 되었어요​​​​  은 몰입형 미디어아트 상설 전시관인데요​코엑스 전광판에 몰입형 파도영상이한데 보신적 있나요??그 작품으로 해외에도 화제가 되었고일반분들에게도 화제가 된 팀이디스트릭트​디스트릭트가 현재 미디어아트쪽으로는한국에서 제일 잘 나가고 있는것 같아요​ 과 비교했을때확실히 더 다채로워졌더라구요​안주하지 않고 계속 창의적인 테마를제공하고 있는것 같아요​​​  후기는 아래를 참고해 주세요 [  ] 아르떼 뮤지엄 관람하고 체험하고 티바 Teabar 꼭 들리기 영상있어요안녕하세요 꿈꾸는 여행가 이나입니다 오늘은 미디어 아트 컴퍼니로 아주 한 디스트릭트의  미디어...blog.naver.com ​​​​​​  요금표 출처 :  홈페이지 발췌아르떼 뮤지엄 요금표예요​저기 티 한잔이라고 써있는게 보이시죠?Tea Bar 이용권이 패키지 티켓인데tea bar 꼭 이용하세요!​나는 음료 안마실래 하지마시고저기도 몰입형 체험 바이니 꼭 같이 구매하셔서 체험하시길!​에서도 너무 마음에 들었는데강릉은 더 마음에 든 공간이였어요ㅠㅠ​​​워낙 핫한 곳이라그런지할인은 열심히 찾아봐도 없더라구요(4월 첫째주 방문)​뭐 입장료가 전혀 아깝지 않아서괜찮습니다  ​​  그럼 이제 제대로 후기 보여드릴게요구역별로 정리했어요​참고로 미디어아트 전시이다보니화면으로 봤을때 더 선명해요​하지만 현장감 공간감이라는게 있어서분명 가면 더 마음에 드실거에요 입장전 인증샷은 필수죠  사람 많을때는 여기도 줄서서 사진찍어야하더라구요 ><​​​​​ 입장을 하면 이렇게 전시에 대한 안내가 전광판에 나와요​미디어아트 전시이다보니대체적으로 어두워요​​​​  예약은 네이버예약을 통해하고키오스크에서 발권했어요​사람이 꽤나 많아보였는데워낙 전시장이 넓어서 보기 불편한 정도로 붐비지는 않았어요​​  마지막으로 체크포인트!!!​ 강릉은 관람 동선중에화장실이 없어요 ><​화장실 가고 싶으면 티켓보여주고나가서 다시 들어와야해요 ​관람전에 화장실 꼭 미리 가주세요​​​​​​  Flower 첫번째로 마주하는 플라워테마예요​온 벽면과 바닥까지 온통 보라보라한 코스모스들이예쁜 공간 ​는 등나무꽃이였는데 유채도 있었다고 하고여수는 카멜리아래요​지역적 특성을 살려서같은 테마라도 꽃 종류를 달리한센스에도 박수를!  ​​​  꽃잎은 멈춰있지 않고 계속 움직여요​바람에 흩날리기도하고피었다가 지기도해요​​​​ 의 장점이 거울을 굉장히 잘 활용해서​공간을 더 넓어보이게하고효과가 더 풍성해보여요​사람들끼리 동선에 방해도 적어서관람하기에도 더 좋구요​​​​  공간을 쪼개서 이렇게 달과 함께 있는 포토존도 만들었어요​ 관람하시면꼭 움짤 찍는거 설정해가서사진보다는 움짤로 많이 남기세요​움직여야 이 생동감이전달 잘 되는거 같아요​​​​ 피아노가 있는 공간도 있어요여기서 피아노치면 그렇게 분위기 있어보이더라구요​능력자분들 피아노치면서 영상찍는데넘 멋짐!  ​​​  Forest 강릉에만 있는 테마예요!​여기 진짜 넘 멋짐 ㅠㅠ이 벽 규모가 상당히 커요!​건물 2층 정도 되는 벽인데 수풍지화를 상징하는 정령들이나타나는 숲이래요 ><  이 건 사슴이 맞나?​​​​​​   그리고 또 세상 멋있었던 호랑이와 불사조​으잉.. 먼가 한마리 더 있어야되는데..왜 사진에 세개밖에 없징? ​혹시 다녀오신분 생각나면 알려주세요!원래 세개 뿐일지도;;​어쨌든 넘 이뻐서 사진찍으려면 줄도 서야하고앞에 사람들 쭉 보고 있어서 민망하기도 해요 ㅎㅎㅎ​​​​ 요 테마 앞에는 유리다리가 있어2층에서 관람이 가능해요이것도 강릉만의 특징!​위 사진이 2층 유리다리에서 찍은 사진​​​​​ 이건 유리다리에서 처음 통과한 플라워테마쪽을본 모습​​​​  Waterfull Infinite 미디어 폭포 공간인데요요 테마는 에도 있었지만공간 구조나 느낌은 달랐어요​여기는 일자로 폭포들이 사방팔방에서쏟아지는 느낌!​​​​​   막 엄청나게 볼게 있다기보다는딱 사진 용 공간​역시 움직여야 폭포라는것도전달이 되겠어요;;​​​​  Beach 2층 다리에서 찍은 Beach 테마 공간​와 여수는 오로라비치강릉은 오색빛 구름 비치​서울에서했던 디스트릭트 전시중에비치는 사람 움직임에 반응하는인터렉티브형이였던것 같은데여기는 그렇지는 않았던거 같아요​​​​  Live Sketchbook 에서 했을때 너무 신나가지고 친구 손이끌고함께 체험한 라이브 스케치북!​어른들도 꼭 해보세요! 얼마나 귀엽다구요 ㅎㅎ  ​​​ 뭘 하는거냐면..​아주 간단해요일단 색칠놀이!!​공작새 호랑이 강아지 등등다양한 동물 밑그림이 있어요​준비된 크레파스로 색칠놀이를 해주세요​저는 공작새를 친구는 호랑이를 픽​​​​​ 안할것 같지만 시키면 열심히 함 이렇게 색칠공부 완성!​하나 소소한 팁은 선 밖으로 나가는거는 인식안되니선 바깥으로 뭐 쓴다고 안나와요​메세지나 이름 쓸꺼면 동물 몸위에 쓰셔야해요​저도 제 이름 씀 ㅋㅋ​​​​​ 그리고 스캔기계에 가서 스캔을 해줍니다​이 공작새를 화면으로 보낼거예요  ​​​​ 요렇게 밸리로 보낼까요?라는 질문이 나오면 Yes!​그리고 옆 스크린을 보면!!​​​​​ 짠! 제가 색칠한 공작새가화면 안으로 들어갔어요!  여기 나오는 동물들 다 사람들이직접 색칠한 동물들!​확실히 어른보다 아이들이 창의력이 좋아요 ㅎㅎ ​​​​​  내 공작새 따라다니기​얘가 내가 그런거예요!  ​​​​ 몸에 이름도썼는데움짤로는 화질저하로 안보이네요​어쨌든 넘나 재밌는 경험이니어른들도 꼭 체험해보세요~~  ​​​  Thunder 이것도  강릉에만있는 테마​제목 그대로 천둥이 내리칩니다​​​​​  처음에는 소리가 너무 커서깜짝 놀람 ㅋㅋㅋ​나중에는 괜히 쎈척 쿨한척​누가 토르 망치들고와서움짤 좀 찍어주세요찰떡일것 같은데 ㅎㅎ  ​​​​​  Sun 에는 Moon이 있는데여기는 Sun이네요​다른건 없고 딱 요것만 있어요요 앞에서 사진찍는 포토존 색은 변하나봐요​다만 사람이 넘 많아서줄이 길었어요 ​구지 이거 찍자고 줄서고 싶진않아서패스사람들 교대할때 빈 Sun만 한장 남겼네요​​​​​  Cave 이것도 강릉에만 있는테마인데​여기 넘 좋았어요!!  ​​​​ 이렇게 진짜 동굴에있는것 같은모습이였다가​​​​   이런 기하학적인 물결들로 바뀌는데..​동굴 모양이다보니 돔형태인데다가바닥과 벽면이 거울이라몽환적인 느낌을 줘요​여기에 기대서 한참을 앉아구경하고 왔어요​ 강릉이 제일 볼거리 많은 것 같은 느낌적인 느낌​​​​  WAVE 디스트릭트를 하게 해준작품이죠 WAVE​실감나는 파도가 유리벽에 부딪히는듯한테마인데..​실제로 보면 더 실감 나요​​​​  Garden 그리고 마지막 테마인 가든​가든은 꽤나 넓은 광장형 공간테마가 길기도 하고마지막 공간이다보니벽면에 앉아서 구경들하세요​벽면 뿐만아니라중앙에 사각 문같은 벽면에도미디어 영상이 투사되서공간자체가 변하는 느낌이 있어요​​​​​   명화를 담은 전원 컨셉으로다양한 명화들이 투사되서마지 전시장에 온 느낌이 들기도하는데요​이 테마는 강릉  여수모두 같아서 저처럼 다른 곳을 관람한 사람이라면요게 마지막인건 좀 아쉽더라구요  ​​​​​ 그런 마음을 아는지명화 가든 전에 강원도의 자연을담은강릉만의 테마도 나와요​​​​​  등불올라가는게 예뻐서 영상으로 담아봤어요~​​​​  이렇게 관람을 하고 마지막에 드디어​Tea Bar 벌써부터 예쁜 공간이죠??​요기 꼭 가야한다니까요:)  ​​​ 음료는 세종류만 있는데요모두 하얀 크림이 올라가서전반적으로 달아요​스트로베리 문은 너무너무 달아요단거 힘든분은 조심!​얼그레이 밀크티는 적당히 달달하니맛있었어요​음료를 주문하고..테이블로 안내를 해주시는데요..​​​​​ 짠!    음료를 내려놓으면 음료주변에 매화가 피면서내 잔에 달이 떠올라요​아 이 풍류를 아는민족 ㅠㅠ​​​​ 이게 인터렉티브형이라 잔을 따라 나타난답니다​​​​ 잔을 치우면 이렇게 꽃잎이 흩날리며 사라져요 ㅠㅠ​너무 예쁘잖아 ㅠㅠ  사실 제가 티바 가자고 졸랐지만에서 갔을때는 ​​​​​ 이렇게 동백이였거든요​​​​​ 강릉은 매화​매화 꽃도 예쁜데 가운데달이 뜨는게 너무 취향저격!  ​​​ 이거 너무 사극스타일 아니냐구요완전히 취향 저격 당했어요​디스트릭트 많이 버세요 ㅠㅠ​​​ 잔을 움직이니 달이 따라오네요ㅎㅎ​​​​​ 이것저것 올려보니총 네개까지만 반응해요​하얀색 적절한 넓이 적절한 무게가있어야 반응하더라구요​​​​​ 잔을 들어도 따라오는 달​​​​​ 마시는 시점 +_+​크으 초승달과 함께 마시는한잔~!  ​​​​ Tea Bar는 15분 이용제한이 있어요15분이 지나면 이렇게 잘가는 안내 멘트가 나와요​안녕~ 넘 재밌었어!​​​​​  강릉 여행 코스 추천 강릉  강릉만의 테마가많아서 나 여수를 다녀온분도처음 가보는 분도 재밌게 즐길수있는 곳이였어요  이렇게 둘러보는데만해도두시간 반정도 걸려서 꽤나 오랫동안 즐길수있는 곳!​아마 천천히 사진찍고 구경하는분은저희보다 더 오래 걸릴거예요​아이들도 어른들도 모두 좋아할만한몰입형 미디어 전시였어요​날이 추울때 더울때 비올때이럴때는 관람하기 더 좋을것 같고그냥 강릉 여행 코스에 무조건 넣으세요  제가 미디어아트 전시를 좋아해서많이 보러다니는데요정말 너무 만족하는 전시였어요​스케치북 체험 꼭 하시고Tea bar도 꼭 체험하시길!!​그럼 또 잼난 후기 들고 올게요~​​​​​이상 이나의 강릉 여행 코스 추천 끝    ​ 
 비오는날 여수여행 실내 미디어아트여수  티바  ​저는 여행을 떠나기 전에 항상 날씨를 확인해보는데요, 이번 2박 3일 여수여행에서 마지막날만 비 예보가 있더라구요. 그래서 비오는날 여수여행도 알차게 즐기기 위해 실내에서 미디어아트 관람을 할 수 있는 여수 을 다녀오기로 했어요! 처음부터 끝까지 너무 좋았던 여수  티바까지 소개해드리도록 할게요:)​ ​ 주차 및 관람요금 +예약팁!​여수 은 여수엑스포역 근처에 위치하고 있어요. 대중교통으로는 10분, 차로는 3분정도 소요됩니다.차를 가지고 가면 지하주차장이 있어서 3시간 무료주차가 가능해요. 발권할때나 관람 후에 매표소에서 주차등록하기!​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​지하주차장에서 이정표를 보고 A동에서도  가까운 곳으로 가면 3층으로 올라가자마자 찾을 수 있답니다.​여기서 중요한 티켓 예약! 현장에서 예매하려고 하면 사람이 많아서 시간이 더 오래걸리기도 하고 KKDAY에서 티바까지 사전구매시 현장가보다 조금 저렴하게 구매할 수 있어 미리 구매하고 가시는걸 추천드려요.​  ​하루 전 발권이 아닌 1시간전에만 발권해도 사용이 가능하니 아래 링크에서 미리 구매하시고 다녀와보시길:)​  여수  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용)바다를 테마로 한 몰입형 미디어아트 전시관  여수, 빛과소리가 만들어 내는 12개의 미디어아트 전시가 펼쳐지는 곳입니다.,시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기가 더해져 완벽한 몰입의 경험을 제공하는 곳으로 빛과 소리가 만www.kkday.com ​ 화려한 미디어아트의 세계여수 은 디스트릭트가 여수 엑스포 국제관에서 선보이는 몰입형 미디어아트 상설 전시관이에요. 여수 하면 대표적인 해양관광도시이기 때문에 오션이라는 테마로 여수의 바다와 자연경관을 포함한 12가지 미디어아트 전시가 1,400평의 공간에서 펼쳐진다는 점! ​  ​들어가자마자 첫번째로 만난 전시는 FLOWER 전시로 추운 겨울에도 피는 꽃으로 한 동백꽃으로 가득했어요. 실제로 이번 여수여행에서도 곳곳에 핀 동백꽃을 봤었는데 이렇게 화려하게 가득찬 동백꽃을 보니 감탄이 나오더라구요. ​ ​동백꽃 사이에 있는 빛나는 무대처럼 피아노를 칠 수 있는 공간이 있었는데 정말 멋있지 않나요? 이곳에 앉으면 내가 주인공이 된 느낌! 개인적으로 전체 전시중에 이곳이 가장 마음에 들었어요.​ ​다음 방으로 넘어가니 BEACH 라는 주제의 방이 있었는데 실제로 거센 파도가 치는 바닷가 한가운데 있는 것처럼 느껴지는 곳이었어요. ​ ​예쁜 빛이 가득한 오로라와 거센 파도의 조합이 언밸런스하면서도 어울리는건 왜일까요? 이렇게 큰 미디어아트 전시는 처음 와봤는데 많은 분들이 찾아오시는 이유를 알 것 같았어요.​ ​바닷가를 지나 UNDER WATER라는 곳이 나왔는데 바닷속에서 백로가 산책하는 모습을 나타낸 전시였어요. ​ ​신비로운 바닷속에서 거대한 백로가 걸어다니는 모습을 통해 작아진 내 모습과 대비되는 경험을 준다는 의미를 담고 있다고 하더라구요.​  ​그리고 이곳은 아이들이 가장 좋아할 것 같은 공간인 밤의 사파리! 사파리에서 볼 수 있을법한 동물들을 각자의 개성대로 색칠할 수 있게 되어 있었는데 색칠을 하고 네모난 기계 위에 올리면 내가 만든 동물이 화면에 뿅! 하고 나타나요. ​저도 신기했는데 아이들은 얼마나 좋아하던지, 정글에 나타난 내 동물과 인증샷을 남겨보는것도 좋을 것 같아요:)​  ​여기도 정말 신비하고 예뻤던 곳 중 하나인 STAR 테마공간. 어두운 밤하늘에 별빛이 떨어지는 판타지를 선사해주는 곳인데 모든 면이 거울로 되어 있어서 무한한 공간처럼 느껴지는 곳이었어요.​  ​WORMHOLE 이라는 이곳은 영상으로 가만히 보다보면 빠져들어가는 느낌이 나요. 영상으로 보면 새로운 차원으로 떠나는 것 같은 기분이 들지 않나요?:)​ ​이곳은 WAVE 라는 전시로 처음에 봤던 바닷가와는 또 다른 느낌의 파도를 느낄 수 있었어요. 정말 실감날 정도로 파도라 나를 덮치는 느낌이 생생했는데 미디어아트로 이렇게 표현할 수 있다는게 정말 대단하게 느껴지더라구요.​  ​여수 의 마지막 전시이자 가장 오래 머물렀던 공간인 GARDEN. 처음에는 한 명화들이 가득한 전시관에 와 있는 느낌이었다가 한 공간에서 바다 여행도 하고, 해외로 떠나기도 하고, 여수밤바다 멜로디와 함께 여수의 하멜등대까지 볼 수 있었던 곳이에요.​잠깐 있다가 나오지 마시고 한텀이 다 돌아갈때까지 여유롭게 머무르며 감상하시는걸 추천!​​ 여수  티바(TEABAR)​모든 전시가 끝나면 여수  티바라는 색다른 경험을 할 수 있는 곳이 있어요. 처음에 말씀드린것처럼 입장권 살때 티바까지 함께 구매하면 천원 할인이 가능하답니다.​ ​미디어아트+카페+맛있는 음료까지 즐길 수 있는 곳!음료는 밀크티와 아몬드 밀크티중에 선택이 가능했는데 둘다 맛있더라구요. 잔을 올려놓으면 잔이 있는 곳을 따라 동백꽃이 화려하게 피어나는게 정말 예뻤어요,​  ​미디어아트 전시 관람하고 맛있는 밀크티까지 맛볼 수 있는 여수  티바는 꼭 세트로 구매해서 이용해보시길 바랄게요!​   ​​  기념품샵 ​기념품샵도 있어서 다양한 기념품을 판매하고 있었는데 눈길을 끌었던 것은 각각의 전시에서 나던 향을 디퓨저로 판매하고 있더라구요. 하나 구매해서 방에 놓으면 은은한 향을 느낄 수 있어 좋을 것 같아요.​  여수 비오는날 여행코스로 추천드릴 뿐만 아니라 여수 여행을 갔다면 한번쯤은 꼭 들러봐야 할 여수 .정말 알차게 체험하고 온 후기였습니다:)  ​ ​ 
여수  티바 후기와 주차 정보전라도 여수 가볼만한곳  수많은 전라도 여수 가볼만한곳 중에서가장 기대했던 곳이 바로 여수  입니다도에서도 너무 좋았던 기억이라여수 여행이 잡히자마자 미리 예약해 뒀거든요 티바 이용 티켓도 함께 구입해서입구에서부터 티바까지 야무지게 즐겨보았습니다​도 이랑은또 다른 분위기로정말 좋았던  여수입니다​각 컨셉별 포토존이랑 주차 정보다양하게 소개해 볼게요​인물사진 위주라 가시기 전에 보시면 도움이 되실 거예요~  사진으로 최대한 자세히 보여드릴 테지만영상으로 보는 것이 훨씬 더 생생하고 예쁘답니다여수 은 위 영상 꼭 보시고 가세요 입장료여수  입장료 가격은 ​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​입장료 + 티바성인 20,000원청소년 16,000원어린이 13,000원입니다​입장료만 구입하고 현장에서 티바 이용하시려면4,000원을 추가해야 하지만미리 한꺼번에 패키지로 구입하시면3,000원으로 이용하실 수 있어요 티바는 제가 직접 이용해 본 후기를 말씀드리면꽃잎이 막 움직이는특별한 경험을 할 수 있으니이왕 가시는 김에 티바도 이용하시는 거 합니다​현장에서 입장료 구입도 가능하지만저는 미리 티켓을 예약하고 갔습니다현장에서 예약하면 번거로우니깐요​ 여수  입장권 (구매 후 1시간 이후 사용)바다를 테마로 한 몰입형 미디어아트 전시관  여수, 빛과소리가 만들어 내는 12개의 미디어아트 전시가 펼쳐지는 곳입니다.,시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드 및 품격있는 향기가 더해져 완벽한 몰입의 경험을 제공하는 곳으로 빛과 소리가 만bit.ly △ 여수  입장권 예약은요기에서 가능합니다! 사진에 보이는 매표소 옆 키오스크에서바코드 찍으니 바로 입장권이 나와서기다림 없이 들어갈 수 있었어요  여수 주차 정보주차는 여수세계박람회 국제관 A동 지하에 주차하시면 됩니다입구에 안내문이 되어 있고요입장권이 있으면 3시간까지 무료주차가 가능해요​여수세계박람회 안에 있는아쿠아플라넷은 따로 무료주차가 안되거든요과 함께 묶어가시면3시간까지 무료주차 가능해요​두 곳이 걸어서 가기에 조금 거리가 있긴 하지만그래도 못 걸을 거리는 아니랍니다  날씨가 좋으면 한곳에 주차하고 두 곳 모두 다녀오시는 거할게요 1. 플라워입구에서 가장 먼저 등장하는 공간인 플라워입니다여수의 상징이라고 할 수 있는 동백꽃으로 가득하고요화려하게 꽃을 피운 뒤 꽃봉오리째 떨어지는 동백을 표현했다고 해요​거울이 있어서 공간감이 장난 아니더라고요 한쪽엔 피아노를 칠 수 있는 공간도 있었습니다이 공간이 플라워의 하이라이트!!!!​달빛 아래 꽃비 내리는 피아노라니~  위에 첨부한 영상 보시면 아시겠지만진짜 분위기가 장난 아니랍니다​저는 피아노를 잘 치지 못해서 앉아보지도 못했지만피아노 좋아하는 씽이는 여기서 신나게 실력을 뽐냈어요​다행스럽게도 오픈 시간에 맞춰 갔기 때문에여유로웠거든요 유명한 전라도 여수 가볼만한곳 이다보니꼭꼭 오픈런 해요! 2. 오로라 비치파도치는 바다 위로 화려한 오로라가 뿜어져 나오는 공간입니다개인적으로 오로라 실제로 넘나 보고 싶은 1인이라여기서 사진 엄청 남겼어요 오로라 비치는 서서 찍어도 괜찮지만앉아서 찍으면 더 분위기가 좋더라고요 합니다 3. 언더 워터깊은 바닷속에 들어온 듯한 느낌을 주던 공간이에요거대한 백로가 막 움직이는데요기도 분위기 정말 좋더라고요​저희는 거울 샷을 열심히 담았습니다 4. 문 (달)에서도 너무 좋았던 공간인 달입니다여수에도 있더라고요여수 에서제일 인기 있는 포토존이바로 이곳이에요​사람이 많은 편은 아니었는데유독 여기에서만 줄 서서 사진 찍을 정도 동그란 토끼 바로 앞에서실루엣 샷을 찍는 게 베스트에요​커플 여행 오셨다면 뽀뽀샷 찍으시는 것도 합니다 5. 웨이브요긴 인증샷을 찍는 곳이라기보다엄청난 파도를 보면서 감탄하는 곳이랍니다​제가 열심히 이렇게 저렇게 사진 담았는데어떻게 찍어도 이상해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 눈에 많이 담아오세요 ^^ 6. 스타개인적으로 아르떼 뮤지엄에서 가장 좋아하는 공간이 바로 이곳입니다어두운 밤하늘에 별똥별이 떨어지는 듯한 느낌이에요반짝반짝 색색으로 빛나는데사진 찍을 때마다 분위기가 달라서 진짜 수십 장 담게 되더라고요 주의하실 점은 바닥이 거울이다 보니짧은 치마 입으신 분들은 주의하셔야 해요입구에 긴 치마가 비치되어 있는데그거 입고 찍으면 안 예쁘다는 게 문제! 7. 워터풀 - BIT디지털의 최소 단위인 비트가 끊임없이 떨어지는 모습입니다제가  갔을 때는 폭포에 사람 엄청 많았는데여수는 한가하더라고요저희 가족만 들어가서 야무지게 사진 담았어요 8. 정글기린, 코끼리, 사자 등이 계속 등장하는 공간입니다화려한 색으로 정글을 표현해서 이색적인 사진을 담기 좋아요 동물들 쓰담 쓰담해주는 포즈 !!!​인생 사진 가득 담을 수 있습니다^^ 9. 나이트 사파리 라이브 스케치북동물들을 색칠해서 로딩하면벽면에 뿅! 하고 등장하는 재미있는 공간이에요아이들과 여수 가볼만한곳 가시는 분들이라면꼭 참여해 보세요​아이들이 제일 좋아하는 공간일 거예요 색칠도 좋지만동물 몸에 이름이나 메시지를 적어보시는 것도합니다 ^^​ 10. 가든아름다운 명화들을 감상할 수 있는 공간이에요유명한 미술관에 온 듯한 기분도 들더라고요​여수 가볼만한곳 들을 잔뜩 모아서여수 밤바다 풍경이 나오기도 하거든요시간대별로 로테이션 되면서 다양한 영상이 나오니명화만 보지 마시고 여수 밤바다 풍경도꼭 보고 오시길 합니다 아르떼 티바 TEA BAR모든 구역을 다 돌아보고 나면마지막에 티바가 나온답니다말 그대로 티를 먹을 수 있는 카페인데일반적인 카페랑은 조금 많이 달라요 미디어아트를 활용한 카페로 동그란 잔을 움직이면 움직이는 대로화려한 꽃이 따라서 움직인답니다  이건 정말 영상으로 보셔야 해요위에 영상에도 있고움짤도 넣어뒀으니꼭 봐주시고요​ 가신다면 무조건 티바도가시는 걸로 ^^​제가 갔을 때는 스트로베리문이 품절이라루이보스랑 얼그레이 마셔봤는데개인적으로 루이보스가 달달하고더 맛있었답니다 굿즈샵까지 휘리릭 구경하고만족스러운 관람을 하고 나왔어요​사실 저는 도 가봤던지라큰 감흥이 없으면 어쩌나 걱정도 많이 했는데랑은 또 다른 매력이 가득해서전라도 여수 가볼만한곳으로 해요​다음에 강릉에도 가보려고요^^​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​ 
6월 말에 다녀온 는 그리 덥지 않아 다행히 더위와는 상관이 없었지만, 장마철이라 언제 비가 올지 몰라 그게 가장 걱정스럽더라고요. 상황에 맞게 다녀오기 위해 실내 가볼만한곳을 한 곳 골라 여행 코스에 넣어두었어요. 다행히 여행 내내 비가 오지 않아서 야외로만 다녀도 상관없었지만 블친, 인친님들 소식을 보니 은 비와 상관없이 가보고 싶다는 생각이 들어 다녀오게 되었답니다:) 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 8시입장료 : 성인 17,000원주차장 무료애월 하면 바다 바로 옆만 있는 줄 알았는데 의외로 꽤나 섬 안쪽까지 행정구역에 속하더라고요. 도 바다와는 거리가 좀 있었지만 여기도 애월에 있는 거라 해서 신기해하던 기억이 새록새록 하네요!​에 들어서면 실외에 넓게 주차장이 있어 주차 문제는 딱히 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요. ​​​참고로 아르떼 뮤지엄이 여행의 후반부였고, 여행지에서는 DSLR과 가방을 들고 다니고, 이동할 때는 제가 운전을 했기 때문에 피로도가 너무 심하더라고요. 그래서 적당히 쉬어가는 느낌으로 휴대폰 하나만 들고서 가볍게 들어섰어요!(그런데 오히려 사진 열정을 더 불태우고 나왔다는 이야기가,,) 입구 네이버로 사전에 예매를 해뒀고, 무인 발권으로 입장권을 받았어요. 매표 유모차 · 휠체어 대여, 물품 보관함​​​직원분께 검표용 영수증을 보여드리고서 뮤지엄 내부로 들어갔어요.​짜란💛첫 사진부터 사진 열정을 불태울만했던 곳이라는 게 느껴지시나요?! FLOWER그냥 막 찍어도 다 포토존이고, 인생샷이더라고요.  봄에 홍대에서 미디어 아트(플라워 바이 네이키드)를 보고 난 뒤 오랜만에 다녀온 뮤지엄인데, 너무 만족스럽더라고요.​​​왜냐하면 규모부터 압도적이었거든요.두 번째 공간은 어찌나 광활하던지,,,! 사람이 많아도 찍을만한 곳이 워낙 많아서 줄을 서야만 인생샷을 찍을 수 있는 게 아니라서 더 좋았던 것 같아요:) 줄 서서 찍으면 뒷사람 눈치도 보이고, 괜히 표정도 더 어색해지더라고요. 움짤로 보니 느낌이 또 다르죠?​​작품 가까이 다가서면 그림자로도 사진을 찍을 수 있어 한 장 담아보았어요! ​​참고로 이 공간은 시시각각 작품들이 변하면서 조금씩 움직였는데, 오래 머무르니 좀 어지럽더라고요. 그래서 적당히 구경 하다가 다음 장소로 이동했어요. ​​​​뚜벅뚜벅 걸어 마주하게 된 모습은 이러하였답니다! WATERFALL 원형의 공간이 전부 물 빛으로 가득 채워져 신비한 분위기를 연출해 내더라고요. 이곳에선 세로로 사진을 찍으면 잘 나올 것 같았는데, 사전에 보고 싶었던 전시 구간을 찜해두고 온 상태여서 워터폴은 빠르게 넘어갔어요. ​​​가장 기대했던 전시인 스타 공간에 들어서니 우와 소리가 절로 나더라고요.챙이는 사전 정보 없이 오게 된 거라 더욱 놀라 했고, 좋아했어요!:D STAR​이곳은 사진으로도 너무 예쁘지만 영상, 움짤로 꼭 담아야만 해요!조명이 반짝이며 이곳만의 분위기와 감성을 연출해내기 때문이죠. 게다가 시시각각 색이 변해서 보는 재미가 더욱 쏠쏠했어요.  ​​​너무 마음에 들었던 전시라 여기서 찍은 제 사진만 50장은 그냥 넘어가더라고요!조명의 색이 계속 변해서 찍는 재미가 쏠쏠했고, 사방에 거울이 있어 혼자서도 예쁜 사진을 담을 수 있었어요.  📸 ​​​​다음은 제율이랑 챙이가 가장 즐거워했던 체험을 소개해볼게요!동물을 사파리 세계로 보내는 재밌는 체험이었는데, 영상까지 담아봤으니 아래서 확인해 주세요:) 체험 방법그림 그리기  아이들을 위한 체험인 것 같았는데, 의외로 성인분들도 꽤 하셨고, 제율이랑 챙이는 그저 신나서 재밌게 체험하다  왔답니다!​​​​마지막은 문 컨셉의 전시 공간이에요. 홈페이지를 찾아보니 저희가 못 본 전시도 몇 개 있더라고요. 생각해 보니 wave 작품이 정말 궁금해서 에 가야겠다고 다짐한 것도 있었는데, star 전시에 정신을 빼앗기고서는 다른 건 생각도 못 했던 것 같아요. MOON​​​​전시를 다 보고 나오니 기념품들도 판매하고 있더라고요.초콜릿, 타르트 등  여행 필수 먹거리부터 귀여운 굿즈들과 가방, 모자 등 다양한 물건들이 눈길을 사로잡았지만 아무것도 사진 않았답니다. 의외로 이런데 돈 쓰는 거 엄청 아까워하는 편이라,,  ​​어쨌든 너무나도 즐거운 시간을 보내고 왔던 ! 개인적으로  여행 기간 중 만족하는 곳  베스트3 중 하나로 뽑을  수 있는 곳이기 때문에 감히  실내 가볼만한곳으로 할 수 있을 것 같아요. 사진 찍는 거 좋아하시고, 더위 많이 타시거나 비가 오는 날이라면 특히 더 좋을 것 같다는 말을 전하며 이만 마치도록 할게요:D다들 좋은 주말 보내세요~ 
 안녕하수꽝~ 여러분덜🍊​오늘은 도 미술관 을 하려고 합니다도 여행 가시는 분들 집중 집중---! ㅎㅎ​인생샷 찍기도 좋고 특히 비오는날 실내관광, 데이트 해야한다면안성맞춤인 곳인것 같아요​    장소:  시 애월읍 어림비로 478 영업시간: 10:00~20:00(입장마감:19:00) 입장권 금액: 전시입장권 성인(20세 이상)  17,000원                           전시입장권 청소년(14세~19세)  13,000원                           전시입장권 어린이(8세~13세)  10,000원                           전시입장권 아동(4~7세) 및 경로(65세이상), 장애          인, 유공자, 군인  8,000원                      패키지티켓 성인(20세 이상) 20,000원                      패키지티켓 청소년(14세~19세) 16,000원                      패키지티켓 어린이(8세~13세) 13,000원                      패키지티켓 아동(4~7세) 및 경로(65세이상)장애인, 유공자, 군인 11,000원                     유아(36개월 이하)  무료그리고 주차가 참 중요하잖아요주차장은 넓고 자리도 넉넉했어요! 저희도 넓은곳에 주차해놓고입장 한 후 입장권부터 현장결제로 끊고 전시 관람 시작했어요! 제가 방문했을때는코로나 시국으로 거리두기를 지켜야해서2m씩 거리 유지해야했어요! 전시장은 크게 룸으로 나눠졌구요룸마다 전시디자인들이 달랐어요​어떤 룸은 이렇게 대형스크린이 중간 중간에 세워져있고화면이 움직이면서 바닥에도 이어지는 화면이 떴었어요 제 사진이 좀 많이 나오죠 ,,, 하하,,,^.^아무쪼록 이렇게 벽 전체와 바닥이 별과 하늘 바다(파도)가 표현되는 룸도 있었습니다.​이곳에서는 사람들이 셀카대 세워놓고누워서 찍기도 하고 앉아서 찍기도 하고 다양한 연기(?)를 하면서 재밌게 찍으시더라구요😄 사진고자인 저는 부끄러워서☺️그렇게는 못찍었습니다 .. 하하 ㅠㅠ​그런데 이런 룸은 바다소리, 파도소리까지연출되어서 실제같고 굉장히 웅장한 느낌이 들었어요​어떤 친구는 감동받았다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁웃ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 다양하고 많은 룸들이 있었는데요런 각진 룸도 있었구요저기 모서리 사이에 서있으면빛때문에 눈뽕 당해욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 룸도 있었어요다이어몬드 연등인지 천장에 달려있구요​등의 색깔이 초마다 바꿔요! 땨란 지금은 보라색이죠하얀색, 빨강색, 파랑색, 보라색 등등바뀐답니다. 파도가 이렇게 연출되는 룸도 있었습니다 제가 자꾸 나와서 죄송합니다 여러분,,,,​인생샷 건진다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ룸위주로 찍는걸 신경 못썼어요,,,  그리고 이 스크린도 멋졌어요괜히 진짜 코끼리 보는것같고 신기했어요​제가 올린 룸들 이외에도 더 다양한 포토스팟이 있었구요​사진에는 없지만 달모양에서 사진찍는곳도 있었어요!​또  전시 마지막으로 나오면굿즈샵도 있는데여기서 눈돌아갈뻔... 동백꽃 파우치가 너무 귀여워요 ㅜㅜ  특산품 과자류가 참 다양하게 많아서신기했어요 우도 땅콩 워낙 유명하니 설명안해도 아시죵  딱새우 라면 딱멘 구입해서 먹어봤는데​와 딱새우맛 정말 시원하고 맛있구나 하지는않구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 삼양 해물라면 맛이랑 좀 비슷하구요대신 면이 감자면이라 얇고 되게 쫄깃쫄깃해요!​면이 맛있었어요 ㅎㅎ 돌하르방과 귀요미 소주잔들도 판매하구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왤케 귀엽니꽃모자쓰고 귤들고 있는거 짱 귀요웡 그리고 사진찍고 열심히 돌아다녀서 당떨어진 우리...​또 다음 일정을 가야하기 때문에비타 500 1인 1개씩 구입해서마셨어요 ​이것도 감귤맛이라고 하더라구요뭔가 익숙한맛이였는데​암튼 맛있었어요 !​​ 열심히 구경하시고마지막에 굿즈샵에서 쇼핑하는것도 재밌었던 것 같아용​​한번쯤 가볼만한 곳인 것 같아요~   #도 #여행 # #미술관 #애월 # # #데이트장소#여행맛집 #여행 
​​  강릉 강릉여행 가볼만한곳​글/사진 : 지련  ​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)여행 필수코스  아시죠 ?​강릉에도 이 생겼다고해서정말 정말 궁금했던 저는 바로 출동 =333​​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 주소 : 강원도 강릉시 난헌설로 131전화번호 : 1899-5008영업시간 : 매일 10:00 - 20:00                   입장마감 19:00​주차는 주차요원이 잘 안내해주셨고전기차나 수소차 등등 친환경자동차들을 위한자리가 있는 점이 신기했어요.​월요일 오후에 방문했는데도 주차공간이 부족했어서주말에 방문하시는 분들은 일찍 오시는 것을드립니다!​​ 강릉  가격​강릉  요금​전시티켓 성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원할인요금 : 8,000원36개월 이하 유아 : 무료​패키지티켓 (전시입장 + tea 1잔)성인 : 20,000원청소년 : 16,000원어린이 : 13,000원할인요금 : 11,000원​​전시티켓과 패키지티켓의 차이는tea 의 포함여부예요 !​티가 맛있고 새로운 미디어아트가 재미있어서드리고 싶은데, 에 머무는 시간이길지 않다면 스킵하시는 것도 괜찮을 것 같아요.​​ ​내부에 화장실이 없기 때문에 입장 전에미리 다녀오셔야 해요!​화장실 핸드워시도 이솝이고핸드 드라이기도 다이슨이어서 정말 잘 관리되고 있다고 느꼈어요 ㅋㅋㅋ​락커룸이 있어서 무료로 짐을 보관할 수 있다는 점도정말 마음에 들었답니다 *.*​​  ​​비치, 플라워 등등 테마로 이루어진 방은 바닥이 거울로 이루어져 있어요.​그래서 방 들어가기 전에 이렇게 바닥거울비침조심 *주의 문구가 쓰여져있고​치마입고 오신분이나 불편한 옷 입고 오신 분들을 위해서가릴 수 있는 천? 도 준비되어 있었어요.​​  ​​호랑이의 해인만큼가장 먼저 눈에 띈건 호랑이 !​도 다녀왔고빛의벙커도 여러번 다녀온 만큼 미디어아트에 관심이많은데,  아르떼와는 비슷하지만 또 다른 매력이있어서 열심히 구경했던 것 같아요.​​ ​​그 중 가장 기억에 남는 것은 바로 이 star​페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연으로음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연이정말 아름다워요 ,,​거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅쇼!​설명 그대로 우주 속 별빛 한 가운데 들어온 느낌이었어요.​ ​​워낙 핫플인만큼 여기서 찍은 사진들인스타그램에서 많이 보셨죠 ?​​  ​​에도 있지만그 때는 사람이 너무 많아서 제대로 구경을 못 했는데강릉은 뭔가 더 넓은 느낌이고아직 사람이 만큼은 많지 않아서더 열심히, 꼼꼼히 관람할 수 있었어요.​그래서 비교적 한적하고웨이팅 없이 촬영할 수 있었답니다 ♥​​  ​​바다를 사랑하는 지련시​강릉 에서는 바다나 파도를 표현한미디어아트가 두개가 있었어요.​​  ​​이건 강렬한 파도​​  ​​이건 해질녘 노을인데​느낌은 다르지만 둘다 너무 예쁘죠 ?​미디어아트만이 주는 몰입감과 신기함 그리고 어떻게 찍어도 다 잘나온다는 점 ,,​저는 남자친구랑 커플여행으로 다녀왔는데다음에는 엄마랑 가족여행으로 오고 싶어요.​​ ​​사진찍을 곳이 얼마나 많던지인생샷 찍고 다음날 바로 프사 바꿀 각 ㄱ​여기 이 동그라미는 사진찍으려면웨이팅이 정말 길어서 저희는 다음 일정 때문에 못 찍은게아쉬워서 저는 엄마랑 다시 가서 찍어올거예요 ㅎㅎ​여기가 정말 메인포토존 !!​​ ​​그 다음 !!​에서 제일 핫 한 곳​  ​​직접 색칠한 동물을밸리 미디어아트의 작품으로내보낼 수 있는 ​관객참여형 아트예요.​​ ​저는 거북이로 픽 !​다른 분들 보니까 이름이나 이니셜많이 새기시길래 저도 닉네임으로 ^^​​  ​​바로 스캔해서 조금만 기다리면제 그림이 작품이 됩니다​​   ​​남녀노소 모두 다 즐겁게관람할 수 있고 직접 체험하고 참여할 수 있어서더욱 더 기억에 남은 것 같아요.​정말 저기 색칠하는 곳 가보면모든 연령대가 앉아서 재미있게색칠공부하고 있어요 :)​​  ​​사진을 정말 잘 안찍는 남자친구도먼저 사진찍어달라고 했던 플라워존 !​여기가 사진 정말 잘 나와서꼭 꼭 들러서 인생샷 건지세요 ~~​​ ​​더 더 둘러보고 싶었는데 다음 일정이 있어서저희 입장권에 포함된 tea바로 이동했어요.​​ ​​tea바는 출구쪽에 위치해있고카페 메뉴가 3가지 정도 있었어요.​패키지 티켓 구매하시면 카페까지 저렴하게 이용 가능하니까음료 좋아하시는 분들은패키지 티켓 이용하시는 걸 드려요 !​​ ​​카페인이 약한 우리는 어린이메뉴루이보스 아몬드 밀크티를 선택했어요.​​  ​​역시 아르떼 ,,​카페도 예사롭지 않아요역시 강릉핫플 찐핫플 ,,​음료 양도 정말 많고 아몬드 맛이 나면서 고소한게정말 맛있어서 드링킹​음료가 있으면 잔을 따라서또 새로운 미디어아트가 ,,,♥​여긴 정말 신기한 곳이에요 !!!!​​ ​​자, 마지막으로 강릉핫플에 왔으면 뭐다 ?기념품샵이쥬 ~​아르떼샵에서 굿즈들을 살펴봤어요.​​  ​​강릉여행 오신 분들을 위한 강릉여행기념품들이눈에 띄었어요.​​키링, 방향제, 거울, 엽서 등등굉장히 다양한 품목이 있어서여기서 강릉여행기념품 구매 쌉가능 !!​​ ​​추운 계절에 딱 맞는귀여운 토끼뽀글이모자도 있었고 ~​​ ​​도가 생각나는 파우치도 있었어요.​​  ​​강릉 바다가 생각나는 비누와 디퓨저 등 품목이 기념품샵 품목이 굉장히 다양해서전시 보고 나서도 볼거리가 많았답니다.​​ ​​물론 작품의 엽서와 포스터북 구매도 가능 !!​포스터북과 엽서는 굉장히 많은 분들이 구매해가시더라고요.​강릉  첫방문이었는데생각보다 더 재밌게 다녀와서안 가본 가족들과 또 방문할 의사 200%​미디어아트 아직 안 보신 분들 부러워요처음의 그 신비함 ,, 다시 느끼고파 ㅠㅠ​  ​지금까지 여행인플루언서 지련시의강릉핫플 ! 강릉여행 가볼만한곳  강릉 후기였습니다.​감사합니다♥​​ 
진리피자오션뷰에 맛좋은 수제 화덕피자가 있는 강릉맛집  강릉맛집을 찾다가 강릉 사천 맛집인 진리피자로 향했어요. ​진리 해변 바로 앞에 있어서 바로 찾을 수 있었고요. 자동차를 이용하면 에서 14분 밖에 걸리지 않아 데이트 코스로 선택하기도 참 좋은 곳이었어요. 저희가 오픈 시간에 맞춰 가서 그런지 처음에는 사람이 없다가 얼마 안되어 금방 사람이 가득 차고, 웨이팅 까지 있었던 진리피자:)​​​​​​ 하... 오션뷰 정말 좋아요. 바로 앞이 진리 해변이라 하얗게 빛나는 백사장과 아쿠아빛의 바다 풍경을 보기 최고였어요. 이날 날씨도 좋아 진짜 계 탄 기분! ​우리 꼬맹이도 좋았는지 계속 들여다보고, 주차를 하고 온 아빠를 보며 손도 휘휘 흔들고요. ​​​​​​​ 그냥 막 찍어도 인생샷 막 건질 수 있는 강릉 사천 맛집이었어요. 이곳은 신랑이 가자고 해서 가게 된 곳인데 어깨 완전 으쓱으쓱하면서 잘 고르지 않았냐고(ㅋㅋㅋ).​진짜 제대로 여행 온 기분이었지요. 지금처럼 날 좋을 때 가도 좋지만 겨울바다를 보며 수제 화덕피자를 먹어도 좋을 것 같다고 생각했어요.​​​​​​ 아직 사람들이 들어오기 전의 모습!​내부가 넓은 편은 아니었어요. 화장실은 안쪽에 있고요. 아기 의자도 3개 정도 준비되어 있었어요. 테이블 간격도 아주 좁지 않아서 아이랑 함께 오기에도 괜찮았던 강릉맛집​​​​​​​ 인테리어 하나, 하나에 사장님의 애정이 묻어 있는 것 같더라고요. 제가 이런 스타일의 인테리어를 좋아해서 그런지 머무는 내내 정말 행복했어요.​직원들 모두 친절했고요. 바쁜 상황에서도 잘 챙겨주시더라고요. ​​​​​​​ 진리피자는 수제 화덕 피자로 피자를 주문하면 즉석에서 바로 피자를 만들어 화덕에 구워내줘요. 우리 팡팡이랑 저, 신랑까지 장작으로 굽는 나폴리 방식의 수제 화덕피자를 정말 좋아하거든요!​단순히 뷰 맛집인줄 알았는데 이렇게 전통 방식으로 굽는 곳을 발견해서 진짜 반가웠어요.​​​​​​ 냉장고 쪽을 보니 도우를 숙성 시키고 있는 것을 볼 수 있었고요:)​도우를 직접 만들어 숙성까지 잘 시켜서 그런지 피자 끄트머리까지 쫄깃쫄깃 고소해서 진짜 잘 먹고 왔어요. 풍경은 물론이고 맛 때문에 다시 가고 싶은 강릉 사천 맛집이에요.​​​​​​​ 팡팡이가 앉은 뒤쪽은 뭔가 갤러리 같은 분위기였고*_*​​​​​​ 식기 하나도 모두 예뻐서 감탄했잖아요. 헤헤.​​​​​​ 주문 방식이 굉장히 편했는데요. 태블릿을 통해 세트와 단품 등을 사진과 함께 고를 수 있었어요.​어떤 메뉴가 어떻게 나오는지 헷갈릴 때가 많잖아요. 그런데 이렇게 사진으로 직접 보면서 할 수 있으니 최고! 손님이 많아 바쁠 때에도 따로 직원을 부르지 않고 주문할 수 있으니 편했고요. 요금은 선불인데 카드로 스스로 할 수 있도록 되어 있었어요. ​​​​​​ 아이를 위한 식기는 깨지지 않도록 플라스틱으로 준비!단품으로 시켜도 되지만 저는 2인세트 하고 싶어요. 피자와 파스타, 샐러드와 음료까지 먹을 수 있는 구성인데 가격이 4만원 대거든요. ​저희는 음료에서 추가금을 좀 더 내고 에이드로 바꿨는데 하... 비주얼 보세요ㅠㅠ 늠나 예쁘다아아.​​​​​​ 데이트 코스로 갈만한 맛집은 분위기도, 맛도 모두 잡아야 하잖아요. 바로 진리피자가 그래요. 우리 꼬맹이 에이드 보자마자 우와, 우와! 난리났어요ㅋㅋㅋ​​​​​​   레몬즙을 넣으면 색깔이 바뀌어서 마술 보는 것 같고요:) ​강릉맛집으로 소개했지만 세인트존스 호텔이나 스카이베이, 씨마크와도 가까운 편이라 브런치 혹은 저녁을 먹으러 와도 좋을 것 같아요. ​저희는 음료를 에이드로 했지만 와인과 맥주도 있어 분위기 제대로 즐길 수 있고요. 콜키지도 가능해요!​​​​​​ 제일 먼저 나온 화덕빵과 샐러드쉬림프 버섯 샐러드에 해산물이 가득!저희는 돈 좀 더 추가하고 그린 샐러드에서 쉬림프 버섯 샐러드로 업그레이드 해서 먹었어요. ​와, 안에 칵테일 새우, 그냥 새우와 다양한 종류의 버섯이 그득그득 들어 있는데 진짜 맛있더라고요. 칼칼하게 매콤한게 제 입맛에 딱이었어요. 신랑도 진짜 잘 먹더라고요. 진짜 이런 표현 잘 안쓰는데... 존맛탱이에요ㅠㅠ 이건 꼭 드셔야 해요. 두 번 드세요.​​​​​​ 갓 구운 화덕빵을 찢어서 샐러드와 쉬림프 등등을 얹어 먹으라고 안내해 주시더라고요.​​​​​​  그래서 그렇게 먹었더니 멕시코 요리 중에 제가 정말 좋아하는 화이타를 먹는 기분이더라고요. ​고소하게 불맛이 살아 있는 쫄깃한 화덕빵 안에 매콤한 해산물과 아삭아삭 씹히는 싱그러운 채소 & 달콤한 리코타 치즈를 올려 함께 먹는 그 맛이란! 또 생각나요. 또 가고 싶어요.​​​​​​​ 음식 컬러 조합도 좋다뒤이어 제가 고른 하프 & 하프 피자도 나왔어요. 고르곤졸라와 마르게리따를 반반 섞은 모습인데요. 사실 루꼴라를 먹고 싶었지만... 우리 꼬맹이가 생채소가 올라간 피자는 안먹는 관계로...^^ 빠이.​위에 생화를 하나 얹어 주셨는데 이 모습 하나로 꼭 휴양지에 온 기분이 들더라고요.​​​​​ 피자는 먹는내내 식지 말라고 아래 캔들도 켜주셨고요.​​​​​​ 신랑도 감탄할 정도로 신선한 피자 치즈가 듬뿍 올라가 있어서 진짜 잘 먹었어요.​저랑 남편 모두 피자 끝은 잘 안먹는데 강릉맛집 진리피자는 정말 쫀득쫀득하고 고소해서 계속 먹게 되더라고요. 꿀을 찍어 먹어도 좋고, 까르보나라 소스에 찍어 먹어도 맛있고!​​​​​​ 파스타도 뚝배기 누룽지 포모도로가 땡겼으나 얼큰하다는 말에 패스. 역시 아이가 있으면 선택의 폭이 좁아지는듯T_T 언제 크니(ㅋㅋㅋ)​​​​​ 제가 정말 좋아하는, 노른자가 톡 올라가 있는 스타일의 진리 까르보나라! 여기에 바삭한 김부각도 함께 있고요. 베이컨과 브로콜리 등등 다양한 채소가 아낌 없이 듬뿍 들어 있어서 감탄했잖아요. ​우리 집 근처에 2호점 좀 내주세요, 사장님.​​​​​ 김부각은 우리 꼬맹이가 두 개 다 먹고 또 먹고 싶다고(ㅋㅋㅋ). 김부각 맛집이었네.​소스가 다 먹은 후에도 굳지 않았고요. 양도 많아서 면이 심심하게 느껴지지 않아 맛있게 먹을 수 있었어요. 팡팡이가 원래 양식을 별로 안좋아해서 파스타는 줘도 잘 안먹는데 진리피자에서는 또 달라고 하면서 거의 반 이상을 다 먹는거 있지요? 대박! 진짜 소스의 고소함이 남달랐어요. 밀키트로 내주셨으면.​​​​​​ 얌전히 앉자 잘 먹지요 다 먹고 나오는 길에 기분 좋아서 텐션 올라간 울애기:) 여기 좋다고 또 오자네요. ​처음에는 뷰가 좋아서 감탄했는데, 뷰 뿐만아니라 맛 때문에 또 와야겠어요. 좋은 곳 하나 알게된 기분이에요! ​​​​ 진리피자강원도 강릉시 사천면 진리해변길 109-1 2층 영업시간11:00 - 20:00​브레이크타임15:00 - 17:00​휴무일매주 화요일​주차장해변가 주차장 이용​ ​​​​ 
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 강릉 여행에서젤 신선했던곳은바로 아르떼 뮤지엄...!에도 있어서관심있었는데일정상 방문을 못해서 넘 아쉬웠다 ㅠㅠ그런데 강릉에도 생겼다길래바로 첫날 일정에 넣었다!​  이렇게 어마어마하게 차가 많다...건물바로앞에 있는 주차장이 커버가 안되서그 건너편(?)으로 주차안내를 해준다그래서 쫌 걸어야함 ㅠㅠㅋ​ 요기가 바로 아르떼 뮤지엄인것인가!ㅋㅋㅋㅋㅋ기대기대  강릉점은 21년 12월말에 오픈했다고함 ㅎㅎ나름 따끈따끈한핫플레이스다. 요기가 바로 이다!이 앞에서도 사진 많이찍더라 ㅋㅋㅋ 입출구! 관람시간은 오전 10시부터 오후 8시까지이고마지막 입장마감은 7시!​ 들어가자마자티켓팅(?)줄이 어마어마하다 입장권 구매처에 따라 줄이 다른데줄이 좀 길다. 근데 금방금방 빠짐​우리는 성인2명에 +차 한장씩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 패키지로...! ㅎㅎ36개월 이하는 무료 여기 티바에서마지막에 차 마실예정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 플라워,비치,포레스트,가든 등 여러가지컨셉으로 미디어아트가 전시되어 있다.​ 요렇게 ㅎㅎㅎ 전시를 요약해뒀다고 보면됨 ㅎㅎㅎ​ 온도체크 및 큐알도 다 하고 들어감 ㅋㅋ​​입구 들어가자마자첫번째는 플라워존! ​ 플라워존이 제일 화려하고핫하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 젤 많이찍는듯...그치만 뒷모습이나 그림자가 좋고얼굴은 잘안나온다 ㅜ.ㅜ​ 여기서 이쁘게 찍고 싶었으나실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  분위기는 짱이다 ㅠㅠ심지어 바닥도 이쁨 요러케 사진도 찍어보았으나마스크도 있고얼굴이 잘 안나온다 ㅠㅠㅋㅋ그냥 기념으로 한장찍어봄..다들찍으니까​참고로 실내에서 사진찍는다고 마스크 벗으면 안됨! 이런구조로 되어있다.바닥에도 이뿌지만넘어지지 않도록조심해야함ㅋㅋ사람도 많았고어디가 경계인지 첨에는 정신바짝차리고 다녔다 ㅋㅋㅋ​ 짠!!!!!!!!진짜 오묘함넘이뿌고거울로 되어있다다들 거울셀카 많이찍음ㅋㅋㅋ  단연코실물이 훨이쁜데카메라로 다 담을수가 없다 ㅠㅠㅠ​  포레스트 였던거같음이뿌당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍기도 좋은데그냥 감상하기도 넘 좋음  여기서 사진찍으려고줄이 엄청길다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 그래서 못찍었는데이렇게 이쁘게 나옴​ 여기는그림 그려서 넣으면 라이브 스케치로내가 그린그림이 나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 해봄....  종이 골라서크레파스로 꾸미고(?)  이렇게 넣으면 화면에 뜬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 신기...  짠!SJ생축이 우리그림임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 생일이였어서...아주 만족스러움ㅋㅋㅋ다만 공작새가 작아서호랑이에 했으면 더 크게나왔을텐데 하는 아쉬움이살짝있었다.그래도 만족스러웠음ㅋㅋㅋㅋ신기하기도 하고        사진보다 영상이 더 생생해서 담아봤는데실제로 보는거 못따라간다 ㅠㅠㅠㅠ​​보는내내우와......신기햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면서 바라봄...​ ​여긴 마지막 가든...!유명한 명화가 계속 바뀌어 나온다그래서 멍하니 바라보고 감상하고 있기에 참 좋다.​위에서 바라보니 더 멋졌다.웅장한 느낌...!미술관 별로 안좋아하는데여긴 넘 좋았음.​​마지막 가든 출구로 나오면TEA BAR가 있다.​ 스트로베리 문 2잔 주문ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 또다시큐알하고 백신패스 확인함! 요렇게 이쁘게 꾸며져있음 ㅎㅎㅎ 거의 바로 나온차 ㅋㅋㅋㅋㅋ자리는 주문하고서 안내해주시고차도 가져다 주신다 ㅋㅋㅋㅋ​ 요렇게 찍으니 넘이뿜...ㅎㅎ 차에 이렇게 비춰진다  흔들리다가 달이 비춰짐 ㅎㅎㅎ예뿜​​  ㅋㅋㅋ 차를 움직이면달도 따라서 온다넘 웃기고 신기해서 찍어봄...!​박물관/전시이런거 좋아하는편이 아닌데은 너무 재밌게 잘 보고왔다!다음에 재방문의사 있음!!​강릉 여행 필수코스로 !!​  ​ 
강릉 아르떼 뮤지엄 그리고 오죽헌아이들과 강릉 여행  안녕하세요. 애둘아빠 추쌤입니다.즐거운 주말 보내셨나요? 제약회사에서 개최한 난임관련 심포지엄(?)이 있어서 토요일 근무 마치자 말자 강원도에 쓩 다녀왔습니다. ​해변에도 가고 아르떼 뮤지엄도 가고 오죽헌에도 다녀왔는데요. 애들이랑 어디 여행가다보면 늘 어디 갈지를 잘 몰라서 고민인데 이번에 우연히 다녀온 곳이 괜찮았습니다. 다른 분들도 애들이랑 다녀오시면 좋을 것 같아서 공유합니다.   아이들과는 강릉에 처음 왔는데요. 뭐하고 시간을 보내지 하고 찾다보니 숙소 근처에 아르떼 뮤지엄이 있었습니다. 2021년 12월에 강릉에 오픈했는데, 운 좋게 발견하고 다녀왔네요.​ (ARTE MUSEUM)은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관입니다. Forest, thunder, garden 등으로 구역을 나눠서 디지털 작품들을 전시하는데요. 애들 터치에 따라 변하는 반응형은 아니라는 점이 좀 아쉽긴 하지만 규모가 크고 지속적으로 바뀌기 때문에 애들이 좋아했습니다. 크... 사진으로봐도 멋진데 실제로는 더 멋져요. 영상 수준이나 화질이 조잡하지 않고 너무 깨끗해서 실제 작품같은 것도 있었고, 아이들이 그린 그림에 생명을 불어 넣는 것만 같은 live sketch book 도 있어서 너무 신기했어요. 애들이 좋아하는 건 물론이구요.​SUN 구역은 완전 인스타감성이어서 너무나도 많은 분들이 줄 서고 있어서 사진도 못 찍을 정도였는데요. 몇몇 구역은 좀 심심하기도 한 부분도 있긴 했어요.​제가 개인적으로 가장 마음에 들었던 방은 Garden 이었는데요. 방도 크고, 모든 벽마다 이미지가 영사되어서 유럽의 수 많은 박물관을 동시에 다녀온 듯 했고, 자연 풍경을 비춰줄 때는 마치 그곳에 푹 빠져있는 것처럼 몰입감도 좋았습니다.   배경에 깔려있는 음악도 너무 잘 어울렸구요. 애들만 아니면 1시간도 앉아 있을 것만 같은 공간이었습니다.  ​아르떼 뮤지엄을 실컷 즐기고 근처에 있는 강릉 불고기에서 식사도 하고 다음 목적지인 오죽헌으로 출발했습니다. 강릉불고기 ​ 강릉 오죽헌(江陵 烏竹軒)은 강원도 강릉시에 있는 신사임당과 율곡 이이(栗谷 李珥)의 생가이다.보물 제 165호5000원 지폐에서 볼 수 있다는 뷰 그리고 신사임당 동상 한국을 빛낸 100명의 위인들이라는 노래를 애들이 정말 좋아하는데 거기에 '신사임당 오죽헌' 및 이율곡 이 대한 내용이 나와서 겸사겸사 해서 오죽헌도 다녀왔습니다.​어머니 신사임당은 5만원권 지폐에, 아들은 5000원권 지폐에 있어 한국인 그리고 한국을 방문한 모든 외국인도 한번은 보게 되는 어머니와 아들. 그 모자의 시작이 오죽헌입니다.​ 일요일 2시에는 풍물패의 정기 공연이 있는데 아무런 정보도 없이 방문했지만 운 좋게도 볼 수 있었습니다. 몇년만에 들어보는 풍물패는 너무 흥겹고 날씨는 너무 좋았습니다. 그리고 풍물패 공연이 끝나자마자는 오죽헌 전체를 설명해주는 도슨트 프로그램이 있었습니다. 도슨트 프로그램 없이 보는 걸 별로 안 좋아하는데 정말 럭키했네요. 1 부 이후... 흥에 겨워 찍지 못했네요.  오죽헌의 유래 그리고 한옥의 아름다움까지 도슨트 프로그램 덕택에 잘 배울 수 있었습니다. 오죽헌 뒤에 있는 오죽과 본채 연전 무악재는.... 핑계만 대는 우리들에게 향한 일침이 아니었나... 하는 생각도오죽헌 도슨트(?) 분께서 오죽헌에 대해서 이야기해주시다 언급해주신 일본 격언과 추사 김정희 선생의 '연전 무악재'라는 말이  아주 인상 깊었는데요. 일본 격언은 ただより高(たか)いものはない(공짜보다 비싼 것은 없다)라는 내용이었는데, 오죽헌에서 들었던 수 많은 내용 중에서도 가장 오래 기억이 남네요.    그리고 강릉 커피거리에 AMBREAD 카페에서 바다를 보며 커피를 음미하고 복귀 했습니다. 날도 좋았고 뮤지엄과 오죽헌에서의 럭키했던 일들이 떠오르네요. 오죽헌에 매년 친정오듯이 놀러오라는 가이드의 말대로는 하지 못하겠지만 애들이 언젠가 쪼금 더 크면, 율곡이이 선생의 기운을 받게끔 다시 한번 더 와야겠습니다. ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 오죽헌강원도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 ​ 
빛과 소리가 만든 영원한 자연, 여수 전시회  여수1. 위치. 전남 여수시 박람회길1, 국제관 A동 3층2. 관람시간. 연중무휴 10:00~20:00(입장마감 19:00)3. 입장료. 성인(20세이상) 17,000원, 청소년(14세~19세) 13,000원, 어린이(8세~13세) 10,000원4. 주차. 여수세계박람회 주차장 이용(티켓소지시 3시간 무료)5. 문의. 061-663-8008요즘 미디어아트 전시가 날이 갈수록 그 인기를 증명하듯 여러 지역에 서 볼 수 있습니다. 저는 부산 센텀의 뮤지엄다에서 처음 접했는데요 엄청난 광경에 깜짝 놀랬던 기억이 있네요 이번에는 전남 여수의  관람 후기를 전해드립니다 오른쪽 건물이  전시관입니다.전시장 장소인 여수엑스포 주차장에 주차를 하시면 되구요 저는 전시장을 못 찾아서 한참을 헤멨습니다. 제가 길치인 탓도 있겠지만 좀 헷갈리더라구요 주차장에서 올라오면 가운데 넓은 광장이 있는데 써핑을 즐기러 가는 가족의 동상을 만나게 됩니다 여기서 뒤에 보이는 오른쪽 건물로 가시면 됩니다. 성인기준 입장료는 17,000원이구요 청소년(14세~19세)13,000원, 어린이(8세~13세) 10,000원, 연중 무휴이구요 관람시간은 10시~20시까지 입니다(19시 입장마감) 주차비는 티켓을 구매하면 3시간까지는 무료입니다.  저는 네이버 예매로 티켓을 미리 구매했구요 현장에서 무인 발권기를 이용하면 금방 티켓을 받을 수 있습니다. 티켓 구매 대기줄과 입장 대기줄이 있을 수 있으니 미리 예매를 하고 가시는걸 합니다. 입장을 하면 오션 이라는 테마로 여수의 바다와 자연경관을 포함한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐집니다. 1,400평이나 되는 넓은 곳이 화려하게 꾸며져 있습니다. ​ ​ 가장 먼저 만나는 테마는 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 '플라워' 입니다 추운 겨울에 피는 붉은 동백꽃이 화려하게 꽃을 피우고 봉우리째 떨어지는 모습의 찰나가 인상적이었어요  ​ ​ 찬란한 빛을 뿜어내는 밤하늘의 오로라와 넓은 바다에서 파도가 밀러옵니다. 초현실 해변이 끝없이 펼쳐진 'BEACH'라는 테마입니다.  ​  거대한 백로가 신비롭고 몽환적인 바닷속을 유유히 거니고 있고 백로보다 작아져버린 사람들과 대비됩니다. 양쪽 벽을 바라보면 내가 실제로 바닷속에 있는 듯한 느낌도 있어요  ​ ​ 장엄한 미디어 폭포 '워터펄'입니다.물이 아닌 빛으로 만들어진 폭포가 끊임없이 쏟아집니다. 요즘 많이 등장하는 가상현실 속 메타버스에 들어와있는 기분이에요  ​ ​ ​ '스타' 테마는 수 없이 빛나는 페이퍼 아트를 통해 우주 속 별빛의 한 가운데에 들어와 있는 풍경입니다. 거울에 반사 되어서 더 많아 보이네요 ​ ​ 여기는 계속 보고 있으니까 약간 어지러웠어요 '웜홀'이라는 테마인데요 새로운 차원의 세계로  빨려 들어가는 기분입니다. 그래픽 모양이 다양하게 바뀝니다. ​ ​ 금방이라도 쏟아질 듯한 파도가 벽에 갇혀있어요 'WAVE'라는 테마이구요 거대한 해일이 나를 향해 다가오는 모습이 압권이었습니다. 사운드까지 완벽 ​ ​ 여기가 제가 가장 오랫동안 구경했던 마지막 테마이구요 초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원 'GARDEN' 입니다.  ​  내 주면이 모두 예술작품으로 가득합니다. 일정시간이 되면 작품들과 음악이 바뀌구요 엄청 몰입되더라구요 마치 중세 유럽이나 서양의 파티장소 같기도 했어요   ​ 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 감상할 수 있었습니다. 화면이 바뀔때마다 발걸음이 멈추게 되고 또 다음은 어떤 작품이 나올지 기대가 되는 테마였습니다.  ​ 출구로 나가기전에 스토어를 지나게 되는데요 전시와 관련된 작품들과 머그컵, 필기구등 굿즈도 구매 가능 합니다. 다양한 상품만큼이나 규모가 큰 전시입니다.  영원한 자연을 주제로 화려하고 다채롭게 꾸며져 있어서 지루할 틈이 없었어요 사실 들어가기 전까지 티켓 가격이 할인도 없고 비싼게 아닌가 약간의 불평불만이 있었지만 충분히 그만한 돈을 지불하고 볼 만했다고 생각되네요 은 여수 외에도 강릉과 에서도 관람가능합니다. 가까운 곳으로 가서 미디어아트전시 즐겨보세요 ​  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,004명, 팔로잉 5명, 게시물 103개 -  오션 ARTE MUSEUM OCEAN(@artemuseum_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관  artemuseum.com ※ 2022. 2. 14~2.18 까지 내부사정으로  여수 임시휴관  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 #여수여행 #미디어아트 #여수전시회 #여수박람회 #여수엑스포 # #여수 #여수관광 #여수데이트코스 #여수핫플 #여수가볼만한곳 
에 도착한 다음날의 일정은 바로 도 애월읍에 위치한  아르떼 뮤지엄에 방문하는 것으로 잡았습니다. 코엑스 웨이브를 제작한 것으로 알려진 디스트릭트가 선보이는 미디어 아트를 관람할 수 있는 곳으로, 여수 강릉 등에서도 아르떼 뮤지엄이 위치해 있지만, 각 지역마다 다른 컨셉으로 운영되고 있어서 도에 방문한다면 한번 즈음은 들려볼만한 공간이에요.​시각과 청각의 화려함으로 이루어진 미디어의 화려함을 체험할 수 있는 전시관이라서 이번에 노형 슈퍼마켙과 빛의 벙커 등을 함께 보긴 했지만 가장 기대를 많이했던 공간이기도 합니다. 처음에는 버스를 타고 가려고 했지만, 첫날 부터 몸이 많이 좋지 않아서 시에서 아르떼 뮤지엄까지 카카오택시를 불러서 갔고, 다시 아르떼 뮤지엄에서 함덕 해수욕장까지 택시로 이동했습니다.​예전에는 시에서 콜택시 부르기가 정말 힘들었었는데, 요즘은 그냥 내가 서 있는 위치로 택시를 바로바로 탑승할 수 있어서 정말 편한...세상이 된듯.. ^^​참고로, 버스를 탑승하려면 102번이나 202번을 탑승한 후 794-1번 등을 탑승한 후 아르떼 뮤지엄 언덕(?) 아래까지 온 다음 뮤지엄 있는 건물까지 걸어서 가야 하는데, 794-1번 이 버스의 시간대를 잘 맞춰야...일정을 맞출 수 있을 거에요. 버스 시간대를 필히 알아가야한다는 점을 체크해 두세요.​​​    할인 정보 및 관람 시간 ​일단 저는  을 비롯하여 노형 슈퍼마켙, 빛의 벙커 등은 한 번에 5%의 할인률을 받아서 입장을 했습니다. 클룩에서 구입을 하면 해당 앱에서 구매 티켓을 QR코드로 볼 수 있구요. 아래와 같이 뮤지엄 입구의 기기에서 QR코드를 읽혀주면 입장권이 나옵니다. 이 입장권을 입구 쪽에 있는 직원에게 보여주면 안으로 들어갈 수 있어요.​  ​ 아르떼 뮤지엄의 입장권 가격은 아래와 같이 성인은 1만 7천원이고, 출구쪽에 위치한 카페인 티바까지 이용을 하려면 차 가격까지 2만원입니다. 아마, 티바의 차 가격이 4천원인가 할거에요. 이용할 분들이라면 패키지로 구입하는게 더 낫구요. 5% 할인을 받으려면 클룩에서 아래와 같은 할인코드를 입력 후 추가 할인 적용이 가능합니다. ​​클룩 아르떼 뮤지엄 입장권 바로가기할인코드: BetterOnApp내용: 앱에서 첫 구매시 최대 1만원, 5% 할인 ​​​아르떼 뮤지엄 도점의 경우에는 섬을 컨셉으로 미디어 아트를 전시하고 있는 공간이에요. 사실 들어가면 그리 넓지 않고, 금방 돌아볼 수 있는 공간이지만, 계속하여 다른 화면과 함께 웅장한 음악들로 이루어져 있는 데다가, 각 공간마다 매력이 가득해서, 구경하는 동안 시간이 금방 사사사삭 지나는 전시관입니다. 각 공간은 11개의 주제로 나누어져서 움직이는데, 각 공간의 특성에 집중을 해서 돌아보면서 셀카 등등을 찍다가 보면 인생 사진도 건질 수 있고, 나름 재미있는 시간을 보낼 수 있는 공간이라서 저는 !​특히 아이들을 데리고 가면 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있는 공간이기도 하고, 전시관 중간 즈음에 아이들과 색칠 등을 할 수 있는 책상도 놓여 있어서 체험활동을 하기에 좋은 공간인듯 싶어요. 일부 공간들을 대략 소개하면...아래와 같구요.​  플라워 ​​신비로운 빛을 만난 꽃잎들을 금빛으로 표현​​요 부분은 플라워라고 하더라구요. 화려한 금빛의 꽃잎들이 흩어졌다가 모였다가 하는데, 꽃들이 피었다가 졌다가 하는 것을 의미한다고 해요. 어두운 공간에 빛으로 표현을 하는 미디어 아트라서, 화려한 금빛의 색상이 시선을 사로 잡는 공간입니다. ​ ​​  정글 ​트로피컬 색감의 정글과 오가는 동물들의 출현​아이들이 가장 좋아하는 공간이 정글과 나이트 사파리가 아닌가 싶어요. 화려한 비비드 컬러로 이루어진 정글 등이 시선을 사로 잡고, 그 앞으로 움직이는 기린, 코끼리 등을 만날 수 있는 공간, 순간 포착만 잘하면 멋진 인생샷도 건질 수 있고, 아이들이 커다란 동물들도 직접 보고 다가가 볼 수 있어서 가장 신기해 하는 공간이 아닌가 싶습니다.​  ​​  비치 ​오로라와 파도의 대비​​파도가 몰아치는 커다란 화면 아래에 자리잡은 사람들의 모습이 보이나요? ㅎㅎㅎ 진짜 파도 같은 실감적인 화면과 파도 소리가 정신을 잃을 정도로 몰입감을 주는 공간입니다. 파도 아래에서 인증샷을 찍는 사람들. 바닥아래로 다가오는 썰물 밀물 등을 인증하는 사람들도 가득한 곳이었어요.​ ​  가든 ​명화를 담고 있는 빛의 정원​​따뜻한 빛이 감돌았던 가든. 학교에서 배우던 미술 작품들이 역동적인 움직임으로 되살아 난곳이죠. 내가 아는 명화들을 구경하기도 하고, 각 벽면에 보여지는 그림들과 인증샷도 찍을 수 있는 공간. 다른 공간과는 차별되는 분위기가 있는 공간으로 2층으로 올라가서 감상할 수도 있었어요. ​  문 ​달빛을 품고 있는 토끼를 만날 수 있는 곳​ 아르떼 뮤지엄 최고의 사진 스팟 존!. 동그란 달을 상징하는 창 안으로 토끼들이 들어있는 인기 만점의 공간입니다. 단, 제가 갔을 때에는 코로나 땜시 안으로 들어가는 것은 금지되어 있었구요. 저 동그라미 앞에서 사진 촬영만 가능했어요. 동그라미 앞에서 사진을 찍으면 마치 달에 있는 토끼들을 배경으로 사진을 찍은 듯한 분위기 연출이 가능해서, SNS인증샷 찍기에 가장 인기있는 스팟이었습니다. ​​  스타 ​우주 공간을 연출한 공간​어둠과 빛의 오묘함을 그대로 만끽할 수 있는 스타 공간이에요. 일정한 시간을 두고 색깔 들이 계속 변하는데, 우주 속에서 별빛이 반짝이는 모습을 형상화한것이라고 하죠? 벽들이 거울로 이루어져 있어서 구석에서 셀카 찍기 좋은 공간. ㅎㅎ​  ​​​  워터폴 ​초현실적인 메탈 폭포​높은 기둥으로 이루어진 공간. 각 기둥과 벽에서 떨어지는 메탈 폭포의 웅장함을 관람할 수 있는 공간입니다. 공간의 시크함을 느낄 수 있는 공간, 거울로 이루어진 벽 때문에 공간적 착시효과를 느낄수 있는 공간이기도 했구요. ​​​사진을 참 많이 찍었는데, 정리하기가 힘드네요. 단편적인 사진 보다  아르떼 뮤지엄은 직접 가서 보고 들어야 그 느낌을 제대로 받을 수 있지 않을까 싶습니다. 이렇게 감상하고 출구쪽으로 나오다 보면 오른쪽으로 티바라는 카페가 보일거에요. 미디어 아트 카페 공감을 표방하는 공간으로 차를 마시면서 라이브 가니쉬를 감상할 수도 있고, 다리를 잠시 쉬어갈 수도 있어요.  티바 ​미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬 감상​바로 이곳이 티바. 다른 카페와는 다르게 독특한 테이블이 인상적인 곳이더라구요. 이용하려면 추가 비용을 내야 하는 곳인데, 여행을 왔다면 개인적으로 한 번 즈음은 경험해볼만하지 않나 싶어요. 지금 현재는 한 번 밖에 없는거니까요. ^^ ​​그리고 밖으로 나오면 어느 전시관 및 박물관 등등에는 항상 있는 기념품점. 저는 하루에 한곳씩 전시관과 박물관을 들렸는데, 대부분....판매하는 기념품이 비슷해요. 딱 이곳에서만 구입할 수 있는 기념품이 아니라, 초콜릿 과자, 딱새우 라면이던가? 암튼...그 라면 외에 거울, 펜 등등은 마지막으로 들리는 공간에서 구입해도 될듯 싶어요. 같은 제품이 공항에서 좀 더 비싸지만 판매하기도 하구요.​ ​손에 들고다니는 것을 싫어해서..ㅎㅎㅎ 저는 이날은 패스하고 다음날부터 조금씩 이것저것 구입해서 가지고 왔다는...ㅎㅎㅎ 도에 갔다와서 사진과 내용을 정리하면서 오늘은  아르떼 뮤지엄의 할인 정보와 함께 관람 시간 등등의 관람후기를 정리해서 함께 올려 봅니다.​아르떼 뮤지엄 의 화장실은 전시관 내부에 있고, 저처럼 밖에 나왔는데, 가고 싶다...하는 분들은 입구쪽 주차장 건물에 화장실이 있더라구요. 직원분에게 물어봤는데, 알려주셔서 저는 그곳으로 갔어요. ㅎㅎㅎ 혹시 급한 분들은 참고해 보시길요.  
 ​#강릉가볼만한곳 #강릉미술관 강릉​글, 사진 ⓒ 차카이브​  ​​​​​​📍 주소강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​⏲ 영업시간10:00 - 20:00입장마감 19:00​💵 입장권성인 17,000원 / 청소년 13,000원어린이 10,000원 / 유아(36개월 이하) 무료​💬 휴무일연중무휴​🔍 인스타그램https://www.instagram.com/artemuseum_gangneung/  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,502명, 팔로잉 5명, 게시물 92개 -  밸리 ARTE MUSEUM VALLEY(@artemuseum_gangneung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​, 여수에 이어 강릉에도 이 생겼다 ! 다녀온 지는 한참 됐지만 이제야 올리는 늦리뷰 (히히)  강릉은 경포 강릉녹색도시체험센터에 있는데, 경포아쿠아리움, 허균·허난설헌기념관, 테라로사 경포점의 근처라 완.벽.한 강릉여행코스 중 하나가 됨 ༚ ✧˳ ⁺ ⁎​​​ ​지난 1월 말 다녀온 강릉  ◡̈ 엄마, 남동생 데리고 갔더니 나보다도 더 좋아해서 뿌듯했던 날 ! 협찬으로 간 거지만 나도 넘나 맘에 들어서 한동안 이곳 공간 생각이 문득 나더라구 ?​​  ​​ ​경포해수욕장에서 자차로 10분 정도 밖에 안 걸리는  강릉 ! 미술관 바로 앞에 넓은 공간이 있고, 또 녹생체험센터 앞도 엄청 넓어서 주차하기에 어렵진 않았어요.​  강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고  강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.​ⓒ  홈페이지​강릉 에 대한 자세한 설명은 위 글 참고할 것! 아무튼 총 11개의 전시 공간과 1개의 티 바로 구성되어 있는데, 이중에서 난 스타, 폭포, 포레스트가 넘나 인상 깊었음 🥰​​​​​ 강릉  매표 & 할인​미술관 내부로 들어가자마자 갑자기 어둠 속에 들어온 듯 해서, 눈이 어둠에 적응하는 시간이 필요할 정도였어요 (?) 정면엔 매표소, 좌측엔 온라인 사전 예매자를 위한 무인 발권기, 우측엔 물품보관함이 있었어요 ! (물품보관함이 무료라서 엄청 붐비더라)​매표 같은 경우는 현장에서 하시는 분도 많았지만, 할인 혜택이 필요 없는 분들은 네이버 혹은 클룩으로 많이 하신다고 하규.​​  요금 안내​하나는 전시 입장만 되는 입장권이고, 다른 하나는 입장권에 +Tea 1잔이 포함되는 패키지 티켓으로 운영되고 있었음 ! 전시 마지막에 있는 아르떼 tee bar에서 달을 닮은 밀크티를 마실 수 있는 패키지가 강추라서 고민 없이 바로 패키지로 고고 : )​그리고 36개월 이하 유아는 무료고, 4~7세 아동과 65세 이상 경로, 장애, 국가유공자, 군인은 할인이 적용되고, 특히 강릉시민은 50% 할인된다고 해요. 강릉시민 및 할인요금 대상자는 현장에서 구매 가능하며, 신분증/증빙서류 미 지참 시 혜택적용 및 중복할인 불가하다고 합니당 !​​　Tip　  화장실은 전시관 외부에 있어서, 입장 전에 화장실 다녀오기 필수 ! 전시관에서 퇴장하면 재입장 불가함​​​​ 플라워 Flower Cosmos　전시 설명　 조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.​ ​전시관에 입장하여 긴 복도를 지나면 첫 번째로 만날 수 있는 플라워 전시. 암막커튼을 열면 갑자기 환한 전시가 두 눈에 들어와서 황홀할 지경이었어요 •*¨*•.¸¸♪​​​ ​바람에 흔들리는 코스모스를 테마로 한 공간이라, 화려한 색의 꽃이 각기 방마다 구경할 수 있었어요. 근데 첫 장부터 넘나 화려해서 과연 다른 공간도 만족스러울까 싶었는데 ? 다 만족스럽습니다 (히히)​​​  ​옷을 살 때도  화려한 꽃무늬를 좋아하는 취향의 엄마가 유독 좋아했던 전시 공간 🌸 어디에 서도 그곳이 바로 포토존이라 인생샷 오지게 건지기도 했어요 !​​​  ​엄마는 보라색 코스모스를 좋아했지만, 나는 이 붉은 공간의 코스모스가 더 맘에 들었고.​​ ​정말 특히나 엄마가 가장 좋아했던 이 방. 작고 세모난 (?) 공간 안에 커다란 동백꽃이 미디어아트쇼로 계속 상영되고 있었어요 ! 우리가 갔을 땐 줄이 1도 없었는데, 그 뒤로 줄이 엄청 길어지면서 민망해서 엄마만 찍어드리고 빠빠이 (좀 아쉽군)​​​ ​아 ! 그리고 작은 방 안에는 피아노를 치는 어느 분이 계셨어요. 처음엔 정식 연주자가 공연을 하시는 건 줄 알았는데, 5분 뒤에는 다른 분이 계시더라고요 ? 어머, 전시를 관람하는 분들이 자유롭게 음악을 연주하는 거였어요 ... (대박)​엄마가 자꾸 나보고도 치라고 하시는 걸, 나는 쨉도 안 된다고 거절하며 얼른 다음 공간으로 넘어감 (˵ ͡° ͜ʖ ͡°˵) ​​​​​ 포레스트 Forest 　전시 설명　누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다.​ ​첫 공간인 플라워가 단층이지만 미로처럼 각 방마다 이루어진 것에 비하여, 공간을 위아래로 두어 더욱 입체적으로 나타낸 포레스트.​​​ ​신성한 숲을 거니는 정령이 순차적으로 등장하는데, 사슴, 불사조, 백호 등이 나타났어요 ! 근데 순식간에 지나가 버려서, 원하는 정령과 사진 찍으려면 한참 기다려야 하더라고요 👀​​ ​사슴은 지브리 애니메이션 <원령공주>에 등장하는 사슴신 같은 느낌이었고, 백호는 보는 순간 강릉 대관령 산신이 떠오르더라고요 ? 혹시 일부러 강릉 설화와 연관지어 설계한 건 아닐지 추측해봤는데 말이쥐.​​​​​ 스타 Star Raindrops 　전시 설명　 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리. 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다. ​ ​에서 가장 유명하고 대중적인 공간이 아닐까 ? 인스타그램에서 흔히 봤던 전시라, 보자마자 "아 여기였네"라는 말이 나오더라고요 !​​​  ​사실 SNS에서는 보라색 공간만 나와서 단색 전시인 줄 알았는데, 정말 다양한 색의 조명이 전시되었던 공간이더라고요 ? 시간이 지나면서 여러 색이 지나가서, 원하는 색이 나올 때 촬영하면 됨 🌈​​​  ​스타는 생각보다 좁은 공간인데, SNS에 사진을 올리신 분들은 대체 어떻게 단독샷을 찍었지 ... ? 나는 진짜 관종 될라면 멀었구먼 🤷🏻‍♀️​​​​​ 태양 Sun　전시 설명　 강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.​ ​저 멀리 외계 공간으로 들어가는 것처럼 이상하게 보이던 전시 (?) 진짜 줄이 얼 - 마나 긴지 상상하지 못할 정도여서 난 가까이 다가갈 엄두가 안 났답니다 허허.​​​​​ 비치 Beach Cloud　전시 설명　 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변, 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.​ ​와우 거대한 규모에 일단 말을 잃었음 ! 반대쪽 벽이 거울이라서 공간이 더 - 욱 넓어 보이더라고요.​​​ ​이렇게 벽에 붙어 앉으면 밤바다에 있는 듯한 기분이 들고. 근데 이 공간도 참 좋았지만, 너무 붐벼서 서둘러 구경하고 나오느라 아쉬웠던 곳 ! 흑흑.​​​​​ 폭포 Waterfall Infinite　전시 설명　 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.​ ​ 강릉에서 가장 높고, 가장 웅장한 공간이 아닐까 싶은 폭포 전시. 아이폰13 프로 사고 처음으로 0.5x 광각으로 찍은 게 바로 요 사진임 😏​​​  ​내가 가장 마음에 들었던 공간 중 하나기도 한 폭포. 엄청 높은 높이에서 물이 쏟아지는 순간부터 사라질 때까지 미디어아트가 계속되는데, 꽤 짧은 시간이라서 전체 다 담아도 좋을 듯 !​​​​​ 파도 Wave Circle 　전시 설명　 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도. 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다. 아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​ ​동그란 원통 속에 들어간 듯한 기분이 들던 파도. 폭포만큼은 아니지만 그래도 꽤 높이 올라가서 물이 나를 삼킬 듯한 기분이 들었어요 !​​​ ​바로 이렇게 ! 난 사실 물탱크 속에 내가 들어간 줄 알았자나 ? 만약 혼자서 이 공간에 있었으면 지릴 수도 있음 (?)​​​ ​히히 내가 맘에 든 사진.​​​​​ 동굴 Cave　전시 설명　 끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다. 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.​ ​정말 동굴에 들어온 듯한 공간이었음 ! 근데 그렇게까지 기억에 남진 않구먼​​​​​ 천둥 Thunder　전시 설명　 천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다. 번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더하여 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.​ ​움짤에서도 볼 수 있듯이 삐까뻔쩍 + 시끄러움이 엄청난 공간이라 진심 들어가자마자 놀랐음 ... ! 만약 아이와 가시는 분이라면 애기가 놀랄 수도.​​​​​ 가든 1 <강원>Gangwon, The Beauty Sculpted by Time of Nature　전시 설명　 거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.​ ​완전히 새로운 공간이 시작된 가든 전시. 30분간 '강원'과 '명화'를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복 상영되는데, 우선 계단 위에 올라가서 전경을 둘러보는 거 필 to the 수 !​​​  ​보다보면 익숙한 풍경이 눈에 들어오더라 ! 이 라벤더는 아마도 고성 하늬라벤더팜이 아닐까 싶고, 큰 소나무는 대관령 성황당 아닐까 싶음. 이외에도 설악산, 일출, 바다 등 자랑스러운 강원도 풍경이 쭉 나오니 뭔가 강원뽕 차오름 (?)​​​  ​사실 가든 1과 2는 있는지도 몰랐는데, 막상 가니 서비스 차원으로 받은 듯한 기분이었는데 (?) 가든 1 <강원>은 정말 좋은 전시여서, 중간 부분에 보기 시작한 걸 다시 보기 위하여 한 30분 넘게 체류한 듯 ... 🥰​​​​​ 가든 2 <명화>Garden Light of Materpieces　전시 설명　 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경험한다.​ ​르누아르와 모네 등 내가 좋아하는 인상주의 작품이 다 모여 있는 <명화를 담은 빛의 정원> 전시.​​​ ​말로 형용할 수 없는 반 고흐 작품과​​​ ​구스타프 클림트 작품까지 ! 않이 이 명화 전시만 해도 볼만하다고 정말로 : ) (근데 울엄마 키 진짜 크네) (170cm의 위엄)​​​​​ 아르떼 티 바 Arte Tea bar　전시 설명　 강릉의 숨결을 담은 차 베이스의 달콤한 음료를 즐길 수 있는 티바. 아름다운 선율과 미디어아트로 표현되는 라이브 가니쉬를 감상하고, 강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다.​ ​전시의 마지막 순서인 아르떼 티 바. 미술관에서 카페를 운영하는 경우를 많이 봤기 때문에 여느 곳과 비슷한 형태인 줄 알았는데, 여긴 전혀 다른 카페더라고요 ? 마치 음료를 마시면서 미디어아트를 즐길 수 있는, 그러니까 카페마저 전시의 영역인 거쥬.​​​ ​스트로베리 문, 얼그레이 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 이렇게 세 가지 종류가 있고 가격은 모두 4천 원 ! 이중 아몬드 밀크티는 어린이들도 마실 수 음료라 해서 가족들이 함께 즐길 수 있고. 우린 세 명이서 세 종류를 모두 먹어 봤는데, 내가 마신 스트로베리 문은 정말 신기한 시도의 맛이었습니다 허허. 나는 오히려 아몬드 밀크티가 맛있더라고요 ?​​​ ​특히 밀크티 컵을 따라 테이블에 꽃이 피는데 ! 과연 어떤 장치인지 넘나 궁금하고 ... 🌸​​​ ​기념품샵마저도 참 강릉스럽던 : ) 하 포스터 사고 싶었는데 엄마가 말려서 못 사서 아쉽군 ! 다음에 또 갈 기회는 한참 많으니까 그땐 꼭 사야쥐 👀​​​  ​그럼 이만 총총 !​​​ 
강원도 강릉 아이와 가볼만한곳 강릉   실내에서 강릉 놀거리.  아르떼와 어떤 차이가 있을까 궁금해서 찾았던 곳. 미디어아트가 펼치는 아름다운 영상미는 그대로였어요. 강릉 1박2일 여행중 이튿날은 비가 내려서 어디로 가야하나 싶었는데요. 실내 강원도 강릉 가볼만한곳으로 단연 첫손에 꼽는 곳이 바로 강릉 이다 해서 들러봤어요. 강릉 아이와 가볼만한곳으로도 괜찮겠다 싶은데요. 실내가 어둑해서 보호가 필요하긴 할거 같아요. 공간마다 다양한 주제로 펼쳐지는 영상은 보는 것만도 힐링이 되는 거 같던데요. 보다 규모는 좀 작지만 강릉 놀거리로 아이와 가볼만한곳이다 했어요. 사진 찍고 추억만들기 좋은 실내관광지. 비오는날이라 더 많은 여행객들로 붐볐던 날입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 29)  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00~20:00관람료: 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원날씨가 좋았다면 강릉 바다를 더 바라봤을텐데, 실내 놀거리를 찾게 만든 비 내리는 강릉의 오전이었어요. 다들 같은 마음이었던지 실내 관광지인 강릉 을 찾은 분들이 많았어요. 아이들도 단체로 오고 말이죠. 인솔자에게 어두워서 조심하라는 안내를 계속 하더라구요.  1. 플라워, 생명의 환희매표를 하고 안으로 들어서니 멈칫하게 만드는 어두움. 에서도 경험을 했으면서 적응이 힘드네요. 어두운데다 거울, 유리로 공간이 나누어져 있어 더 조심스럽게 느껴지는거 같아요. 아이들이 뛰어다니지 않게 잘 따라다니셔야 해요.^^  찬란한 꽃들이 마구마구 일렁이는 공간. 강릉은 2021년 12월 강릉 경포호 인근에 자리를 잡았는데요. 몰입형 미디어아트 상설전시관으로 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐져요. 2. 포레스트, 신성한 숲~영원한 자연을 주제로 제작된 작품이라는데요. 감각적인 사운드와 시각적인 강렬함, 내부를 채우는 향기까지 같이 해서 대자연 속에 있는 듯한 느낌으로 영상을 즐길 수가 있어요.​ 공간구성이 보다 아기자기한 느낌이 드는데요. 공간마다 다양한 미디어아트를 담으려고 한거 같기도 하고, 보는 높이, 각도에 따라 달리보이는 면도 고려를 한거 같아요.​ 엄청나게 화려하게 보이는 것도 거울을 이용한 착시효과임을 알면서도 보는 순간은 감탄을 하게 하는 매력적인 공간이에요. 아이들은 동물이 나올 때 무척 좋아하던데요. 강릉 놀거리, 강릉 아이와 가볼만한곳으로 무한 상상력 키우는데 도움이 되지 않을까 싶어요. 3. sun사람들이 줄을 서서 기다리기에 뭔가 특별함이 있는줄 알았는데 포토존이에요. 사진 한장에 열정을 쏟는 분들이 참 많다는 것을, 요즘 sns포토존을 따라가보면서 가끔씩 느끼게 됩니다. ​ 사람이 많을때는 장사진을 이룬다고 하기에 줄이 짧을 때 우리도 잠깐 기다렸다 사진을 담았는데요. 생명의 에너지를 품은 거대한 태양을 표현한 거라는데 그건 잘 모르겠지만 사진은 이쁘게 담기더라구요. 4. STAR, 페이퍼 아트 공간 에서 이미 봤던 곳이라 새롭지는 않지만 그럼에도 빛이 보여주는 찬란함은 다시봐도 좋으네요. 높이를 달리하고 있어 아이도 어른도 눈높이에서 볼만한데요. 가족여행 중이라면 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들릴만해요.​ 수시로 변하는 불빛,  페이퍼 아트가 만들어내는 빛의 향연에 잠시 멍하기 바라보고 있게 됩니다. 사방이 거울이라 확장된 느낌이 들어 더 멋있어 보이는 거 같아요.  5. BEACH Cloud이곳은 벽면과 바닥 끝없이 펼쳐진 해변이 거대한 자연 속에 들어간 느낌이 드는데요.​ 영상인줄 알면서도 파도가 밀려올 때는 왠지 피하고 싶어지는..^^ 아이들은 바다, 파도와 노느게 꽤 재밌나봐요. 비현실적인 아름다운 해변을 배경으로 사진찍기도 잼나요. 6. WATERFALL 다음은 끝이 어딘지 알수 없는 폭포로 채워진 공간인데요. 어디를 봐도 거대한 폭포가 연신 떨어지는 영상이라 위압감도 들면서 신기해요. 사진으론 표현하기 힘든 웅장함이 있어 아이 눈높이에서는 더 감흥이 클거 같아 강원도 아이와 가볼만한곳으로 해요.   #강릉 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉가볼만한곳  7. WAVE CIRCLE투명한 벽면에 갇혀 있는 초대형 파도를 담은 공간인데요. 공간이 넓지는 않아서 상대적으로 인기있는 곳은 아니었어요. 이미 이 영상은 많이 봐서 감동이 덜한가 봐요.^^ 8. GARDEN다음 비오는날 강릉 놀거리로 찾은  강릉의 하일라이트. 가든공간인데요.  에서도 인상 깊게 봤던 공간이에요.​ 규모가 조금 작기는 하지만 그 영상미는 그대로. 크게 명화를 담은 빛의 정원과 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움이란 두가지 주제로 영상이 이어지는데요.​ 어두운 공간이라 카메라로 담기에는 멋진 순간을 제대로 표현하지 못한 거 같아요. 미디어아트는 역시 순간보다는 흐름으로 봐야하는거 같아서 직관이 답이라는 거. ​ 강릉 가볼만한곳으로 아이와 연인과 멈추지 않고 변하는 모습을 같이 보며 공감하는 게 필요할거 같아요.​ 음악과 명화가 펼치는 미디어아트의 세계. 자신만의 방식으로 이 공간을 즐기고 있었는데요. 바닥에 앉아서 멍하기 바라보기도 하고 이곳저곳 다니면서 작품을 따라다니기도 하구요.​ 보는 자리에 따라서 각기 다른 영상이 흘러서 사방을 주시하면서 바라보게 되더라구요. ​ 입구에서 만났던 아이들을 garden에서 만났네요. 한쪽 벽면에 나란히 앉아 있는 모습도 그림의 일부처럼 귀엽더라구요.​ 이곳은 그래도 명화가 쉼 없이 흘러서 어두운 편은 아닌데요. 다른 공간은 거울과 영상이 한데 어우러지고 어둡다 보니 아이들과 같이 다닐때 주의해야할 부분도 있을거 같아요. ​ 색과 음악, 향기까지.. 다양한 자극 요소가 있어 아이들에게는 좋은 영향을 미치지 않을까 싶은데요. 미지의 세계, 상상의 한계 없이 영상에 빠질 수 있는 곳이 아닌가 해요.​  들어올 때 봤던 순간까지 기다려야겠다 하고 잠시 멈춰 지켜봤는데요. 강릉  이곳만의 특징이라면 명화가 흐르고 난 후에 강원도 아름다운 모습을 담은 겁니다.  실제로는 보지 못할 영상이라 보는 것만도 힐링이 되던데요. 그림, 사진, 영상... 이런 대상이 주는 감동은 우리가 기대했던 이상인거 같아요.​ 실제로 보는 강릉의 바다를 그대로 보고 있는 듯한 감동을 받으며 비오는날 강릉 놀거리로 찾은  강릉.  이날처럼 비오는날이나 강원도 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들러볼만한데요. 영상에 빠져 11개의 작품 전시공간을 따라가면 시간가는 줄모르고 몰입하게 될 곳이에요.  강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터   
 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 매일 10시 - 20시 운영 (입장마감 19시) 주차장 구비되어 있음   하이룽 삐딱이에요!   ​강릉가서 바다만 보고 오면? 아쉽잖아요~ 친구가 인스타에 올렸던 아르떼 뮤지엄 사진을 봤었는데 넘 이쁘더라구욧! 그래서 순두부젤라또 먹다가 달려갔습니다 부릉부릉 놀랍게도 네이버 매표랑 현장 매표랑 가격이 동일하더라구욧!?  정가 가격은 이러하구요! 네이버 가격 = 현장 가격 ​꼭 명심해야할게 인터넷 예매는 무조건 결제시점으로부터 한시간이 넘어야 티켓 발권이 가능해요. 만약 지금 바로 에 가서 한시간 이내에 관람을 할것 같다 싶으면 현장발권 하셔야 해요! ​자자, 이제 할인 꿀팁을 알려드릴게효^_^ 티몬에서 할인가로 구매가 가능합니다.  1인 1매 최대 5,000원 할인이 가능하니,커플이라도 각자 발권하면 17,000원에서 12,000원으로 예매가능스! 티몬 역시 구매이력이 한시간이 넘어야만 키오스크에서 현장 발권이 가능해요. 그러니 미리미리 구매해놓는 센스!   저희는 구매하자마자 달려가서..그냥 취소하고 정가 그대로 예매했네여…^_ㅠ  은 자연을 배경으로 한 12가지 테마 전시에요. 빛, 조명, 거울, 소리를 통해 단순히 보는것에서 끝나지 않고 진짜 전시공간을 온전히 느낄수 있게 구성해놨더라구요. 이런 전시는 처음이양..  첫번째 공간 flower cosmos들어가자마자 “와 너무 이쁘다” 라고 감탄사 연발했어요👍👍 이곳은 분홍꽃 조명이 거울을 비추고 또 비춰서 꽃밭 안에 뒹구는 느낌을 주는 공간이에요.  꽃이 한 종류만 있는게 아니라 계절에 따라 여러 종류의 꽃이 있더라구요. 다들 거울에 붙어서 사진 삼매경~ 저능 분홍꽃이 이뻤습니다 ㅎㅎ  두번째 공간 star raindrops이곳은 페이퍼 아트 사이로 조명이 반짝이기도 하고전체적인 조명의 톤도 계속 바껴요. 여기야말로 거울이 수도 없이 많아서 너무 신기했어요. 몽환적인 느낌 풍등같네요. 제 몸은 부푼 풍선같구요; ㅋㅋ   ​ 세번째공간 forest제가 유독 좋아했던 공간이었어요. 봄 여름 가을 겨울 사계절에 맞춰 숲 영상이 변하고 또 그 계절에 맞는 동물이 생동감있게 뛰어다녀요. 봄꽃 옷을 입고 있는 사슴이 너무 이쁘더라구요!  2층에서 바라본 전경이에요. 실제로는 엄청 넓은 공간인데 조그맣게 나왔네요!? 이렇게 크게 계단을 오르내릴 필요없이 거의 한 층에 전시공간이 있습니당 시원한 폭포가 쏟아지는 전시공간도 가보구요!여기는 바람이 쉬이이익 불고 물도 살짝 튀기면 참 좋겠다는 생각이 들었어요. 살짝 아쉽!!🥺  요기능 동그랗게 구성되어 있어서 마치 비커 컵안에 갇힌듯한 느낌을 주는 공간이에요. 파도가 슝 치는데 진짜 느낌 묘하더라구요. 파도 안에 갇히는 느낌스🌊🌊🌊🌊🌊고작 영상과 소리인데도 동그랗게 구성되어 있어서 저도 모르게 헙하고 숨을 참게 되더라구요 ㅋㅋㅋ ​이 외에도 더 있지만, 직접 가서 보는걸로~! ㅎㅎ 시간 가는줄 모르게 즐겁게 관람했어요.  막타임은 이렇게 고대 명화가 프로젝트 빔으로 쏴지는 전시에요. 노래도 계속 바뀌고 화가에 따라 작품구성도 계속 바뀌더라구요. 저희는 모네 -> 고흐 -> 클림트 순으로 전시를 봤어요. 예전에 루브르박물관 투어 갔던 기억나고 참 해외여행 뽐뿌가 왔던 순간이에요. 박물관 미술관 관람 너무 조아..오르세미술관 가는 그날까지 나자신 열심히 살쟈 또륵    군데군데 앉아서 관람하시는 분들이 있더라구요. 저희도 살짝쿵 앉아서 관람하다가 나왔답니당  나오자마자 tea bar가 보이는데요. 마치 이누야샤 세트장 실사화한듯한 느낌이었어요. 셋쇼마루랑 카라가 나올것만 같다..^^ 관람을 다하고 나오니 소나무 숲길이 있더라구요. 앉아서 잠깐 명상하니 여유롭고 참 좋았습니당 역시 난 바다보다 숲 파… 바다보다 숲이 더 조앙 ​강릉 여행에서 색다른 재미를 느끼고 싶다면  드려요. 사진찍을 스팟도 많고 이색적이여서 돈이 안아까웠어요. ​#강릉여행 #강릉데이트 #강릉박물관 #강릉 #강릉오빠랑 #강릉여행코스 #강릉 #강릉이색데이트  
​​​ 여수 아르떼 뮤지엄​여수실내데이트 & 여수 여행 강추!!​​​지난 주말에 오랜만에 멀리 놀러 갔다ㅎ_ㅎ바로 바로 여수!!!내가 사는 곳에서 여수까지는 2시간 정도 걸렸는데오랜만에 여수 가니까 ㅋㅋ 좀 색다른 여수여행이 되었으면 해서 여기저기 찾아보다가!! 여수에 다녀옴!!! ​여수 갔다온 후기 시이이이이작!!!!  ​ ​여수 들어가서 어떤 대교,,ㅎㅎ이름 기억이 안나무튼 ㅋㅋ 이 다리를 달리니까 여수 여행이 실감나고 너무 신났다 헤헤헤ㅔㅎ​ ​바다 너무 청량하고 좋았다 >ㅁ<일기예보에서 구름이 잔뜩 있길래 걱정했는데 구름이 낀 곳도 있고 맑은 곳도 있어서 나름 괜찮았다 ㅎㅎ​ ​여수 은 여수엑스포 건물 안에 있다​  여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​국제관 A동 3층에 있는  여수 :)주차는 A동 지하주차장에 하면 된다A동 지하에 주차하면 엘베 타고 바로 3층으로 올라올 수 있음 ​  ​3층 ARTE MUSEUM 3층 땡 내리면 ㅋㅋ 사람이 몰려있는 곳으로 따라가면 된다거기가 바로 티켓 발권 부스 ㅎㅎ ​  ​무인 발권기도 있네근데 내가 갔을 땐 무인 발권기 사용하는 사람은 한명도 없었고 티켓부스에서 직접 줄 서서 발권하는 사람들이 많더라 ! ​여수 요금 안내전시 입장 티켓 & 패키지 티켓 (전시 입장 + TEA 1잔) 이렇게 두가지로 구분된다!원하는 대로 골라서 입장하시길! ​  ​아 그리고 여수 엄청 맘에 들었던 점 ㅎㅎ전시장 내부가 깜깜하고 어두워서 짐 들고다니면 너무 불편할 것 같았는데물품 보관함이 너무 잘되어있었다!그리고 심지어 무료..!!! 개이득 ​나도 가방 넣어두고 엄청 편하게 전시 관람했다 ㅎㅎㅎ​  ​여기가 여수 입구아 안에 워낙 깜깜하고 어두우니 화장실이 안에 없다..!그래서 전시 입장 전에 화장실을 꼭 다녀오는 걸  ㅎㅎ​ ​ㅋㅋㅋ두목 같ㅇㅏ여... 행님​ ​우와 >_< 처음 들어가면 나오는 꽃 전시 난 이런 미디어아트 전시 처음 가본거라서 너무 신기했다...ㄷ ㄷ ​  ​규묘도 엄청 크고 소리도 나서 너무 황홀했다 헤헤​  ​진짜 꽃밭에 들어와잇는 기분...신기해요ㅠㅠㅠ​  ​거울이 여기저기 정말 많다 그래서 처음엔 ㅋㅋ 여기가 거울인가 뚫려있는 공간인가잘 구분이 안돼서 거울에 박을뻔무튼 거울셀카 왕창 찍을 수 있는 여수 ​ ​헤헤헤 이 사진 마음에 든다!!!​ ​그 다음은 BEACH 전시관 ​여기가 제일 마음에 들었다너무 진짜 같았음파도에 맞춰서 파도 소리도 촤아아악 나는데 너무 리얼해서,,, 신기하고 감동적이었다 :)​  ​파도에 앉아서 사진 찍기 필수 ㅋㅋ​​ ​ㅋㅋ근데 이렇게 쪼그려 앉아서 찍는 게 더 리얼하네 ​ ​파도에 잠기는 영상도 하나 찍어줘야쥬!!!여수 여행오면 진짜  꼭 가세여 여러분!!!특히! 디지털 미디어 아트 전시 안가본 사람이라면 더 강추 :)​ ​여긴 UNDER WATER 바닷 속 백로의 산책! 잉 무슨 말일까 ? 하면서 입장했다 ㅋ​ ​오,,ㅋㅋㅋ 진짜 말 그대로 물 속에 백로들이 있네막 백로가 고개도 숙이고 물 속에 얼굴 집어넣고 그럼ㅋㅋㅋ 신기!!​ ​아 여기는 BEACH 다음으로 마음에 들었던 전시관 ㅋㅋNIGHT SAFARI 여기는 체험형 미디어 아트 전시관이다 !​ ​내가 그린 그림이 화면에 뜨기 떄문에 예쁘게 색칠해준다 ㅋㅋ 얼룩말, 사슴, 코끼리 등등 여러 도안이 있는데마음에 드는 도안 골라서 색칠하면된다 ㅎㅎ​ ​사슴을 고른 남자칭구 ​ ​나는 얼룩말컨셉은 자유로운 얼룩말!!!자유롭고 화려한 게 컨셉이라서 알록달록 염색 뽀글머리도 그렸다 ㅎㅎ​ ​여수 재밌어효!!!​ ​사슴 예쁘게 그리너 민석이 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​짠 관종 얼룩말과 귀여운 사슴 누가 더 잘그렸나요오​  ​내 그림이 사파리로 들어갑니다악 ㅋㅋ 너무 기대된다 사파리로 보낼까요? YES! YES! YES!!!​ ​아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃기다관종 얼룩말 사파리에서 열심히 뛰어다니는중행복해라 얼룩아 헤헤헤​ ​다음으로 간 곳은 빛 축제같음​ ​한손으로 공 들기 ​ ​여기도 사진찍기 괜찮은 곳이었다 ㅎㅎ여수여행 꼭 가세요!​  ​아 여기도 너무 너무 좋았음아름다운 명화들 눈으로 보기만해도 너무 즐거웠고거기다가 웅장한 노래까지 나오니까 뭔가,,,감동 쓰나미였다 ​ ​이 계단으로 올라가면 넓은 전시관이 한눈에 들어오는데진짜 웅장 그 자체였다!​ ​그림이 조금씩 움직이기도한다!!! 그래서 더 생생하고 아름다움​ ​ ​이 공간이 너무 예뻐서 이 앞에서 서서한참이나 구경했다 ㅎㅎ​ ​전시 다 보고 나오면 출구로 가는 길에 TEA BAR 라고 카페 공간이 있다​ ​여기는 전시장 안이라서 어둡고 미디어 아트 카페다 :)   ​이런 공간에서 커피 마시는 것도 좋겠다그치만 ㅋㅋ 우린 어두운 곳에 오래있었더니이제 밝은 곳으로 나가고 싶어서 전시장 밖에 있는 아르떼 카페로 갔다​  ​아르떼 카페 가기전에 잠깐 들린 아르떼 샵 기념품이랑 예픈 소품들 많이 팔더라 ㅎㅎ​ ​여기서 사진도 꼭 하나 찍어줘야해융!!!​  ​짜잔 여기가 바로 CAFE A 아르떼 카페다 ㅎㅎ​아르떼카페는 티켓팅 부스를 정면으로 바라보고 !왼쪽에 위치해있다 ㅎㅎ찾기 전혀 어렵지 않음!​전시장 내에 TEA BAR 가 어둡고 갑갑하다면 아르떼 카페를 한다 더 넓고 개방감 있음 ​  ​너무 예쁜 아르떼카페 되게 넓어서 널찍~~하게 앉을 수 있다 자리가 엄청 많음!​​ ​여수 카페아르떼 메뉴우린 윈터슈페너 1, 유자차 1 시켰다 저기 유자차 설명에 분명 [유자 껍질과 씨까지 모두 건조한 티로 전혀 달지 않습니다]쓰여있는데.. 안보고 시켰네ㅜㅋㅋㅋ​ ​간단한 디저트도 있다 종류가 많지는 않지만 커피랑 먹기 좋은 디저트들​ ​깔끔 그 자체포근한 인테리어다 ㅎㅎ​  ​​ ​한 오분? 만에 나왔다 엄청 빨리 나와쓰왼쪽에 있는 게  유자차 오른쪽이 윈터 슈페너 ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유자차 설명 안읽고 시켜서 굉장히 당황!!!진짜 차 네여!!!​ ​윈터슈페너 맛있다달달한 크림이랑 커피 조화가 쥭인다 아주 헤헤헤​ ​유자차는 항상 달게 먹어서 이 유자차가 처음엔 낯설었는데 안달아서 오히려!! 깔끔하고 괜찮았다 ㅎㅎ​ ​전체적인 모습 움짤 참고해주세여! ​ ​음뇸뇸 멋진 미디어아트 전시 관람하고 전시장 나오는 길에 맛있는 커피도 마시니까 너모 너모 햄복했다 ଘ( ິ•ᆺ• )ິଓ여수여행 계획중인 분들!!! 모두 여수도 방문하세여! ​​​​ ​ 
 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​​​여수 인스타 핫플레이스!!여수 SNS 사진맛집!!​ 여수 방문 솔직후기시작합니다~  ​​​ ​​​​여수 아르뗴 뮤지엄은 이순신광장에서멀지 않아서 택시를 타고 바로 출발했어요~​아르떼 뮤지엄은 국제관A 3층에 위치해있어요~!!​​​​ ​​​​인터넷예매를 하면 더 저렴하게 이용하실 수 있지만하루전에 예약을 해야 하더라구요ㅠㅠ​당일 사용이 안되기에 정가주고 입장했어요!!( 성인 1인당 17,000원 )​​​ ​​​​입구에 무료로 이용할 수 있는 짐보관함이 있어서 너무 좋았는데낮12시임에도 불구하고 보관함이 다 찼더라구요ㅜㅜ​직원분께 말씀드렸더니 매표소에서 맡아주신다 해서 맡겼어용!!​​​​  ​​​입장 첫 코스는 어둠속 꽃길인가요..?​​​  ​​​​여수하면 떠오르는 동백꽃!!여수에 와서 동백꽃을 못봤는데 여기서실컷 봤어요ㅎㅎ​​​  ​​​​꿀팁을 조금 드리자면!!!흰색 옷을 드려요!!​아르떼 특성상 어둡고 조명에 그래픽이비친 컷을 찍어야하기에검은옷을 입고가면 안보인답니다ㅠㅠ저는 그림자처럼 다녔어요ㅠㅠ....​​​ ​​​​첫번째 전시관에는 피아노가 있어서혹시나 피아노를 치실 줄 안다면인생동영상 하나쯤 겟겟!​​​​  ​​​피아노 피린이인 저는실수 투성이였지만...ㅎ잘 치시는 분 보니까 영상 찍으면분위기있게 잘 나오더라구요~​​​  ​​​​그래픽이 굉장히 오묘해요~​​​  ​​​이렇게 멋진 사자가 또 있을까요?!​​​  ​​​​아쿠아리움에 놀러온 것 같은 느낌의컨셉도 있어요!!​​​​ ​​​검은 그림자의 쏘...진심으로...검은 옷 비합니당ㅜㅜ​​​  ​​​​아르떼의 핫플 중 하나인 바다컨셉 전시!!!소리가 진짜 바다에 온 것 같아요!가만히 바다멍하기 좋아요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​파도온다~~도망쳐~~~~~​​​  ​​​​인스타보면 사진 엄청 잘 찍어서 올리시던데저는 아무리 잘 찍어보려해도그런 사진 구도가 안나오더라구요ㅠㅠ​​​​   ​​​여기는 사진을 찍기보다는조용히 파도소리 들으면서  구경하시는 분들이 많았어요​​​ ​​​요3개의 사진모두 같은 공간이랍니다ㅎㅎ5분정도??에 한번씩 컨셉이 바뀌어요!​​​ ​​​제가 너무 타고보고 싶었던 여수 해상케이블카...구경만했어요ㅠㅠ다음에 여수오면 꼭 가볼거에용 ㅎㅎ​​​  ​​​흠..이집트에 온 것 같네요..(난해...긁적...)​​​ ​​​​저는 개인적으로 아르떼..조금 어려웠어요..ㅎ그림이나 미적감각이 없어서 그런가...​​​  ​​두번째 핫플!!토끼!!저는 토끼를 굉장히 좋아해요ㅎㅎ제가 토끼띠거든용 ㅎㅎ(아무말대잔치)​​ ​​​요 앞에서 그림자샷 신나게 찍었습니다ㅎㅎ​​​  ​​​마지막 핫플여기 진짜 사진찍기 너무 어려워요....​​​ ​​​저는 요게 최선이에요..인스타에 올라오는 사진들은대체 어떻게 찍은걸까요...​비수기 평일에 갔는데 사람이 너무 많아서동그란 조명인지 사람머리인지...핸드폰은 빛번짐에...ㅠ​​​  ​​​<총평>​저는...굳이 드리고싶지 않아요정말 사진을 잘 찍으시거나 어두운 분위기의 전시를 좋아하시는 분들에게는 괜찮을 수 있어요!​그냥 핫플레이스 가봤다! 정도로 생각이 드는 곳입니다..!​  ​ 
​​​​도 여행 루트를 소개해드리려고 해요 ~​제가 여행 간 날은 비가 와서 실내에서 할 수 있는 루트로만 최대한 짰는데요 ~! ​그중에서도 제일 좋았던 아르떼 뮤지엄! 을 보여드리려고 합니다!!​​​​​ ​아르떼 뮤지엄 위치입니다!! ​ 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​-아르떼 뮤지엄 시간입니다 - ​매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00​  전시 입장권 성인12,000원전시 입장권 청소년10,000원전시 입장권 어린이(8~13세)8,000원 ▼패키지 입장권 성인 ▼18,000원  도 아르떼 뮤지엄 성인 가격은 12000원인데요패키지 입장권을 사면 안에 음료까지 저렴하게 먹을 수 있다고 해요! ​저는 패키지 입장권으로 사서 들어갔습니다 ^^ ​​​  ​사실 많이 기대를 안 하고 갔는데요​정말 멋진 영상들이 가득한 뮤지엄이었습니다! ​여러 테마 콘셉트로 이루어져 있는데요! ​저는 하나하나 빠짐없이 너무 좋았어요 ~​​​​​ ​​​중간중간에 포토존이 따로 있는데요여기서 사람들이 많이 찍길래 찍었는데​저희 오빠 거의 동상 수준...​​​​  ​​​저희보다 같이 간 두 커플이 정말 재밌게잘 표현해서 사진 찍더라고요 ㅎㅎ 너무 재밌었어요!! ​​​ ​​또 중간에 체험할 수 있는 테마도 있는데요!​원하는 동물을 골라서 색칠하면 그대로 영상으로 나오더라고요​아이들이 너무 좋아했어요!! ​그래서 저희도 살짝궁 해봤어요 ~~~​​​ ​​​이렇게 선을 따라 원하는 색깔로 칠한 다음 ​스캔 되면 영상에 뜨더라고요 너무너무 신기했어요!! ​​ ​​​​내가 그린 동물이 스크린으로 나오니 정말 신기하고작품에 참여한 기분 ㅎㅎ ​아이들과 함께하면 더 좋아할 것 같아요^^​  ​​​  ​​그중에서도 제일 좋았던 코너개인적으로 미술을 전공 했던지라 ​​대학교때 많이 접한 유명한 작가들의 작품을 한눈에 볼 수 있다니정말 감명 깊고감동 적이었어요! ​​음악과 함께 느끼니 영화 한 편을 본듯한 느낌도 들었답니다!   ​​​​ ​​​ ​​​  ​​작품들뿐만 아니라, 도의 유명 명소도영상으로 띄워 저 직접 못 간 곳이어도​즐길 수 있어서 너무 좋았답니다!​​ ​​수국 앞에서도 찰칵! ​​​​ ​​​다 돌고 나면 카페테리아가 있는데요 ~~ ​패키지에 포함돼 원하는 음료를 먹을 수 있었답니다 ~~ ​!!​​  ​​​​정말 신기한 광경이었어요!유리잔에 음료가 나오면 꽃이 피더라고요~​꽃을 먹는 기분이랄까 처음부터 끝까지 감탄사 밖에 안 나왔지 머예요! ​​  ​​​마지막에는 귀여운 소품 숍이 있었어요 ~ 저는 돌하르방 피규어 !한 개 득템 했답니다 하하 ​​ ​​​정말 알차고 인상 깊은 뮤지엄이었어요! ​정말 드립니다 ~~!! ​​​ 포스팅은 계속됩니다 ~~ 
