첫날의 피곤함 때문인지, 야식을 든든하게 먹고 맥주 한잔을 마셨기 때문인지,아주 푹~ 9시 30분 정도에 눈을 떴다.​​ 2022년 4월 14일  여유롭게 아점을 하려고 어제 못먹은 고기 국수를 먹으러 삼무식당에 찾아갔다. 삼무국수 2호점 (성산)아래는 메뉴판. 중국인들이 많이 와서 한자로 써두신거였으려나. ​​나는 무조건 고기국수. 솔직히 국밥도 땡겼다.국수라면 거의 다 좋아한다.고기국수 안의 고기는 돔베고기를 넣는건가?수육처럼 된 두툼한 돼지 고기가 씹는 맛도 있게 들어가있다.육수도 고소한 사골국물 같은 느낌.1일차 포스팅에 살짝 언급했듯 이곳의 국수에도 후추의 향이 진하게 났다.그 때문인지 더 칼칼하고, 고기의 잡내는 하나도 느껴지지 않은듯 했다.면발이 쫄깃쫄깃해서 맛있게 먹었다.  ​​​ 걸어서 빛의 벙커로빛의 벙커는 우선 숙소에서 출발하기 전에 네이버 예약에서 표를 구매해뒀다.다른곳이 더 싼지 어떤지는 모르겠다. 그냥 네이버 적립은 가능하다.​플레이스 캠프  숙소에서 는 아래처럼 도보로 40여분.아주 못걸을 거리는 아니라서 도전.삼무국수 먹고 버스 기다려서 가는거랑은 시간이 거의 비슷했고, 다른 방법은 택시 인데, 택시는 왠만하면 안타려고 하는 중이다.나에겐 남는게 시간이고, 여유롭게 즐기고 싶었기에 도의 구석 구석 걸어다녀보는것도 좋을것 같았다.​덕분에 소소한 즐거움도 만날수 있었고ㅋㅋ ​ ​​​딱 1주일 전에만 왔었어도 벚꽃길이였을텐데...전날 비바람이 많이 불어서 그나마 있던 벚꽃잎이 다 떨어졌다.  ​​그래도 담장 사이에 핀 동백꽃아직도 동백꽃을 볼수 있을줄은 몰랐다.  ​​​그렇게 몇십분 걸어가다가 만난 골목길에 금귤?나무가 있길래 귀여워서 멀찌감치 살짝 찍었다. ​​조금 더 올라가다가 올레길 코스와 교차점의 장소에 한라봉 1봉지 천원!이게 뭔가 ㅋㅋ 너무 귀여워서 결국 천원을 돈 통에 넣고 1봉지 들고 맞은편 정자에서 한라봉을 까먹었다. ​​이 정자는 귤나무밭에 있는 정자였는데, 그 밑으로 까서 버려진 귤껍데기가 많았다.에서 한라봉을 먹네 ㅎㅎㅎ 껍데기 까기 귀찮아서 안사고 있었는데. ​  그렇게 한라봉 먹고, 빛의 벙커로 가는데, 중간에 셔틀버스가 지나가더라...아...버스정류장 근처에서 셔틀이 오가는거였구나...싶었다.돌아갈때는 버스를 타야지 싶었다.​​​ 빛의 벙커 도착그렇게 빛의 벙커 도착 후 입장권 교환하고 입장.안에 들어가면 소규모의 구역이 몇개 있고 그 구역을 지나면, 딱 봐도 여기가 메인이구나 하는 기다랗고 넓은 구역이 나온다.​그곳에서 총 2개의 영상으로 총 10분 / 35분을 상영하니 좋은 자리가 있다면 각 잡고 바닥에 앉아서 보면 된다.​​  ​​이곳이 메인 상영 구역.내 앞쪽만 찍은 사진인데 이런 사이즈가 쭈욱 5개 정도가 연결된. 넓은 그런 영상이 펼쳐진다. ​ ​​아래의 사진에서 좌측 하단에 누구의 작품인지 이름이 써져있다.중간쯤에서 보면 저런 네임택이 안써있던거 같기도...  관람하고 나면 전시 굿즈 및 엽서를 판다. 나도 몇개 샀다. 그건 아래에서 확인 가능.​ 커피박불관그렇게 빛의 벙커에서 쇼핑하고 나오면 바로 앞에 커피박물관이 보인다.박물관이긴 하지만 개인이 모은거라 입장료 개념으로 1메뉴는 시켜야 관람도 할수 있다.커피메뉴는 꼭 시켜보시길. 맛있게 잘 하는 카페 같았음.  ​​티 세트 미니어쳐. 와 이건 진짜 탐났다.  ​​내가 시킨 메뉴. 따뜻한 아인슈페너.아인슈페너는 젓지 말고 드세요~! ​캘리그라피에 관심이 가는 건 어쩔 수 없다ㅋㅋㅋ ​​빛의 벙커에서 산 옆서 3종도 인증샷  ​​그렇게 쉬다가 이제 성산일출봉을 가기 위해 빛의 벙커 제1주차장에서 셔틀타는곳에서 줄서서 셔틀 타고 제2주차장에서 내렸다.거기서 일출봉까지 가려면 버스정류장까지 한 5분은 걸어가야 한다.버스타러 가는길에 또 만난 귤나무 / 그리고 동백꽃잎이 예쁘게 떨어진 길목  ​​버스시간이 잘 맞으면 좋은데. 맞추기 힘들긴 할듯...ㅋㅋㅋ211인가 타고 성산일출봉앞까지 슝~​ ​​​ 성산일출봉성산일출봉 도착골목길을 통해서 매표소 앞까지만 갔다.성산일출봉을 오르지는 않았다. ​​사람 한명도 없을때 잘 찍음 ㅋㅋㅋ하늘은 나중에 파랗게 보정을 해봐야겠다. ​​성산일출봉을 바라보면 왼쪽에 화장실 있는 쪽 샛길로 가면 주위의 전경을 볼 수 있다.  ​​  ​​​거친 파도와 바람을 한번 찍어봤다...이때 귀는 얼어 붙을 뻔...ㅋㅋ ​​​ 저녁식사. 이름 모를 중화요리 가게원래 가려던 숙소 앞의 부촌식당이 임시? 휴무라 부득이 하게 길거리를 헤맸다.그러다 지쳐서 들어간 중화요리 집에서 짬뽕을 먹었다.아무리 지도에서 찾아봐도 업체명을 알수가 없다.해물이 가득 들어가있고 신선해서 전부 먹었다. ​​숙소에 들어와선 아이패드로 유퀴즈를 보며  위트 에일과 오전에 남겨둔 귤을 까먹었다. ㅎㅎㅎ ​ 삼무국수 2호점특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 74-1빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​3일차 To be continue... 
​동생과 함께 하는 뚜벅뚜벅  도를 3번 왔는데 매번 차로 다녔던지라엄청 긴장되고 걱정이 많았다 (　-̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥᷄ ω -̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥̥᷅ )다행히 큰 문제없이 하루 클리어!​1시 30분쯤 공항에서 내려서 곧장 동문시장으로 갔다최자로드에 나온 광명식당에서 국밥을 먹기 위해서!! 음.. 솔직히 그냥 그랬다 ◠ ͜ ◠​그리고 곧장 시외버스터미널로 갔다 근처로 가는 211번 버스를 타기 위해서~!중간에 갈아타고 가는 버스도 있었지만 배차간격이 거의 1시간이라 안전하게 가기 위해 종점에서 시간 맞춰서 가기로!!​뚜벅이 하면서 느낀 건데도 버스는 좀 천천히 다니는 것 같다카카오맵으로는 20분 걸린댔는데 실제로는 거의 30분 걸림​ 빨리 가주세용..​211번 버스는 완전 산속을 달린다..고성리 장만이동산 정류장에서 내려서약 15분 정도 걸어 올라갔다 😇너무 덥고 힘들고 완전 산길임 조난 당한줄...지브리 OST 들으며 애써 긍정적으로 생각하려 노력했다 Previous imageNext image 빛의 벙커 도착!!지금은 <모네, 르누아르... 샤갈> 전을 하고 있는데,이외에도 파울 쿨레나 다른 인상파, 야수파 화가들 작품도 미디어 아트로 재해석해서 나오고 있었다넓은 전시장 가득 음악과 명화가 나오는데 너무 좋았다아무 기둥 앞에 냅다 앉아서 보면 좋다 체세포분열의 현장샤갈 파트가 제일 좋았음파울 쿨레... 벤야민 배우던 추억이 솔솔​내려올 때는 셔틀을 탔다큰길가에 내려주는데 장만이동산 정류장으로 다시 가서211번을 타고 고성환승정류장으로 이동 후101번 버스를 타고 함덕으로 갔다 (약 1시간)​이즈음... 나는 너무 지쳐있었다지난 주부터 야근과 외박 콤보로 체력이 바닥난 상태였는데종일 긴장한 상태로 걸어다니다 보니함덕에 도착했을 때쯤엔 속이 울렁댈 정도였다​정아언니 추천으로 고기국수 맛집이라는 예소담에 갔다 고기국수랑 비빔국수 시켰는데 맛있었다고기국수 국물도 찐하구비빔국수에 곁들여 나오는 멸치육수도 정말 찐~했다양도 푸짐!!​but 너무 지쳐서 입맛이 떨어진 상태라 제대로 못 먹었다처음엔 거의 맛이 안 느껴졌음 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝동생은 맛있다고 정말 잘 먹었음​숙소는 촌따이 게스트하우스!도미토리가 2인실이고 방 크기도 넉넉하고 개별 욕실 딸려서 만족 + tv가 있음​간단히 다이어리 쓰고 너무 피곤해서 기절했다...이동시간이 길어서 더 힘들었던 것 같음그래도 버스를 오래 기다리거나 길을 잃지 않은무사히 끝난 하루였다!! ◠ ͜ ◠​​#도 #뚜벅이 #도뚜벅이​​ 
이번년도를 마무리하면서내 자신에게 주는 보상으로연말   코스를 짜게 됐어요.친한 친구랑 둘이서 떠나는 만큼가고싶은 곳들 모두 들려보기로 했는데요.이번에 도두후레쉬 수제버거도 먹어보고 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지모두 첫날 들리고 왔답니다.​ ​ 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3 ​ 월정리해수욕장은 공항에서 동쪽으로차타고 조금만 가면 되는데요.1시 방향에 위치하고 있어서그리 멀지 않아 편히 들리기 좋아요.​  월정리해변에 도착하자마자 풍경을 보며 입이 떡 벌어졌어요.드넓은 바다에 파란색 색감으로물들어있는 모습이 기가 막혔거든요.더군다나 이날은 하늘도 엄청 멋졌어요.​ 화창한 날씨에 방문했던 덕분에차에 외투도 두고 내렸답니다. 월정리해수욕장은 역시 듣던 대로굉장히 여유롭고 한적한 풍경이었어요.​ 그리고 주변으로는 핫플도 모여 있어서맛집이나 카페 들리기도 좋은데요.저는 이날 도두후레쉬를 들리기로 해서여기 주변은 아무데도 들리지 않았어요.​ 도착하자마자 바다부터 보니가슴이 뻥 뚫리는듯 멋있었답니다.연말   코스 짜면서다음으로는  공룡랜드였고거기 구경 후에 빛의 벙커까지 들렸어요.​ ​ 공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 ​ 공룡랜드는 아이들에게 정말 좋은 곳이겠더군요.만약 가족 단위로 을 계획하신다면반드시 들려보시라고 추천해드리고 싶어요.월정리해수욕장이랑도 멀지 않았어요.​ 저도 어렸을 적 공룡에 관심이 많았는데요.이제는 티라노 사우르스 말고는이름부터가 굉장히 생소하게 느껴지더라고요.​ 매표소에서 입장권을 끊고 난 뒤에 공룡랜드로 입장할 수 있는데요.관람료도 그리 비싸지 않아요.그래서 편히 들리기 좋은 곳이랍니다.​ 입장하기 전에 표지판으로 지도가 보이길래미리 사진으로 찍어두었어요.혹여나 길을 잃거나 헤매게 되면사진 보면서 찾으면 되니까요.​ 야외에 진짜 살아있는듯한 공룡들이 많아신기하면서도 색달랐던 곳이에요.연말   코스 알아보고 계신다면여기 들려보시는 것도 좋으실 거예요.​ ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그렇게  공룡랜드 구경 후에 빛의 벙커로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 유행이잖아요.아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이랑 비슷한데여기가 제일 먼저 생겼답니다.​  빛의 벙커에 도착하자마자 먼저 주차부터 했어요.유명한 관광지들은 주차장이 잘 돼 있어서편하게 방문하기 좋더라고요.​ 지금 보니 내부 사진이 어디간지 모르겠지만 빛의 벙커는 정말 신비롭고 이색적인 곳이었어요.월정리해수욕장에서 바다 구경 후에이렇듯 실내 관광지도 들리니밸런스가 잘 맞는 느낌이었답니다.​ 관람 후에 다시 차타고 나오는 길양 옆으로 꽃이 활짝 피어 있더라고요.덕분에 꽃길따라 나왔어요.​ 도두후레쉬​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​그 후에 연말   코스는수제버거 맛집인 도두후레쉬에서버거랑 음료, 포테이토까지 포장해서야외에서 먹는 게 목표였어요. 월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지열심히 돌아다녔더니 배가 엄청 고팠답니다.​ 도두후레쉬는 포장만 가능해요.그래서 코시국에도 안심하고 방문할 수 있고마음 편히 테이크아웃해서아무도 없는 조용한 바닷가로 가서피크닉처럼 여유 즐기기도 좋더라고요.​ 콜드브루는 1+1 행사도 진행하고 있고,버거나 포테이토 음료까지무척 다양한 종류로 이루어져 있어서하나하나 골라 주문하면 돼요.​ 사장님도 친절하시고 내부 분위기도 좋고먹기도 전에 찾아가길 잘했단 생각이 들더군요.주문하는 즉시 조리되기 때문에잠시 기다리면서 앉아있었어요.그러자 10분도 안돼서 나왔답니다.​ 도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고해안도로 따라 쭉 달리다가조용한 바닷가가 있길래 가지고 내렸어요.이게 제가 계획한 연말   코스거든요.포장을 꺼내 보니 비주얼부터 굉장했는데요.​ 음료부터 도두후레쉬 로고가 박힌 상자까지인증샷은 찍지 않을 수 없는 비주얼이었어요.알록달록한 색감이 어쩜 이리 예쁜지뒷배경으로 보이는 바다랑도 잘 어우러지더군요.​ 음료는 달고나라떼로 골랐어요.사이즈가 엄청 크던데 알고 보니 벤티더라고요.기본 벤티로 제공되니 부족할 걱정은일체 할 필요가 없을 것 같아요.​ 연말   코스 열심히 돌아보면서 공룡랜드, 빛의 벙커에서이 수제버거가 어찌나 생각났는지 몰라요.차타고 잠깐 이동하는 동안에도맛있는 냄새가 솔솔 나서 참기 힘들었는데요.​ 포테이토는 일반적인 비주얼과 다르죠.치즈디핑소스, 갈릭디핑소스, 매콤양념 중에원하는 걸로 주문하면 되고감자튀김 위에 소스가 아낌없이 올려져 있어요.이게 케첩보다 훨씬 더 궁합이 잘 맞더라고요.한입 먹자마자 맛있어서 행복했어요.​ 그리고 학수고대하던 수제버거드디어 먹어본다는 생각에 두근두근했어요.저랑 친구는 고민하다가 빅더블 스파이시버거와빅더블 불고기버거로 주문했고반 잘라서 나눠먹었답니다.​ 한입 먹자마자 쇠고기패티의 진한 풍미와부드러운 식감에 감동이었는데요.신선한 채소와 직접 만든 소스,고소한 참깨가 붙어있는 빵까지뭐 하나 흠 잡을 데가 없더라고요.먹는 내내 여긴 찐이라며 감탄했어요.입맛 까다로운 친구도 인정한 곳이에요.​ 바다 앞에서 파도소리 들으면서야외에서 먹으니까 더 특별하게 느껴졌답니다.연말   코스 짜면서 한번쯤은이렇게 음식 포장해서 바깥에서 먹는 것도좋은 추억이 될 것 같아요.비가 오거나 너무 추울 경우에는오션뷰가 보이는 곳에 차 세워놓고풍경 감상하며 먹어도 좋겠어요.월정리해수욕장,  공룡랜드, 빛의 벙커까지알차게 다녀온 첫날이었습니다.​  ​ 
 여자 셋!! 한라산 등산을 위한 여정  첫째 날에는 청주공항에서8시 10분 출발하여 도에 9시 25분에 도착했어요.​일기예보에서 비 소식이 ㅠㅠ역시나 공항 도착 전비가 내리고 있었습니다.​  ​날이 흐리고 비까지 내리다니~날씨 요정인 나에게 이런 날은오랜만인듯하네요.ㅋ​첫날은 택시투어(투어 시간 9시~6시 30분) 하고 동쪽 방향을 돌아보기로 했어요.택시투어 처음 해보는데 여자기사분이라편했고 토박이분이라 지를속속들이 잘 알고 계서서편안한 이 되었답니다.​비가 와도 가볼 수 있는  지로사려니 숲길과 에코랜드, 섭지코지,빛의 벙커까지  동쪽  시작~~^^​ 01. 사려니 숲길​사려니 숲길은 삼나무 군락지로피톤치드가 가득하고 원시림의 느낌을 만끽할 수 있는 곳입니다.​매번 도에 오면 꼭 가보는 곳이기도 한데이번에는 지난번과 느낌이 많이 달랐어요.여기가 맞나?왜 이리 생소하게 느껴지는 걸까~아마도 편의시설이 생기고진입로가 넓어져서 그렇게 느껴졌나 봐요.​예전 그대로의 모습이 살짝 그리워집니다.​비가 아닌 눈이었다면순백의 아름다운 삼나무 숲을 감상했을 텐데..대지가 촉촉하고 싱그러워오래도록 이 길을 걷고 싶었습니다...코로나19만 아니면 마스크 벗고마음껏 피톤치드 가득 들이마시고 싶었습니다...우산 쓰고 있다 보니 카메라도 꺼내기 어렵고사진은 대충 담아봤어요.아마도 집에 돌아가이 글을 쓸 때쯤 후회하고 있을테죠~ㅋㅋ​​ ​공항에서 한 시간 정도 지체되어짧게 돌아보기로 했어요.미로 숲길을 따라 고고~~​  ​곧게 뻗어 하늘이 보이지 않을 정도로빽빽하게 군락을 이룬 삼나무!나무 데크길을 따라여러 코스로 돌아볼 수 있습니다.​잠시 나무 데크길을 내려와~흙길을 걷고 싶었습니다.​  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 02. 에코랜드​에코랜드도 도 동쪽 지로가볼 만한 곳이에요.울 딸기들이 초등학생일 때 방문했었는데그때는 꼼꼼하게 돌아보며사진 많이 찍었었어요.​항상 아이들과 함께 을 하다가엄마가 아닌 나로~~ 혼자 여유롭게 다녀본 게 언제인지추억이 방울방울~~새록새록 생각나니 기분이 이상하네요. 11월 ~2월 첫차 8시 30분/ 막차 16:30기차 운영 간격 15분매표는 마지막 기차 출발 10분 전까지 가능이용요금< 성인 14000원, 청소년 만 13세~18세 12000원, 어린이 36개월~만 12세 10000원>위치 : 도 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의 : 064-802-8020​도넛 모양 메인 역에서 큐얼 체크 및열 체크 후 출발했어요.적당한 속도로 이동해서 주변 경관을두루두루 돌아보기 좋았어요.​ ​비가 와도 볼드윈 기차 타고 곶자왈, 이끼고사리원 등도 식물 생태계를 감상하며즐감할 수 있었습니다.​코스별로 모두 돌아보지는 않았고우린 첫 번째 역인 에코브리 지역에서하차하고 길을 따라 걸었어요.​  ​호수를 따라 수상데크가 설치되어 있어물 위를 걷는듯한 기분이에요.이국적인 풍경에 퐁당퐁당~반영된 모습이 운치 있어서사진 맛집이었어요.​ ​날이 좀 풀린 후라 폭포수도콸콸콸 경쾌하게 흐르네요.겨울 운치가 가득해서 걷는 내내기분전환도 되고 힐링 되었습니다.​ ​ ​​레이크사이드 역 쪽으로 고고~~^^광대한 초지였던 곳으로 지형을그대로 살렸다고 합니다.아이들을 위한 범퍼 보드와 페달 카약 등수상 레저 체험도 가능해요.​풍차 포토존~~ 동화 속 같았어요.이곳에서 바로 기차를 타러 가도 좋지만억새 물결과 동백꽃 구경하러우린 조금 더 걸어보기로 했습니다.​ ​캭!! 동백나무숲이에요.인*그램에 올라오는 동백 사진 보고꼭 보고 싶었거든요.동백 군락지의 화려한 모습에 반했어요.핑크 꽃잎이 바닥에 떨어져 있는 모습도곱기만 하네요.​​ ​비 내린 뒤라~ 촉촉한 꽃잎이반짝반짝해서 보케 사진 담아봅니다.​에코랜드 안 왔으면 어쩔뻔~ㅋㅋ곳곳에 숨겨진 포토존 찾아보세요.​ 레이크사이드 역​편의 시설로 스낵바와 화장실 있어요.기차 타고 피크닉 가든으로 출발~~​ ​피크닉 가든은 아이들이 좋아하는키즈타운과 동화 속 요정이 살 것만 같은그라드 하우스와 에코랜드가 자리 잡고 있어요.​우린 키즈존은 패스하고곶자왈 숲길을 걷기 위해에코로드로 향했습니다.​ ​ ​피크닉 가든 역 쪽에 안내판이 있으니그냥 지나치지 마세요.​숲이 주는 피톤치드가 가득한 이곳은편백나무와 화산송이를 만날 수 있어요.​화산송이 맨발체험이 좋다는데비도 오고 겨울이라 아쉬웠어요.땅이 주는 힘으로 피로를 날려버리세요.​ ​안내판에 나와있듯이 숲속 작은 책방도 있고카페와 송이 맨발체험장이 있습니다.긴 코스는 1.9km이고 짧은 코스는 400m~날이 좋았다면 당연히긴 코스를 돌며 도만의 독특한 숲을감상했을 텐데 다음 기회에 이용해 볼래요.​ ​ ​짧은 코스는 이렇게 나무데크길을 따라걸을 수 있었습니다.우거진 숲 풍경과 고사리 군락이 어우러져운치 있고 멋스러웠습니다.그냥 지나칠 수 없으니 사진 남겨야겠지요~ㅋ​ ​곶자왈은  방언으로 화산이 분출할 때점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로쪼개져 요청 지형이 만들어지면서 형성된도만의 독특한 숲을 말한데요.​숲과 암석 그리고 양치식물과 이끼척박한 토양에서도 잘 자라는 모습이 신비롭습니다.​한여름에도 볕이 잘 들지 않아서유독 양치류가 자라기 좋은 서식 조건이라고 해요.온도 습도에 민감한 식물들이라우리가 평소에 보던 숲 풍경과는 사뭇 다릅니다.​태초의 모습 그래도를 간직하고 있어서최고의 숲을 보여줍니다.그 모습에 반해 오래도록 이 길을 걷고만 싶었습니다. 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  도에서 먹은 첫 끼는 맛있는 밥상에서 맛있는 밥상은 택시투어 기사님 추천으로찾아온 곳이에요.현지인 맛집으로 음식도 정갈하고맛도 최고라고 하셔서 믿어봅니다.조금 늦은 점심이라 엄청 배가 고팠던 우리들~말도 없이 폭풍 흡입했다는 건 안 비밀!!  ​  옥돔과 갈치, 고등어구이, 흑돼지 양념구이~찐 조합이었어요.맛도 맛이지만 정성을 다해서 그런가깔끔해서 좋았어요.​ ​밑반찬도 직접 기르고 가꾼 나물류가대부분이었어요.많이 짜지 않고 담백한 맛이라밥공기 두 그릇은 뚝딱하고 싶었지만다음날 한라산 등산을 해야 해서조금 참았답니다.ㅋㅋ과식하면 내일 힘들듯해서요.​ ​마무리는 성게미역국, 잘 먹었습니다. 03. 섭지코지 해변​맛있는 점심을 먹은 후 바로주변에 위치한 섭지코지 해변에 왔어요.​성산 일출봉이 보이는 곳에 차를 세워주셨는데이곳은 현지인들만 아는 곳인 듯요.도의 아름다운 해변을 만나게 되어좋았는데 바람이 어마 무시하게 불어와날아갈 뻔했어요.​역시 도는 말이 많구나!!해변 뒤에서 조용히 풀을 뜯어 먹고 있더라고요.그 뒤로는 그랜드 스윙 그네가 있는글라스하우스가 보였습니다.​그곳은 유명한 섭지코지 포토존이라~사람들이 많을듯하여 우리는 패쓰~ㅋㅋ​이색적인 풍경에서 인생 사진 담고 싶으시다면성산일출봉 바라보며그네 타고 예쁜 사진 담아보세요.​ ​성산 일출봉이 보이는 해변~파도의 위력이 대단한 날이었어요.맑고 고운 물빛을 보고 싶었지만바람과 파도가 뒤집어 놓은 듯검은색 어두운 바위와 조화되어나름 색달랐어요.​  ​섭지코지 해변에서 한 컷!!​ ​바람이 불지 않고 파도가잔잔하길 기다리기엔 날이 추워져서아주 짧은 시간 바라본 것으로 만족했답니다.​ 섭지방파제특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  04. 빛의 벙커(미디어아트)문의 : 1522-2653주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22오픈 시간 : 매일 10:00 - 19:00, 4월~9월(입장마감 18시), 매일 10:00 - 18:00, 10월~3월(입장마감 17시)요금 : 18,000원 성인(20세 이상), 13,000원 청소년(14세~19세), 10,000원 어린이(8세~13세)​모네, 르누아르... 샤갈 ~~2022. .2. 28지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​파울 클레, 음악을 그리다!!화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품을 만나다~​ ​입장 시 열 체크 및 큐얼 체크하고 들어갔습니다.이곳에 미리 올 줄 알았다면온라인 예매를 했을 텐데~지나는 길에 찾아온 거라서 현장 발권했어요.사람들이 많이 몰려서 거리 두기가 잘되지 않아서조금은 조심스러웠습니다.​ ​입장과 동시에 어두컴컴한 배경에하나하나 입혀지는 색채에 놀라게 됩니다.​ ​미디어 아트 전시로 입체적인 영상과음악 사운드로 웅장하고멋스럽게 표현하고 있습니다.​그 빛의 움직임을 따라 르누아르와 모네,피사로, 샤갈 등 예술가들의명화를 즐감하게 됩니다.​  ​시선을 완전히 뺏어가는 변화무쌍한입체 그림들~~ 정말 멋졌어요.바닥에 앉아서 한참 동안 감상했어요.그냥 지나치기엔 압도된 듯여기저기 돌아보게 됩니다.​ ​중간에 쉬는 타임이 있어서잠시 휴식시간을 가졌어요.음악도 좋고 분위기도 좋은데살짝 졸린 건 저만 그런걸까요~~ㅋㅋ​눈 감고 여독을 조금 풀었답니다.하루 종일 돌아다니다 보니다리도 아프고 어깨 무겁게 들고 다닌카메라 가방이 짐처럼 느껴졌어요.​ ​뒤이어 연결되는 전시는 호기심을 자극했어요.오~~ 감탄사 남발했네요.​ ​명화를 이렇게 모두 만나다니그것도 몰입하면서 볼 수 있는미디어아트라서 시선집중했습니다.​도 동쪽  계획하신다면빛의 벙커도 꼭 들러보세요.아이들이 좋아할듯해요.​가장 마음에 드는 명화를 배경으로사진을 담아보시면 인생 사진도가능하답니다.​길이 좁고 복잡해서 교차 차량과 만나면통행이 불편합니다.주차 팁!! 빛의 벙커에 오시려면2주차장에 차를 세우고순환 운행하는 버스를 타고 방문해 보세요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17   둘째 날도 한라산 등산 이야기https://blog.naver.com/purme977/222637858642​한라산 등산을 위해 모인 우리들~비가 와서 조금은 아쉬웠지만다음날은 비가 안 와서 다행이었답니다.눈 덮인 한라산과 정상 부근 상고대의아름다움 즐감해 보세요.​ 도 한라산 겨울풍경 상고대보며 블야100대명산 인증산행 성공!!2년전 한라산 정상에서의 감동 잊지못했습니다. 그때 이후 지인들과 한라산에 또 오자며 차곡차곡 경비...blog.naver.com  ​ 
# #가볼만한곳 # #비자림 #천년의숲 #우도 #비양도 #성산항 #전기차 #전기사이드카 #고기국수 #돔베고기 #딱새우 #갈치회 #고등어회 #밭담 ​ ​"이번 에서 제일 좋았던 건 지가 아닌 길이었다. 동쪽 내륙 중간에 숙소를 잡은 덕분에 지를 오가며 천천히 지났던 길. 수많은 오름 사이를 느긋하게 달리며 진정한 를 본 것 같았다."  2021. 8. 22 sunday  ​밤새 에어컨을 켜두었습니다. 더운 것 때문이 아니라 습기 제거가 목적이었죠. 수많은 오름 사이 숲들의 세상인 이곳에 습기 가득한 바람은 예사로운 일입니다. ​​​​이른 아침 비자림로에 올랐습니다. 보슬비가 오거나 비가 그친 뒤의 비자림이 걷기에 좋고 아름답다는 소리를 들었으니 보슬보슬 내리는 비에도 개의치 않았습니다. ​​​​신호등도 차도 많지 않은 길을 느긋하게 풍경을 보며 달리다 보면 의 모습이 보입니다. 척박한 땅에서 나온 돌을 쌓아 경계를 구분하고 가축을 막는 밭담에서  사람들의 지혜로움을 봅니다. ​​​​천년의 숲 비자림 주차장에 도착. 이용 시간이 아침 9시부터이지만 이른 시간이라도 혹시나 매표소로 가보니 다행히 입장 가능합니다. ​​​​a, b 두 개의 코스가 있는데 그중 총연장 2.2km 소요시간 40분인 a 코스만 걷기로 하고 출발! ​​​​여기가 a 코스로 들어서는 길. 입간판처럼 서 있는 저 나무도 비자나무로 고사되었지만 몇백 년을 살아온 나무입니다. ​​​​걷다 보니 숲이 너무 좋습니다. 갈림길에서 그냥 b코스로 들어갑니다. 더 걷고 싶어졌습니다. ​​​​척박한 땅에서도 강한 생명력을 보여주는 의 곶(숲의 어) ​​​​b코스가 끝날 즘 만난 수령 800년이 넘는 천년의 숲에 주인인 비자나무입니다. 습한 곳을 좋아한다더니 이끼가 가득하군요. ​​​​한 그루의 나무처럼 서 있는 연리지. 암, 수나무가 있는 비자나무인데 두 나무의 성별과 수령이 궁금합니다. ​​​​뒤 일정을 생각해 짧게 잡아두었던 천년의 숲 비자림에서의 아침 산책은 숲이 주는 매력에 빠져 즐겁게 걷다 보니 무려 2시간이나 지나있었습니다. ​​​​서둘러 다음 일정인 빛의 벙커로 갑니다. 끝없이 이어지는 밭담의 모양이 용이 기어가는 것 같다 하여 흑룡만리. 중국의 만리장성(6400km)보다 밭담이 1만 5600km 더 길다고 합니다. 총연장 2만 2000km. ​​​​두 번째 방문인 빛의 벙커 입구. 갑자기 비가 얼마나 오는지 오후 우도 일정이 걱정됩니다. ​​​​우리나라 사람들이 좋아하는 고흐와 함께 인상파 화가들인 모네, 르누아르, 샤갈을 비롯한 지중해 화가들의 전시를 보러 왔습니다. ​​​​조그맣게 무리를 지어 앉은 사람들. 장엄한 음악과 함께 그림이 살아 움직이는 빛의 마술이 펼쳐지고 있습니다.  ​​​​35분가량의 전시 시간이지만 두 번 정도는 본 것 같습니다. 빛 아래 자연의 변화무쌍한 순간을 표현한 모네, 르누아르, 드가, 고갱, 세잔 등 많은 화가들에 의해 인상파가 생겨나고 세잔, 고갱, 고흐와 같은 후기 인상파 화가들에 의해 발전되었습니다.  ​​​​더없이 가득한 만족감으로 벌써부터 다음 전시를 기대해봅니다. 서울 광진구 소재 워커힐 시어터에도 올 12월에 개관을 한다고 합니다. ​​​​우도를 들어가기 전 점심 식사는  토속음식인 고기 국수와 돔베 고기. 성산읍 국수 마을(★★★★☆)  ​​​​성산포항 종합 여객터미널 바로 옆 성산포항 공영주차장에 무료 주차를 하고 ​​​​승선 신고서 두 장을 작성해서 매표를 하면 두 장의 표를 발급받습니다. 1박 이상 우도에 머무르는 일정이면 돌아오는 날짜를 이야기하고 매표해야 합니다. ​​​​배는 잘 보고 타야 하는데 30분 간격으로 매시간 정각과 30분에 있고 정각은 하우 목동항으로 30분은 청진항으로 대체적으로 그렇게 운항되고 있습니다. ​​​​20분도 걸리지 않는 운항으로 비가 내리는 우도 천진항에 도착했습니다. 작은 섬에 차량이 많이도 들락날락하는군요. 현재 자가 차량은 입도가 가능하고 렌터카는 숙박이나 보행 불가 장애인 탑승 등 게시된 사유가 없으면 입도할 수 없습니다. ​​​​온라인으로 미리 예약해두었던 전기차(스쿠터) 대여점에서 차를 받아 해안 도로를 따라 운행합니다. ​​​​처음에는 비가 와서 어쩌나 했지만 나름 전기차 타는 재미가 있군요. 비가 주춤할 때마다 내려서 구경도 하고 간간이 사진도 찍습니다.  이곳은 정자 아래서 본 마을 어장입니다. ​​​​예약해둔 것은 개방형 사이드카였는데 비가 쉬지 않으니 전기차로 변경했습니다. ​​​​우도의 북쪽 끝 망루 등대와 우도 봉수대.   ​​​​살찐 하트 모양 같아 찍었는데 지금 보니 조수간만의 차를 이용한  전통 고기잡이 법인 원담인 것 같습니다. ​​​​2004년 영화 "인어공주" 촬영 장소에는 "인어공주 이야기"라는 동상이 서 있습니다. 과거로 돌아간 딸이 엄마를 만나는 판타지로 이 동상은 전도연이 물속에서 액자를 들고 있는 그 포스터를 모티브로 만들어진 것 같습니다. ​​​​해안 도로를 따라가다 보니 비양도의 끝, 해녀의 집 앞까지 들어왔군요. 동쪽 끝이라 일출을 조망하는 곳으로 일출 소원성취 의자라 꾸며져 있습니다. ​​​​비양도에 오면 꼭 보고 싶었던 곳. 비양도 봉수대에 올라서면  ​​​​비양도 연평리 야영지가 한눈에 보입니다. 비가 오는 궂은 날씨에도 캠핑하는 사람들. 생각보다 규모가 크지는 않군요. ​​​​비양도를 나와 비양동 해양광장에서 바라본 비양도의 모습과 간조에 맞춰 드러난 모랫등. ​​​​비가 계속 내리고 있습니다. 시간도 많으니 한 바퀴 더 돌기로 합니다. 손에 잡힐 듯 성산 일출봉이 다가와 있습니다. ​​​​한 바퀴 돌아 다시 망루 등대. 비 때문에 찍지 못한 돌탑을 찍었습니다. 하지만 무슨 용도, 의도 인지는 모르겠군요. 에는 밭담, 산담, 울담, 원담 등 현무암으로 만든 특색 있는 것들이 많이 있습니다. ​​​​아름답기로 소문난 하고수동 해변이라지만 비가 오는 바다는 을씨년스럽습니다. 보드라운 모래와 푸른빛이 도는 바다로 한국의 사이판으로 불린다는데... ㅜㅜ ​​​​처음 일주할 때 봐둔 카페로 왔습니다. 음식점으로 운영되다 카페로 바뀌었군요. 커피가 참 맛있었습니다. 비양도와 바다가 보이는 작고 밝은 카페. 이름이 "우도, 예쁘다"라서 예뻐 보이는가 봅니다.  ​​​​비가 주춤하는 사이 모랫등으로 내려가 봅니다. 조금 전보다 더 많이 드러나 있습니다. 미끄러우니 조심조심. ​​​​올해 처음 바닷물 입수인 것 같군요. 푸른 나이 때는 산이고 바다고 뛰어들었는데 이젠 멀리서 바라보는 게 더 좋은 듯.. ㅋ 모래가 단단한 게 걷기 좋습니다. ​​​​소머리 오름을 조망할 수 있는 전망대. 오름 위에 우도등대가 보입니다. ​​​​검은 모래로 유명한 검멀레 해수욕장. 우도팔경중 제7경인 "동안경굴"이 보입니다. 거인 고래가 살았다는 전설이 있는 동굴로 이쪽으로 들어가면 바다 쪽 동굴로 연결되어 있습니다. ​​​​3시간 동안 비가 오락가락했지만 나름 즐거웠던 우도 . 모자람은 다음에 올 핑계로 남겨둡니다. ​​​​천진항 앞바다에서 물질하시는 해녀분들. 숨비소리가 들릴까 귀 기울여봅니다. ​​​​선내에는 새우깡을 무인판매하고 있습니다. 그걸 아니 힘차게 배를 따라오는 갈매기들. ​​​​저녁 식사는 성산리에서 1타 3피로 고등어회, 갈치회, 딱새우 회 일명 고갈딱set.마지막에 새우 머리로 끓여준 라면이 제일 맛있었던 것 같군요. (★★★☆☆)  ​​​​많은 사람들이 조개를 잡고 있는 오조 포구를 바라보는 주차장에 잠시 들러봅니다. 오조 포구는 만을 막고 있는 한도교의 수문으로 수위 조절이 되는듯합니다. 예전에는 조수간만의 차로 인해 성산 일출봉이 섬 아닌 섬이기도 했었습니다. ​​​​문득 고개 들어 본 한라산이 흐린 날씨에도 온전한 모습을 보여주고 있군요. ​​​​숙소로 돌아왔습니다. 매직아워의 푸른빛을 보니 ㅋ 도 푸른 밤 노래가 생각나는군요.차량에 이상이 생겨 교차 신청을 하고  ​​​​기다리는 시간에 장노출 사진을 남겨봅니다. 북쪽 평대리에서 서쪽 사려니 숲길에 이르는 총 27.5km 길이의 비자림로는 이번 에서 의 새로운 모습을 볼 수 있게 해준 길이었습니다. ​​​​술 한잔하고 싶은 마음은 굴뚝같은데 손가락을 다쳐 그럴 수 없네요. 코로나로 밤에는 어디 갈 곳도 없으니 졸릴 때까지 tv만 보다가 밤이 갑니다.  To be continued​​ ​ 
작년에 이어 올해도 를 찾았습니다.살이에 목적도 있었지만사실,  이곳을 방문하려 를 찾았다고 해도 과언이 아닐 꺼예요   감동 , 그 이상의 감동인      제가 가본 곳 중 단언컨대가장 , 깊은 감동을 준 곳입니다.에 있는 동안 두번, 세번, 네번이라도 가고픈 곳이에요 ​​ ​빛의 벙커를 알게 된 건 재작년 클림트의 전시를 이웃님 블로그에서 접한 후 였습니다.몇 초 소개된 영상만 봐도너무나 환상적이어서 로 달려가고픈,  그런 전시였죠 ​클림트 ,  반고흐에 이어 이번에는 제가 사랑하는 모네의전시를 하고 있기에달려갔습니다. ​​ ​8월에 는 계속 비를 내려 줍니다.그래서인지   중이곳을 찾으시는 분들이 많으셨어요 ​​ 과거 국가 기간 통신 시설로 사용되었던 숨겨진 벙커를 재탄생 시켜거장들의 작품을  빛과 음악을 결합해 몰입형 미디어아트로 전시하였어요 완벽한 방음이 되는 곳이라 더 흥미가 있었습니다.​또한 도지재생에 측면에서도 버려진 곳을 활용하였기에 더 큰 의미도 있는 거 같았습니다.   벙커 내부는 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 온도를 유지한다고 합니다.​들어가 보니 정말 신기하게도 습하지도 않고 춥지도 않고 너무나 쾌적한 온도였어요 ​​ 네이버를 통한 온라인 예매를 하시면 편리하지만현장에서도 바로 발권이 가능했어요 ​비대면 발권 키오스크를 통해간단하게 티켓 구입이 가능합니다.​​ 전시를 관람하기 전, 안내도를 숙지하고 입장합니다 ​ 독일의 예술가인 파울 쿨레,  음악을 그리다 ​화가이자 음악가이자 교수였던 독일의 파울 쿨레의 다채롭고 추상적인 작품들을 모짜르트의 오페라"  마술피리 "와 함께 감상합니다.​빛과 음악 그리고, 파울 쿨레 명화의 환상적인 콜라보였어요  !​​  ​마술피리 " 밤의 여왕의 아리아 "​     마술피리  " 파파게나 파파게노 " ​그의 그림이 음악에 스며든 듯했습니다 ​​ ​규칙적이고 반복적이고 추상적인 파울 클레의 그림이몰입형 미디어아트인  빛의 벙커에서 빛을 발하는 듯했어요 ​​  아이가 보는 듯한 시선으로 그린동화 같은 감성의 다양한 그림이경쾌하고 밝은 음악과 만나니아이들 발걸음을 멈추게 하더라구요 ​리듬감과 음율감이 전해지는 파울 클레의 그림을 더 다채롭게더 생동감 있게 만들어 줬어요 ​“ 예술은 보이는 것을 재현하는 것이 아니라,보이지 않는 것을 보이게 하는 것이다 ”- 파울 클레 -​ ​모네 르누아르 .. 샤갈 , 지중해의  " 지중해 화가 " 들라는 부재가 있는 이번 전시는  총 6개의 섹션으로 진행되며약 20명의 달하는 지중해 화가의 명화를 감상할 수 있어요 ​감동 ,  그 이상의 감동이었습니다 ! ​다양한 크기로 구성된 전시실 안의 공간 속에서 나와 작품이 하나가 되었습니다 ​내가 그 명화들 안에 주인공이 되기도 지중해의 아름다운 명화 속 풍경에 함께 하기도 했어요 ​​​​ 까만 공간 속 엄청난 크기의 전시실 외벽이 음악과 함께 모두 명화로 덮여집니다 ​​ 몰입형 미디어아트의 환상적인 전시는 눈과 귀를 놀라게 하였습니다.또한 ,  내 안에 있던 감성을 깨우기도 하였구요 ​   아이들에게도 이곳은 특별한 공간이었습니다.같은 그림이 아닌 벽면마다 다른 그림이 펼쳐지니 지루할 틈도 전혀 없었고 명화들 속에 빠져들어 함께 즐기며 관람했어요 ​  ​러시아에서 태어난유대인 화가인 샤갈은1962년 예루살렘의 하다사 히브리 대학교의 대학병원에 설치한 스테인드글라스도 여기, 에서 감상했습니다. ​밝고 강렬한 색감에새롭고 독특한 화풍 댜양한 기법이 혼합된 화려한 샤갈에 그림들은 신비로웠습니다. 눈을 뗄 수가 없었어요 ​​   20세기 가장 뛰어난 색채 마술사로 꼽힌마르크 샤갈 !​샤갈의 전체적인 푸른빛은   음악과 만나 더욱 환상적인 분위기를 만들었습니다 ​​  매력적인 샤갈의 작품이전시관 전체에 시시각각 변화되어 다가오기에온전히 몰입할 수밖에 없었습니다.​​​​  ​지중해의 이라고 표현할 만큼명화들 속 지중해의 풍경이 펼쳐집니다 ​​  지중해의 따뜻한 기후를 사랑한 지중해 화가들의시선을 담은 작품들을눈부시게 그려져 있었습니다​여러 명화가 이어져 하나의 이야기가 되었어요 ​​  빛을 담은 아름다운 명화 속 자연 풍경에 빠져드는 시간이었답니다 ​​  ​ 전시관 내부에 수십 대의 빔프로젝터가여러 각도로 펼쳐지는 명화들을 생동감 있게 표현하고그림과 함께 나오는 웅장한 음악은전시관 내부의 모든 이들을몰입하게 하였으며감동으로 이끌었죠 ​절대 가보지 않고는절대 느껴보지 못할 감동입니다. ​제가 중간중간 많은 영상을 첨부하였지만현장에서 느끼는 감동을 1도도 못 담아내었어요 ​​​  ​ 기존의 미술관에서의 작품 관람과는 전혀 다른 방식의 전시였고, 이러한 미디어아트 전시는 앞으로도 더욱 활성화되고 발전될 거 같았습니다.​웅장한 무대 공연과 같은 는관객으로 하여금 공연이 일부가 되는 느낌을 받게 해주거든요 ​​​ 관람하시는 연령은 아이부터 어르신분들까지 다양했는데요 모두 이곳을 즐기고 계셨습니다.공연이 시간이 지남에도 자리를 떠나지 않고 몇 번이고 보셨어요 ​저도 ,  한참을 머물렀습니다 ​​  ​​저에게도 특별하고 소중했던 기억이었지만아이들에게도 잊지 못할 전시가 되었답니다 ​​​  나가시면 재입장 안되니주의하세요​   전시관에서 보던 위대한 화가들의 명화를 다양한 제품으로 만나볼 수 있는 기념품 스토어인데요 ​볼 거 살 거   꽤 많답니다​가격이 이 정도면 괜찮다 싶은 가격이었어요​ ​저도 하나 샀어요 ^^ 이날을 기념하고 싶었거든요 ​​  ​​특별하고 행복했던 경험을가족과 함께 하니 더 행복했었습니다​  중 이곳 만한 곳 없는 거 같아요 ​감동 그 이상의 감동을 받으시리라 확신합니다​ 는정해진 기간이 아니면 볼 수 없는 전시이기에 저는 에 있는 동안환상적인 경험을 할 수 있는 이곳으로 또 한 번 가고 싶습니다 !​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 주소  :  시 서귀포시 성산읍 서성일로 1168번길 89-17​✔ 커피박물관 바움 바로 옆에 있어요 ​​​​​ # #모네 #모네 #  
 동부 미디어 아트 미술관인 빛의 벙커를 다녀왔다. 왜 빛의 벙커인가 했더니 예쩐에 정말 통신 벙커로 쓰던 곳을 개조하여 미술관으로 쓴다고 한다. 그래서그런지 도심이 아닌 깊숙한 곳에 있는 느낌이었고 그래서 밖에 숲도 푸르고 암실에서 보는 전시회 밖에는 너무 햇살 좋아서 대비되어 더 좋은 느낌이 난다.​ ​Bunker de Lumieres​ ​예전에 커피 박물관을 가려고 찾아논 적이 있는데 요기 바로 박물관 부지 안에 커피박물관도 같이 있었다.커피는 마셔서 안들렸지만 카페도 너무 예쁘고 빛좋아서 담에 카페 들리러 한번 다시 올듯한 느낌~​ ​주차장 자리 많았고~​ ​벙커 답게 입구부터 초소가 있음​ ​빛의 벙커 입구​ ​KKday에서 미리 예매를 하고 갔더니핸드폰 번호만 키오스크에 입력하고 바로 영수증이랑 티켓을 뽑을 수 있어서 편리했다. KKday로 하고 후기 쓰면 쿠폰주고 해서 몰아서  바우처 요걸로 다사면 좋음. 그럼 상품 구매시 할인받는 쿠폰들이 생긴다. ​예매는 아래 링크에서!​   입장권옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=8037 ​티켓받아서 인증샷 하나 찍고 입장​전시회 내부에는 화장실이 없어서 입장 전 미리 다녀오라고 안내해주시는 분이 알려주심지금 하는 전시는 모네,르누아르,샤갈의 작품들이 나오는 전시이다. 9/12 까지 진행된다고한다. 이 세명의 화가 외에도 피사로,시냑,드랭,블라맹크,뒤피,등등 20명의 예술가들의 명화를 감상할 수 있다. ​설명 : 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다. 전시는 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성되었다.​ ​관람 포인트라는데 다녀온 후에 알게된 포인트들!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​처음 들어갔더니 모네 전시중모네가 가장 내스타일​ ​근데 모네배경으로 내사진을 많이 못찍어서 아쉽 ㅋㅋㅋ초반에는 이렇게 문이 있는 공간들이 있고 엄청 큰 대형스크린 공간이 있는데이렇게 문이 있는게 뭔가 독특하면서 예뻐보이는 것 같다. 여기서 사진 많이 찍어보시길​단순 작품을 감상하는 것이 아니라 움직이는 그림, 아름다운 음악까지 더해져서 미술에 조예가 없는 사람들도 빠지게 만드는 전시인 듯하다. 그리고 그 안에 내가 들어가있는 느낌을 줄 수 있음.​ ​​ ​조용히 바닥에 앉아서 감상하는 사람들이 많았다.혼자 일정으로도 강추​ ​정말 넓은 와이드 스크린 ​ ​앉아서 나도 감상요건 샤갈의 작품고등학교 때 미술시간에 봤던것 같은 ​ ​파울클레, 음악을 그리다이건 음악과 함께 특이한 추상적 인물들이 나왔던 다른 전시였다. 이전의 모네,르누아르,샤갈과는 또 다른 스타일이라서 두가지 전시를 본느낌이라 더 좋았다. ​설명 : 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 전시는 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 그의 열정에 대한 오마주이다. 마술 피리(Magic Flute)의 테마곡들과 어우러져 더욱 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.​마지막으로 사진찍느라 자세히 못봤던 모네 한번 다시 봐주고 전시회장을 나옴. ​ ​전시 관람시간 한 30분~40분정도 소요하면 딱맞음​퇴장후 나오는 기념품 샵 구경​ ​명화들로 만들어서 사고싶은것이 많았음!패브릭포스터가 넘 땡겼는데 일단 참았다. ㅎㅎㅎ​ ​친구가 엽서 하나 사준대서 고르래서 냅다 고름최애는 모네였는데 집에 붙일때 어울릴만한거 고르다가 다른 화가의 작품을 골랐다.​ ​라올 뒤피의 작품 <창이열린실내>​창밖으로 보이는 휴양지 느낌이 너무 좋았다.난 왠지 사진찍을때도 창문 밖 풍경을 잘 찍어서 엽서도 이런 사진을 고른듯​ ​밖에는 햇살 좋아서 기분 업됨​ ​커피박물관도 실제로 보면 더 예쁘다.커피도 이동없이 바로 마실수있는 빛의 벙커ㅋㅋㅋㅋㅋ​강추강추​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 - 입장권을 제공받아 직접 체험 후 작성하였습니다.​ 
욜로룰루♡​빛의 벙커 관람하기☆   빛의 벙커;모네,르누아르...샤갈,지중해♡첫 전시였던 클림트작품을 보고 싶었는데...그땐 시간이 없어서 패스.그리고 마지막일줄 알았던  연장소식.클림트를 시작으로 고흐,그리고 지중해 화가들.  미리 #티몬 에서 티켓예매.입장권 18.000원,1년새에 거의 따불로 오름;;;티몬에서 현대카드 청구할인(포인트차감)받아서 14.000원.   빛의 벙커 찾아가기♡공연회차에 맞춰서 셔틀운영.셔틀버스정류장 가는 길이 더 먼듯한 느낌;;;그러나 나름 오르막 산길이기에 차타고 가는게 맞음.내려올땐 내리막이니 내려오면 바로 시내버스 정류장.  셔틀타러 갔는데 기사님들 식사가셨다며 어떤 기사님이 자신의 승용차로 입구까지 태워주심.그리고 전시후에는 걸어서 내려옴~  전시장입구의 포토존ㅋㅋㅋ입구와 출구가 다르긴하나 출구로 나와 입구를 지나치기에 전시관람후에 찍어도 됨.tmiㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;  빛의 벙커♡매회 50분씩 반복 상영.  매너를 지키자!!빛의 벙커,이름 그대로 빛의 향연.​전시이니까 대부분의 사람들이 바닥에 주저앉아 화면을 응시하면서 동영상을 찍는데 앉아있는 사람들 앞으로 버젓이 지나가는 건 무슨 매너임??그리고음악소리에 빛이 번쩍거리니까 어린아이들은 신나서 소리지르며 뛰어다니는데도 주의를 주지않는 젊은 부모들ㅠㅠ이러니까 노키즈존이 생기는거임.​제발 매너를 지키자!! #.굳이 용감하게 저렇게 지나가야만 했나;;; #욜로룰루 #욜로#비오는날갈곳##전시​​​​​​​ 
​​천연기념물로 지정보호하고 있는 비자림은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다.​입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​ 4월초의 비자림은 생각보다 사람이 많지 않았고  나무들도 연두연두하니 정말 아름다웠어요~ 이것이 바로 비자나무 천연기념물로 지정보호하고 있는 비자림은  거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲입니다 안내도에 따라 걷는데 총 한시간이면 충분했어요~​ 산림욕과 피톤치드가 가득한 숲길을 걸으면 저절로 건강해지는 느낌이죠^^ 비자림은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다. 새천년 비자나무 비자림 주차장 ​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​빛의 벙커입니다과거 국가기관 통신시설로 오랜시간 외부에 알려지지않은 비밀벙커~~!!! 한국과 일본사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설로 축구장 절반크기의 콘크리트 구조물을 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해서 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 시설이었는데 2018년에  지금의 미술관으로 새롭게 단장이 되어 많은 사람들이 찾는 예술 공간이 되었습니다^^​ 입구에 있는 포토존​입장료가 18,000원인데 마이리얼트립으로 미리 할인받아서 입장했어요그외에도 들어가는 입구에 현장 할인되는 페이코/ 본태박물관/ 아시아나항공 /현대카드/ 아쿠아플라넷/패스 가 있습니다​https://www.carrieres-lumieres.com/en Carrières des Lumières - Site officiel - gérées par CulturespacesCarrières de Lumières - Site officiel du Château des Carrières de Lumières. visites, accueil du public, horaires, tarifs.www.carrieres-lumieres.com 사실은 프랑스 남부 레보드 프로방스에 빛의 채석장을 꼭 가보고 싶었는데  아직 못가봤어요 ㅠㅠ거길 만든 제작팀이 에 와서 만들었다니 기대가 되었습니다^^​ 벙커 벽과 바닥 전체에 빛으로 쏟아지는 아름다운 그림과 음악의 조화가 신비스러운 분위기를 만들어줍니다 빛의 벙커는 고전 명화를 이미지, 소리, 빛을 동원해 강력한 몰입감을 주는 미디어아트로 풀어냈으며, 현재 <모네, 르누아르…샤갈>전과 기획 전시 <파울 클레>전을 진행하고 있습니다 900평의 대형 공간은 벽면과 바닥을 가득 채우는  500여 점의 명화들을 소개하고 있습니다. 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게  살펴볼수 있습니다​ 파울 클레의 작품은 구상적인 미술양식과 추상적인 미술양식 모두를 따르고 있기 때문에, 어느 특정 미술 사조에 속한다고 단정 짓기가 불가능하다. 클레는 작품에서 엄격한 입방체와 점묘법, 그리고 자유로운 드로잉을 실험했으며, 그가 접했던 모든 미술 사조의 가능성을 탐색했다.[네이버 지식백과] 파울 클레 [PAUL KLEE]  ​ 샤갈은 러시아 출신의 프랑스 화가, 판화가. 샤갈의 작품 주제는 중력의 법칙을 벗어난 영원의 사랑이었다. 샤갈에 있어서는 인간이나 동물들, 특히 연인들은 자유롭게 하늘을 나는데 이것은 사랑의 신화를 표현한 것으로 신선하고 강렬한 색채로 작품을 제작하였다.[네이버 지식백과] 마르크 샤갈 [Marc Chagall]  클로드 모네는 프랑스의 인상파 화가. 인상파 양식의 창시자 중 한 사람으로, 그의 작품 《인상, 일출》에서 ‘인상주의’라는 말이 생겨났다. ‘빛은 곧 색채’라는 인상주의 원칙을 끝까지 고수했으며, 연작을 통해 동일한 사물이 빛에 따라 어떻게 변하는지 탐색했다. 말년의 《수련》 연작은 자연에 대한 우주적인 시선을 보여준 위대한 걸작으로 평가받는다.[네이버 지식백과] 클로드 모네 [Oscar-Claude Monet]  바닥에 편안하게 앉아서  감상하기도 하고 서거나 혹은 의자에 앉아서도 감상이 가능합니다 지중해로의  전시는 2022년 9월12일까지입니다~​ 커피 박물관 바움전시실에는 세계 여러 나라에서 수집한 커피 그라인더와 로스터기, 커피 팟과 잔 세트 등이 전시돼 있고 2층에 넓은 공간이 있어요~ 숲을 바라보며 조용히 나만의 시간을 가질수 있는 공간 ​ ​ 에서 한달살이를 한다면 여기서 하루는 커피를 마시며 책을 읽고 싶다는 로망~~ ​  르누와르의 < 물랭 드 라 칼레트의 무도회>​​ 
겨울  도   동부권 관광지글&사진; 초록바다 최양훈 / 촬영일: 2022년 2월 23일 5박 6일 겨울  일정을 짜면서 가장 먼저 떠오른 곳이 바로 도 였다. 2018년 처음 오픈할 당시 다녀왔으니 시간도 많이 지났고 지금은 어떤 작가의 작품이 화려한 미디어아트로 선보이는지 궁금해 다녀왔다. 이번 전시는 인상주의 화가로 빼놓을수 없는 모네, 르누아르, 샤갈의 작품을 만날수 있었다. ​ ​겨울  도    ​   Travel::       ​주소: 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22관람시간: 하절기 10:00~19:00 / 동절기 10:00~18:00관람요금: 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 ​ ​MONET, RENOIR… CHAGALL모네, 르누아르… 샤갈2021.04.23(FRI) - 2022.09.12(MON)​​  ​첫번째 방문 했을때는 건물이 보이지 않아 도대체 입구가 어디라는 거야? 살짝 헤맨 뒤 전시를 알리는 입간판을 따라 가야만 했었다. 두번째는 헤매지않고 익숙한듯 잘 찾았다.​ ​동굴처럼 생긴 벙커입구에서 발열체크를 한 뒤 무인 발권 현장구매를 했다.성인 1인 18,000원 × 2명 36,000원은 제법 쎈 금액이다.미리 할인방법을 알았다면 좋았을텐데 그냥 바로 카드결제를 했다.결제가 완료되면 영수증과 티켓이 나온다. ​ ​전국에 미디어아트 전시 열품이 불고 있다해도 과언이 아니다. 를 시작으로 아르떼뮤지엄, 노형슈퍼마켙, 여수에 아이뮤지엄, 최근 오픈한 녹테마레까지 ,,,오픈 하는곳 마다 핫플레이스가 되고 있으니 열풍이 불만하다. ​ ​겨울 으로 찾은 이곳은 화려한 영상미와 압도적인 사운드가 예술미를 더욱 돋보이게 했다. 아르떼뮤저엄의 화려하고 스러운미를 강조 하고 있다면 도 는 명화들의 미술작품이 돋보이는 미디어아트를 선보인다.​​ ​작품을 감상하기 앞서 겨울 으로 좋은  가 자리한곳에 대한 설명을 하고 싶다.주차장에서 보면 전시관이 어딘지 찾지 못하게 경우가 많은데 그럴만한 이유가 있다.​ ​옛 국가기간 통신시설이었던 오랜된 벙커시설을 재생하여 미술사의 한 획을 그었던 거장들의 작품을화려한 빛과 음악을 접목시켜 또 다른 예술작품으로 탄생해  동부권 관광지로 진면목을 과시하고 있다.​ ​보통 미술관에가면 조용하고 엄숙한 분위기에서 벽에 걸려 있는 작품들을 감상해야 하지만이곳은 자유롭게 관람하는 분위기다.사진 촬영은 가능하지만 후레쉬을 터트리면 안된다.​ ​작품을 몰입해서 감상하고 싶은 사람들은 이렇게 바닥에 앉아서 감상해도 되고 아이들은 뛰어다니면서 자유롭게 감상하는 아이들도 있다.하지만 내부가 어두우니 안전에 유의하고 타인에게 피해를 주지 않도록 유의해야 할것이다.​ ​지난 전시때 왔을때도 겨울 으로  반고흐와 클림트 전시를 볼수 있었는데 이번에는 모네, 르누와르, 샤갈의 작품을 만날수 있었다.지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술여정으로라는 초대라는 부제로 21.04.23부터 22.09.12까지 진행된다.​ ​화려한 인상주의 화가들의 작품은 시각적으로 만족도가 높을수 밖에 없었다.거대한 벽면을 가득 메우고 그림이 살아 움직이는듯 변화할때마다 탄성을 자아내야만했다.​ ​이번 몰입형 미디어 아트는 관람객들에게인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대해 주었고 모더니즘의 발생에 중요한 역활을 했던 지중해의 모습을 살펴 볼수 있는 시간이다.​ ​ 동부권 관광지로 괜찮은 전시는 르누와르, 모네, 피사로, 시낙, 드랭, 블라맹크,뒤피, 샤갈 등 약 20명에 달하는 예술가들의 작품이 35분 동안 진행된다.​​ ​축구장 절반 정도의 크기 900평에 달하는 대형 철근 콘크리트 구조물에 이런 멋진 도 가 탄생 되리라고는 상상도 하지못했다.동굴 구조다 보니 실내 온도가 16도의 쾌적한 온도를 유지해 전시관으로의 겨울 의최적의 조건을 갖추고 있었다.​ ​1층 단층 건물이라는 점이 살짝 아쉽긴 하지만 가로 100m, 세로 50m, 높이10m에 기둥 27개를 그대로 살려 내부를 꾸몄다.벙커다 보니 외부와 빛과 소리가 단절되어 방음효과는 완벽하고 빛을 전달해 미디어아트를 더욱 돋보이게했다.​​ ​이번   전시를 통해 인상주의 화가들이 다시 한번 알게되었다.특히 프랑스 인상주의 창시자인 모네는 르루와르와 함께 프랑스 미디 지방을 탐구하며 매료되어 식물과 험한 산의 대조하는 그림들을 탄생시겼다고 한다.​ ​이번 전시에서 식물들과 산 강을 주제로 한 작품들을 만날수 있었고1888년 앙티브에 머물며 해양풍경에 빠져들어 화폭에 그대로 담아낸 작품도 벽면을 가득 장식해 겨울 으로 만족했다.​  ​빛의 변화와 풍부하고 화려한 색채로 캔버스를 가득 채운 작품들은 관람객들의 시선과 마음을 단번에 사로 잡아버렸다.​ ​ 모네와 시슬레의 친구인 르누와르는 세느강변을끊임없이 그렸다한다.르누와르는 빛의 변화와 공기를 느끼며 야외에서 그림 그리는 것을 좋아했다.알제, 베네치아, 로마, 폼페이등을  후 프로방스의 풍경에도 매료되어 그린 프로방스는 식물과 풍만한 여성상이 있는 에덴동산을 연상하게 한다고했다.​ ​도 작품을 감상하는데 1시간 정도 소요되었다.미디어아트가 전하는 명화와 웅장한 사운드는 감동으로 다가왔다. 동부권관광지로 한번쯤 들려도 좋을것이다.오랜만에 명화속을 산책하며 감성을 자극하는 겨울 을 즐겼다.​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
​ 빛의 벙커는 도  결정하고부터 생각하고 있던 곳이였어요.송당나무카페 갈때부터 비도 내리고 계속 조금씩 비가 내려서 실내에서 할 수 있는 곳을 찾다보니 더욱 빛의 벙커를 가야겠다 생각하고 출발했습니다.미리 티켓을 예매하지는 않았어요 네이버에서는 저희가 갈 시간대에 티켓이 매진 이였나 불가였나 그랬던 것 같은데 잘 기억이 안나네용무튼 예약 봤을때 가서 해야겠다는 생각이 들어서 빛의 벙커로 향했습니다.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​어우...비가 얼마나 오던지 ㅠㅠ 바람도 세차고 머리 휘날리면서 도착했어요.​  ​비가 오니 더욱 운치 있던 빛의 벙커 전시관 야외에요.이 사진은 보고 나와서의 야외 모습입니다. 딱히 야외에 볼 건 없어용같이 있는 커피 박물관도 들려볼껄 하는 생각이 드네요~​무튼 야외주차장에 주차 후에 빛의 벙커 전시관 도착해서 바로 발권받고 입장했습니다.​ ​들어서자마자 명화가 다 방면에 뜨뜬뜨든 뜹니다.예전에 반고흐영상 전시회 간 적이 있었는데 너무 재밌게 보고 와서 무척 기대했습죠​ ​살짝 어질어질 멀미가 나더라고욤...입장 시간에 맞춰서 가면 시작부터 볼 수 있어요 마치 영화(?)처럼 영상이 한타임씩 진행되기 때문에 중간에 오시는 것 보다는 시작 시간 맞춰서 오시는게 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 나가는 것은 자기 마음이라서 중간에 오면 그 다음 타임의 영상 연결해서 보시면 될 것 같네용​ ​사진으로 보면 되게 멋있어 보이네요 저는 생각보다 너무 별로여서 ㅜㅜ 음악은 정말 좋았어요... 선곡 무엇!!​  ​제가 별로라고 생각했던 것은 너무 다방면으로 영상이 나오고 장소별로 영상도 조금씩 달라서 어디를 봐야할지 모르겠더라고요뭔가 스토리로 이어지는 것도 아닌 것 같아서 근데 한 켠에는 설명이 나오는 곳도 있고 또 안나오는 곳도 있어서 자리선정도 중요할 것 같아요​내가 무엇을 하고 싶은가, 무엇을 보고 싶은가에 따라서 갈지 말지 선택하시면 좋을 것 같습니다.무엇보다 거의 1.5m간격으로 벽에 붙어서 인증샷을 찍는 분들이 많아서 이해는 되는데 너무 불편하더라고요...벽에 세명씩 붙어있다고 생각해보세용 ㅠㅠㅠㅠㅠ 히힝 인스타용 사진 찍으러 가시기에는 정말 좋을 것 같은데 뭔가 전시회를 느끼고 싶다! 보고싶다! 이러면 비추 입니다. 인증샷으로는 굿굿 ​ ​사진은 예쁘게 나온당 쿄쿄쿄 ​ ​기대가 커서 조금은 아쉬웠던 빛의 벙커 음악이 너무 좋아서 1. 음악을 듣고 싶다.2. 인스타용 사진 찍고 싶다.3. 비오니까 실내에서 놀고싶다.하면 추천​  빛의 벙커 나와서 약간 멀미가 나기도 하고 출출하기도 하고 비도 와서 쌀쌀하니까 따끈한 국물이 땡기더라고요​ 꽃가람특별자치도 서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층 ​그래서 검색해보니 꽃가람 이라는 음식점 후기를 카페에서 발견하고 고기국수 먹으러 출발​ ​저희는 돔베고기+고기국수+몸국이 있는 커플메뉴 B를 주문했어요.​  ​음 저는 개인적으로 소소한 맛이였어요! 약간 돼지 냄새가 나는 것 같은데 요 냄새를 즐기시는 분도 계시겠죠? 잡내는 아니였고요! 진한 고기향이라고 해야하나 ㅎ나쁘지는 않았어요~~ ​  ​쌈에 사서 한 쌈@_@ㅋ​남자친구는 고기국수 먹고 싶고 저는 몸국이 먹고 싶었는데 딱 적절한 세트구성이 있는건 참 좋았어요.​ ​보기만해도 몸이 녹는 뜨끈뜨끈한 몸국​ ​해초류가 듬뿍 들어있어서 부담스럽지 않게 먹을 수 있더라고요막 맛있다!! 이런건 아니였지만 속풀이하기에는 좋을 것 같아요 :)이거 보는데 약간 뭔가 부족해서양이 부족한건 아닌데 저희가 먹고싶던 그런 맛이 아니라서 아쉬운 마음에 검색을 하다보니까 발견한 도맛집 해녀밥상!!리뷰 보자마자 몸국 먹다 말고 배채우지 말자 하고 호다닥 해녀밥상으로 향했습니다.​  해녀밥상에 도착했을때는 비가 거의 그쳤어요 다행이죠?주차하고 나니 바로 앞에 해수욕장이 있더라고요어디를 가도 바다를 볼 수 있는 것이 참 매력적인 도 ㅠㅠ 날이 화창했으면 더 좋았을텐데  ​섭지코지 해녀밥상 네비 찍고 가다보면 골목 들어가기 전 공용주차장이 있어요공용이라고 하기에는 네-다섯대 정도 주차할 수 있는 작은 주차공간이였어요~ 무료​ 섭지코지 해녀밥상특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 60-6 ​저희는 해산물을 좋아해서 리뷰 보자마자 당장 달려왔는데예약을 하고 가라는 글을 보고 바로 전화했습니다. 전화하길 참 잘한 것 같아요 예약하고 오시는 분이 많더라고요 ​  ​섭지코지해녀밥상 외부 전경 ​  ​도맛집 해녀밥상 실내 저희는 5시 40분?이던가 그쯤 도착했는데 아무도 없었어요 그래서 뭐지? 맛집인데 왜 아무도 없을까? 하고 자리를 잡고 주문하고 얼마 안있어서 저녁예약한 사람들이 막 오더라고여 금새 풀로 차서 역시 찐맛집이였군 했습니다.​  ​첫 입장이라 창가자리에 앉아서 비오는 모습을 보면서 해산물을 오독오독 먹을 수 있었어요 ​ ​1인분에 3만원이고요 저희는 2인분 주문 했고 이날 성게알이 미치도록 맛있어서 한 접시 2만원 주고 추가 했는데 해삼 추가할껄 이라는 생각도 들어요 왜냐면 성게알이 엄청 진~한 향미가 있어서 두접시 먹으니까 질리더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 욕심냈엉 ​밑반찬은 이렇게 미역과 야채들이 나와요 깔끔했습니다.​ ​아... 다시 봐도 정말 너무 개취에요!!!!  성게알 예전에 가좌동에서 먹었을때 완전 써서 물로 그냥 꿀떡 삼킨적 있는데 웬걸...해녀밥상에서 먹은 성게알은 고소하고 달달해서 너무 맛있더라고요 게장에 알 같은 느낌? 밥 비벼먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있고해삼, 멍게, 전복, 소라, 문어 어느하나 맛없는 거 없이 정말 좋았습니다.​  ​오독오독 씹는 맛이 느껴지는 전복회와 소라회한 접시 비우고 바로 한 접시 더 주문했던 성게알, 꼬독꼬독 해삼, 은은한 감칠맛이 있는 멍게, 질기지 않아 더 좋았던 문어까지!​ ​이것도 밥반찬으로 맛있게 잘 먹었던 옥돔구이 +_+ 미역국도 함께 나와서 한끼로 든든하게 잘 먹었고요 마음 같아서는 매일 오고 싶을 정도로 저는 만족감이 높았습니다.​  ​한 접시 추가로 주문한 성게알에 열심히 밥 비벼먹는 남친ㅋ_ㅋ다음번 도에 오면 여기는 꼭 다시 방문할거에요!!​​#도맛집해녀밥상 #섭지코지해녀밥상 #서귀포맛집 #섭지코지맛집 #섭지코지해산물맛집 # #도실내데이트 #한가람 
빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 유민미술관 관람후 섭지코지 주차장에서 11시반에 출발나오는 길에 일반 식당인 청해원에서 갈치조림, 옥돔튀김, 성게미역국이 주요 찬인 정식을 주문,,,,그냥 평이한 식사였다...성산일출봉 입구에 있는 등경돌식당에서 갈치조림과 전복뚝배기를 먹으려 했는데,,,뭐 거기서 거긴가 싶어 깔끔한 간판보고 들어갔는데,,,,,인당 2만원에 가성비가 아쉬워~~​거의 1시쯤 빛의 벙커 주차장에 도착,,,,커피박물관과 같이 있다...제법 주차장이 빼곡하다.....이름있는 곳인가?.전 네이버로 미리 할인예매해 둬서 발권하고 입장....헐,,,,웅장하다....​빛의 벙커는 일본과 해저광케이블 통신망 운영을 위해 설치된 시설로 오랜기간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커인데, 오름내부에 철근콘크리트 구조물로 건설하여 흙과 나무로 덮어 산자락처럼 보이도록 위장하고 군에서 출입통제했다고 한다....몰입형 미디어아트 전시장으로 활용하고자 2017년부터 900평 규모의 내부를 복원해서 2018년부터 '빛의 벙커'로 개장했는데지금은 도의 문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있다고~~~​지금은 1부 모네, 르누아르, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등 20여명의 명작들----지중해로의 2부 파울 클레----음악을 그리다를 전시공연중이다. ​전시관에 들어서는 순간, 수십대의 빔프로젝트와 스피커에서 쏟아지는 거장의 작품과 웅장한 음악에 압도당했고,,,,완전히 몰입,,,,넋을 잃고 말았다....바닥에 철퍼덕 앉아 벽에 기대고  한참을 감상하다 나왔다. 대부분 이런 자세로 관람중이있다..ㅋㅋㅋ ​바로 옆으로 이어지는 커피박물관 바움에서 뜨거운 차한잔씩 마시고~~~  좌. 빛이 벙커 입구우. 주차장에서 빛의 벙커 가는 길  프로젝트로 투사되는 작품들..  우. 1부가 끝나고, 다음 파울클레 전시~~   좌. 하귤--금귤이라고도 하며, 재래종 귤로 껍질이 두껍고 신맛이 강하다. 크기는 400~500g으로 한라봉보다 조금 더 크다. 우. 먼나무 열매가 마치 꽃처럼 아름답다. 먼나무는 도 전역에서 가로수와 관상수로 볼 수 있다. 남천, 만냥금 열매같이 빨갛게 익은 열매가 마치 꽃처럼 아름답다. 지금이 한창이다.  커피공장 정원에 있는 새끼를 살피고 있는 사자상  커피박물관 바움 내부     https://blog.naver.com/upside01/222609385033 12월, 7일간의 캠핑() 정리...줄기차게 달려왔던 한해 업무가 어느정도 정리되고, 5일간 휴가를 내서 도 6박7일 계획을 잡았다. ...blog.naver.com ​ 
​#1일차​ ​​참 좋은 세상 -이번  은 #트리플 로 계획을 관리하니그렇게 편리할 수가 없었다.​​  ​​이번  컨셉은 얼리버드ㅋㅋㅋㅋ새벽 6:40 비행기를 타니 야경(?)을 볼 수 있었다^_^​​ ​​잠시 눈 붙였다가 깨어나니 보이는 풍경💙너무 예뻐서 눈을 뗄 수가 없었지​​ ​​새벽에 비가 왔다더니 역시나 우중충했다.도착했을 때 비가 안와서 그나마 다행!​서둘러 렌트카 주차장으로 ㄱㄱ~​  ​​우진해장국을 가려했으나 어마어마한 줄에 기겁하고용두암 엄마 해장국 집으로 -​고사리해장국과 전복스지탕을 시켰는데스지탕은 평범한 맛이었던 반면고사리해장국은 넘 든든하고 칼칼하고 밥말아먹기 딱 좋은 맛이었다+_+ 또 먹고팡,,​다음엔 우진해장국 기필코 노려보갓서​​ ​​사려니숲길에 가야하는데 길을 잘못들어본의 아니게 한라산 설경 구경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뜻하지 않게 마주한 넘나 멋진 풍경💙​겨울 는 처음인데 이렇게 이쁘기냐​​ ​​몇년 전 삿포로을 떠오르게 한정말정말 예뻤던 2월의 한라산​​ ​​경치에 빠져있던 것도 잠시,길 한번 잘못 든 탓에 한시간 가까이를 길바닥에 소모해버렸다는 사실에 둘다 슬슬 스트레스 받기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​예쁜 풍경 봤으니 됐어............​​ ​​여기가 진짜 #사려니숲길 -서귀포시 표선면 가시리 산 158-4​이 주소를 찍어야 제대로 갈 수 있다.​​ ​​삼나무라고 했던 것 같은데..나무 키가 엄청엄청 크더군​음~ 피톤치드~​​  ​​질척한 바닥을 걷다보니 슬슬 힘들어져서 되돌아가던 길얻어걸린 사진 ㅋ_ㅋ​​ ​​이 사진 잘 나왔는데손가락이 무슨 8개로 나왔어   ​사려니숲길부터 비자림까지 이어지는 산책로를 끝까지 걷기엔 너무너무 힘들 것 같아서 적당히 걷다가 나왔당.​​​ ​​다음 행선지는 #산굼부리​억새가 보고 싶어서 리스트에 추가한 곳인데지금 억새가 있는지 긴가민가하며 일단 가 봄​​​  ​​옴뫄넘 멋지좌나​​ ​​센치한 척사진도 건졌다 움하하​​ ​​바람막이가 없어서 그런지바람이 너무 씨게 불고 추웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 경치가 정말 멋졌어​​ ​​억새풀밭 너머로 보이는 눈 덮인 한라산 🤭​언젠가 한번 저 곳에 올라가 봐야지..​​ ​​한라산을 배경으로 한 컷~~​​ ​​억새풀 사이에서 한 컷~~​오빠 사진 실력이 일취월장한 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​핫팩을 챙겨와놓고 왜 쓰질 않았니....^^​야외 일정 다 끝났는데 뒤늦게 뜯었다  ​​ ​​점심은 성게국수 먹으러 #곰막식당저번   때도 방문했던 곳인데,여기만큼 제대로 하는 집을 아직은 못 찾은 것 같아서 재방문했다.​​ ​​있었는데​​ ​​없었습니다....​​ ​​그리고 커피가 그렇게 맛있다는풍림다방으로 향했다!​​ ​​어쩐지 주차장이 휑하더라니휴일이었넴................^.^​​그래서 #카페앙끄레 로 향했다.​ ​​골목길도 괜히 예쁜 ​​ ​​가정집같은 외관의 #카페앙끄레​​ ​​예뻐..카페가 내스탈이야​​ ​​젤 비싼 음료 두잔과 디저트를 시켰다며과자와 토스트를 서비스로 주셨다....😍​토스트 짱맛핵맛감귤잼 사고싶게 만드는 맛.​한라봉라떼도 달달허이 매력있더군​​ ​​햇살 내리쬐는 늦은 오후의 느낌이 너무 좋았던 곳.​​​ ​​그리고 이어 방문한 # 전시 -"모네, 르누아르...샤갈 지중해의 화가들"​우리 둘 다 전시회를 즐기는 편은 아니라서재밌을까 싶었는데 워낙 인기있길래 궁금해서 가봤다.​​ ​​다들 저렇게 앉아서 구경하는 분위기​​ ​​우리도 적당한 곳 찾아 앉아봄​​  ​​가만히 보고있자니 너무 예쁜 영상미와 오디오, 그리고 작품에 현혹(?)되면서 자연스럽게 스토리의 흐름이 상상되는 묘한 재미가 있었다.​무엇보다도유명한 화가들의 명화를 이렇게나 생생하게 즐길 수 있다는 점이 좋았던 것 같다 ㅎㅎ​​ ​​관람 끝나고 나오니 해가 슬슬 넘어가는 중 -​​그래서 저녁에 먹을 고등어회를 사러 신산포구자연산횟집으로 신나게 향했는데..... 또 문을 닫아버린 대참사가 ㅜㅜ​​ ​대왕 싱싱한 고등어회와 게우알밥 💜멍게는 다른 횟집에서 포장주문을 해왔다.​눈 뜬지 18시간만에 저녁식사 시작  ​그 와중에 고등어회 맛 무슨일이야ㅠ 난리나게 맛있음​나는 정말 고등어회 먹으러 당일치기로 도 가자는 사람 있으면 가고싶을 정도로 고등어회를 사랑하게 되었다..​​​ ​​이거슨 멍게집에서 서비스로 준 귤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것이  서비스 클라스인가 💛​​​첫 날은 정말 너무 피곤해서눈 감자마자 뻗어버렸다.​​​ <첫 날의 교훈>을 다닐 땐 영업을 하는지 꼭 전화나 인스타그램으로 당일에 확인하자
DAY 2  도 둘째날 빗소리 - 세화해수욕장 - 미엘드세화 -  - 스테이무림 - 흑돼지스토리  ​​​아침에 호텔 체크아웃하고 나와서 유부초밥과 튀김을 먹기 위해 찾았던 빗소리!여기 1시간 웨이팅 했는데,, 11시에 오픈하는 곳인데 11시 20분에 도착했는데도 웨이팅 ㅠㅠ꼭 미리 가세요 근데 진짜 여긴 기다려서 먹을만함​​​ ​​​맛보기 튀김 사진,, 이거 진짜 찐임 바삭바삭나중에 자세한 후기를 따로 포스팅하겠음,, 여긴 진심 찐임​​​ ​​​그리고 들린 세화해수욕장~ 아 바다 정말 너무 예쁘다날씨가 좋아서 바다가 더 예뻐 보였다!! 사진은 평화로워 보이지만사실은 강풍이 아주 ㅋㅋㅋ 머리를 휘날리며 찍은 사진이다​​​  ​​​머리 휘날리며 뒤에 등대와 함께 찰칵그래도 그나마 내 사진은 바람이 안부는 사진처럼 나왔는데,,​​​  ​​​풍력발전기와 함께 찍은 사진~가까이서 보니까 엄청 크고 신기했다저게 빙글빙글 돌아가다니~~ 그 와중에 바다색 예쁜 거 보세요에메랄드 색이란 이런 것인가​​​ ​​​그리고 한참을 구경하다가 세화해변에 있던 카페로 출동~여기도 분위기가 좋았던 곳이라 따로 포스팅해야지 미 엘드 세화​​​  ​​​나도 예쁘게 인증 사진 남기고~아니 삼각대를 가져갔는데, 계속 차에 두고 내려서 정작 사용은 못함그럴 거면 왜가져갔는지 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​그리고!  올 때마다 방문하는 이번엔 전시 내용이 변해가지고 나도 즐길 수 있었음내 사진도 하나 찰칵~ 는 몇 번을 봐도 질리지 않고 웅장하며 감동적이다작품이 주는 감동도 있지만 커다란 공간에 움직이는 미디어 아트의 그 웅장함이 어마어마함다른 곳도 가봤지만 내가 꼽는 1위는 역시나 빛의 벙커​​​ ​​​그리고 이번 의 하이라이트~ 나머지 2박을 책임져줄 스테이 무림여기 진짜 예약하고 싶었는데 내가  오는 날 딱 2박이 남아있었다!!!! 이것은 운명그래서 고민도 안 하고 바로 예약했고~ 역시나 들어오는 순간부터 예뻤던 공간여기도 따로 포스팅을 하겠도다!!! 지금 찾아보면 11월까지 예약이 꽉 차있음,,​​​ ​​​침대에서 보는 뷰가 이러하다,, 말다했쥬 ? 여긴 정말 힐링의 공간이다​​​ ​​​나는 맥주 한 캔 가서 4캔 사서 알차게 나눠마셨다~근데 역시 나는 에일맥주보단 라거맥주!​​​  ​​​그리고! 에 왔으면 흑돼지를 먹어줘야쥬~숙소 근처 걸어갈 수 있는 흑돼지 스토리~ ​​​ ​​​역시 고기는 늘 옳다그리고  흑돼지는 더더욱 맛있다​​​ ​​​김치찌개도 하나 시켜서 밥 한 공기 뚝!딱!좀 더 끓여 먹어야 안 싱거운데 진짜 너무 더워서 중간중간 불을 끄면서 먹었다그래서 조금 싱겁긴 했지만~ 에서 뭔들 ~​​​ ​​​에 왔으니 한라산을 마셔줘야 한다며 주문함!신나서 쨘쨘~ 걸어왔으니 맘 편히 짠짠~~~ 한 병 알차게 나눠마심​​​ ​​​그리고 숙소에 들어와서 하루를 마무리했다~딱히 어딜 가지 않아도 에서의 하루는 너무나 좋은 것좋은 사람과 좋은 곳에서 좋은 거 보고 맛난 거 먹고 ♥다음날은 수학 코스가 준비되어 있어서 일찍 마무리했다!ㅎㅎ 둘째 날  기록 끝.​​​ 빗소리특별자치도 시 구좌읍 김녕로 151 1층세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍미엘드세화특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1464특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17흑돼지스토리특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 94-37 ​ 
​한동안 체험형 전시, 카트/미로 등 체험장 등이 흥했던 도지만요즘 도에서 사람들이 많이 찾는 곳은 의외로 전시회라고 한다!그림과 음악, 빛이 함께한 미디어 아트 전시장이 특히 핫한데,도에 점점 그 수를 넓혀가고 있기도 하고 입소문 탄 곳은 지역 명소로 자리잡고 있다고 한다​빛의 벙커 / 아르떼 뮤지엄 / 노형 슈퍼마켙이 가장 유명한데, 최근 버버리 전시 이매진드 랜드스케이프도 이런 계열의 미디어 아트 전시장​원래는 도 간 김에 버버리 전시를 보고싶었는데의외로 별로라는 평도 많기도 했고, 내가 찾아봤을 때에는 이미 예약 자체가 전시 끝나는날까지 풀 마감이라어차피 나는 못 볼 운명이었다; 허허 거참​나느 평소에 전시 거의 안보러다니는 사람이지만이번에는 혼자 떠난 인만큼 왠지 개폼잡고 여유있게 돌아다니는게 컨셉이었기때문에꼭 미디어 아트라는걸 체험해보고싶었다​찾아보니까 빛의 벙커가 제일 평가가 좋더만ㅇㅋㅇㅋ 너로 정했다!​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​- 오픈시간 -4월~9월(입장마감 18시) 매일 10:00 - 19:00​10월~3월(입장마감 17시) 매일 10:00 - 18:00​​커피박물관 바움 부지 안에 함께 위치해있어서 주차장은 커피박물관 주차장을 함께 이용하면 된다​월정리에서 출발했을 때 약 35분~40분 정도 걸렸고월정리에서 성산방향 도로를 타고 한참 가다가중간에 내륙쪽으로 방향을 틀면 얼마 안가서  가는길이라는 이정표가 보인다이 이정표 + 내비게이션 안내에 따라 굉장히 좁고 구불구불한 산길(?)을 따라 가다보면"오... 쫌 무서운데...?" 싶다.... 이게 맞아? 맞는거야? 혼자 읊조리면서 갔쟈나.좁은 골목길을 한참 가다보니 빛의 벙커 주차장이 보여서 그때서야 겨우 안도가 됐다​너무 늦게가면 안되겠어...​​ ​​너무 붐빌까 걱정돼서 적당히 4:20쯤 방문했더니 주차장이 만차가 아니었다근데 여기 성수기에 방문하면 주차 헬일 것 같오​​ ​​도  중 가볼만한 곳으로 이 전시를 추천해줬던 내 친구들 얘기 들어보면빛의 벙커가 생각했던 것 보다도 훨씬 좋았다는 의견이 많았고다들 인스타에 아련한 뒷통수 사진들을 올려놔서 평소에 궁금하기도 했었는데드디어 가봤다!​한가지 아쉬운건 난 혼자 방문해서 아련한 뒷통수 사진 못찍었다는거ㅠ​​보통 미술전시가 그렇듯 일정기간동안 진행했던 특정한 전시가 지나면 그 다음 전시가 새로 열리는게이 곳 역시 마찬가지였다​현재 모네, 르누아르... 샤갈 이 메인 전시인데이 전시는 2021.04.23(FRI) - 2022.02.28(MON) 까지 진행된다는 듯!​​ ​​- 빛의 벙커 입장 요금 -​성인(20세이상) 18,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원​​원래는 현장에서 입장권을 예매하려고 했는데 사전 예약을 하고 방문하는게 더 저렴하길래 예약 하고 방문했다​​​​이쯤에서빛의 벙커 입장권 할인코드 공유​현재 클룩에서  빛의 벙커 입장권을 기본으로 성인 17,600원 / 청소년 12,700원 / 어린이 9,800원 으로 할인하고 있는데​ ​​당일 구매 & 당일 사용이 가능하다는 장점이 있다비록 예약 당시에는 날짜를 지정하고 구매하지만, 해당 날짜에 방문이 어렵다면 유효기간 내 아무때나 방문해도 된다현재 유효기간 2022/01/01 ~ 2022/01/31​물론 추가로 할인받을 수 있는 방법도 있다(찡긋)​ ​​아래 링크를 통해 접속 후,  '앱으로 열기'를 클릭하여 클룩 어플에서 예약을 진행한 후결제 단계에서 클룩 할인코드 [BETTERONAPP]을 입력하면클룩 앱 첫 구매시 5% 할인(최대 1만원 할인)을 받을 수 있다!​​또한 입장권을 여러장 구매하거나, 다른 도  액티비티 / 입장권 등 예약을 함께 진행하여결제 금액이 5만원 이상 되는 경우, 클룩 할인코드 [1월에도페이코] 를 입력하면첫 구매가 아니어도 전 상품 10% 할인(최대 2만원 할인)이 가능하다​​▶  빛의 벙커 할인 예약 알아보기 ◀​​​아직 클룩 방문을 한 적이 없다면 회원가입 시 3,500원 할인쿠폰을 받을 수 있는 할인코드도 있다!​1. 하단의 링크를 클릭하여 회원가입을 완료하면 자동으로 3,500원 상당의 가입 축하 쿠폰 GET!▶ 회원가입하고 가입 축하 쿠폰 받으러 가기 (클릭하여 링크로 연결) ◀​2. 클룩 어플이나 웹사이트로 접속하여 회원가입 추천인코드 KMPHW 입력하면 쿠폰함에서 확인 가능​▶ 도 액티비티, 투어, 입장권 등 상품 할인예약 알아보려면?(클릭) ◀​​위 링크를 통해 회원가입 후 받는 쿠폰은 14,000원 이상 상품 결제시동일하게 3,500원 차감되기때문에 저렴한 가격의 상품에 적용하기 좋은데빛의 벙커 입장권 역시 3,500원 할인쿠폰을 야무지게 사용할 수 있었다ㅋㅋㅋㅋ 개이득!​​  ​​(어차피 사용완료된 바코드임)​사전 예약을 하고나면 카톡으로 바우처가 송부되는데,입구에서는 이 바우처의 '바코드 열기'를 클릭하여 바코드를 오픈한 후키오스크에서 실물 티켓으로 교환하면 된다​키오스크 앞엔 직원분이 상주하고 계셔서 어려움 없이 실물티켓으로 교환이 가능하다​​ ​​나는 이 곳이 이름만 벙커벙커 하는줄 알았지여기가 ㄹㅇ 벙커일줄은 상상도 못했다​진짜 상상도 못한 정체 ㄴㅇㄱ​​도 서귀포 성산에는 한국 - 일본 사이 해저 광케이블 운영을 위해 설치된 비밀 벙커가 있었는데이 벙커는 축구장 절반 정도 크기(900평)의 콘크리트 구조물을 오름 안에 건설해서 흙 & 나무로 덮어서 산으로 위장했고,입구에는 군인들을 보초로 세워 출입을 통재하던 곳이었다고 한다​바로 이 벙커가 현재 미디어 아트 전시공간으로 운영되는건데자연 공기 순환이 되기때문에 연중 섭씨 16도의 온도를 항상 유지하고 있고, 내부에 벌레나 해충이 없다고 한다또한 외부의 빛과 소리가 완전히 차단되기때문에 방음효과가 뛰어난데여기에 더해 미로같이 설계된 진입로는 관람객들로 하여금 몰입도를 높여준다고 한다 ​​메인 전시(모네, 르누아르... 샤갈) 총 길이는 35분이지만여유있게 둘러본다고 해도 1시간 30분 정도면 전체 전시를 싹 돌려볼 수 있는 충분한 시간이다​​ ​​입구부터 '우왕-' 소리가 저절로 나오는 웅장함사방이 그림으로 둘러싸여있는데, 넓은 공간에 그림과 나만 있는 느낌도 든다​​ ​​그나마 아련한 뒷통수, 처연한 뒷태 사진을 찍을 수 있는 곳은 입구 바로 앞 뿐인데,메인 전시장 안으로 들어가면​​ ​​넓은 스크린 맞은쪽에 관람객들이 쫙- 앉아서노래와 함께 작품을 감상하고 있다​그림이 입체적으로 움직이기도 하고, 희한하게 재배치 되는게 독특하고 인상적이었다!​내가 알던 회화작품이 재배치 되는 느낌?​​ ​​게다가 스크린이 워낙 길기때문에내가 그림 안에 함께 빨려들어간듯한 기분도 든다​내가 먼저 접하게 된 작품은 기획 프로그램인 파울 클레, 음악을 그리다​공식홈페이지 발췌 - 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 몰입형 미디어아트 전시는 화가,음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주이다.«마술 피리(Magic Flute)»의 테마곡들과 어우러져 더욱 더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.​밤의 여왕의 아리아 나왔을 때 내가 아는 오페라에서의 장면과 다르게, 그림의 움직임이 재밌고 경쾌했다나름 해학적으로 보이기까지함ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​처음엔 '어떡하지'하고 쭈뼛대다가에라 모르겠다가 하고 적당한 곳에 빈 자리가 있길래 얼른 털썩 주저앉았다​어차피 다들 체면 안차리고 바닥에 주저앉아서 보기때문에 남들 시야만 가리지 않는다면벽 어디에든 붙어서 앉아도 된다​​ ​​그리고 곧 이어지던 메인 프로그램 모네, 르누아르... 샤갈​공홈 발췌 - 이번 몰입형 미디어아트 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며,예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다.전시는 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성되었다.​​​내가 가장 좋아했던건 바로 모네의 수련나왔을 때예전에 프랑스 모네의 집 방문했던 기억도 새록새록 나고그때 들었던 설명들도 생각나고. 아련하구만​​ ​​르누아르 작품들도 익숙한 작품들이 많이 나와서 어렵지 않게 볼 수 있었다익히 알던 작품들 외에 지중해를 그린 그림을 크게 볼 수 있었는데내가 지중해 국가 출신도 아닌데 괜히 좀 뻐렁치는 기분이었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​사진에 보이는건 프로그램 안내 브로슈어ㅋㅋㅋㅋ​전시를 보고 나오는 길에는 기념품샵이 있어서엽서나 미니액자, 머그컵, 우산 등을 구매할 수 있다​원래는 짧게 보고 나가려는 계획이었지만 의외로 전시가 너무 맘에 들어서거의 폐관시간 다 될 때까지 앉아있었던 것 같다​​▶ 도 액티비티, 투어, 입장권 등 상품 할인예약 알아보려면?(클릭) ◀​​나오는 길에 커피박물관가서 아아 한 잔 마시고 슬슬 숙소로 이동-숙소가 시내였는데 성산에서 가려니까 한라산 중턱을 가로질러 가야했다1시간 40분 걸린다고 내비가 알려주길래 '설마ㅎㅎㅎ'했는데 진짜였다.....숙소 가서 흑돼지집 찾아가려고 했는데 지쳐서 못나갔쟈나~~~~~​​이렇게 도 혼자  첫째날 일정이 마무리 됐다ㅎㅎㅎ​이날 숙소는 신라스테이였는데, 나중에 신라스테이  소개하든지 하고오늘 포스팅은 요기까지-​그럼 안뇽-뿅!​​​ 
# #가족 #2박3일 #도 #랍씨네 #동쪽코스 #스물셋#랍씨네 #랍스타 # #스타벅스 #돈사돈 #도흑돼지 22년 새해가 밝고 떠나게된 첫 가족, 도 ! 다섯가족이 단양이후 도로 큰(?) 가족을 떠나게 되었다.왜냐하면 아빠가 올해 환갑을 맞이했기 때문~~~​금요일 모두 연차를내고 1월7일~1월9일, 2박3일로 다녀오게되었다.코로나에, 5인가족이라   가능한가? 싶었는데 무사히 잘 다녀왔다.​혹시 5인가족이 있다면 저희가 다녀온 일정은 22년 1월 초이니 참고 부탁드립니당   도로 출바알~ ​  이국적인 공항 ㅎㅅㅎ .. 우리 가족은 2015년에 한번 도 을 다녀온적이 있는데놀랍게도 그때 기억나는게 하나도 없어서 이번에 제대로 다녀오기로 ! ^_ㅠ ​공항에 도착하자마자 배고픈 우리가족은 렌트카를 수령하고 1시간을 달려 늦은 점심을 먹으러갔다. 도에서 먹는 첫 메뉴는 랍스타 ! +_+ ​​ FOOD : 랍씨네 서귀포시 성산읍 신양로122번길 57 랍씨네 인스타그램  : http://www.instagram.com/rabssine​  ​도에서 랍스타에 대한 기대가 있었던 엄마는 ​엄마 : 우리 그그 랍스타먹으면안돼? 랍스타먹자 랍스타(식당도착) 엄마 : 아 근데 나 그거있는데 알러지 ㅎㅎ 딸들 :  o0o??!! 그럼 어케 엄마 다른거먹어 !엄마 : 괜찮아 약먹음데 약먹는 한이 있더라두 먹을거야 (๑•̀ㅂ•́)و✧ㄴ(ㅇ0ㅇ)ㄱ​어메이징 울엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠는 원래 해산물을 좋아하셔서 말도없이 흡입하셨고, 엄마도 만족스럽게 먹었다.다행히 뭐 두드러기나 그런건 안올라왔는데 엄마의 저 결심이 넘 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋ ​ 랍씨네에서 우리는 랍씨네 바스켓 3인에 랍스타추가였나.. 뭐 하여튼 먹었음.. ㅎ바스켓에 담아오셔서 식탁에 쏟아주시는데 아무것도 몰랐던 우리가족은 너무 놀라버림.. ㅇ0ㅇ ​사진촬영의 시간을 주시고, 다시 주방으로 가져가서 먹기 좋게 잘라주신다.   랍스타랑 옥수수, 소라, 조개,새우 등 다양한 해산물을 한번에 쏟아서 주신다.증말 갑각류는.. 먹는 노력대비 먹을게 없다 (박미선 명언) 그래도 랍스타는 통통하니 살이 꽉차서 맛있었당  그리고 추가로 먹은 해물라면 ㅎㅎ 해물라면에도 해산물을 아낌없이 넣어주셨음 ! ​​ CAFE : 스타벅스  성산 DT점  서귀포시 성산읍 일출로 80무슨 도까지가서 스타벅스를가 ~ 할수 있겠지 있겠지만??? 당신은 후회할것임..왜냐면 도 사람들만 스벅에서 맛있는거 먹으니까요 ㅠ_ㅠ #스타벅스한정메뉴 ​도에서만 맛볼 수 있는 메뉴를 먹기위해 둔둔한 배를 이끌고 스벅으로 향했다.원래 디저트배는 따로있는거니까용     우리가족이 먹은 메뉴는 요렇게 7개 ㅎ 😋😋  저거 말고도 매장에 도 특별 메뉴 많았는데 다 못시킴 ㅠ 힝3일 내내 스벅 또갈까? 했을정도로 맛있었다. 진짜 지역차별 아니냐고요;; ​​제일 맛있었던거는 #땅콩크림롤 이랑 #스노잉백록담 ㅠㅠㅠ ​ PLACE : 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22배를 둔둔하게 채운뒤 우리 가족이 구경간 곳은 빛의 벙커 전시 !  우리가족은 둘째날에 메이즈랜드를 갈 계획이 있었기때문에네이버 예약에서 빛의 벙커 + 메이즈랜드 같이 구매 가능한 입장권을 예약했다 (27,500원)​전시관 전체가 미디어파사드 기법을 이용한 영상으로 꾸며져있어서 조금 어지러울수 있다고 주의문구가 있다. (부모님 연령대는 많이 힘들어하실 수 있음) ​전시 내용​01. 모네, 르누아르… 샤갈 ​지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대(35분) ​모네,르누아르,샤갈의 작품이 전시관 전체에 화려한 영상으로 펼쳐진다.​이어 다음 작품은 ​02. 파울 클레, 음악을 그리다​화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 (10분) ​작품설명 :  홈페이지 참고 ​  전시에서 보던 2D의 그림을 움직이는 영상으로 보니 느낌이 새로웠고웅장함이 더 생동감있게 느껴졌다. 처음에는 부모님도 이게 뭐야 하다가 나중에는 바닥에 앉아서 작품을 감상하고, 시간가는줄 모르게 앉아있었다.   진짜 바닥부터 벽면까지 모두 작품으로 채워져있어서, 한 없이 멍- 하게 관람하고 올 수 있는곳불멍 처럼, 그림멍 (?) ㅎㅎ , 엄마도 빛의 벙커가 제일 좋았다고 하셨다    ​  ​ 관람 후 나오는 출구도 너무 예뻤다.는 그냥 다 눈에 담기 아까울정도로 풍경 하나하나가 그림같았다. ​ 기념사진 짠 - ​  ​3일 내내 예쁘고 그림같았던 의 하늘 ​​ STAY : 스물 셋 시 구좌읍 평대서길 26스물 셋 Instagram : https://www.instagram.com/jeju.23/?igshid=zfvy32u5vd8k 도숙소 [스물셋](@jeju.23) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,067명, 팔로잉 12명, 게시물 111개 - 도숙소 [스물셋](@jeju.23)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 동쪽의 외곽에 위치해 있어서, (*정말 숙소외엔 딱히 없음 뭐가..ㅎ ) 차 로 도를 할 거라면, 추천이지만 뚜벅이라면 비추천 ​딱히 홈페이지는 없고, 네이버/인스타그램에 기입된 연락처로 문의 후 예약가능오피스텔..? 처럼 생긴 구조로, 숙소가 여럿 있다.​  우리는 방 2개 있는 숙소로 예약을 해서 큰방은 부모님, 작은방은 우리 셋이 썼다.  주방도 넓고, 식탁도 잘 꾸며져있어서 3일동안 편하게 잘 쉬다 갈 수 있었다.   거실도 넓찍, 화장실도 깨끗했당. 온수도 잘 나오고 드라이기도 완비 !그리고 청소도구가 잘 구비되어있어서, 3일내내 우리가 조금씩 청소하면서 깨끗히 머물수 있어 더 좋았다.​​ FOOD : 돈사돈 월정점  시 구좌읍 한동리 1437-1점심을 늦게먹어서 배부르지만 ~ 도 고기는 못참즤~~숙소 근처에 있는 돈사돈으로 향했다. (이곳도 추천받은곳)  인원수로, 기본 시켜야하는 인분이 있는것 같은데 우리 가족이 점심을 늦게 먹어서 양해를 구하니 이해해 주셨다.  사진으로도 보이는 육즙~~ 진짜 대존맛 목살인가 뭐는 초벌해서 주시고, 삼겹인가 구거는 직접 구워주셔서 항상 부모님만 고기 구었는데, 직원분들이 구워주셔서 엄빠도 맛있게 냠냠 할수있었음 !  그리고 도 소주도 함께~ 먹고 첫번째 날 마무리잉 :)도도 모든 식당이 9시까지라, 편의점에서 간단한 안주를 사와서,숙소에서 가족끼리 2차를 하고 잠들었지롱  
도중첫날은 도착해서 짐풀고 갈치조림먹고 집에 오고 끝도청 주변에 맛집이 아주 많았다.숙소위치 아주 굳​다음날은 도 동쪽으로 가보기로 했다.동하루가 그렇게 가고 싶어 하던 바다 먼저  아침부터 바닷가 가겠다고튜브에 바람 넣어 달라고 하고 끼고다니심 ㅋㅋㅋㅋ그래 바다의 짠맛을 보여주마 애송이  #함덕해수욕장​어딜가나 파라솔 가격은 비슷하다. 2만원우린 오래 있을 생각이 없어서 파라솔 안빌리고 그냥 놀았다.​오자마자 수영복도 안갈아 입고 풍덩 들어가심 ㅋㅋㅋㅋ수영복 끝내 거부해서 자외선차단 모자라도 씌워드렸다.결과적으로 팔다리 많이 탔음 ㅋㅋㅋㅋ 튜브 끼고 들어가다가 파도의 짠맛을 보심 ㅋㅋㅋㅋ우엥~~~  그래 낮은곳 부터 차근차근 친해져보자♡모래성 만들기 하루발 묻어버리기 두꺼비집놀이아주 즐겨주심​엄마! 집빨리지어야되!! 파도가 무너뜨린다!!! 으아!!반복반복 ㅋㅋㅋㅋㅋ​파도두려움 극복을 위해 파도한테 미역도 던지고발차기도 하며 기합도 넣어봤다 ㅋㅋㅋㅋ​  깊은곳도 가보고 했는데 발 안닿으면 무서워 했다 .아무래도 튜브가 보행기 튜브가 아니어서 무서웠나보다.그래도 바다 또가고 싶다고 할정도로 아주 좋아했다.​샤워실은 해변 맞은편 건물에 있는데 인당 2000원이었고 냉수만 나옴하루가 차갑다고 기겁을 했지만 어쩔 수 없이 물뿌림 ㅠㅠ​함덕해수욕장 쪽에 유명한 빵집이 있어서거기서 빵사먹고 다음 스팟으로 이동! 이동하는동안 하루는 기절~ 도착해서도 기절​#안돌오름 #비밀의숲  이름은 비밀의숲인데 비밀이 아닌 비밀의숲이었다 ㅋㅋㅋㅋ안돌오름중간에 입장료 받고 주차장도 있음근데 진짜 멋진거같다 여기ㅜㅜ 한국아닌듯한 느낌  웰컴투더 비밀의숲그렇게 넓은 규모가 아니라서 돌아보는데 힘들지.않다.아이랑 다닐때 너무 넓은곳은 부담스럽다.넓지 않은 와중에 포토스팟은 아주많다.    암튼 아주 추천할만한 도 동쪽 지였다.동 할 생각이라면 강력추천안돌오름 비밀의숲​​​그리고 #​  도 동쪽 동 코스 마지막은 였다.나 태교때 와서 깊은 감명을 받았던 곳이라 꼭 하루랑 다시 와보고 싶었다.엄마랑 여기오는게 처음이 아니야~엄마 뱃속에 있을때 함께 왔던 곳이야 이야기 해주었다.기억할려나 ㅋㅋㅋㅋ​큰음악소리와 컴컴한 분위기에 아주 알록달록한 색채혹시 무서워 할까봐 걱정했는데 기우였다.너무너무 좋아했음 춤추고 벽을 쓸어보고 그림에 대해 이건 뭐다 저건뭐다 말하고  나도  왔을때 춤추고 싶다는 생각을 많이 했었는데나이 체면 매너에 대한 강박 이런것 때문에자유롭지 못했었다. 하루는 우리중 그누구보다 자유롭게  전시를 즐겼다. 앉아서 누워서 춤추면서 그런 하루를 보며 대리만족 ♡ 그리고 하루를 핑계로 나도 흔들흔들 해본다.​​  양갈비뜯는 하루..♡숙소 근처에 있는 레스토랑에 갔는데음식 와인 서비스 다 너무 좋아서 감명받았다.흥하시면 좋겠다.♡ ​​  숙소에서 즐거운시간을 보내는중하루만 있다면 웃음이 끊기지 않는다 ㅋㅋㅋㅋ재밌는녀석이야 아주 👍 ​도 동쪽 동 끄읕​이외에도 동쪽에 가보고 싶었던 포인트로스누피가든도 있었는데 시간과 체력관계상 패쓰요즘 너므 더워서 만장굴도 생각했었지만시간이 안되서 패쓰​아이랑 하다 보면 하루에 포인트 3개 도는게거의 맥시멈같다 ㅋㅋㅋㅋ애도 나도 피곤​그래도 여유롭게 볼 수 있어서 좋음 
에서의 3일차~~~~!!우도스토리가 너무 길어서, 이어쓰는 두번째 포스팅 !랑 저녁으로 먹은 맛난 음식들 기록❤️​  성산  !빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 주차하고  입장하러 가는 길! 두구두구  티켓은 성인 18000원인데,가는길에 차에서마이리얼트립에서 구매해서 인당 2천원 할인받았다!창구에서 티켓으로 교환하고~! 입장 ! 엄청 크다 !사람들은 그냥 바닥에 앉아서 전시를 감상했다!우리도 앉아서 보면서 빠져들어버림 *.* 앉아서 감상하는 사람들 !  오늘의 포즈왕은 민톨씨 그림에 대해서 잘 알지는 못하지만, 너무 멋있었다! 묘하게 빠져들어,,,  오빠 갬성돋게 바닥에 앉아서 찰칵찍어쥼어떻게 찍어도 느낌 쏘 굿 ~ 요긴 밝은옷 입고가야 사진이 이뿌게 나올거거같다! 열심히 구경하고! 전시도 잘 보고 갑니다요~ 므찌다 ❤️​그리고 이제 우린 숙소로 다시 출바알 ! 저녁 먹을거리를 사러 나왔다!이날의 숙소는 MJ리조트 !https://m.blog.naver.com/juhee4103/222689643723 [ 신혼 / 구좌 리조트] MJ리조트 : 스탠다드 오션뷰룸끝나지않은  신행 포스팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!! 여기는 구좌에서의 두번째 숙소이다 - 오션뷰 숙소를 찾다가 ...m.blog.naver.com 외식을 할까 했는데, 갈만한 곳들이 다 걸어가긴 멀고, 차끌고가면 가까운곳이라 그냥 음식을 포장하기로!우린,,,,,,, 술을 먹어야 하니까 !>_<ㅋㅋㅋㅋ  일미도도다리회랑 매운탕 냠냠일미도특별자치도 시 구좌읍 면수길 52-1 일미도 구좌 맛집으로 꽤나 알려진 곳 같았던 일미도!!!가게는 생각보다 넓었다! 도다리회 ! 이게 소자였고, 30000원 이었음!양도 많구 넘나 맛잇었다 😍역시 회는 사랑,,,매장 안에도 사람이 무지 많았다!!! 매운탕! 엄청 특별한 맛은 아니였는데, 생선살도 통통하구 소주안주로 너므 좋았다!​ 세화마구간마구간을 개조한 아기자기한 술집세화마구간특별자치도 시 구좌읍 면수길 49 검색하다가 분위기 있는 술집이라고 나온 곳!마구간을 개조해서 만든 술집이라는 *.*  하늘 넘 예쁘고~~~~!!! 이런  갬성 넘 좋다 ㅠㅠ  들어가보니 아기자기 아늑하게 꾸며져있고,안쪽자리는 친구네 놀러온거같은 느낌물씬 난다! 바지락술찜 주문!가격은 18000원 -포장해오니 파스타면이 많이 불었지만 ㅠㅠ 그래두 맛은 좋았다 😍딱새우, 가리비, 바지락 골고루 들어있고요~!조개랑 국물이랑 마늘이랑 해서 먹으니 넘나 조화로운것!담엔 가서 먹어보고픔 ㅠㅠㅠㅠ  ​ 
​​​​ #동쪽 #공항근처맛집#​​​​  DAY 1삼대 국수회관 > 공백 카페 >  > 검은여 식당​드디어 기다리던 도 날 🧡🧡2달을 이 휴가만을 기다렸다…😭막상 가기 전날이 되니 을 진짜 가는건가 하는 생각이 들고 큰 감흥이 없었지만, 공항에 도착하니 또 간다는 실감이 나서 즐거웠다.​ 임산부가 되니 여러가지 혜택이 많은데 이건 몰랐던 사실!! 비행기 검색대와 기내 입장 시에 교통약자로 분류되어 남들보다 더 빠르게 입장할 수 있다. 개이득 🙌🏻​​​​ 그렇게 도착 후, 렌트카 픽업하러 숭숭! 우리 남편은 순도 100% 집돌이 인데 나 따라서 와 고생이 많다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 삼대 국수회관 고기국수​렌트카를 픽업하고 2시가 넘는 시간에우진해장국을 먼저 갔는데 2시가 넘었는데도 1시간 넘게 기다려야 한다고..😂 휴 맛집 가기는 너무 어려운 것이다. 그래서 급히 검색해 근처에 고기국수 맛집이라고 하는 #삼대국수회관 으로 왔다.​ 꽤 넓은 내부 크기의 삼대국수회관!​​​​ 돔베고기 세트를 주문하려고 했으나 고기가 없다고 해서, 물만두 세트로 주문했다.​​​​  고기국수는 담백했다. 고기도 부드럽고~ 무난하게 먹을 수 있는 맛! 막 엄청 맛집인지는 모르겠다..ㅎㅎㅎ 국수 양이 생각보다 많아서 물만두는 많이 못먹었다. 무난한 식당으로 추천! ​​​​​​ 삼대국수회관 본점특별자치도 시 삼성로 41 ​​​​​​​​​ 카페 공백​밥을 먹은 이후 들른 작년 동생과  왔을 때 제일 좋았던 곳 중 하나였던 #공백 카페. ​ 동쪽으로 가는 길목에 위치하고 있어서 중간에 들르기 좋기도 하고, 갤러리 같은 건축물과 넓직한 공간감, 잔디와 바다를 한눈에 볼 수 있는 뷰 등등 오감 만족할 수 있는 카페이다. 남편을 데리고 가고 싶어서 같이 갔는데 결과는 만족!!​​  입구부터 바다 봐주시구요​​​ 음료는 더럽게 비싸요^^..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밀크티, 쇼콜라 라떼 한잔당 9천원..맛은 있지만 6-7천원 정도여도 적당했을 듯 ㅠㅠ​​​​​​  하지만 경치는 넘사벽. 사진도 마니마니 찍어주구요사진찍는다고 마스크 계속 벗고있는 사람들도 있어서 불편했다. 사진 찍더라도 사람들 있으면  마스크는 낍시다 제발 ㅠㅠ​​​​​ 평안이 사진도 찍었다 👶🏻👶🏻요즘 태동을 부쩍 많이하는 평안이 ☺️​​​​ 빠질 수 없는 거울샷과 갤러리 내부에서의 샷도 찍었다.​​​​ 두번째 와도 너무 좋았던, 남편도 좋다고 했던 이곳!다행히 날이 개서 파란 하늘도 보고. 잠깐이라고 들르길 너무 좋았다❤️​​​​​ 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 ​​​​​​​​​ 빛의 벙커 성인 1인 입장료 18,000원​미리 예약해 두었던 # 로 고고! 동쪽에 위치한 는 도 날씨에 비 예보가 있어서 전날 네이버로 예약을 해두었다.​  꼬불꼬불 차를 타고 들어가면 정말 벙커처럼 생긴 곳에 전시관이 있다. 비가 좀 와서 풀냄새도 나도 촉촉했당 (?) ​사실 큰 기대는 안하고 가고 어떤 전시인지 정확히도 모르고 갔는데, 나랑 오빠 모두 감명깊게 보고 나왔다.샤갈, 모네, 르누아르 등등의 대표 작품들을 미디어아트로 구성해 음악과 함께 즐길 수 있는 전시인데 시각과 청각이 모두 즐거웠고, 음악에 맞춰 나오는 그림 요소들을 감상하는 재미도 있다.​다만 내부가 매우 어둡다 보니 애기들은 좀 무서울 수도 있을듯 ㅎㅎ (나두 쪼끔 답답했음..ㅋㅋ) ​​​​​​ 이렇게 큰 미디어월이 작가의 대표 작품으로 채워진다. 한눈에 담기지가 않아서 계속 눈을 이리저리 움직이며 봐야한다 ㅋㅋ 한 세션 길이가 45분 정도 해서, 사람들이 자리를 잡고 앉아서 본다는 ㅎㅎ ​우리가 4:45 시작으로 예매를 했는데 시간이 뭐 큰 문제겠어? 하고 늦게 갔는데, 가능하면 시작 시간을 맞추는 걸 추천한다. 처음부터 보는게 감상에 좋은듯!  ​​​​​​​ 거울의 방(?) 에서 사진도 찍고 ㅎㅎ​​​​​ 굿즈샵도 구경하고 왔다.입장료는 조금 가격이 있지만 쉽게 볼 수 없는 포맷의 전시라서 평소 미술작품 좋아하는 사람에겐 춫천!!!​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​​ 검은여식당​원래 #가시식당 을 가려고 했다가 시간이 늦어 가게된 #검은여식당. 음.. 5만원짜리 정식을 먹었는데 반찬도 신선하지 않은 느낌이고 갈치조림도 간이 다 안배있고.. 돈이 많이 아까웠다 ㅠㅠㅠ 5만원짜리 세트인데. ​그나마 고등어구이가 먹을만한 느낌이었ㄷㅑ….   ​​​​​​​​​에어비앤비로 예약한 실물이 더 예쁜 숙소에서 꿀잠자야지 - ❤️ 요즘 다시 불안증상이 올라와서 힘든데 에서 좀만 더 힘내고 힐링하구 가고싶다. 화이팅🙌🏻   ​​​​​​​​​​ 
​​​​  맛집 농원백숙,  중 더 든든하게 몸보신!  ​ ​​ 느낌 뿜뿜나는 여기는  갔을 때 들렀던 또 다른   맛집 농원백숙이에요!  성산 쪽 관광지로 인기가 많은  근처라  즐기고 식사하기 좋은 곳이었어요. 복잡한 관광지 아니라서 가격도 괜찮고 또 도민 맛집이라 입소문 듣고 찾아오는 경우도 많다고 해요.​​ ​​코로나 확산 이후로 일반 식당도 배달을 하는 경우가 늘었는데 여기 농원백숙도 마찬가지였어요. 특히 아이가 있는 가족단위의 관광객들은 숙소로 포장 배달도 인기가 많다고 해요. 포장, 배달이 가능하다는 점도 체크!​​ ​​밑반찬인데 하나하나 다 맛있었어요. 모든 밑반찬은 직접 만들어서 내는데 20년 영업의  도민 맛집다운 내공이 느껴지는 맛이었어요.​​ ​​  맛집 농원백숙의 더덕삼계탕인데 제가 완전 완전 반한 메뉴에요. 삼계탕은 그냥 보통으로 좋아하는데 이 쌉쓰레한 맛과 향긋한 더덕향이 너무 좋았어요. 이 글을 쓰면서도 입맛이 다셨다면서... ​​ ​​굵직하고 큼직한 사이즈의 더덕이 꽤 많이 들어있는데 잘 익은 살코기와 같이 먹으면 건강하면서도 진한 맛을 느낄 수가 있었어요. 취향을 타는 맛이기도 하지만 더덕과 고소한 살코기와의 조화가 저에겐 최고의 백숙이었어요.​​  ​​호불호가 거의 없어서 인기 메뉴 전복삼계탕이에요. 신선하고 통통한 전복과 작은 삼까지 들어있어 그야말로 보양식, 영약식 느낌 뿜뿜!  뽀들뽀들 꼬득한 전복 특유의 식감도 좋았어요. ​​ ​​위에 전복이나 더덕을 걸러내면 뽀얀 국물 속에 담긴 내용물은 똑같은 삼계탕!  푹 익어서 부들부들하고 푸짐한 살코기가 제법 탐스러워 보여서 얼른 죽죽 찢어서 입안에 쏙 넣고 싶었어요. 얌전하던 위장도 급 난리 난 느낌...?​​ ​​사실 아이 데리고 여기저기 관광하느라 기력이 쇠했는데  나오면서   맛집에서 몸보신한다 생각하고 선택한 메뉴가 정말 제대로 좋았던 것 같아요. 양도 푸짐하고 전복이나 더덕이 들어가서 그냥 보기만 해도 힘이 솟는 느낌이랄까요? ㅎㅎㅎ 아무튼 탁월한 선택!​​ ​​살코기를 따로 덜어내서  소금에 찍어 먹는데 살이 정말 야들야들 부드러워서 그냥 호로록 넘어가더라고요. 애쓰지 않아도 알아서 발골되는 정도? 맛도 기가 막히게 고소하고 담백해서 아이가 먹기에도 부담 없고 든든하니 좋았어요. ​​  ​​뼈 걸러내고 푹 익어 부들부들한 살코기를 죽과 잘 섞어서 먹는데 제가 먹은 덕덕삼계탕의 경우에는 더덕향도 살짝 느껴지는 것 같아서 더 매력 있었어요. 저는 소금 간을 거의 하지 않고  슴슴한 닭죽을 맛있게  익은 밑반찬과 같이 먹었는데 밑반찬도 맛나서 그 맛이 크흐~  굳이 설명하지 않겠습니다.​하늘길 막혀서  도 많이 가는데, 혹  가실 때 가성비 좋고, 도민들이 즐겨 찾는   맛집인 농원백숙 한 번 들러보는 것도 추천해요!  ​ 주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 1224전화번호 : 064-784-1156농원백숙특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1224  ​​​​ 
​ 겨울세번째날 오늘도 갈치를 먹으면서아침을 맞이했어요우진해장국도 데워서 먹었는데우진해장국 아침에 먹기 딱이네요! 밥을 먹고 산책 겸숙소 바로 앞 해수욕장인#곽지해수욕장 을 갔어요​여름에 갔을땐해수욕으로 사람도 많고활기가 넘쳤는데겨울 바다는 고요하네요 노천탕이 있어 궁금해서 들어가봤는데 그냥 탕 하나 있더라구요해수욕 하면 발씻고 그런 용도인가봐요 겨울바다를 구경하고완~죤 반대편인표선으로 넘어갔어요거의 1시간 15분 정도 걸리더라구요 제일 먼저 간 곳은#표선카페 #아줄레주 입니다 아늑한 공간의 카페로 #에그타르트 를 파는 가게입니다 점심 바로 직전인데1인 1음료를 주문해야되서타르트를 반씩 나눠먹고음료를 주문했어요​에이드도 신선했고커피도 맛있었어요특히 에스프레소 괜찮았어요 에그타르트는 막 구워서진짜 맛있더라구요점심 직전만 아니면두개는 거뜬히 먹었을듯  인테리어가 무심한듯소품 하나하나가 이뻐서여기저기 셔터를 누르게 되더라구요​카페를 나와점심으로 간 곳은 #불특정식당 입니다카페랑 거의 3분 거리로생각보다 일찍 도착해서 5분정도 여유가 있어식당 바로 건너에 핀이쁜 동백꽃에서사진을 찍고 식당으로 들어갔어요​이곳은 예약제로네이버에서 예약을 하고 갔어요런치는 2타임12시와 1시30분 타임이 있는데12시 타임으로 갔어요​런치코스 1인 35000원 입니다 샐러드를 시작을로 새우  돼지 숙성 안심 옥수수 퓨레거 맛있는치킨 마지막 요리는 마늘쫑이들어간 오일파스타 요리가 하나하나 너무 맛있어흡입했어요​디저트로는 아이스크림이 나와요 정말 좋은 식사였습다타르트 반만 먹길 잘했다 생각했엉ㅅ​든든하게 배를 채우고 운동을 하러 #성산일출봉 에 갔어요 성산일출봉 입장료는일반 5000원 입니다​성산일출봉에 와서등반은 처음인데  생각보다 가파르더라구요 그래도 정상 올라가니까 뿌듯 한라산 처럼정상이 움푹 파였어요 내려오면서 보는마을도 너무 귀여웠어요 내려와서 성산일출봉이랑 사진도 찍고 산책길도 조금 걷다가  허기져서(?) 스벅에서#까망크림프라프치노 를 사먹고#연돈볼카츠 를 간식으로 먹었습니다 다음으로 간 곳은# 전시입니다 모네, 르누아루, 샤갈 전 으로 거장들의 작품을큰 영상으로 보니압도적이었어요(전시장 규모가 크진 않았어요)​전시까지 보고 저녁을 먹으러 달려간 곳은 #명진전복구이는 물론 맛있고 전복죽도 맛있지만 돌솥밥 정말 쵝오에요 물부은 누릉지도 싹싹 긁어먹었어요 마지막밤은  한라산을 마시며마무리했습니다 
  동쪽 가볼만한곳6월 도   ​안녕하세요, @하는미오 입니다 :)가보고 싶었던 # 에 다녀왔어요.요즘 이런 몰입형 미디어아트가 유행이라지난 번에는 서쪽의 '아르떼뮤지엄'을 갔고,이번에는 동쪽의 ''를 다녀와봤어요.​ ​ 1. 위치서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​는  동쪽 가볼만한곳으로성산일출봉 및 섭지코지와 가까운 편입니다.시골길을 따라 꼬불꼬불 들어가기 때문에렌트카로 들어갈 땐 마주오는 차 조심해야해요.​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 2. 주차 및 셔틀버스주차는 무료이고 주차장도 넓어요.다만 땡볕에 차를 세워둬야 하기 때문에관람 후에 차 탔다가 엉덩이 탈 수도 있음 주의!6월 도 은 많이 뜨거울 수 있으니모자, 양산, 선크림, 손풍기, 물 등 챙기세요 :)​ ​보니까 셔틀버스가 있던데일반버스가 다니는 큰길에서부터까지 왔다갔다 해주는 셔틀이에요.​하절기 10:30-19:20동절기 10:30-18:20​-제2주차장(어부피자)사이를 상시운행합니다.​ ​ 3. 란?# #도 는옛 국가기관 통신시설로 사용된 오래된 벙커에프랑스 몰입형 미디어아트 전시관을 만든 곳이에요.​옛날에는 거장들의 작품을캔버스 위에서만 볼 수 있었지만요즘에는 빛과 음악으로 재탄생한몰입형 미디어아트로 만나볼 수 있죠.​ ​엔 그때그때 다른 작품들이 전시되는데현재는 모네, 르누아르, 샤갈이 진행중이에요.​< 현재 전시 >2021.04.23-2022.02.28모네, 르누아르... 샤갈지중해 연안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정​< 지난 전시 >2019.12.06-2021.02.28빈센트 반 고흐 별이 빛나는 밤​2018.11.16-2019.10.27구스타프 클림트 색채의 향연​ ​사실 모네, 르누아르, 샤갈보다고흐나 클림트의 작품이 더 보고 싶었는데어쩌다보니 이전 전시는 모두 놓쳐버렸네요.언젠가 다시 하는 날이 오겠쥬?​ ​입구를 통과해 들어가는데누군가가 보초라도 설 것 같은 시설이 따단-이 벙커는 오랜기간 외부에 알려지지 않았다는데한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을운영하기 위해 설치되었던 시설이라고 해요.​900평 면적의 철근 콘크리트 구조물을 세워흙과 나무로 덮어 산처럼 보이게 했다고.그리고 실제로 군인들이 보초를 섰다고 합니다.​지금이야 전시관이 들어서서 그렇지딱 벙커만 있었으면 정말 무서웠을듯;;;​ ​여기가  동쪽 가볼만한곳  입구!위에는 완전 그냥 산인것 같죠?! 신기해라-​ ​ 입장시간​4월-9월 10:00-19:0010월-3월 10:00-18:00​입장마감은 끝나기 1시간 전까지​들어갈때 열체크 및 QR체크인하니이거 미리미리 준비해두면 편하구요,전시실 내 물이나 커피 포함 음식물 반입 금지에요.​ ​ 4. 티켓구입(할인방법)현장에서 티켓을 구매할 시 ▼​성인 18,000원청소년(14-19세) 13,000원어린이(8-13세) 10,000원특별요금(4-7세, 장애인) 8,000원36개월 미만 유아 무료​동시 수용인원이 정해져있기 때문에주말 등 사람이 붐비는 날에는현장발권보다는 온라인발권을 추천해요.​ ​# #도 투어 티켓은#마이리얼트립 앱에서 주로 구입하는 편인데요,를 포함해 스누피가든, 아쿠아플라넷,본태미술관 등 다양한 티켓을 구입할 수 있구요-​특히 옆에 번개표시가 된 것은구매 즉시 확정으로 빠르게 사용이 가능합니다.게다가 타사대비 가격도 저렴하고최저가 보장을 해주는 것도 있어 넘 좋죠. :D​ ​첫 화면에서 '투어 티켓'을 선택하고'도' 지역으로 들어가보면도 내 투어와 티켓을 모두 볼 수 있어요.​비올 때 가기 좋은 실내관광지부터날씨 좋을 때 가기 좋은 실외관광지까지이렇게 보면 모든 관광지 다 가보고 싶은 욕심이 뿜뿜!​ ​제가 다녀온  티켓도 있는데요,기본 금액은 18,000원으로 나와 있는데,할인쿠폰을 적용하면 이것보다 저렴하게 살 수 있어요.​무엇보다 최저가 보상제 진행중이고즉시확정 상품이라 젤 저렴하게 살 수 있다는.(최저가가 아니면 차액의 두배를 환불해준대요)​ ​현재 사용할 수 있는 할인쿠폰은2매 이상 구입하면 1,000원 할인해주는거랑얼마 이상 구입하면 얼마 할인해주는거요거 두개 사용할 수 있더라구요.​ ​첫 화면 프로모션 페이지 들어가보면도 투어/티켓 할인쿠폰이 있는데요,3만원 이상 구매 시, 1,000원 할인부터10만원 이상 구매 시, 5,000원 할인 등등금액대별 할인쿠폰이 있으니 알차게 써보세요!​마이리얼트립으로 티켓 구매 시,매표소에서 예약번호를 보여주거나휴대폰 뒷자리를 제시하면 바로 입장 가능해요.따로 티켓을 보여주거나 찾을 필요 없어 핵편리!!​요즘 도 한달살기 하는 분도 많은데한달살기, 패스, 쿠킹클래스, 택시투어,트레킹투어 등 다양한 상품들이 많으니까마이리얼트립 앱 한번씩 확인해보시라는 :)​ ​ 5. 모네, 르누아르... 샤갈제가  동쪽 가볼만한곳 를방문한 날은 태양이 이글이글한 날이었는데요,밖에서는 도저히 눈을 뜨고 다닐 수 없어서실내관광지를 찾았는데 완전 잘한 선택!​시원한 실내에서 거장들의 작품 보는데너무 행복하고 즐겁고 재밌더라구요.너무 덥고 뜨거운 날 혹은 비오는 날은이렇게 실내 관광지 돌아보는 것도 굿아이디어!(특히 6월 도 은 비가 오거나태양이 뜨거운 날이 많으니까요!)​ ​어두컴컴한 전시실로 들어가기 전꼭 화장실부터 들르시기를 추천해요.왜냐하면 전시실 들어가기 전과 후에만 있고내부에는 화장실이 따로 없거든요. ㅎ_ㅎ​ ​전시실에 들어갔을 땐 깜깜했는데곧 새로운 전시 영상이 시작되었습니다.처음부터 끝까지 다 보면 35분인가 걸린다고 해요.​서서 돌아다니며 봐도 괜찮고많은 분들은 아예 바닥에 앉아 보시더라구요.저 역시 바닥에 앉아서 작품을 감상했는데요,작품과 음악에 매료되어 시간가는 줄 몰랐어요.​친구끼리, 커플이 같이, 가족끼리오신 분들 많았구 아이들도 은근 있었습니다.남녀노소 누구나 즐길 수 있을만한 전시였어요.​ ​는 프랑스 몰입형 미디어아트인데프랑스 내에 이런 시설이 몇개 있다고 해요.​2012년 레보드프로방스 '빛의 채석장'2018년 파리 '빛의 아틀리에'2020년 보르도 '빛의 수조'​지금 당장 프랑스를 가지 못하는데프랑스 몰입형 미디어아트를 국내에서도만나볼 수 있으니 을매나 좋아요? >_<​ ​'나는 작품에 대해 잘 몰라' 하시는 분들은 공식 홈페이지에 가시면메뉴 > VISIT > 오디오 도슨트에서mp3 파일로 된 무료 오디오 도슨트를들어볼 수 있으니 한번 확인해보세요 :D​저도 미술에 대해 잘 모르지만이거 들어보니까 그나마 좀 이해가 됐어요.(참고로 오디오 도슨트는 김영하 작가와뮤지컬배우 카이로 목소리도 대박 좋음요)​ ​지중해 연안을 중심으로 활동했던모네, 르누아르, 샤갈, 그 외 작가들의 작품500여 점을 디지털로 재구성한 이번 전시.​화려하고 강렬한 색감과 음악이눈과 귀에 강한 인상과 영감을 줘요.직접 가보시면 제가 무슨 말 하는지 아실듯요!​ ​'빛은 곧 색채'라는 원칙을 지킨인상주의 화가 모네의 작품으로 시작해명암의 교차가 매력적인 르누아르의 작품,신선하고 강렬한 색채이 멋진 샤갈의 작품까지-​거기에 함께 어우러지는 음악은클로드 드뷔시, 모리스 라벨, 조지 거슈윈등 거장들의 음악이라고 하네요. ㅎ_ㅎ​ ​미술이나 음악에 대해 잘 모르더라도그냥 보는 것만으로도 신기하고 재밌는 곳-그래서 누구나 즐길 수 있는 곳인것 같아요.​  ​전시를 모두 보고 나오는 길엔어김없이 기념품샵이 있는데요,거장들의 작품이 그려진 에코백, 우산,컬러링북 등을 구매할 수 있답니다.​ ​다음에 또 다른 작가들의 전시로 바뀌면그때 또 찾아가서 관람해야겠어요 :)​▼▼▼  티켓 구입하기​ ​참, 그리고  옆에는바움 커피박물관도 있으니까요,가는 김에 한꺼번에 구경하는 것도 좋습니다!​6월 도  동쪽 가볼만한곳 일정에 넣어보시길 바라요 :)​ 마이리얼트립으로부터 소정의 원고료를 받았습니다 
안녕하세요몇년전 때 다녀왔던 가 너무 좋았던 기억이 있어서이번 때도 도 계획에 추가했었답니당다행히 동쪽할때 위치상으로 아주 좋았어용서쪽할때는 비슷한곳으로 아르떼뮤지엄도 있었는데 다음에 꼭 가보려구요!​  ​  입장료입니다추가할인 방법은 다양하더라구용저희는 렌트를 했던 패스통해서 할인을 받았어용!​   ​제가 를 처음봤을때가 클림트 편이였는데 이게 계속 시즌별로 바뀌는 거더라구요이번에 알았답니다 ㅎㅎ이번엔 모네,르누아르,샤갈 의 작품들로 관람이 되고 있더라구요지중해의 화가들이라고 이번엔 어떤 느낌으로 연출되었을지 너무 기대가 되었어요!​ ​한시간동안 멍때리며 작품에 상황에 맞춰 나오는 노래를 듣고 있으면멍~~하니 바라만 보게 된답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 봐도 정말 멋지네요여기도 삼각대 가지고가서 멋진 사진들도 많이 건져왔어요빡쎈 도의 일정 중 는 한템포 쉬어가기 참 좋은것 같은 힐링의 장소같아용​   ​ 멋진 작품들을 다 관람하고 나오면 이렇게 샵이나와용작품으로 응용해 만든 액자,가방,핸드폰케이스 등등 예쁜 소품들이 참 많답니당​   ​완전히 에서 나와 다시 주차장에 걸어가는길에커피박물관 겸 카페가 있답니당지난번에도 여기서 먹었던 한라봉스무디가 아주 맛났던 기억이 있어서한개만 사먹기로 하고 구경못해본 남친을 위해 커피박물관 구경시켜주었답니당 ㅋㅋㅋㅋ예전보다 더 물건이 좀 없어진 듯 했지만 그래도 멋진 곳​ ​한라봉스무디 오랜만에 먹으니 아쥬아쥬 맛났어요당떨어지기 직전에 호로록때 는 꼭꼭 추천드리고 싶어요!!​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​​​​안녕하세요​​​​달달한그녀이야기 달달한그녀 입니다 ​  오늘도 에서의 추억을 돌아보며 블로그 포스팅 합니다~~​​​제가 포스팅하는 이유는 이웃님과 정보 나눔도 있지만제 추억을 기록하는 의미 이기도 합니다 ​​사실 앨범도 만들어 보고 했지만 이렇게 정리하며 포스팅 하는 것이 더 좋은것 같아요 개인적인 사진은 많이 올리지는 못하지만 기록하는 의미 에서는 좋은 추억 쌓기가 되는것 같아요^^​​오늘 포스팅할 은 "빛의 벙커" "커피 박물관"입니다 ​​두곳은 한 장소에 있기 때문에 같이 둘러보기 좋아요 ​​ ""와 '커피박물관"​​ 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,683 · 블로그리뷰 3,724naver.me ​입장료는 성인 기준 18,000 입니다 ​​사실 빛의 벙커 가기전에 이미 아르떼 뮤지엄을 다녀왔기 때문에아르떼 뮤지엄처럼 큰 감흥은 없었지만 잘 보고 왔습니다   ​다들 개인적이 취향이 있어서 어디가 더 좋다고 말씀 드리기가 조심스럽네요 ​아르떼 뮤지엄 포스팅은 아래 링크를 참고 하세요 ( 하루코스) 새별오름, 아르떼뮤지엄,곽지해수욕장 15올레길 해안코스- "연월"에서 돈까스 먹기, 바다 뷰 좋은 하이엔드에서 땅콩아이스크림 마지막은 돌염전에서 노을안녕하세요. 달달한그녀 이야기 달달한그녀 입니다 오늘   포스팅은 갈대가 이쁜 새별오름, 너무 ...blog.naver.com ​​두 곳은 언뜻 보기엔 비슷해요 테마가 다른 거 뿐인듯 하구요 ​관람장 크기는 아르떼 뮤지엄이 더 큰것 처럼 느껴졌습니다 ​​빛의 벙커는 크기가 아주큰 극장 같은 느낌이었어요 ​​​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​​​​​​​그래도 멋있으니 열심히 인증샷 찍어 봅니다한자리에서 30분 정도 관람하고 조금씩 돌아다니면서 사진 찍었어요​​​​​ ​​사실 아르떼뮤지엄과 빛의 벙커는 사진보다는 직접 가서 보는 것이 훨씬 감동이 있어요 ~~​볼때마다 신기방기~~~  ​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​ ​​​다 관람하고 나와서 커피하잔 하기~~~​커피 박물관은 워래부터 가보고 싶던 곳이라....  ​궁금궁금~~~​​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​​​​​​안에 들어가자마자 1층은 거의 전시회장 같은 느낌입니다​​어떤 분들은 별로 라고 작다고 하신 분들도 있었는데 전 나름 아주 만족 하며 재미 있게 구경했어요​제가 워낙 그릇 구경하는 걸 좋아해서꼼꼼히 잘 구경했답니다 ​​​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​ ​​​​​​갖고 싶은....ㅠㅠ예쁜게 너무 많아요 ​  ​​찻잔도 왜이리 이쁜가요 ㅠㅠ다 갖고 싶어요 ㅠㅠ​​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​ ​​​​​​​모카포트는 지금도 사려고 열심히 고르고 있는중~~ 입니다  유동커피에서 원두 사왔거든요 ​다른 카페원두도 몇군데 욕심나긴 했지만 참고일단 유동에서 산미있는 "총각맛"원두 사왔답니다.​​​ ​​커피를 주문하고 2층에 자리를 잡았어요 ​2층도 구경거리가 많아요 ​​ ​​일단 복작거리지 않고 넓어서 좋았습니다 편한 의자도 제법있구요 ​​ ​​사진에는 안나왔지만  이날 제법 눈이 왔었었요 ​내리는 눈을 보며 커피를 마시니 너무 좋았습니다 ~~~​​  ​​​커피를 마시고 숙소로 가는 중에 유채꽃~~~  그냥 지나칠수 없어사진 한번 찍고 갑니다 사진 찍는데 1,000원 ~~유채꽃밭 입장료 있더라구요 ​​눈도 내리고 있어서 찍었어요 눈내리는 유채꽃밭 또 언제 보겠어요 ^^​​​​ # #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​​​​​  ​아쉬운 점은 눈이 이쁘게 안나왔다느점....​무슨 화산재처럼 나왔네요 ​영상으로 찍은건 잘 나와서 그나마 만족합니다 ^^​   ​​​빛의 벙커는 뭔가 좀 아쉬웠고 커피 박물관은 나름 만족스러웠습니다^^​두 곳은 비슷하면서도 주제가 달라서 매력은 있지만 두곳 다 가기엔 시간적인 여유나 금전적으로 그렇다면 두 곳을 좀 더 알아보시고가시는 것을 추천합니다^^​아르떼 뮤지엄은 체험도 있어서 아이들과 가기 좋구요 ​빛의 벙커는 둘러보고 커피도 여유있게 마실수 있어 좋은 것 같아요^^  그럼    계획이신 분들은 제 블로그는 참고만 하시고 개인취향에 따라 관광하시길 바랍니다 ​​​  ​​​​​# #달달한그녀이야기 #리뷰 # #커피박물관 #유채꽃 #관광 #가볼만한곳 #데이트장소 #카페 #솔직리뷰 #후기 #신혼 #내돈내산 #사진찍기좋은곳 #추억 #여우 #휴가 #취미 #일상​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​​​​​​​  3박 4일  기 ✈️남자친구와 1,000일 기념 도 ​2021.12.19  3일차​귤밭에서 인생샷 가능! 서귀포 카페 덴드리🍊여기가 바로 로컬 맛집인가 순덕이네 돌문어볶음성산일출봉이 가장 잘 보이는 섭지코지 (feat.바람) 성산 가볼만한 카페 에곤, 서귀피안인상파 화가들의 작품을 디지털로 만나다,   ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​우당탕탕 겨울   3일차 지금부터 시작!​​ ​​​​벌써 에서의 3일차 start 스포일러를 좀 하자면 이날 인생샷 짱 많이 찍음 ㅎㅎ​2일차가 동백꽃🌺으로 하루를 시작했다면,3일차는 하면 떠오르는 과일 귤🍊로 하루를 시작하는 날이었다.​예쁜 카페를 찾아다니며 사진 찍는것을 좋아하는 날 위해서남자친구가  계획 세울 때 찾아준 곳 <카페 덴드리>원래는 오픈하는 시간에 맞춰서 가려고 했는데 우리가 늦잠자는 바람에 실패...​​​​ 덴드리특별자치도 서귀포시 성산읍 삼달로 28-1 덴드리 ​​​​카페로 걸어가는 길 입구부터 주렁주렁 열린 귤나무들이 우릴 반겨주었다.#카페덴드리 #덴드리​​​​ ​​​​카페 덴드리 외관은 하얀색과 파란색으로 꾸며져 있는데 뭐랄까 그리스 산토리니 느낌이랄까 포카리스웨트 cf 음악 자동 재생 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​블랙&화이트 시밀러룩으로 맞춰입은 우리의 커플 사진도 찰칵!삼각대 들고 가길 잘 했다는 생각이 들었다 📸​​​​  ​​​​주말이라 많은 사람들로 꽉 찼을거라 생각했는데 타이밍을 잘 맞춰 왔는지남자친구와 나를 제외하고 아기랑 같이 오신 가족 손님 1팀밖에 없었다.근데 그분들도 우리가 도착한 뒤 금방 나가셔서 우리밖에 없었음 개꿀 ㅋㅋㅋㅋ카페 내부가 워낙 예뻐서 시선이 닿는 곳마다 사진 찍기 바쁨 🤍​​​​ ​​​​음료는 귤 에이드, 청귤 에이드 이렇게 주문했고 마들렌도 추가!​마들렌은 촉촉하기 보다는 살짝 오버쿡 된건가 바삭바삭한 식감이었다근데 향이 너무 좋아서 용서 가능 직접 구우셨다던데 계속 손이 가는 그런 맛...카페 인테리어도 타일 아줄레주 디자인으로 되어 있었는데그 느낌을 그대로 살린 엔티크한 디자인의 접시들... 참 예뻤다 👍🏻​​​​ ​​​​계절과 잘 어울리는 청귤, 귤에이드🍹​​​​ ​​​드디어  서귀포 카페 덴드리에서 찍은 인생샷 등장...가장 큰 통유리가 있는 쪽 자리인데 창 밖으로 보이는 귤밭이 포인트다역광이라 어둡게 나왔지만 이 분위기 어쩔거야... 넘 맘에 드는 사진 ✨남자친구 핸드폰으로 셀카 찍는 척 하는 연출까지 완-벽​​​​  ​​​​예쁜 곳에 오니 기분이 좋아져서 셀카도 잔뜩 ㅎ_ㅎ착각일수도 있는데 이날 화장도 잘 먹어서 굿굿...​​​​  ​​​​셀카의 단점 : 딱히 할 말이 없다....예쁜척 하는 뀨밍 보는건 여러분도 고통이니 빠르게 넘어가겠음 🏃🏻‍♀️​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​카페 덴드리는 내부만 예쁜 게 아니다! 카페 밖에도 포토존이 참 많음여기는 카페 입구 맞은편인데 하얀 테이블과 모형 귤이 있는 포토존이다.뒤로는 초록초록한 귤나무와 밭이 펼쳐져있어 사진이 참 잘 나옴! ​​​​ ​​​​하얀색 탁자를 바라보면서 고개를 오른쪽으로 돌리면 갈색 나무 벤치가 있는데 요기도 포토존🎶​​​​   ​​​​역시나 재미없는 뀨밍이의 셀카는 빠르게 넘어가도록 합시다... ㅋㅋㅋㅋ이날 입은 착장 정보 👔​- top 프롬비기닝 - dress 체리코코- shoe 잇슈- bag jw pei maze black​​​​ 이 사진 뭔가 필름카메라 느낌난당 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 성산 갈치조림 순덕이네특별자치도 서귀포시 성산읍 온평서로 48 ​​​​신나게 사진 찍었으니 이제 밥 먹을 시간~ 3일차는 섭지코지가 있는 성산쪽을 둘러볼 예정이라 식당도 성산에서 찾았다.그러다가  돌문어볶음을 파는 곳을 찾게 되었는데 #순덕이네정식 상호는 성산 갈치조림 순덕이네 이지만 갈치조림 외에도 다양한 메뉴가 있다!​가게 근처 공터에 주차할 수 있고 진돗개로 추정되는 강아지 3마리가 있었음보통의 강아지들은 사람 좋다고 꼬리 흔들면서 달려들텐데얘네는 우리한테 관심이 1도 없음 ㅋㅋㅋㅋ 꾸벅꾸벅 졸기 바쁜 댕댕이들...​​​​ ​​​​우리는 돌문어볶음 작은거 하나랑 전복죽 하나를 주문했다근데 나중에 음식 나오고 보니까 양이 엄청 많아서 죽은 안시켜도 될뻔...​가게 곳곳에 웃음을 짓게 하는 재미난 멘트들이 많았다예를 들면 와이프보다 낚시를 더 사랑하는 남편이 잡아올때만먹을 수 있는 스페셜 메뉴 옥돔구이라든지 ㅋㅋㅋㅋ가게 쉬는 날은 서방님하고 대판 싸운 날이라든지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​우리는 분명 돌문어볶음을 시켰는데... 뭐가 이렇게 많이 나오지!?기본으로 제공되는 밑반찬 가지수가 상당히 많았다따로 공깃밥을 주문하지 않아도 미음(흰쌀죽)이 나오기 때문에 밥도 필요없음​문어 숙회랑 톳으로 에피타이저를 즐기는데 톳에서 냄새 하나도 안 나고 넘 담백했음쫄깃하고 탱글한 식감의 문어는 말해 뭐해... 환상의 맛이었다 💯​​​​ ​​​​불향이 제대로 나는 돌문어볶음 🐙하지만 진라면도 매워서 못 먹는 맵찔이 남자친구는 맵다며 난리였음맛있어서 그런건지 매워서 그런건지 전복죽 그 큰걸 혼자서 다 비움 ㅋㅋㅋㅋ​문어가 별로 안 들어있을줄 알았는데 엄~청 많이 들어있고,사이즈도 커서 씹는 맛이 정말 일품이었다.​오빠랑 을 끝내고 일상으로 돌아온 후에도 다시 을 가게 된다면다시 들리고 싶은 맛집으로 이구동성으로 순덕이네를 꼽았을 정도니 말 다했지 뭐...도 맛집으로 찐 인정 강력추천 🙆🏻‍♀️​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​​​​다음 일정은 성산일출봉을 가장 잘 담을 수 있는 #섭지코지도에서 가장 많은 바람이 부는 곳이기도 하다 ㅋㅋㅋ예전부터 꼭 가보고 싶었는데 기회가 잘 닿지 않다가 드디어 영접했다 👀​​​​  ​​​​섭지코지 올라가는 길. 벌써부터 엄청난 바람에 내가 끝가지 올라갈 수 있을까 걱정이 되었다.​​​​ ​​​​어떻게 이렇게 투명할 수 있을까 싶을 정도로 예쁜 도의 바다우리나라에서 바다 예쁜 곳을 보려면 강원도와 도로 가야하는 것 같다.2일차와는 달리 조금씩 맑은 하늘을 보여주는 고마운  🌊이런 때일수록 아낌없이 야외 활동을 하고 사진을 많이 남겨야지 다짐했다!​​​​ 안녕 성산일출봉 👋🏻​​​​성산일출봉이 너무나도 잘 보이는 섭지코지 ✨실재로 성산일출봉을 오를땐 한 번에 성산일출봉을 담기가 어려웠는데,이렇게 바다와 함께 보는 뷰는 색다르고 좋았다!​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨​​​​섭지코지 리얼 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 바람이 많이 부는지 알겠쥬...? 그리고 귀가 엄청엄청 시려우니까 귀도리 달린 모자 필수 ㅜㅅㅜ​나는 미처 못 챙겨서 머플러를 둘둘 말았는데 이때도 웃긴 썰 하나 ㅋㅋㅋ오빠한테 머플러좀 둘러달라고 그랬는데 리본을 나처럼 턱 쪽으로 하는게 아니고,턱에서 시작해서 정수리에서 리본을 묶어주는거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐하는 짓이냐고 웃고 난리도 아니었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣🤣​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 성산카페 에곤특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 52-18 1층 에곤카페서귀피안 베이커리특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로122번길 17 2F ​​​​다음으로는  성산에서 다녀온 2곳의 카페를 간단하게 리뷰!에곤 쉴레에 빙의해서 창작활동을 할 수 있는 그림 그리는 카페 #성산카페에곤화려한 비주얼의 디저트를 맘껏 즐길 수 있는 #서귀피안베이커리​카페를 2곳이나 가게 된 이유는, 하늘도 예쁘고 날씨도 너무 좋은데이 좋은 날을 뒤로하고 실내 전시회를 들어가자니 너무 아까운것...그래서 시간 때울겸 근처 가볼만한 곳을 검색하다가 방문하게 된 카페들이다.​​​​  ​​​​성산카페 에곤의 이름은 오스트리아 화가 에곤 쉴레에서 따온 이름이다.2019년에 유럽을 통해 빈에서 에곤 쉴레의 작품을 감상하면서기구한 그의 운명 만큼이나 강렬한 인상을 받곤 했었는데그때의 기억이 새록새록 피어나면서 좋았다 ㅎㅎ​사진을 못 남겼는데 색연필뿐만 아니라 마카, 수채화 물감, 색볼펜, 싸인펜, 파스텔 등등다양한 미술 재료가 있어서 자유롭게 이용할 수 있고공용 팔레트와 물통, 붓, 앞치마를카페에서 제공하고 있었다.​우리는 시간이 충분하진 않았어서 사용하기 편안한 색연필을 선택!도에서 찍은 사진 중에서 한 장을 골라 그려보기로 했다 👩🏻‍🎨🎨​​​​ 그리고 그 결과물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​에곤 쉴레에 빙의해서 예술혼을 불태울 수 있는  이색카페로 추천!창 밖으로 보이는 아름다운 성산읍의 자연 view도 끝내주고....주차공간도 넉넉해서  중에 여유로움을 만끽하러 방문할만한 곳이라고 생각한다.아, 그리고 커피도 맛있었음! 아인슈페너 잘 먹었습니당 (꾸벅)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​그리고 또 카페를 와버렸다...?! 화려한 비주얼의 디저트를 맛볼 수 있는 #서귀피안어쩌다보니 빵을 4개나 담아버렸는데... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 순식간에 다 먹어버렸구요 (머쓱)나의 추천은 크로아상!!! 크로아상도 종류가 3~4가지로 다양했다.우리가 먹은건 아몬드인지 땅콩인지 아무튼 맛있었음😋​해가 저무는 시간에 가서 그런지 커다란 통창으로 햇빛을 직빵으로 받는 바람에약간의 눈뽕이 고통스러웠지만... 말을 타고 해변가를 질주하시는 분들 구경하는 재미도 있었다!​여기서 더 많은 사진을 찍고 시간을 보내지 못한 이유는빛의 벙커 전시회 입장 시간 마감이 다가오고 있었으므로 서둘러 출발~​​​​​ 가로감성 다들 알잖아~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​​​을 계획하면서 절!대! 양보할 수 없었던 필수코스 #때마침 내가 사랑해마지않는 인상파 화가들의 작품으로 구성된 전시였기에고민할 것 없이 바로 전시회 입장권을 예매했었다.​입장마감시간은 오후 5시인데 거의 10분전...? 아슬아슬하게 도착했다 껄껄사실 저 사진은 전시 다 보고 나오는 길에 있는 포토존이지롱~​​​​ ​​​​모네, 르누아르라니... 이름만 들어도 가슴 설레는, 내가 좋아하는 화가들 💗​​​​ ​​​더 많은 사진과 영상을 올리고 싶지만, 전시회를 통해 직접 보시길 바라며 ㅎㅎ사진은 내가 좋아하는 <도시의 무도회>랑 같이 찍은 사진을 올려본다!말이 나온 김에 프랑스 파리 오르세 미술관에서 <시골의 무도회> <도시의 무도회>를감상했던 날의 유럽 포스트 링크도 함께 첨부한다 🖼​​  ​ 나혼자 50일 유럽 D+23 | 파리 오르세 미술관, 오랑주리 미술관, 팔레 루아얄, 라뒤레 마카롱, 임시 여권을 받다.- Paris, France 프랑스 파리  3일차 feat. 여전히 내리는 비 🌧 9월 25일, 프랑스 파리 3일차가 ...blog.naver.com ​​​​​​ ​​​​전시회를 다 보고 나오면 굿즈샵이 있는데 살만한 건 없었다.사실 2019년에 유럽 할 때 오르세 미술관에서 웬만한건 사와서... ㅋㅋㅋㅋ​빛의 벙커 : 모네, 르누아루 빛의 화가들감상 한줄평 : 생각보다 모네의 그림은 많지 않으니 모네 악개는 고려를 해보심이...거대한 스크린과 웅장한 음악과 함께 감상하는 인상파 화가들의 작품이 포인트✔️​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 봉자네상점특별자치도 시 구좌읍 월정7길 26 1동토끼문특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 456 ​​​​전시회에서 빠져나오니 어느새 어둑어둑 깜깜해져버린 하늘저녁은 2일차에 아쉽게 실패했던 흑돼지를 다시 한 번 도전하려 했는데이게 머선 129... 가려고 했던 식당이 불도 다 꺼져있고 장사를 안 하는 중...😫...이번 은 참 흑돼지와의 인연이 안 닿는구나 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 네이버지도를 켜고 가까운 곳에 먹을만한 곳을 찾다가남자친구가 시간 없으니 일단 가자! 하고 데려다준 곳은 #봉자네상점메뉴는 해물우동과 흑돼지스테키동을 주문했다.리뷰에선 안심카츠를 다들 추천하시던데 우리가 입만 안 짧았어도 다 시켰을텐데 아쉽다.바람이 매섭게 부는 저녁이라 뜨끈한 국물의 해물우동이 더욱 맛났던 ㅎㅎ​가게가 상당히 아담하지만, 아기자기하게 잘 꾸며져 있고일반적인 식당이 아니라 소품샵에서 밥 먹는 느낌이라 색달랐다!칭찬 일색인 안심카츠 먹으러 다시 를 찾는 그날까지... 존버...​​​​ ​​​​그리고 까지 왔으니까 사진 남겨야지- 라는 생각이 들어서월정리해변 지나다가가 눈도장 찍어놨었던 #인생네컷 트레일러를 방문했다.위치는 월정리 카페 토끼문 바로 옆! 이동식 간이 포토부스라고 보면 된다.​현금없어도 걱정 NO 카드결제 가능함대신 기존 인생네컷 가격인 4,000원보다 비싼 5,000원의 가격이라는게 단점 -_-​크리스마스 분위기 물씬나는 초록색 프레임이 새로 나왔길래 냉큼 선택했다.사실 이번 은 크리스마스 겸, 1000일 겸, 연말 겸온갖 겸사겸사는 다 끌어모은 이라서 ㅋㅋㅋㅋ 사진으로 꼭 남기고 싶었거덩요~​벌써 마지막 4일차만 남겨두고 있는데글을 쓰면서 다시 한번 에서의 추억을 떠올릴 수 있어서 행복하다-🍀그래, 이렇게 하고 돈 쓰려고 열심히 직장 다니는거 아니겠어 ㅎㅎ언젠가 또 훌쩍 떠나는 그 날을 위해서 파이팅조만간 도 마지막 날의 기록으로 만나요 안녕...🙏🏻​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   #맛집 #도맛집 #맛집추천#도 # #도동쪽코스#도코스 #코스 ##국내 #겨울 #겨울#도맛집추천 #성산일출봉  ​​​​- instagram 박규민 | 뀨밍(@9__mings) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,741명, 팔로잉 472명, 게시물 45개 - 박규민 | 뀨밍(@9__mings)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​ 
정확히 작년 이맘때쯤 도 을 다녀오면서 구경했던 미디어아트 '' 후기를 늦게나마 올려보려해요:) 미디어아트에 눈을뜨게 된 이후론 이것만 눈에 불을켜고 구경다녔는데요, 제가 그동안 보았던 미디어아트는 총 3가지로- 빛의 벙커(도)- 아르떼뮤지엄(도)- 팀랩 라이프(동대문 DDP)이렇게 세 곳을 다녀온 기준으로 빛의 벙커 후기를 적어볼까해요:)  프랑스 몰입형 미디어아트'빛의 벙커 - in ' 날짜를 보아하니 거의 끝날무렵에 다녀온 듯 해요. 현재도 방문이 가능하시니 온라인으로 예매하고 가시면 되겠습니다. 제가 작년에 보았던 해에는 반 고흐의 작품을 볼 수 있었는데요, 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 파울 클레의 전시를 보실 수 있다고하니 좀 더 다양한 화가의 작품을 감상하실 수 있을 것 같아요! 저도 반 고흐 작품만 본 것이 아쉽기도하고.. 기회가 된다면 또 방문해보고 싶네요:)​​​  빛의 벙커, 아르떼뮤지엄, 팀랩 라이프 세 가지를 놓고 가장 인상깊었던 순서를 말해보라고 한다면 개인적인 생각으론 팀랩 > 아르떼뮤지엄 >  순으로 좋았다고 이야기 하고 싶어요. 이건 취향의 문제일 수도 있으니 다를 수도 있겠습니다:) 그치만 미디어아트라는 것 자체가 몰입형 아트라고 설명되어 지듯이 어둡고 사방이 막혀있는 공간에서 몰입되어지는 영상들이 주는 감동은 분명 차이가 있던 것 같아요.​​​​  그 중에서도 빛의 벙커를 가장 마지막에 두었던 이유는 여러가지 아쉬움들이 남아서였는데요, 다른면으로 생각해 본다면 '취향의 차이'라고 정의를 내릴 수 밖에 없을 것 같더라고요.. 미술작품에 깊이 없는 지식으로 감상했던 저에겐 반 고흐의 작품은 아무리 큰 화면으로 보았어도 크게 와닿지가 않더라는 결론이었습니다.. 화가에 대한 얕은 지식과 굵직한 큰 줄기의 유명 그림 몇가지만 알고 있는 상태에서 관람을 해서 그랬던건지.. 다른 두가지 미디어아트 감상때와는 다르게 '다소 뭔가 부족한 느낌'은 지울수가 없었어요. 그치만 또 하나 새로운 미디어아트를 보았다는 것만으로도 저에겐 충분히 의미가 있었기에 나름 만족하기로 했습니다:)​​​  비록 3위에 자리하게 되었지만, 빛의 벙커를 열고있는 이 장소를 방문했다는 것이 저에겐 큰 의미로 다가왔던 것 같네요. 이 장소는 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생하여 문화공간으로 재탄생한 장소이기 때문인데요, 하마터면 그냥 잊혀져 갈 뻔했던 우리의 옛 장소를 많은 이들에게 알릴 수도 있고 문화공간도 즐길 수 있는 뜻깊은 장소라는 면에서는 3곳 중 가장 뜻깊게 기억에 남은 곳이 아닐까 싶어요.​​​​   그래서 그런지 들어가는 길도 숲 속 산책로처럼 생겨서 마음이 막 잔잔해지는 것 같기도 하고 입구 앞에는 이렇게 대형 포토월이 그저 신기하기만 했습니다.ㅎㅎ 저는 오히려 들어가는 과정이 더 기억에 남았달까.. ㅎㅎ​​​​  사진하나 후딱 찍고 얼른 입장했어요:) 생각보다 구경하러 오시는 분들이 많더라고요..! 사실 빛의 벙커를 마지막으로 보았던거라 이전에 보았던 아르떼뮤지엄이나 팀랩의 전시들에 이미 눈은 높아질대로 높아진터라 큰 기대와 설렘을 가득 안고 가서 아쉬움이 더 남았나봐요..; 규모도 이전거에 비하면 작은편이었고, 아마 빛의 벙커를 먼저 보았다면 아쉬움이 이렇게 크지 않았을지도..! 규모나 다양성 면에서는 아르떼뮤지엄이 셋 중에 으뜸이지 않을까 싶네요:)​​​   입구에서 미리 예매한 표를 받아서 입장해주었어요. 들어가기 전 길목엔 이렇게 설명들이 길게 적혀있었는데 대부분 대충 한번 훑어보고 지나가는 정도라 빼곡하게 적혀있는 글씨들이 오히려 눈을 피곤하게 만드는 느낌이 들었던 곳.. (미디어아트에 대한 설명부분..)​​​  그치만 화가에 대한 내용은 좀 더 알고가면 감상하는데 훨씬 더 풍부한 즐거움을 줄 수 있기에, 그 짧은 시간동안 빠르게 읽어내려 갔습니다. ㅎㅎ 생각보다 제가 몰랐던 반 고흐의 일생이 빼곡하게 적혀있더군요..!! 조금만 읽고 간다는걸 뭐에 홀린듯이 다 읽어내려갔네요;(책읽기 싫어하는 나  임에도..) 이 곳에서 한번 가벼운 마음으로 읽고 들어가시면 감상하게 될 그림들이 확실히 다르게 와닿았습니다:) 여러 시절을 겪으면서 그 해에 그렸던 그림들이 말해주는 것들, 어떤 시절이었겠구나.. 이해하려 하며 그림들을 하나하나 들여다보니 모르고 볼때와는 느낌이 또 다르더라고요.​​​  반 고흐의 미술작품을 좋아하시는 분들이었다면 만족스럽게 보실 수 있었을 전시였어요. 명화를 이렇게 큰 화면에다가 쩌렁쩌렁 울리는 음악과 함께 구경하고 나면 뭔가 다른세계에 와 있는 기분이기도 하고 묘-한 기분이 들거든요.ㅎㅎ요런 묘-한 기분 때문에 미디어아트라는 매력에 쏙 빠졌나봅니다:)ㅎㅎ​​​   다만 조금 아쉬웠다는 부분은 규모에 대한 아쉬움 이었는데요, 보시다싶이 사진들이 짤둥맞아 보이는건 기존에 보았던 큰 규모의 아르떼뮤지엄이나 팀랩의 장소처럼 영상의 화면크기나 높이가 작고 공간이 작았던 데에 오는 아쉬움 이었던 것 같아요. 작품이 주는 감동은 비슷했지만 규모에서 오는 아쉬움은 어쩔 수 없나봅니다. 그래서 가슴이 웅장해지는 느낌도 달랐던 것 같네요:)​​​  반면 아르떼뮤지엄은 세기별로 나뉘어진 명화는 물론, 꽃, 폭포, 파도, 해변, 정글, 은하수, 달토끼, 를 담은 등의 주제로 다양하게 감상할 수 있는 여러 공간들로 보는 재미가 훨씬 다양하다고 느꼈어요. 후기는 아래 글을 함께 참조하시면 됩니다:)  아르떼뮤지엄 국내최대규모 미디어아트를 보다!아르떼뮤지엄 방문도 벌써 두번째입니다:) 제 철칙 중에 하나가 '한번 갔던 전시는 두번 보지 않는다&...blog.naver.com ​​​​   팀랩 라이프는 제가 당시에 찍었던 영상 하나 올려드립니다:) 사실 이때 국내에서 했던 전시도 코로나로 인해 축소되었다고 하여 아쉬움이 조금 남았었는데요, 대신 이곳에서 보았던 꽃이 사계절로 피고지는 공간 한 곳에서 큰 울림과 감동을 안겨주었던 곳인지라 가장 인상 깊었던 곳에으뜸으로 매기게 되었어요:) 함께 다녀오신 부모님도 잊을 수 없었다고 극찬을 했던 곳이라 다음에 또 볼 수 있기를 간절히 바래봅니다ㅠ​​그치만 현재 진행중인 빛의 벙커는 여러 화가의 작품들을 볼 수 있다고 하니 기대됩니다:) 날이 따듯해지면 꼭 한번 가보고 싶네요:)  * 빛의 벙커 *매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
​​​안녕하세요땅아예요​​ ​오늘 제가 포스팅하려고 하는 곳은도 동쪽에 위치한​  입니다.​ 1522-2653 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)성인 18,000원​​​는 2018년부터 1년단위로몰입형 미디어아트를 보여주는 공간이예요.​​2018년 - 2019년에는 클림트 작품을2019-2020년에는 반고흐 작품을​ ​현재는모네, 르누아르...샤갈 전시를 진행중입니다.​​  ​​ 가는길에 '바움' 이라는 유명한 카페도 있더라구요.저는 가보진 않았지만,사람이 정말 많았습니다.​​ ​​ 입구입니다.성인기준 티켓 가격은 18,000원으로인터넷에서 잘 검색해보시면 1,2천원정도 저렴하게 구매하실 수 있습니다.​​ ​​오늘 저는 뿌까머리를 했어요.어제는 도가 너무 습하다보니 너무 덥더라구요.29살먹고 조금 귀여운척 한게 아닌가 싶지만,매우 시원했습니다ㅋㅋㅋ​​  ​는저렇게 타임테이블이 있는데요.​시작시간에 맞추지 않았다고 해서 입장이 불가하고 그런것은 아닙니다.​그러나저 타임테이블에 맞춰서 들어가시면영상을 처음부터 끝까지 보실 수 있어요.​물론 저처럼 두시간동안 있다보면영상이 반복되기때문에놓치지 않고 관람이 가능합니다.​​  ​주의하실점은전시장내부에는 화장실이 없습니다!​입장권 끊는 곳에서 미리 다녀오셔야 합니다.재입장이 불가능하다고 해요!​   ​​입장하자마자화려한영상과 음악에 압도되는 느낌을 받았습니다.​  ​  ​​하지만 저는 예술에 조예가 깊지않아그림에 대한 다양한 견해를 말하거나 그럴 순 없었구요.​어디서인가 본듯 한 그림이 나오면 반가웠고​제가 마음에드는 자리에 털썩 주저앉아서넉놓고 바라볼 수 있어서 좋았습니다.​​   ​​자유롭게 있을 수 있다보니아이들 관리가 되지 않아서보는사람으로 하여금 소리치며 뛰어다니는 아이들까지도예술로 받아들여야 하는 부분이 있었습니다.​강제적 예술......​  ​​그렇게 2시간정도 있었던 것 같네요. ​​  ​​전시는  메인프로그램인모네,르누아르... 샤갈, 지중해  (35분)​기획프로그램인파울클레, 음악을 그리다 (10분)​​으로 나누어져 있습니다.  ​​위 영상은 시간이 되시면 꼭 보셨으면 좋겠어요.​저는 메인 프로그램도 좋았지만기획프로그램인 '파울클레, 음악을 그리다' 전시도 무척 좋았습니다.​음악과 딱 떨어지는듯한 영상의 모습이잠깐 소름끼쳤다고 해야할까요..?​물론 저만의 감상이지만요.​  ​  ​​영상과 함께 음악을 들으니뮤지컬 보는 듯한 기분이 들었고저는 꽤 만족스러운 전시였습니다.​​​에서 라이벌(?)이 아르떼뮤지엄인 것 같아요.내일은 아르떼뮤지엄을 포스팅 해볼건데​간단하게 비교를 하자면아르떼뮤지엄이 조금 더 대중적입니다.누구나 알 수 있는 작품들이 영상으로 나오기 때문이예요~​그래서 사진찍으러 가시기에는아르떼뮤지엄이 좀 더 나을 수 있다는개인적인 생각이 있습니다.​조금 더 가벼운 느낌..!​​​아래 아르떼뮤지엄 후기 링크 올립니다.비교해보세요^,^https://blog.naver.com/dltkddk910/222412841579 서쪽:: 비오는날 가기좋은 아르떼뮤지엄 + 와 비교안녕하세요 땅아예요 오늘은 도 서쪽에 있는 아르떼뮤지엄에 방문했습니다. 어제 다녀온 랑 비...blog.naver.com ​​  ​​출구로 나오면서포토카드도 만들어봤어요,단점은 이용하는사람이 적어서인지처음엔 터치가 되지않아서, 그다음엔 출력이되지 않아서....​ 관리자를 두번이나 불렀습니다..........​​아쉬운 시설적인 부분이었네요.​​  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​# #도가볼만한곳#아르떼뮤지엄 #서귀포 # #모네 #르누아르​​​​​​오늘의 포스팅은 여기까지입니다.​그럼안뇽 :) 
  할인 예약 입장료 10% 쿠폰​​안녕하세요?네이버  인플루언서 고미리레입니다.도 하면서 야외공간도 좋지만 실내공간에서도 힐링할 수 있는 곳이 있는데요.바로 아름다운 명화와 함께 멋진 음악을 함께 즐길 수 있는   입니다.이번에  입장료를 더욱 저렴하게 구입하실 수 있는 알뜰한 팁까지 함께 알려드릴게요.그럼 도로 고고고!   ​​​​    할인 입장권​10% 할인 쿠폰코드 : GMR10선착순 100명​성인 18,000원 ▶16,200원청소년 13,000원  ▶11,700원아동 10,000원  ▶9,000원​10% 할인 쿠폰이기 때문에 여럿이 이용할 수록 더 많이 할인 받을 수 있습니다.EX : 성인 2인 36,000원 ▶ 32,400원 (3,600원 할인)​( * 아래 예약 페이지로 접속 해야 사용할 수있는전용 쿠폰 입니다. 타 사이트 불가 )▼ 클릭https://www.kkday.com/ko/product/106153?cid=6558 [쿠폰할인]   입장권[KKday 쿠폰이벤트] 쿠폰코드 LIGHT1000 입력시 1,000원 할인,,옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com ​​​​    할인 쿠폰 사용예시​    위치 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 주차는 입구에 있는 야외 공간에 하실 수 있어요.주차를 하고나니 어느새 이렇게 차가 꽉 차 있더라고요.주말에는 인기가 많기 때문에 이른 시간에 오시는걸 추천드려요~  ​    운영시간10:00~18:00(10~3월 입장마감17:00, 4~9월 입장마감18:00)​​들어가는 입구부터 숲속으로 들어가는 기분.가는 길에는 이렇게 바움 커피박물관이 보이더라고요~ 구경하고 나오면서 커피한잔 해도 너무나 좋을 것 같아요.  드디어   입장하는 곳에 도착했어요.이름처럼 정말로 옛 국가기관 통신시설로 사용되었던 벙커라고 하는데요.지금은 새로운 미디어 아트공간으로 바뀌어 도시 재생의 효과를 보여주고 있는 곳이라고 합니다.오래된 흔적이 남아 있는 것이 신기하더라고요~ 빛의 벙커 입구에 자세한 설명이 나와 있으니 참고해주세요~ 안으로 들어가면 이렇게 매표소가 있는데요.저는   할인 예약해서 바로 키오스크에서 발권할 수 있었어요.이번에 더욱 더 저렴한 10%할인으로 알뜰하게 이용하실 수 있으니 꼭 이용해보세요~ 전시관 안으로 들어가면 화장실이 없기 때문에 미리 화장실 다녀오세요~그리고 비상대피도와 안내도가 나와 있으니 참고해주세요. 와~ 안으로 들어가니 웅장한 음악과 함께 선명한 색채가 벽면에 나타났는데요.생각보다 공간이 커서 그런지 압도적인 분위기더라고요~음악에 따라 움직이는 화면이 신기하면서도 흥미로웠답니다.천천히 공간을 따라 이동하면서 감상 할 수 있었습니다.  유명한 명화들을 이렇게 더욱 선명하고 다채롭게 볼 수 있다는 점에서도 마음에 들었어요.평소에 익숙한 작품부터 새로운 작품들까지!역시 생생한 미디어 아트로 확인하니 훨씬 와 닿는 기분이 들었습니다. 이렇게 중간중간 다음 전시들과 이어지는  .지금은 모네, 르누아르, 샤갈과 같은 지중해 미술가들 작품들이 주로 전시되고 있었는데요.중간에 새로운 작가의 그림도 볼 수 있었답니다. 이렇게 바닷속에 있는 듯한 그림들도 있고 뭔가 그림속에 들어와 있는 듯한 느낌도 느낄 수 있었어요.만약 이 작가들이 이렇게  에서 자신의 작품들을 보았다면 더욱 마음에 들어했을것 같네요.저 역시 마음껏 작품을 느끼면서 사진을 찍는 것이 재미있었어요.뭔가 특별한 경험을 하는 듯한 기분이 들더라고요.  와~ 너무나 아름다운 꽃들이 가득!가족들과 함께 와도 좋은  .정말 생각보다 많은 가족분들이 오셨더라고요~아이들도 좋아하고 부모님들도 열심히 사진찍으시는 모습에 저도 괜히 흐뭇해졌어요~ 이렇게 멋지 전시를 앉아서도 볼 수 있게 되어 있더라고요~자유롭게 바닥에 앉아서 구경할 수도 있고 이곳저곳 돌아다니면서 구경할 수도 있고 무엇보다 음악이 너무 감미롭더라고요~사운드가 너무 좋아서 미술작품들과도 잘 어울렸습니다.   이렇게 사진을 찍으니 또 색다르죠?실제로 가서 작품들을 본다고 해도 확실히  에서 보는 거랑은 차원이 다를 것 같아요.어디서 이렇게 색채감이 뚜렷하고 큰 화면으로 볼 수 있을까요?사진을 찍어도 너무나 멋진 미디어아트 전시관이랍니다.    할인 예약해서 오길 잘 한것 같아요.이렇게 다채로운 경험을 할 수 있으니 말이죠!앉아서 감상하면서 힐링하는 시간을 가지는 것도 괜찮더라고요~ 꺄아~ 이렇게 강렬한 색이 나올 수록 더욱 임팩트 있더라고요!그러면서 음악도 화면이랑 비슷한 분위기를 자아내서 한편의 영화를 보는 듯한 기분도 들었습니다.  입장료 할인 받아 이용해보니 가족들 모두 만족스러워 하더라고요~그림속에 들어와 음직이면서 볼 수 있는 예술작품들.누가 생각했는지 신기하네요~  이렇게   할인 예약해서 알차게 구경하고 나왔습니다.나가는 길에는 멋진 예술작품이 들어가 있는 굿즈들을 판매하고 있더라고요.요런 기념품들 구경하는 재미도 빼놓을 수 없죠! 저도 마음에 드는 방향제를 발견해서 하나 구입했어요.다음엔 노트나 엽서도 구입해봐야겠네요~ 에서 힐링하는 시간도 갖고 잠시 쉬어갈 수 있어서 좋았답니다.여러분들도 빛의 벙커 입장료 할인 예약하셔서 재미있게 구경해보세요!그럼 다음에도 저는 좋은 정보로 돌아올게요~ ^^   ​​​​​  입장권 예약 ◀ 클릭 바로가기​​​​​  아르떼뮤지엄 할인 입장료 실내데이트 관광지 카페 티바 아르떼뮤지엄 할인 입장료  실내데이트 관광지 카페 티바 안녕하세요? 네이버  인플루언서 고...blog.naver.com 우도 전기차 예약 가격 할인 면허 필수우도 전기차 예약 가격 할인 면허 필수 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도하면서 ...blog.naver.com 도 981파크 할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도 981파크 할인 981파크 클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버  인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com ​​​ ​​​​​ 
미술 작품을 즐길 수 있는 방법이 참 다양한 요즘인데요. 고해상도의 빔 프로젝터를 이용해 넓은 공간을 그림으로 가득 채우 시도에 이르고 있습니다. 도 는 마치 작품 속에 자가 직접 들어간 듯한 감각이 특별한데요.  미디어아트 중 가장 호평을 받는 곳 중 하나입니다. 날씨에 구애를 받지 않아  실내관광지로도 인기가 높습니다.​​  는 타이틀에서 알 수 있듯 과거 군의 통신시설로 사용되던 공간을 개조해 지금의 모습을 갖게 되었다고 하는데요. 일반인은 들어가 볼 수 없던 공간이라고 합니다.​​ 입구를 들어서면 경계근무에 사용되던 초소를 가장 먼저 볼 수 있습니다. 지상에서는 알아보기 힘들도록  는 야트막한 언덕 아래 숨겨진 공간에 자리 잡고 있습니다.​  입구에서는 내부 공간의 규모를 알아보기 힘들지만 막상 실내에 들어서면 굉장히 넓은 공간이 마련되어 있어 깜짝 놀라게 되는데요. 불규칙하게 구분된 공간은 벽뿐 아니라 바닥까지 활용해 예술 작품이 투사되는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 우리는 에 앞서 클룩을 통해 미리 예약을 해두었는데요. 스마트폰으로 바우처를 보내 주기 때문에 현장의 키오스크를 거쳐 바로 입장이 가능합니다.​​ 유효기간이 넉넉하게 주어지고 원하면 기한 내 취소도 가능하기 때문에 편리하네요. 의 다양한 액티비티를 더 저렴하게 이용할 수 있기 때문에 활용도가 높습니다. 할인이 큰 액티비티가 많으니  전 꼼꼼하게 비교해 보세요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​도  예약 바로 가기​​  영상을 비디오로 잠시 담아 봤습니다. 이곳이 처음인 분들은 분위기를 대략 파악하기 적당할 겁니다.​​ 김영하 작가와 뮤지컬 배우 카이의 달달한 목소로  미디어아트에서 떠다니는 작품들에 대한 설명을 들을 수 있는데요. 개인용 스마트폰으로 들을 수 있으니 이어폰을 미리 챙기면 좋습니다.​  ​​ 1. 도 빛의 벙커 기본 정보주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22관람시간4~9월 : 오전 10시부터 오후 7시까지 10~3월 : 오전 10시부터 오후 6시까지​​ 서귀포 성산읍에 위치하고 있어 성산일출봉, 섭지코지, 한화 아쿠아 플라넷 등과 인접해 있고 우도 역시 가깝기 때문에 다양한 명소와 일정을 짜기 좋은 입지를 갖고 있습니다.​​ 일반버스(211, 212) 뿐 아니라 마을버스로도 접근이 가능해 뚜벅이 자에게도  동부권관광지로 훌륭한 곳입니다. 공항에서 버스를 이용할 경우 한차례만 환승하면 닿을 수 있으니 참고하세요. 직접 운전하는 경우 메인 주차장이 가득 찼을 때는 제2 주차장을 오가는 셔틀버스를 이용할 수 있으니 참고하세요.​​ 2. 작품을 즐기는 다양한 방법벙커에 들어서면 밖에서는 미처 상상도 할 수 없었던 풍경이 펼쳐집니다. 샤갈, 르누아르, 모네 등 서양 미술 거장의 작품들이 내부에 가득 채워진 모습을 볼 수 있습니다.​​ 사진에서나 볼 수 있었던 명화는 뚜렷한 색상과 화질로 펼쳐지기 때문에 가장 특별한 감상 시간을 가질 수 있습니다. 벽에 쏘아진 작품들은 서서히 나타났다 사라지기를 반복하는데요.​​ 마음에 드는 자리에 아무렇게나 앉아 눈앞에 펼쳐진 풍경 같은 그림들을 감상할 수 있습니다. 프랑스까지 가서 뮤지엄 패스를 이용해 하루 종일 바쁘게 걸어야 볼 수 있을 작품들을 편하게 안자 감상할 수 있다는 점에서 도 는 큰 장점을 갖고 있습니다.​​ 사실 실제 작품 앞에 서더라도 몰려드는 자들 탓에 꼼꼼히 들여다보기도 힘든 것이 현실이죠. 사진으로나마 찍어 집에 돌아와 PC로 다시 보는 경우가 보통이란 걸 감안하면 도 빛의 벙커가 훨씬 더 좋은 시간이란 생각이 듭니다.​​ 실내는 다양한 공간으로 나뉘어 있는데요. 가장 길게 펼쳐진 벽이 인기가 많습니다. 벤치가 마련된 구간도 있지만 그렇지 않은 구간은 벽에 기대앉아 편하게 감상하는 경우가 많은데요.​​ 이런 자유로움은  과 직접 맞닿아 있어 의 품격을 높이는 좋은 방법이라 할 수 있습니다.  사방을 비추는 영상은 일정 시간을 두고 반복되기 때문에 굳이 시간을 맞춰 들어갈 필요는 없습니다.​​ 3. 세상 가장 자유로운 미술관아무 때고 도착하는 대로 들어가 원하는 만큼  를 감상하는 시간을 가질 수 있는데요. 몰입도가 높기 때문에 작품에 빠져들다 보면 생각보다 많은 시간을 보내는 됩니다.​  내부에는 벙커 프레임, 갤러리 룸 그리고 미러룸 등이 따로 마련되어 있는데요. 때로는 은은하게 때로는 웅장하게 울려 퍼지는 음악이 명화와 어우러져 자들은 진품 앞에서도 보다 더 큰 황홀경을 경험하게 됩니다.​​ 4. 근사한 사진 찍기신내가 매우 어둡지만 벽에 비치는 영상이 무척 밝고 화려한 색상으로 재현되기 때문에 함께 사진을 찍기도 좋은데요. 플래시만 사용하지 않는다면 자유롭게 사진 촬영이 가능하기 때문에 의 특별한 순간을 담기 좋습니다.​​ 앞서 언급한 것처럼 영상은 바닥까지 비추는 경우가 많아 위치를 잘 잡으면 아주 근사한 사진을 남길 수 있습니다. 주변이 가장 환할 때 셔터를 누르는 것도 좋은 방법입니다.​​ 커다란 고성능의 카메라가 아니더라도 상관없습니다. 스마트폰 만으로도 훌륭한 사진을 찍을 수 있으니 다양한 앵글을 시도해 보세요.​​ 넓은 공간 중앙에는 여러 개의 벽들이 마주하고 있어 입체적인 감상이 가능한데요. 대부분의 자는 영화관에서의 경험 때문인지 가장 넓은 벽을 선호하더군요. 한 곳에만 머물기보다는 조금씩 위치를 바꾸는 것도 좋은 관람 방법이 될 수 있습니다.​​ ​​ 5. 서양화 감상이 다가 아니에요. 감상을 마치고 나오면 여지없이 기념품 숍이 자를 기다리고 있습니다. 작은 액세서리부터 스카프나 액자까지 다양한 기념품이 기다리고 있는데요. 굳이 뭔가를 골라잡지 않더라도 간단히 둘러볼 만합니다.​​  를 빠져나오면 넓은 정원을 만나게 되는데요. 정원 가운데는 커피 박물관이라는 이름의 카페가 자리 잡고 있습니다. ​​ 흔한 카페로 보이지만 박물관이라는 이름이 아깝지 않게 커피에 관한 다양한 것들을 볼 수 있으니 카페인 충전이 필요하다면 들러볼 만합니다. 분위기도 좋고 예쁜 커피잔을 많이 구경할 수 있습니다. ​​ 오늘은  동부권관광지로 인기가 많은 도 를 소개했는데요. 예비 자분들에게 도움이 됐을지 모르겠네요. 분위기를 전달하는 목적은 충분히 이뤘지 않았을까 싶네요.  미디어아트를 경험하고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 곳입니다. ​​ 빛의 벙커 제2주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 1078-14 빛의 벙커 제2주차장 ​ 
​​일상에서 훌쩍 떠나새로운 환경 속에서자신의 경계를 흐리는 순간, 힐링은 그 순간에 있다. ​오래전부터 가보고 싶었던벙커로 들어선 순간,지금까지 어디에서도 겪지 못한예술과 자연에 휩싸여온전히 그 시간에 머물렀다. ​ 혼자 을 하고 있다면, 혹은 도 갈만한곳을 찾고 있다면꼭 한 번 가보라고 추천하고 싶다.​​  ​전시 프로그램  모네, 르누아르...샤갈展지중해로의  & 파울클레, 음악을 그리다​위치 성산​추천전시, 관람, 색다른 체험,음악과 미술을 사랑하는 자자신을 잊고 그 순간에몰입하고 싶은 사람​관람 포인트천천히 걸으면서,공간이 분리된 곳에 앉아서,넓은 화면 앞에 앉아서관람하기를 추천​티켓 구입 현재 액티비티 최저가 할인중인트립닷컴 추천 ​※ 네이버 검색 후 저렴한 다른 가격을 살펴봐도막상 들어가보면 그 가격이 아님을 주의​​   입장권 | 트립닷컴예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트를 체험해보세요! ;유효기간 이내 미사용시 전액 취소 환불이 가능합니다. 취소는 트립닷컴 고객센터로 문의해 주세요. 미사용 입장권의 경우, 해당 옵션의 유효기간 경과 후에는 취소 불가한 점 유의해 주세요.kr.trip.com ​​지중해에 가기 위해 우선 들어가야 하는 곳은  미디어아트의 거장, . ​해저 광케이블을 관리하던 곳이예술의 장으로 바뀐 특별한 공간.​​ ​​현재 이곳에서는많은 예술가들의 영감의 원천, 지중해가 펼쳐진다. ​빛과 색으로 투영된 예술은 벙커 속을 완전히 새로운 공간으로물들인다.​그림을 좋아하는 사람이라면희열을 느낄 만큼 거대한 세계가,그림을 특별히 좋아하지 않더라도생활 곳곳에 존재하는반가운 장면들이 이곳을 방문한 자들을 맞이한다. ​​ ​ ​​르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화는단순한 공간을 시시각각 변화시킨다. ​때때로 어느 곳은 수련이 가득한 연못이 되고또 어떤 곳은 바다 위 섬이 된다.​그리고 자들은 그 공간의 일부가 된다.  ​​ ​ ​​ 엔사랑하는 사람, 혹은 취향이 비슷한 사람과함께 방문하기를 추천한다.​ 혼자 을 하는 사람이라면시간의 제약없이 한껏 그 시공간을 누리며힐링을 만끽할 수도 있다.  ​​ ​ ​​처음 입구를 열고 들어갔을 때펼쳐진 세계를 영상으로 담아봤다.​그림과 공간과 음악과 어우러질 때그 순간의 감동은직접 가서 봐야 느낄 수 있지만조금이라도 비슷하게 담아보기 위해영상을 찍었다. ​​  ​​문을 통해 연결된 공간을 지나고또 한 번 지나면넓은 공간이 나온다. ​군데군데 기둥과 방 또는 벽이 존재하고,양 옆으로 긴 화면이 존재하는 공간. ​사람들은 걷거나 앉아서,사진을 찍거나 가만히 그림을 바라보면서 공간을 만끽한다. ​​ ​ ​ ​​ 미디어아트는다른 지역보다 뛰어나며각각 성격과 장점이 분명하다.​그중에서도  에서현재 전시중인 프로그램은인상주의에서부터 모더니즘에 이르기까지전세계 미술관의 소장품인약 500여 점의 명화들을 화려하게 채우며최고의 퀄리티를 보인다.​​ ​ ​​도 갈만한곳을 찾아온사람들이나 힐링을 즐기기 위해 혼자 을 온 이들은수시로 변하는 공간 앞에서 무한한 확장성을 느낄 수 있다. ​색과 빛으로 이루어진 그림이공간에 대한 상상력을 부추긴다면음악은 감정을 고양시킨다. ​​ ​ ​​단순히 선과 면으로 이루어진 공간인데색과 빛의 형상이 투영되는 순간온전히 다른 공간이 된다.​바닥까지 어룽진 그림은사람까지 그림 속 세계로 흡입한다.​​ ​ ​​어디선가 보았던-또는 사랑해온 그녀들 사이에서,거칠고 강렬한 터치 한가운데서,그의 어깨에 팔을 두르고 새침하게 춤을 추는그녀의 시선 끝에서 자들은 고양감을 느낀다.​자신이 그들의 일부이자그들이 자신의 일부가 되는벙커 속 특별한 경험을 통해. ​​ ​ ​ ​​그림을 보고 느낀 적은 있어도그림을 보고 듣고 그림의 일부가 된 적은 없을 것이다. ​ 미디어아트를힐링으로 추천하는 까닭은예술과 기술, 미술과 음악이 융합한몰입형 미디어아트이기 때문이다. ​ 를 수놓은세계적인 미디어아트 거장은그림과 사람의 틈을 최대한 좁히고그림의 분위기를 온전히 살리는 동시에움직이는 그림을 통해새로운 관람 방법을 선사했다.​​ ​ ​ ​​어떤 화가의 그림과어떤 음악이 펼쳐지는지에 따라,또 자신이 어느 곳에 위치했는지에 따라공간은 새롭게 창조된다. ​그러니 처음엔 가능한 한 돌아다니며 작품을 관람하고,그중에 마음에 드는 공간에앉거나 서서 관람하는 편이 좋다.​때때로 그곳은 도 갈만한곳이 아닌대성당의 창문이 되고,모자이크로 가득찬 벽이 되며,드넓은 초원이나 노을지는 바다,또는 신화 속 장면이나판타지 세계가 된다. ​​ ​ ​ ​ ​​ 혼자 을 온 사람들은명화 속 인물 속에서 그들의 감정을 읽어볼 수도 있다. ​은 본래지금까지의 자신을 떠나새로운 자신을 찾는 길이다. ​어떤 그림이,어떤 색과 빛의 순간이 자의 기억과 맞닿을지모를 일이다. ​​ ​ ​​붉은 꽃이 그려진 벽지 위에서,창밖으로 바다가 보이는 창가에서,혹은 소중한 사람과 함께하는평화로운 순간에  을 온 이들은새로운 자가 된다.​지중해를,혹은 자기 자신을 한다. ​ 빛의 벙커 속에서.​​ ​ ​ ​​파울클레 음악을 그리다기획 프로그램은오페라 마술피리의 테마곡들과 어우러져정형화되지 않은풍부한 상상력을 부각시킨다.​메인 전시가 명화에 음악을 부여했다면기획 전시는음악에 형태를 부여한 방식으로강렬한 음악과 함께사뭇 다른 분위기를 선사한다. ​  ​​벙커 안에는 형상화한 명화의 이름과 원작을 보여주는 작은 공간과거울로 이루어져 또다른 시각을 제안하는작은 공간이 있다.​벙커를 채운 그림이 궁금하다면작은 공간에서 지적 욕구를 채우자.​​ ​  ​​심플한 아트샵에는전시 작품들의 그림과 소품이다양하게 준비되어 있다.​인상주의부터 모더니즘까지 명화를 사랑하는 사람이라면그냥 지나치기 어려운 물건들이 전시의 감동을 소유하라고손짓한다. ​​ ​​4월 29일 단 하루,트립닷컴에서 단독으로 '벙커 속 버스킹'을 진행했다. ​싱어송라이터 요조와프랑스 루브르박물관, 오르셰미술관, 서울 국립중앙박물관과 궁궐 등에서도슨트이자 가이드를 했던이서준 도슨트가 함께 진행하는 공연.​그리고커피와 샌드위치를 제공하는식사까지 포함된 프로그램은약 3시간 동안 이루어졌고,전시 관람의 감동은버스킹 공연으로 이어졌다.​​  ​  ​​속삭이듯 가만가만시를 읽어주는 듯한 노래.​삶을 달리다 어느 순간 스친 모과향에모과나무를 찾아 두리번거리는짧은 이야기.​화가에게, 가수에게,우리 마음에서 마음으로빛은 이어진다는 도슨트의 해설.​그리고 공간을 가득 채운 모네의 들판과 여인.​더없을 시간 속에서이 특별 프로그램이 다시 한 번 진행되기를 간절히 바랐다.​​ ​​ 는 단순한 미디어아트나도 갈만한곳으로 설명할 수 없는깊이있는 곳이다. ​힐링이 필요하다면,훌쩍  혼자 을 하고 있다면방문해 보는 게 어떨까.​새로운 색과 빛을 통해새로운 을 빚어내기 위해서.​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​트립닷컴으로부터 상품을 제공받아 직접 체험 후 솔직하게 작성했습니다. :) ​​​ 
지인들이 도 빛의 벙커가 하도 좋다고 해서 주말에 시간을 내어 직접 다녀와봤어요.유명한 화가들의 작품을 이색적인 방법으로 관람하고 올 수 있어 기억에 남았던 후기를 적어볼게요!​ 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화번호 : 1522-2653영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 (4월~9월)빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​실내 관광지 중에서도 가장 베스트로 꼽힌다는데 지인들도 입을 모아 말하는 걸 보니 기대됐어요.도착해보니 주차장도 넓어서 자차로 움직이기 편했고 셔틀버스도 한창 운행 중이더라고요.​​ ​주차를 마치고 진입로로 들어가니 이렇게 안내문이 쓰여 있었어요.22년 2월 28일까지 지중해 화가들의 작품을 전시해 놓는다는 내용이 적혀있네요.​​ ​입구 부근에는 포토존으로도 이용되는 장소도 눈에 띄었는데요.벽화가 요즘 카페에서 유행하는 레트로한 스타일의 멋스러우면서도 심플한 게 여기 감성하고도 잘 어울리네요.​​ ​여기는 옛날 전쟁 시절 벙커로도 쓰였다고 해서 그 외관이 정말 독특했어요.정문 위로는 싱그러운 수목들이 자라고 있어서 들어가는데 왠지 모르게 비장해지는 기분이었어요.​​ ​도 빛의 벙커 안으로 들어가니 이렇게 안전한 관람에 대한 설명이 되어 있었어요.기본적인 소독과 방역 말고도 거리 두기와 마스크 착용에 대한 요즘 필수적인 행동 수칙들이 쓰여 있었어요.​​ ​실내로 들어가보니 비상대피도와 관람안내, 안내도에 대한 고지가 잘 되어 있었어요.덕분에 쭉 훑어 볼 수 있었고 입장료는 18.000원이라는 합리적인 가격이라 부담스럽지 않았어요.​​ ​티켓 구매를 마치고 이동하니 포토 카드를 만들 수 있는 기계도 있더라고요.​​ ​전시가 시작되는 지점에서 보니 프랑스에도 같은 전시가 한창 진행 되고 있다고 했어요.각각의 색채들로 화려하게 빛나는 내부를 보니 프랑스 전시관은 이 곳과 어떻게 다를지 궁금하기도 했어요.​​ ​처음 안으로 들어왔을 때 스케일이 엄청난 그림들의 홀로그램 같은 영롱한 모습에 감탄을 금치 못했는데요.각기 다른 그림들이 스크린에 펼쳐질 때마다 강렬하면서도 멋있어서 도통 발걸음이 떨어지질 않았어요.​​ ​도 빛의 벙커 전시는 순서대로 이루어지고 있었는데 1시간가량 즐길 수 있는 테마들이 각기 준비되어있어요.어느 시간 어느 때에 오느냐에 따라서 조금씩 다른 작품들을 두루 만날 수 있더라고요.​​ ​사운드에서 넘쳐나는 웅장한 음악과 더불어 스크린의 화사한 그림들은 절로 혀를 내두르게 만들 정도였어요.한쪽에 기대 감상하다 보면 확 도 빛의 벙커에 빠져들어 한참을 앉아 있게 만들어요.​​ ​다양한 빛의 벙커 작품들은 유명한 그림들이 많아서 둘러보는 것만으로도 재밌었어요.​​ ​게다가 독특하면서도 강렬한 스타일의 현대적인 작품들도 많아서 보는 재미가 쏠쏠했어요.이것은 뭘 표현한건지 뭔가 스트릿한 감성도 느껴지고 뉴욕 길거리에 그려져 있을 법한 디자인 같아요.​​ ​미디어 아트들은 전체적으로 감각적이면서도 색채적으로 화려한 그림들이 많았는데요.그중에서도 풍경화들은 꼭 다른 세계에 넘어온 기분이 낭낭한 거 있죠.​​ ​맘껏 감상한 뒤에는 그 여운을 고스란히 가지고 도 빛의 벙커 아트샵으로 이동해 보았어요.여러 화가들의 유명 그림들을 배경으로 한 소품이 가득해서 기념으로 하나쯤 장만해도 좋을 것 같아요.​​​ 성읍랜드주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2650전화번호 : 0507-1335-5324영업시간 : 매일 09:30 - 18:00​쾌적한 실내에서 르 잔뜩 즐기고 나서는 직접 몸으로 체험할 수 있는 성읍랜드를 찾았어요.이곳은 카트, ATV, 승마까지 탈 게 많았는데 영업시간은 9시 30분부터 18시까지예요.​​ ​일단 표를 먼저 끊기 위해 안으로 들어가 봤는데 대기하는 사람들이 꽤 있더라고요.매장 안에는 실제 이용되고 있는 바이크 중 하나를 이렇게 전시해 놓기도 했어요.​​ ​순서를 기다리며 여기저기 둘러보니 한쪽 벽에 수많은 연예인들의 싸인이 걸려져 있기도 했어요.​​ ​계산할 때는 카트에 몇 명이 타는지도 먼저 눈여겨봐 둬야 하는데요.1인용과 2인용이 각각 준비되어 있고 그렇다 보니 직접 타지 못하는 아이들도 함께 즐길 수 있었어요.​​ ​성읍랜드도 도 빛의 벙커 못지 않게 실내에서 즐길거리가 많았어요.이렇게 코스튬 의상을 입고 사진을 찍을 수도 있었고 여름을 제외한 때에는 의상을 입고 카트도 탈 수 있다고 해요.​​ ​이곳은 개인 물품을 보관할 수 있는 사물함도 있었어요.덕분에 외투나 짐을 많이 갔을때에도 분실 염려 없이 맡길 수 있어서 그 점도 좋았어요.​​ ​드디어 순서를 기다려서 레이싱하는 장소로 이동해봤어요.여기는 15분마다 출발하는 구조라 생각보다 그렇게 오래 기다릴 필요가 없었어요.​​ ​카트 트랙을 자세히 보니 빵빵한 타이어로 주위를 쫙 둘러놔서 부딪혀도 안전할 것 같았어요.​​ ​직선 도로의 질주도 재밌었지만 무엇보다 스릴넘쳤던 건 코너링에서의 자유자재로 턴하면서 도는 스피디함이었어요.앞에 가는 친구도 찍어주면서 서로 앞서니 뒤서거니 하며 경쟁도하고 오랜만에 동심을 찾은 듯 했답니다.​​ ​치열했던 경주가 끝난 뒤에는 한숨 돌리고 나서 승마하러 넘어왔거든요.각자 승마 장비들을 사이즈대로 빌려 입었는데 교육 장소도 핑크빛이라 멀리서도 확 눈에 들어오는 거 있죠.​​ ​본격적으로 말을 타기 전에는 말과 소소하게 친해지고 싶어서 당근을 한 바구니 들고 와 먹이도 줬는데요.아그작 거리면서도 기분 좋게 먹는 모습에 제가 다 맛있어 보이네요.​​ ​처음에 교육할 때 기본적인 사항들을 세세하게 다 알려주시기 때문에 초보자로서도 별로 타기 힘들진 않았어요.말과 함께 호흡을 맞춰가며 드넓은 초원을 누비니 세상 모든게 평화로워 보이며 차분해지는 기분이었어요.​​ ​마지막으로는 오프로드 길을 제대로 즐길 수 있는 ATV를 타봤어요.자전거 타는것과 비슷하면서도 빠르게 달릴 수 있어 스트레스 제대로 풀었던 것 같아요.​​ ​ATV체험은 흙먼지가 날리기 때문에 이렇게 전용 의상도 대여해 주고 있었어요.이동하는 중간에는 다같이 사진 찍을 수 있는 시간도 따로 마련해 주어서 기념샷도 남겨봤어요.​​ ​모든 체험을 마치고 나서 성읍랜드 카페에 들러 커피 한 잔하며 잠시 쉬어갈 수도 있었답니다.​​  ​​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​​​ 
 장마가 시작된 7월 초 도 여행을 하게 됐죠!그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있나 많은 검색을 했고, 많이 알아봤어요!​직접 가보니 정말 괜찮다고 생각한 비올때 가볼만한 곳  빛의 벙커, 비자림, 만장굴을 소개할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​   ​​ ​​📌위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📌운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (4~9월)10:00 ~ 18:00 (10월~3월)입장마감은 1시간 전!전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요📌네이버 평점 4.55/5N 방문자리뷰 13,258 / 블로그리뷰 3,005📌입장료 : 성인 18,000원 / 어린이 10,000​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​​​ 는 의 대표 전시장 중 한 곳이예요.매해 주제가 바뀌어 운영되는데올해 메인 프로그램은 지중해 화가로 유명한인상주의 대가 모네, 르누아르, 샤갈 중심으로 구성됐어요.​​​ ​​빛의 벙커는  성산에 숨겨진 통신시설 벙커를 세계 거장의 명화에 빛과 음악, 공간을 활용해 만든 전시공간으로날씨에 전혀 영향을 받지 않는 곳이예요!​그렇다보니  비올때 가볼만한 곳으로 좋답니다.​  ​눈으로 미술 작품을 감상하는 것에 더해음악으로 귀까지 즐겁게 해주네요~​거기다가 그림이 입체적으로 움직이면서영감을 불러 일으키더라고요!​이런 미술 전시회 처음이야!!!​  ​가 많고 다채로워서비싼 입장료가 아깝지 않았어요.​​ ​​사진빨도 엄청 잘 받아서인생 사진도 많이 얻었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​  공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하니 예술 작품 공부까지 할 수 있어아이들과 함께 관람하기에도 매우 추천해요!​​​  빛의벙거 할인 받은법​CJ one 앱 > 이벤트 마케팅 수신 동의 회원에게 10% 할인 제공기간은 7/25일까지 정상가 성인 18,000 -> 16,200원​​코로나19 백신접종자는 20% 할인 제공기간은 7/31일까지​CJ ONE WEEK  빛의 벙커 초대 이벤트기간: 6/28 ~ 7/25에서 특별 혜택으로 만나보세요!m.cjone.com ​​비자림 ​​ ​​​📌위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말&공휴일 08:00 ~ 17:00📌네이버평점 4.55/5방문자리뷰 2,604 / 블로그리뷰 5,655📌 입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌소요시간 : 왕복 40분 ~ 1시간 20분​​ ​​비자림은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 산책로로 각광받고 있는 곳이예요.​네이버 ‘ 비올때 가볼만한 곳’’이라고 검색시 3위에 나오는 곳이 비자림이죠 :-)​​​ ​​​세계적으로도 보기 힘든 높이가 7m 이상의 비자나무들이 군집되어 있어요!​비자나무가 대략 2,800그루가 밀집되어 있다고 하니 가볼만하죠?​  ​비자나무가 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무란 걸 비자림 걸으면서 처음 알게 됐네요~ 🤣​​​ ​​​비자림을 걸으니 나무들이 빽빽하게 들어서 있어햇빛도 가려주고, 비도 막아주더라고요.​​ ​​근처 으뜨미 식당에서 우럭정식을 먹고(여기 진짜 강추!!!!👍🏻👍🏻)소화를 할겸 비자림에서 산책을 했는데 너무 좋았어요.​​​ ​​​비자림은 A, B코스가 있는데코스별로 왕복 40분(A코스) ~ 1시간 20분 정도(B코스)소요돼요~​​​​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​ 만장굴 ​ ​​📌위치 :  시 구좌읍 만장굴길 182📌운영시간 : 매일 9:00 ~ 15:00매달 첫번째 수요일 휴무3시 전에 와도 인원제한이 있다고 못들어가는 경우가 있다고 하니 조금 일찍 가는 것을 추천!📌네이버평점 : 4.34/5방문자리뷰 3,059 / 블로그리뷰 2,459📌입장료 : 성인 4,000원 / 어린이 2,000원📌소요시간 : 왕복 30~50분​​ ​​​만장굴에 들어오자마자 더워서 흘렸던 땀이 금새 마르고 추워서 오돌오돌 떨면서 동굴을 관람했어요.​​ ​​만장굴은 250만 년전에 화산 폭발로 형성된 용암동굴로 내부온도가 약 15~17도를 유지한다고 합니다.​​​ ​​무더운 여름 날씨에 더위를 피하기 위해 만장굴에 가는 거 추천해요!거기다가 동굴이다보니 날씨 영향을 전혀 받지 않죠~그래서  비올때 가볼만 한 곳으로 추천해요!​​ ​​​그냥저냥 동굴이예요 ㅋㅋㅋ비가 안왔으면 추천안할 것…같…​​ ​​연인 사이에 오면 좋은 것 같아요 ㅎㅎ어둡고, 춥고 하다보니“이리와, 내가 꼭 안아줄게”이런 말 하면서 꽁냥꽁냥할 것 같다고남편과 사귄지 얼마 안된 연인 흉내내면서 구경했네요!​​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​​이상  비올때 가볼만한 곳 Top3를 소개했습니다!​​​  ​# #비올때가볼만한곳 #여행 #만장굴 #비자림 # # #가볼만한곳 #도여행 #핫플레이스 
  할인 전시회 입장권 비올때 가볼만한곳​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.도 비올때 가볼만한곳 찾고 계신가요?그렇다면 아름다운 음악과 화려하고도 잔잔한 색채의 그림속으로 직접 들어가는 느낌을 받을수 있는 몰입형 미디어 전시관을 소개해드릴게요.옛 국가기간 통신시설이였던 오래된 벙커를 새롭게 미디어아트 전시관으로 탈바꿈한 빛의 벙커입니다.지금 현재 빛의 벙커 에서는 세번째 전시작인 "모네, 르누아르... 샤갈" 전이 열리고 있는데요.유명한 작품속에 직접 들어가 그림속에 주인공이 된듯한 기분을 느낄수 있었습니다.그럼   할인 받은 팁부터 전시관 소개까지 자세히 알려드리겠습니다!   ​​​​    입장권 할인​​성인 18,000원 ▶17,100원청소년 19세 이하 13,000원 ▶12,400원소인 (8~13세) 10,000원 ▶9,500원​​클릭 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=556764&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F40152-admission-ticket-bunker-de-lumieres-jeju%2F 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.affiliate.klook.com ​추가 3,500원 할인 받기결제시 아래와 같이 클룩 할인코드 : jr6o6클룩 첫구매라면 누구나 추가 할인 OK! 최종결제 가격에서 추가 할인 받으실 수 있습니다. ​​​    위치 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​저는 사람들이 붐비지 않는 오전시간에 도착을 했는데요.와~ 그런데도 이미 제1주차장은 거의다 차가 차 있더라구요.초큼 떨어진 곳에 제2주차장이 있는데요. 입구까지 셔틀버스도 운영되고 있었습니다.  들어가는 입구에 보니 커피박물관 바움도 이안에 있더라구요~ 빛의 벙커 구경하신후에 향긋한 커피도 함께 하시면 더욱좋을것 같네요. 바움 커피박물관은 이렇게 벽돌로 되어 있는 2층 건물이였습니다.건물 뒤쪽에는 숲속처럼 잘 꾸며진 곳이 있어서 멋진 풍경을 보며 잠깐 쉬기에도 좋은 카페였어요. 건물안에서는 커피에  관한 물건들도 볼수 있고 역시나 커피와 디저트도 함께 먹을수 있었답니다.입구에서부터 느껴지는 향긋한 커피향에 피곤이 풀리는듯 해요~  이렇게 바움 커피박물관이 지나고   앞 도착!이날 비가와서 우산을 들고오신분들이 많이 계셨는데요.안으로 들어갈때 빗물이 떨어지지 않게 우산을 비닐에 넣어 입장이 가능하더라구요.아무래도 안쪽바닥이 어둡기도 하고 바닥에 앉아서 보시는 분들이 많아서인것 같아요. ​    운영시간4월~9월 10:00~19:00 (마지막입장 18시)10월~3월 10:00~18:00 (마지막입장 17시)​​​입구에서 미리   할인받아 예약한 바우처를 이용해서 입장권을 뽑을수 있었습니다.오래 기다리지 않고 이렇게 키오스크를 이용해 바로 입장권을 출력할수 있어서 편리했어요.  입구에는 이렇게 에 대해서 설명이되어 있었는데요.따로 안내책자가 있어서 이번 전시에 나온 작가의 설명이 자세히 나와 있어 좋았습니다.이번이 벌써 세번째 전시회라고 하니 기대가 되더라구요. ​​빛의 벙커 에서는 세번째 전시작인 "모네, 르누아르... 샤갈" 전​​쨘~ 안으로 들어가니 이렇게 큰 벽면에 유명한 그림들로 꽉 찬 모습을 볼수 있었어요.그리고 아름다운 음악과 함께 그림들이 변해가는데 너무너무 멋지더라구요!이번 몰입형 미디어아트 전시회는 크게 두가지로 나뉘어져 있는데 처음에는 인상주의에서 모더니즘까지의 중요한 역활을 한 지중해를 테마로 약 500여점의 명화들을 선보인다고 하네요.두번째는 독일예술가인 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명해서 보여준다고 하니 한번쯤은 들어봤을 음악과 함께 파울클레의 상상력에 같이 들어가보는 시간을 가질수 있었습니다. 이렇게 여러곳에 큰 벽들이 설치되어 있는데요.직접 걸어다니면서 분산되어 있는 여러 그림들을 다양한 시각으로 봐라볼수 있어서 신기했어요.전세계에 흩어져 있는 그 유명한 작품들을 이렇게 한자리에서 볼수 있다는것만으로 너무 좋은 기회였답니다. 거기에 직접 그림속으로 들어가는 느낌으로 사진도 찍을수 있었어요.이렇게 빛으로 느껴지는 여러가지 색채들이 더 선명하게 보이더라구요.특히 제가 알고 있는 유명한 그림이 나오면 너무너무 반가웠어요!  이렇게 처음에는 르누아르, 모네, 샤갈등 여러 작가들의 작품들이 나오고 나서는 웅장한 음악과 함께 다음 부분이 이어진답니다. 파울 클레의 작품들과 음악도 매우 인상적이였어요.사운드가 아주 좋아서 제 마음까지도 전율이 오더라구요.다른 미디어 전시회에 비해서 화면이 좀더 크고 음악에 더 신경쓴 느낌이 들어서 색다른 기분이 들었습니다. 특히 그림속으로 들어온 기분은 정말 말그대로 몰입형 미디어아트 전시회에서만 느낄수 있더라구요.앉아서 전시를 관람할수 있는 부분도 좋았어요.안쪽에 앉을수 있는 의자가 있으니 다리가 아프신분들은 앉아서 전시회를 관람하셔도 좋을것 같습니다. 은근히 넓어서 그림속으로 들어간 느낌을 사진으로 남기는것도 재미있더라구요.흰색옷을 입고 갔더니 제가 어디 있게요~ ㅋㅋ움직이는 그림을 보는 시간도 조금 걸리니 시간의 여유를 두고 오시는걸 추천드립니다.   와~ 너무나 예쁜 그림이죠?이렇게 화려한 색채의 꽃을 보고 있으니 그동안 쌓였던 스트레스도 풀기는 기분이랍니다.  비올때 가볼만한곳 으로 딱이죠? 저는 너무 마음에 들어서 영상의 한구간이 끝나고 계속 앉아 있다가 3번이나 봤던것 같아요.빨리 그림이 지나가지는 않지만 제가 좋아하는 그림의 사진을 찍고 싶어서 계속 보게 되었던것 같아요.계속해서봐도 너무 좋은 전시회네요.아이들과 함께 오면 더욱 좋을것 같아요. 앉아서 힐링하는 시간도 가질수 있었던   전시회였습니다. 이렇게 그림들이 움직이는 모습을보고 있으니 정말 신기하더라구요~살아있는 그림을 보는듯한 기분. 비올때 가볼만한곳이죠?  유럽에 온듯한 기분도 들고 말이죠.진짜 빨리 코로나 끝나서 유럽여행도 가보고싶네요. 오후 시간이 되면서 점점 손님들이 많이 들어오시더라구요~앗참! 화장실은 이안에 없으니 미리 전시회장 들어오시기전 화장실을 미리 다녀오세요!천천히 영상 보다보면 은근히 시간도 빨리 지나가더라구요.   어떻게 보면 딱딱한 미술전시회가 아니라 자유롭게 관람할수 있는   전시회.이렇게 최신 기술과 함께 영원한 명화들이 함께 어울러져 있는 모습도 트렌디한것 같아요.앞으로 이런 전시회가 더욱 많아질것 같아 기대가 됩니다. 여러 초상화들이 추상적인 그림으로 그려져 있는 부분도 재미있었어요.간단하게 이렇게 선으로 몸이 표현되어 있는 점도 특이하더라구요~여러가지 기법으로 표현된 그림들도 볼수 있었던 전시회였습니다. 쨘~ 사라졌다 나타는 저의 모습! ㅋㅋㅋ이렇게 사진을 영상으로 찍어도 너무 좋은 추억이 될것 같아요.역시 남는건 사진과 영상이죠! ㅋ 음악과 함께 영상이 이렇게 변하는것도 너무 멋지더라구요!실제로 보시면 더욱 강렬하고 선명한 색상으로 몰입감이 최고랍니다. 다채로운 색상의  전시회.이번 전시회는 내년 2월28일까지 열린다고 하니 도여행오시면 꼭 들려보세요~  ​ 기념품 샵이렇게 구경을 다하고 나오면 기념품도 살수 있는 곳이 나온답니다.저도 이곳에서 방향제를 구입했어요.오늘 봤던  전시회의 그림들로 디자인된 여러가지 생활용품 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요.  나오는길에 보았던 포토카드와 티머니카드 자판기도 신기해서 구경해보았습니다.내가 만든 티머니카드를 만들수 있었는데 좋은 기념품이 될것 같아요.프랑스 몰입형 미디어아트 .눈과 귀를 통해 느낄수 있었던 예술적인 전시관 잘 구경하고 나왔습니다.   비올때 가볼만한곳 으로 추천할만하죠?아래 동영상으로 더욱 생생한 후기 보실수 있으니 클릭해주세요.그럼 여러분들~ 도에서 특별한 추억 많이 만드시고 즐거운 여행 되시길 바랄게요!  ​​​ 액티비티 예약할인 ◀ 클릭( 아르떼뮤지엄 ,981파크, 각종 뮤지엄 입장권 및 렌트카, 투어패스 할인 )​​​​​ 눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인눈부셨던  아르떼뮤지엄 입장료 할인 여러분~ 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 가도가...blog.naver.com  렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 렌트카 할인 가격비교 클룩 무지개렌트카 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 도여행...blog.naver.com 도 981파크 할인 클룩 풀패키지 리얼 후기도 981파크 할인 981파크 클룩 풀패키지 리얼 후기 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니...blog.naver.com 국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈국내 여행자보험 가입 가격비교 휴대폰파손 ok 투어모즈 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 올해 2...blog.naver.com ​​ ​ 
​ 성산가볼만한곳 도  포함 5곳​  ​​이번에  동쪽에 숙박하면서 그 동안 못 가본  성산가볼만한곳을 쭉 돌아보았는데요​요즘 성산쪽에서 가장 화제가 되고 있는 빛의 벙커를 시작으로 함께 방문하면 좋은곳들을 묶어서 소개해봅니다.​​​   ​도를 처음 방문하시거나 가족여행으로 떠날때 숙소를 잡기 좋은  동쪽의 성산여행의 필수코스인 성산일출봉과 섭지코지아이들과 함께 방문하면 아쿠아리움 그리고 최근 핫플로 손꼽히는 도 빛의 벙커까지​워낙 가 풍부한 지역인지라 2박을 숙박하면서 오늘 소개해드린곳을 쭉 돌아보시길을 추천해드려요​​​​​ 1. 도 빛의 벙커 서귀포시 성산읍 고성리 2039-221522-265310:00 - 19:00빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​성산 섭지코지와 성산일출봉 근처에 위치한 도 빛의 벙커는 과거 국가기간의 통신시설던 오래된 벙커를 활용하여  프랑스 몰입형 미디어아트전시관으로 변신​버려진 공간을 전시장을로 꾸며 도시재생의 기능과 함께 거장들의 작품을압도감있게 관람할 수 있어 많은 인기를 얻고 있어요​​ ​도 빛의 벙커 관람시간​4월~9월 : 10시-19시 (입장마감 18시)10월~3월 : 10시-18시 (입장마감 17시)​빛의 벙커 입장료 ​​성인은 18,000원, 청소년 13,000원으로생각보다는 가격이 좀 있는편인데요사전에 온라인으로 티켓을 미리 구입하면할인가로 저렴하게 구입가능합니다​​ 도 빛의 벙커 10%할인받고 예약하는 방법​아래 링크를 통해 빛의 벙커 예약 페이지로 들어가 결제단계에서 쿠폰적용을 누르고​쿠폰명 WAGLIGHT10 를 입력하면빛의 벙커10% 할인을 적용해 결제가능해요 ​​[빛의 벙커 10% 할인쿠폰]​쿠폰명 : WAGLIGHT10쿠폰 예약 가능기간 : 2022년 4월 30일까지쿠폰 사용 가능기간 : 2022년 4월 30일까지선착순 100명 한정​ 10%할인받고 예약하기​   입장권옛 국가기관 벙커를 예술 공간으로 탈바꿈시킨  빛의 벙커에 방문하세요! 세계 거장들의 작품과 현대 기술을 결합한 몰입형 미디어아트 전시를 체험해보세요.www.kkday.com ​ ​사전에 온라인을 예약한 뒤 받은 바코드를현재 키오스키 기계에 인식시키면실물 티켓을 받을 수 있어요​10%할인을 받으면 성인기준 18,000원짜리티켓을16,200원에 구입할 수 있으니 사전에 꼭 구입해두세요​​ ​KT가 국가 통신망을 운용하기 위해 해저 광케이블을 관리하던 센터로철근콘크리트 단층 건물로 짓어진 곳인데요​버려진 공간에 화려한 영상과 음악이 흐르고입장하는 동시에 이 공간에 몰입이 되면서영상과 음악 그리고 관객이 하나가 되는 느낌​​ ​ 빛의 벙커는 6개의 시퀀스에작품 500여점이 전시되는데 전체 전시물을 다 볼려면 한시간을 소요됩니다​그래서 가장 편안하게 관람할 수 있는 자리에 자리를 잡고 편안하게 보는걸 추천해요​ ​이날 빛의 벙커의 하라이트는 모네 르누아르 샤갈의 그림으로 꾸민 지중해여해평소 르누아르 모네 장문을 좋아해서유럽 여행 시 미술관도 꼭 방문하는데요​​ ​​ 전시의 경우 기존의 회화 전시가 아닌 거장의 작품을 영상과 음악으로 즐길 수 있어  좋은 자리를 잡고 편안한 자세로 보기 좋아요​ ​모네의 수련 경우 연못에 꽃이 피는 느낌을 살리고르누아르의 ‘물랭 드 라 칼레트의 무도회’ 에서는사람들이 춤을 추는 모습을 볼수 있어입체적으로 작품을 관람할 수 있는 도 빛의 벙커​​ ​도 여행 시 특별한 경험을 하기 딱 좋은실내전시회로 특히 비오는날 비를 피해 방문하기 좋은 곳입니다.​평소 미술에 관심이 없어도 영상미에 압도당하니꼭 한번 도 빛의 벙커에 방문해보세요​​​​​ 2.  섭지코지  서귀포시 성산읍 고성리​ 성산 가볼만한곳에서 빠질 수 없는  섭지코지과거 드라마 올인 촬영장으로 알려지면 유명해져지금은 도를 대표하는 관광지가 되었는데요​한때 중국인 관광객들이 많이 기피했던 곳이지만막상 가보면 해안풍경이 일품으로 감탄을 하게 됩니다.​​ ​특히 봄에는 유채꽃이 가득하여 일부러 찾게 되는 명소인데요​올해는 날씨가 추워 다행히  3월말에도 유채를 만날 수 있었네요​ ​섭지코지에 하이라이트는 전망대인데요양쪽으로 경사가 보이시죠! 계단으로 되어 있어 주차장에서 전망대까지 도보 20분정도 소요됩니다.​ ​여기서 여행꿀팁! 섭지코지 주차장에 주차를 하고 가면 전망대까지 꽤 걸어가야하고 다시 돌아와야하는데요아쿠아플라넷  옆 샛길을 따라 들어와유민미술관 앞에  주차를 하고 올라오면 최단거리로 전망대까지 올라갈 수 있어요 ​​봄 여름 가을 겨울 언제 방문해도 도의 정취를 만끽할 수 있는 장소로꼭 한번 가보시길 추천드려요 ​​ 3. 아쿠아플라넷  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 1833-7001매일 09:30 - 19:00  매표 마감시간 : 18:00 접기​비가 오거나 아이가 있다면 무조건 추천하고 싶은 곳이 바로 성산 섭지코지 옆에 위치한 아쿠아플라넷 ​국내 다수의 아쿠아리움을 방문해보았지만개인적으로 가장 좋았던 곳이 바로 이곳인데요​​ ​국내 최대 규모의 아쿠아리움으로 수조 용적량이1만800톤에 달하여 월드 클래스를 자랑한다고 하네요실제대로 수중터널과 초대형 수조가 어찌나 큰지국내 다양한 아쿠아리움을 가보았지만 클래스가 달라요​​ ​실내 마지막 코스에서 만날 수 있는 초대형수조무려 가로 23M 세로8,5M 수심 11M으로 마치 바다를 그대로 옮긴 느낌이 들 정도로 엄청크네요​​   ​제가 도 성산 가볼만한곳으로 이곳을 추천하는 이유 중 하나가 바로 쇼!매시간마다 오션 아레나 공연이 진행되는데화려한 쇼와 동물친구들을 만날 수 있어 남녀노소 누구나 좋아해 아이는 물론어른들도 만족스럽고 관람이 가능해요​​ 4. 코코마마 성산점 서귀포시 성산읍 일출로 258-11064-782-5569매일 10:00 - 21:00 20:30 라스트오더 ​성산일출봉 바로 앞에 위치한 코코마마이국적인 분위기로 씨푸드를 즐길 수 있는곳으로성산일출봉에서 내려와 먹었던 곳입니다.​ ​내부의 인테리어가 해외 휴양지에 온 느낌으로 꾸며져무엇보다 탁 트인 오션뷰가 코코마마의 포인트입니다.여기에 들어선 순간 리얼 여행지에 온 느낌~​​ ​코코마마는 단일메뉴로 점보 씨푸드가 있는데요볶음밥 새우 오징어 가리비 닭꼬치그리고 다양한 해산물을 한번에 즐길 수 있어요​2인세트와 3-4인세트로 나누어져 있으며여기에 추가금액을 내면 랍스타도 추가 할 수 있어요​​ ​짠 비주얼이 끝내주는 코코마마 점보 씨푸드가 등장진짜 딱 SNS에 올리고 싶은 비주얼에꽃개와 랍스타를 한번에 먹을 수 있다니​ ​여기에 수박주스와 파인애플 주스도 함께 주문했는데시원한 파인애플 주스가 완전 별미입니다.​​  ​반으로 잘라 치즈가 듬뿍 올라가통통한 살을 자랑하는 랍스타와 제가 좋아하는 옥수수그리고 달콤짭조름한 닭꼬치 마지막 하이라이트는파인애플 볶음밥인데 살짝 매콤해 마무리로 좋네요​​다양한 소스도 같이 나와 다양한 맛으로 즐기기 좋았던  코코마마 성산일출봉이나  성산쪽을 가실때 가보세요​​​ 5. 성산일출봉 서귀포시 성산읍 성산리 1064-783-0959​말이 필요없을정도로 도를 대표한하는 관광지 성산일출봉이번에 정말 오랜만에 정상까지 올라갔어요​ ​예전에는 마냥 힘들었던 기억만 있어 근처 무료 산책코스도 돌아보았는데​​ ​이번에 마음을 잡고 정상에서 성산일대의 전망을 보고 싶어 갔는데요두 손을 가볍게 하고 돌아가니 왕복 30분이면 가능해요​ ​정산에 올라가면 화산이 분출되고 생긴분화구가 섬 전체를 둘러싸고 있는데원래는 이곳이 섬이였고 1940년 도로가 생겨육지와 연결이 되었다고 하네요​​ ​사실 이 이야기를 듣고 성산일출봉이 섬이라고?의아야했는데 실제로 정상에 올라가보면다리로 연결된 모습을 볼 수 있답니다​​​오늘은 요즘 엄청난 핫플인 빛의 벙커를 시작으로 도여행의 필수코스만 골라 성산 가볼만한곳을 소개해드렸는데요​도여행을 계획하시는 분들에게 도움이 되면 좋겠네요​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  #성산가볼만한곳 #도성산가볼만한곳# #도​​​​  
 도 비올때 가볼만한곳  외 네곳  가을에 들어서자마자 비가 내리기 시작하더니 다음 주 내내 도 날씨는 흐림으로 비가 내리는 때가 많아졌어요. 아직 조금 후덥지근한데 습하기까지 하니 이런 날에는 야외보다는 실내 관광지를 찾아 나서기 마련인데요. 직접 가 본 곳들 중 재밌었던  몇 곳을 정리해봤으니 일정 짤때 참고하시면 좋을 것 같아요.​​ 1. 넥슨컴퓨터박물관운영시간 10:00~18:00매주 월요일, 명정 당일 휴관방문 전 예약 필요넥슨컴퓨터박물관특별자치도 시 1100로 3198  첫 번째로 소개하는 도 갈만한곳은 공항과도 가까운 컴퓨터박물관인데 이곳은 건물 안에 놀 거리들이 가득하다 보니 나이와 성별 불문하고 누구나 재밌어할 만한 장소였답니다. ​​​​ 지하 1층부터 지상 3층으로 이루어진 넥슨컴뷰터박물관은 어른 8천 원, 어린이 6천 원의 입장료가 따로 부과되는데요. 처음에 가격이 좀 비싼데 가지 말까? 생각했다가 그 이상으로 재미나게 놀다 온 곳이라 나쁘지 않았네요.​​​​ 티켓부스 앞에 놓인 키보드 모양의 물품 보관함까지도 어찌나 센스 있던지~ 괜히 없는 소지품도 넣어보고 싶은 생각이 들게 하더라고요. ㅎㅎ​​​ 아시아 최초의 컴퓨터 박물관이라는 수식어가 붙는 만큼 안쪽에는 80년의 역사를 지닌 컴에관한 모든 것들이 담겨있었어요. 아주 예전에 TV 모니터만큼이나 컸던 화면들을 이렇게 오래간만에 만나니 반갑기도 하고 옛날 생각도 나더라고요. ㅎㅎ​​​​ 1충 웰컴 스테이지에서는 컴퓨터는 극장이라는 브렌다 로럴의 저서에서 모티브를 얻어 만든 컴퓨터 머더보드를 신체 사이즈로 재현한 공간이 나오고요. 2층 오픈 스테이지에서는 GAME의 역사를 조망하는 곳으로 직접 체험할 수 있는 공간으로 구성돼있었어요.​​​  공간마다 체험할 곳들이 많아서인지 다들 시간 가는 줄 모르고 즐기고 있더라고요. ​​​ 단순한 놀 거리뿐만 아니라 컴퓨터 발전과 역사해 대해 공부해 볼 만한 곳도 많고 나름 유익했던 시간이었습니다. 도 실내 관광지로 하루 종일 시간을 보낼만한 곳을 찾는다면 괜찮은 선택이 될듯해요.​​​ 2.  테디베어뮤지엄입장시간 09:00~18:0030분 전 마감다음은 아이들의 동심을 자극할만한 테디베어 박물관이에요. 저 역시 도 비올때 갈만한곳을 찾아보다가 방문했었는데 의외로 어른들도 재밌어하는 곳이라 가족단위로 많이 찾는 모습을 볼 수 있었어요. ​​​​  테디베어뮤지엄 안에는 구역별로 테마가 정해져있어서 천천히 여유를 가지고 둘러보는 것이 좋은데요. 혹시나 변경사항이 있을까 싶어 최근 정보를 찾아보니 이번에 20주년을 맞아 새 단장을 하고 재오픈을 했다고 합니다. ​​​​ 테디베어는 1902년 탄생한 곰돌이 인형으로 이곳이 국내 최초이자 최대 규모의 테마파크로 꾸며진 곳이라네요. 역사관부터 예술관 기획전 든 다양한 모습의 곰돌이들을 직접 볼 수 있는데 아이들만 좋아할 줄 알았더니 엄마도 꽤 마음에 들어 하셨던 도 실내 관광지였지요.​​​ 역사의 순간을 묘사한 전시나 예술가들을 만들어 놓은 작품들은 디테일함이 살아있어서 놀라웠고요. 루비이비통과 콜라보 해서 만들어 놓은 인형들도 아주 멋졌던 곳이랍니다. 아기자기한 것 좋아한다면 들러볼만해요!​​​ 3. 현대미술관운영시간 09:00~18:00월요일, 명절 당일 휴무홈페이지 사전 예약 필요현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 다음으로 소개할만한 도 갈만한곳은 미술관이에요. 현재는 거리 두기에 따라 사전예약제로 진행하는 곳이라 미리 시간을 잡아두는 것이 좋고요. 때마다 다른 전시들을 볼 수 있는데 지금은 도예가의 작업실 전과 의 자연, 현대미술을 품다 소장품전 등이 열리고 있답니다. 입장료는 성인 2천 원으로 아주 저렴한 편이였어요.​​​​ 이곳은 두 개의 전시실로 나누어져 있었는데 제가 찾아갔던 봄에는 불완의 꽃이라는 젊은 작가들의 작품 세계와 창조적인 에너지를 소개하기 위한 기획전이 전시 중이었어요. 아무래도 도 여행 가서 미술관까지 찾아보는 사람들이 많지 않아서 그런지 전시관 모두 널널했고 사람이 없어 조용히 둘러보기 좋았네요.​​​ 인상적인 작품들도 많고 규모가 상당해서 입장료가 아깝지 않더라고요. 도 비 올 때 갈만한곳을 찾는다면 예술작품을 보며 시간을 보낼만한 미술관도 좋은 생각인 것 같아요.​​​ 비만 안 온다면 바깥에 자연과 예술이 어우러진 길을 걸으며 조각들을 찾아다녀 보는 것도 재밌을 것 같았구요!​​​ 4. 서귀포 이중섭미술관관람시간 09:30~17:30월요일 휴관사전예약제 시행이중섭미술관특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 네 번째 소개하는 실내 는 서귀포에 위치한 이중섭미술관이랍니다. 이 동네 부근이다 테마거리로 조성돼있어서 걸어보기도 좋았던 기억이 나는데 몇 번 찾아가면서도 예약을 못한 터라 지난봄에야 겨우 다녀올 수 있었어요.​​​​ 이중섭은 해방 이후 싸우는소, 투계등을 그린 화가로 이름만큼이나 그림도 꽤 유명한 작가 중 한 사람이랍니다. 1916년 황해도에서 태어나 삶의 중간에 부산과 에서도 살았다고 알려져 있어요. ​​​ 작품의 소재로 소, 닭, 어린이 등 가족과 동물에 관련된 것들이 많았는데 그중에서 제일 유명한 그림 '흰소'는 아쉽게 이쪽에 전시돼있진 않더라고요. 그래도 직접 그린 그림과 손 편지 등 몇 가지 전시품목들이 있어 필체를 직접 볼 수 있었고요.​​​​ 제가 원하는 소가 이소는 아니었지만 그래도 비슷한 그림들을 볼 수 있었습니다. ​​​​ 야외에는 이중섭 생가가 가까이 있어 산책 삼아 둘러보기에도 좋았고요. 생각보다 크지 않으니 여행 코스로 묶어서 거리도 걸어보고 미술관도 같이 관람하시면 좋을듯해요. ​​​ 5.  4월~9월 10:00~19:0010월~3월 10:00~18:001시간 전 입장마감특별자치도 서귀포시 서성일로1168번길 89 커피박물관 마지막으로 소개하는 도 실내 관광지는 에요. 이곳을 지나다가 이름에 끌려 방문했던 곳이었는데 생각보다 시원하고 도 화려한 게 기억에 많이 남는 곳이 되었지요. ​​​​ 실제로 옛날에 국가기관의 통신시설로 사용하던 벙커를 새 단장해 몰입형 미디어아트 전시관으로 바꾼 곳이었어요. 그래서인지 들어가는 입구부터 분위기가 달랐고 조금 더 색다르게 다가왔답니다. ​​​​ 제가 갔을 때만 해도 도 에서는 빈센트 반고흐와 모네에 관한 미디어아트 전시를 볼 수 있었는데 커다란 벽에 화려한 색채의 그림들이 움직이며 음악과 어울리는 모습이 단순한 미술관보다 흥미를 유발하더라고요. 그리고 무엇보다 시원해서 좋았고요. ㅋㅋ​​  현재는 전시 콘셉트가 바뀌어서 모네, 르누아르, 샤갈의 전시를 볼 수 있다고 해요. 이때도 좋았으니 지금도 여전히 좋지않을까? 싶어서 가보고싶은 생각이 들었습니다.​​​​ 벤치는 없고 그냥 텅 빈 공간뿐인데도 다들 바닥에 앉아서 흐르는 음악과 그림들을 감상하기에 저희도 잠시 그림멍 좀 하다가왔어요. 직접 그린 그림이 아닌 화면에서 만나는 것인데도 힘 있는 색채와 붓의 질감이 그대로 느껴지는 게 압도당하게 되더라고요. 여기와 비슷한 아르떼도 좋았던 터라 기회 되면 둘 다 가보시길 추천해요. ​​​  알아보기▽▼▽   할인 TIP, 비올때 더 추천  할인 TIP, 비올때 더 추천 도 여행을 여러 번 갔지만 갈 때마다 날씨 운이 참 안 따...blog.naver.com ​​ ​​​ 
도에 가면 인스타나 블로그의 영향으로(?) 파란 하늘 아래 쨍하고 아름다운 풍경만 볼 수 있을 줄 알았으나!!​비가 오고 흐린 날이 생각보다 많은 게 도입니다. 도 여행은 수학여행까지 합해서 4번째인데 그중 하루종일 쨍쨍하게 맑았던 날은 손에 꼽는 듯...(아, 4번밖에 안 와서 손에 꼽는 건가?)​그래서 비 오는 날 가기 아주 좋은 곳 추천해봅니다. 빛의 벙커! 빛의 벙커비싸지만 볼만하다빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 영업시간: 하절기 10:00 ~ 19:00동절기 10:00 ~ 18:00위치는 성산일출봉에서 비교적 가까운 편.​저는 뚜벅이여행자라 버스...는 힘들고 숙소가 마침 근처라 택시 타고 갔습니다. 버스 타고 갈 수 있긴 한데 버스 정류장에서 빛의 벙커 입구까지 10~20분 정도 걸어야 한다는 게 단점이고 버스가 그렇게 자주 오진 않아요 흑. 주차장은 제법 넓은 편인데 워낙 사람들이 많아서.... 거의 꽉 차 있는 편.​대신 저는 뚜벅이여행자라 타진 않았지만 좀 떨어져 있는 주차장이랑 연결해주는 셔틀버스가 다니고 있었습니다. 아마 그거 타는 게 좋을 지도? 커피박물관도 있는데 거긴 패스했어요. 입구부터 상당히 삼엄하네요(?)​빛의 벙커는 원래 한국과 일본을 연결하는 광케이블 통신망을 운영하기 위해 만든 시설이었다고 합니다. 중요한 시설인 만큼 지하 벙커 형태로 만들어졌고 초소 같은 군 시설도 당연히 세워져 있었죠.​이후 시설을 민간사업자에게 넘기면서 2018년에 이렇게 지금과 같은 미술관, '빛의 벙커'로 재탄생했다고 합니다. 워낙 유명하길래 만들어진지 오래된 줄 알았는데 비교적 최근에 개관한 거였군요. 그래서 그런지 요즘 우후죽순 생겨나고 있는 미디어아트 미술관 중에서도 독보적인 비쥬얼을 자랑하는 중. 사람이 많이 몰리면 안 되니까 입장 시간이 정해져 있는데....​그냥? 들어가는 것 같더라고요? 평일이라서 사람이 평소보다 적었나?? 마이리얼트립 등으로 미리 예약하면 좀 더 저렴하다고 합니다.​네이버 예약으로도 할 수 있는데 딱히 할인해주는 건 없어서 생략. 주말에는 시간대 별로 사람이 꽉 찰 수도 있으니 겸사겸사 미리 예약하는 것도 나쁘진 않아 보이네요.  그럼 바로 시작 이번 주제는 모네, 르누아르, 샤갈이라고 합니다. 오옹 유명한 작품!! 아는 작품을 큼지막한 스크린으로 보니까 신기하긴 하더라고요.​사람들이 제법 있는 편이고 바닥에 앉아서 구경하는 분들도 많습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 구경하고 싶으신 분들은 작은 방석 하나 정도 챙겨오는 것도 좋을 듯? 개인적으로 제일 감탄했던 장면 바닥까지 그림으로 채워진 것 같았어요 이렇게 보니까 확실히 그림 속에 들어가 있다는 느낌이 확 강하게 들긴 했어요!!!​대신 단점이라면 인증샷 찍기는 좀 어렵다는 점...? 얼굴 나오게 찍기가 어두워서 그렇게 쉽지는 않아 보였어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 형형색색 아는 작품이 많다면 더욱 즐겁게 돌아다닐 수 있고 그렇다고 모르는 게 많다고 해서 즐겁지 않은 건 아닙니다.ㅎ 그냥 예쁘잖아요? 몰라도​사람들이 많긴 해도 전시에 막 방해가 될 정도로 많진 않았어요. 안 하는 것 같아도 인원 통제를 꽤 하고 있긴 한가봐요. 거의 나가기 직전 쯤 마지막까지 화려하다!! 미술관의 끝은 언제나 그렇듯 기념품샵 아까 전시에 나온 미술작품 관련 굿즈들이 있는데 단점이라면 역시 가격... 오옹 밖에 나오니까 해 떴네? 근처에 커피박물관도 있는데 여기는 그닥 관심이 없어서 생략했어요. 재밌었던 빛의 벙커! 차 없어서 버스 타러 걸어가는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 마지막에 풍경도 감상하고 좋네요. 도다운 모습은 이 쪽이 아닌가... 비 오거나 흐린 날에 확실히 추천할만한 곳. 미디어아트 미술관이 늘어나서 꼭 도에서 볼 필요까진 없어진 세상이지만 그래도! 여기만의 가치가 있으니까요.​단점은 역시 성인 18,000원이라는 가격 정도? 제법 비싸긴 비싼 편. 저는 개인적으로 돈값 한다고 생각했는데 사람마다 또 생각은 다른가봐요. 빨리 나오면 나올수록 아깝다는 생각이 드는 곳.​이상! 도 에서 김나신이었습니다~~​2021.12.25​Outspread NewNASIN ​​​​ 
 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도입니다. 이들 여행지는 옛 공간의 흔적과 역사를 장식으로 사용하는 데 머물지 않는데요. 생태 환경에 해를 끼친 과거를 반성하고, 자연과 함께 살아가야 할 미래를 이야기합니다. ​‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’로 함께 랜선여행을 떠나보아요!​​ 폐광에서 신비로운 동굴 여행지로, 충주 활옥동굴사진제공 여행작가 최갑수 ​활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기(1922년)에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산입니다. 활옥동굴은 한때 8000여 명이 일할 정도로 잘 나가는 광산이었지만, 값싼 중국산 활석이 수입되면서 낮은 채산성으로 적자를 견디지 못하고 결국 폐광했습니다.​오랫동안 방치된 활옥동굴이 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났습니다. 갱도 2.5km 구간에 각종 빛 조형물과 교육장, 공연장, 건강테라피존 등을 꾸며 훌륭한 관광자원으로 변모했죠.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴은 높고 넓고 깊습니다. 연간 100만 명 이상이 찾는 경기도 광명시의 광명동굴보다 규모가 크다고 합니다. 매표소를 지나 입구에 들어서면 바깥과 전혀 다른 기온에 놀랍니다. 1℃로 쌀쌀한 날씨에 숨을 쉴 때마다 하얀 입김이 나오는데, 동굴 속은 오히려 아늑합니다. 활옥동굴은 평균기온 11~15℃로, 여름에 시원하고 겨울에 따뜻합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​방문객이 가장 먼저 만나는 공간은 건강테라피존. 친환경 활옥을 체험할 수 있는 곳으로, 동굴에서 나오는 음이온과 원적외선이 몸과 마음을 건강하게 해줍니다. 활석과 황토석으로 만든 1인용 황토 아궁이를 설치했습니다.​동굴 관람 코스를 따라가다 보면 어마어마하게 큰 기계와 만납니다. 미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 보이는 이것은 권양기입니다. 발파해서 채굴한 활석과 백옥을 깊은 갱도에서 운반하던 기계인데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올립니다. 동굴 지하 높이가 무려 711m에 달해 권양기가 필요했다고 합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴 곳곳에 네온을 이용한 조형물이 있어 신비로움을 더합니다. 전갈과 지네, 호랑이 등 조각가가 만든 예술품처럼 보이는 조형물을 감상하며 여기저기 다니다 보면 시간 가는 줄 모릅니다. 돌고래와 조개, 산호초 등 아름다운 조형물이 바닷속 신비를 보여주는 듯합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​활옥동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수입니다. 동굴 안에 호수가 있다는 것만으로 신비로운데, 맑은 물에 사는 은어와 황금송어가 헤엄친다니 놀랍습니다. 신나는 체험도 가능합니다. 2~3인용 투명 카약을 타고 여유롭게 동굴을 유람하다니! 카약을 타기 위해 이곳에 온다고 해도 과언이 아닙니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​동굴농원도 이채롭습니다. 갱도에 약 1200㎡ 공간을 마련해 고추냉이를 시험 재배하고 있는데요. 고추냉이는 온도에 민감한 작물인데, 1년 내내 일정한 온도를 유지하는 동굴의 특성상 재배에 적합하다고 합니다.​이 밖에 와인저장고와 식초저장고, 동굴오락실 등을 갖춰 한나절 가족 여행지로 손색이 없습니다. 폐광에서 동굴 테마파크로 거듭난 활옥동굴의 변신이 앞으로 더 기대되는 이유입니다.  위치 : 충북 충주시 목벌안길 26운영시간 : 09:00~18:00, 매주 월요일 휴무이용요금 : 대인 7,000원 / 청소년 6,000원/ 소인 5,000원활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 ​​ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 영등포 선유도공원사진제공 라이브스튜디오 김학래사진제공 여행작가 권다현 ​현대 서울의 역사를 이야기할 때 ‘한강의 기적’을 빼놓을 수 없습니다. 하지만 눈부신 경제성장 이면에는 환경 파괴의 어두운 그림자가 드리웁니다. 회색빛 콘크리트로 뒤덮였던 영등포구 선유도가 그중 하나인데요. ​서울시는 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 개장했습니다. 선유도공원은 낡은 것은 낡은 채로, 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받습니다.​선유도는 본래 한강 변에 솟은 봉우리였습니다. 아름다운 경치 덕분에 ‘신선이 놀던 산’이란 뜻으로 선유봉(仙遊峰)이라 불렸습니다. 그러나 일제강점기에 선유봉의 암석을 채취해 한강 제방을 쌓는 데 사용하면서 훼손되기 시작했고, 이곳을 관통해 양화대교를 건설했습니다. 선유정수장을 세우면서 절경은 완전히 사라졌습니다. 당시 사진 자료를 살펴보면 콘크리트 구조물로 가득해 삭막하기 그지없습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​20여 년 동안 영등포 일대에 수돗물을 공급하던 선유정수장은 강북정수장과 통합되면서 이전했습니다. 폐정수장이 썰렁하게 남은 선유도는 버려진 공장을 재생한 첫 생태 공원으로 화려하게 부활했습니다. 실제로 선유도공원은 건축가들이 꼽은 한국의 대표 건축물에 여러 차례 이름을 올렸습니다.​선유도공원으로 들어가는 방법은 두 가지입니다. 지하철이나 버스를 타고 양화대교에서 이어지는 정문을 이용하거나, 양화선착장 주변 공영주차장에 차를 세우고 선유교를 건너는 방법입니다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 선유교는 서울시와 프랑스가 새천년맞이 공동 기념사업으로 건설한 보행자 전용 다리입니다. 밤에는 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더합니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​선유도공원 정문에 들어서면 가장 먼저 관리사무소 건물이 눈에 띕니다. 이 건물은 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내는 여과지였습니다. 수조가 있던 지하 공간은 장애인주차장과 공원관리실로, 여과지의 물을 관리하던 지상 건물은 방문자안내소로 쓰입니다.​관리사무소 오른쪽에는 ‘수질 정화원’과 온실이 자리합니다. 한겨울에도 수생식물을 이용한 수질 정화 과정을 살펴볼 수 있는 온실은 옛 침전지의 스테인리스 수로를 그대로 사용했습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​선유도공원의 인기 포토존으로 꼽히는 녹색 기둥의 정원은 규칙적으로 배치된 콘크리트 기둥을 휘감은 담쟁이덩굴이 계절마다 다채로운 빛깔의 생명력을 더합니다.​옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’도 손꼽히는 출사지입니다. 회색 콘크리트와 곳곳에 드러난 철근, 그 사이로 움튼 다양한 식물이 선유도가 품은 시간의 흐름을 자연스레 보여줍니다.  위치 : 서울특별시 영등포구 선유로 343선유도공원서울특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로, 서귀포 사진제공 여행작가 박상준 ​는 국가 통신망을 운용하기 위해 해저 광케이블을 관리하던 센터에 해당합니다. 철근콘크리트 단층 건물로 1990년 완공했습니다. 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 벽 두께 3m에 이릅니다. 이를 가로세로 1m짜리 콘크리트 기둥 27개가 떠받쳐 요새나 다름없습니다.​센터는 2000년대 초부터 용도 없이 방치되다 2012년 민간에 불하했고, 2015년 커피박물관 바움이 옛 센터의 사무실과 숙소동에 들어섰습니다. 종전 센터 벙커는 한동안 공연장과 행사장 등으로 쓰이다가, 2018년에 가 문을 열었습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​는 몰입형 미디어 아트 전시장입니다. 빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 명화를 연출하는 방식인데요. 프로젝션 매핑 기술로 편집한 거장의 작품이 삼면을 장식하는 순간, ‘’라는 이름을 실감합니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시합니다. 모네의 ‘수련’ ‘양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인’, 샤갈의 ‘율리시스의 메시지’ 등 예술가 20인의 작품이 약 35분 동안 펼쳐집니다. ​파트Ⅱ는 파울 클레의 ‘Painting Music(음악을 그리다)’입니다. 클레는 화가이자 음악가, 교사로 활동했는데요. 모차르트의 오페라 〈마술피리〉 주제곡과 클레의 작품이 10분 동안 공간을 채우는데, 스피커 69대를 설치해 귀도 눈 못지않게 즐겁습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준 ​ 전시는 평면적인 회화 전시가 아니라, 거장의 작품을 몰입형 미디어 아트로 구현합니다. 이를 각자의 방식대로 즐기면 됩니다. ‘불멍’이나 ‘물멍’을 하듯 작품을 감상하기 좋습니다. 바닥에서 움직이는 그림을 따라 걸으며 감상할 수도 있어요.​전시장은 하나의 열린 공간이지만 그 안에는 거울로 이뤄진 작은 미러룸, 전시 중인 작품을 한 장씩 보여주는 ‘ㄷ 자형’ 갤러리룸 등과 여러 개 벽이 공간을 구획해 단조롭지 않습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​는 남쪽 입구와 북쪽 출구의 모습이 똑같습니다. 입체적인 사다리꼴로, 입구 위쪽은 수목이 무성해 공간을 위장한 흔적이 엿보입니다. 벙커 옆에는 커피박물관 바움이 있습니다. 카페와 박물관이 공존하고, 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋습니다. 현재 전시는 2022년 2월 28일까지 열릴 예정입니다.  위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 10:00~18:00이용요금 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인사진제공 여행작가 구완회​한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었습니다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었습니다. 하지만 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았습니다. ​2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​강원도 정선, 아름다운 함백산 자락에 자리 잡은 삼탄아트마인 주차장에 들어서면 철탑이 뿔처럼 비쭉 솟아난 야트막한 건물이 보입니다. 삼척탄좌 시절 종합사무동이던 건물은 현재 삼탄역사박물관과 마인갤러리, 아트레지던스룸 등을 갖춘 삼탄아트센터로 이용합니다.​주차장에서 연결되는 입구로 들어가면 탄가루가 범벅된 얼굴에 선량한 눈동자가 빛나는 광부의 대형 초상화가 관람객을 맞습니다. 광부의 초상화가 있는 4층은 로비와 매표소, 국내외 작가가 상주하며 창작 활동을 하는 아트레지던스룸 등으로 운영합니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​옛 모습 그대로인 계단을 따라 한 층 내려가면 삼탄역사박물관과 현대미술관(Contemporary Art Museum, CAM)이 나옵니다. 삼탄역사박물관에서 가장 눈길을 끈 것은 작은 도서관만 한 공간에 가득한 서류 더미입니다. 수십 년간 모은 직원 급여 명세서와 건강관리표 등 각종 행정 문서가 지나간 시대를 증언합니다.​2층에서 1층으로 이어지는 마인갤러리는 탄광 시설이 작가의 손을 거치며 새롭게 태어난 전시 공간입니다. 광부 3000여 명이 3교대로 이용하던 샤워실은 몇 가지 오브제와 그림을 더해 독특한 전시실이 됐고, 작업용 장화를 씻던 세화장은 다양한 격자무늬 발판 아래 조명을 달아 거대한 설치 작품으로 거듭났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​아트숍과 체험 공간인 예술놀이터가 있는 1층은 옛 석탄 조차장(열차를 잇거나 떼어내는 곳)이 변신한 레일바이뮤지엄으로 연결됩니다. 삼척탄좌에서 캐낸 모든 석탄이 모이던 곳으로, 높이 53m에 이르는 권양기(광부와 석탄을 운반하는 산업용 엘리베이터)를 비롯한 설비가 거대한 뼈대를 드러냅니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​건물 밖으로 빠져나오면 널찍한 마당에 여러 조형물이 들어선 ‘기억의 정원’입니다. 연탄으로 쌓아 올린 탑, 광부의 실루엣을 담은 철근 작품, 석탄을 실어 나르던 탄차 등이 옛 기억을 간직하고 있습니다.  위치 : 강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44운영시간 : 09:30~17:00, 월, 화 휴무이용요금 : 1인 입장권 10,000원삼탄아트마인강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진여행작가 최갑수, 권다현, 박상준, 구완회 
​  성산 가볼만한곳 찾는다면 넓은 동굴을 연상시키는 ''라는 곳을 소개하고 싶어진다.  서귀포시 성산읍에서 만날 수 있는 관광지로 입구에서부터 수십 대의 빔프로젝터와  스피커가 만들어 내는 전시장 분위기에 압도되어 아무 생각 없이 명화 속으로 빠질 수 있어서 기억에 남는다.   수국도 구경했던 성산일출봉  ​ 성산 가볼만한곳을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 곳이 성산일출봉이다. 에서 일출 명소로 유명하지만 일몰 풍경도 아름다워 기억에 남는다. 무엇보다도 정상과 산책로에서 만나는 풍경이 아름다워 다녀와도 한 번씩 생각난다.    입장료가 있는 탐방로는 정상까지 왕복 50분 정도 소요되지만 우도를 한눈에 바라볼 수 있는 우뭇개해안까지 이어지는 무료 탐방로에서 만나는 주변 풍경도 아름다워 가벼운 마음으로 들리기 좋다.    전망대까지 이어지는 등산길은 더울 때 오르면 힘들 수도 있지만 오를 때 만나는 발아래 풍경이 기억에 남아 시원한 바람이 불 때 다시 도전해 보고 싶다.    무료 탐방로를 구경하고 나오며 주차장 옆으로 자리한 '동암사'라는 절을 찾았다.  성산일출봉과 광치기 해변을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 있어서 시간 여유가 있으면 들리기 좋다. 이맘때 찾으면 수국을 구경할 수 있어서 더 반가운 곳이다. ​   근처 밥집은?   성산 가볼만한곳  근처에서 점심을 해결했다. 단체 손님도 받는 곳이라 그런지 안과 밖으로 넓어서 답답하지 않다. 주차 공간도 넉넉하여 초보 운전자도 쉽게 주차할 수 있을 것 같다.   자리에 앉으면 모두 맛을 보게 만드는 8가지 반찬 외에도 생선전과 튀김도 나온다.  비린내 없는 담백한 생선전은 부드러운 육전을 떠올리게 한다. 하나하나 깔끔하고 입에 맞아 메인 메뉴 나오기 전에 배고픔을 해결했다.   ​무말랭이를 오이와 함께 간장 조림한 것은 오돌오돌 식감이 매력적이다.  30년 손맛을 자랑하는 곳이라 그런지 입에 맞는 것이 많았다.    갓 담근 듯한 배추김치도 길게 나와 집밥을 먹는 듯하다.  감자채 볶음, 오이소박이,  적당히 익은 파김치 등 반찬 하나하나 맛을 보게 만드는 비주얼이다. 간이 적당하여 접시를 깔끔하게 비우게 한다.   평소에 좋아하던 꼬막 조림이 반찬으로 나왔지만 메인 메뉴에 빠져 있는 모습을 보고 온 가족이 만족스러운 식사가 되었다는 것을 짐작할 수 있었다.   시래기 고등어조림, 생갈치 구이 외에도 다양한 종류의 반찬이 나오는 커플세트를 점심 메뉴로 선택한 날이다. 고등어와 갈치는 냉동이 아닌 신선한 생물을 사용해서 그런지 비린내 전혀 없고 깔끔하다.   칼칼한 고등어조림은 부드러운 시래기가 고등어 아래로 가득이다. 고등어와 양념 맛이 어우러져 밥 도둑이다. 나온 음식 모두 깔끔하게 나와 더 만족스러운 시간이 되었다. 그래서 천천히 먹으며 그 맛을 음미했다.   생갈치를 이용한 구이는 감탄사가 저절로 나올 정도로 부드러운 식감을 자랑한다. 간도 적당하고 고소하다. 세트 메뉴인데도 두툼하고 크기가 있어서 놀랐다. 둘 다 돌그릇에 담겨 나와 다 먹을 때까지 따뜻하다. 덥다고 찬 음식만 먹어서 속이 허전했는데 따뜻한 음식을 먹으니 든든해진다.   정성이 느껴져 따로 팔아도 될 것 같은 미역국은 부드럽고 통통한 조갯살 듬뿍 들어 국물이 시원하면서 진하다.  함께한 가족이 배부르게 먹고 있는 모습을 보고 있으니 더불어 행복해진다.   명화 속으로 들어갈 수 있는     입구에 들어서면 기다란 대형 스크린 앞으로 사람들이 많이 모여 있다. 화면이 사방으로 움직여 몸이 가만히 있어도 아래로 꺼지는 듯한 기분도 들어서 신기하다. 그 앞에서 인생 사진 남기는 사람도 많다.  모든 작품을 구경하려면 50분 정도 소요되지만 중간에 들어갈 수 있어서 기다리는 시간 없이 구경할 수 있었다. 영상이 한 바퀴 돌아 구경하고 싶은 만큼 하고 나가고 싶을 때 출구로 향하면 된다. 전시실에 별도의 공간도 있지만 어플을 미리 받아서 출발하면 작품 설명까지 자세히 들을 수 있다.    작품을 크게 확대해서 어느 방향에 있어도 눈에 잘 들어온다.  사방으로 움직이는 곳이라 주인공이 되어 명화 속에 있는 듯한 색다른 느낌도 좋았다.  영상과 어울리는 음악도 나와 바닥에 혹은 의자에 편안히 앉아 작품 구경하는 사람들의 모습이 인상적이다.    시간이 그대로 멈췄으면 하는 생각을 할 정도로 머릿속이 비워지는 느낌도  들었다. 그 정도로 흡입력이 있는  이다.  넓은 공간이지만 사방이 막혀 있어서 더 크게 들리는 것 같기도 하다.    조용하거나 웅장한 클래식 음악도 나오지만 스피커에 둘러싸여 있어서 심장까지 진동이 전해질 정도로 쿵쾅거리기도 했다.  는 누구와 함께하거나 나 홀로 찾아도 좋을 것 같다는 생각도 들었다.    직접 구경하면 '관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 프랑스 몰입형 미디어아트'라고 말하는 이유를 알 수 있다.  대형 스크린 맞은편으로 자리한 벽에 기대거나  바닥에 편안히 앉아서 작품에 빠져 있는 시간이 여유롭다.   강렬한 색감이 돋보이는 명화가 대부분이라 시선을 집중시킨다. 작품 정보를 얻을 수도 있어서  는 아이와  성산 가볼만한곳으로도 좋을 것 같다. 사방으로 크고 작은 영상이 움직여 아이들도 신기한 눈으로 구경하지 싶다. 천정을 제외하고 영상이 모두 나온다.      벽 앞으로 의자가 드문드문 보이지만 찾는 사람이 많아 더 많이 있었으면 하는 생각도 들었다. 50분 정도 걷거나 서서 구경하면 힘들다고 하는 분도 있을 것 같다. 의자에 앉으면 더 여유가 생겨 오래 머물 수 있다. 다리가 불편한 분은 손수건이라도 미리 챙겨서 출발하면 도움이 된다.   스크린이 사방으로 움직여 걷지 않고 가만히 앉아 구경만 해도 반 고흐와 폴 고갱의  다양한 작품을 모두 구경할 수 있었다.  오픈 시간 동안은 무한 반복으로 상영되어 나가고 싶을 때까지 머물렀다.  는 시원하여 여름에 찾으면 더위를 피해 오래 머무는  사람도 있을 것 같다.    실내에 위치하여 비가 내릴 때 여행을 하면  성산 가볼만한곳 찾아서  또 가고 싶어질 것 같기도 하다. 인상적인 작품도 많고 이색적인 분위기를 만날 수 있어서 삼각대 챙겨서 찾은 사람도 만났다. 나 홀로 찾은 관광객은 본인의 사진 남기는데 이용하기도 했다. ​   입구에 2층 카페에서 음료 마시면 무료로 구경할 수 있는 커피 박물관도 있어서 나오는 길에 들렀다.  시원한 아메리카노와  잘 어울리는 케이크도 있어서 잘 들렀다는 생각도 들었다.    주변으로 자리한 크고 작은 오름이 병풍처럼 둘러져 있는 곳에 위치하여 초록 물결 가득하다. 청량감 느끼며  오래 머물고 싶어지는 분위기도 한몫을 했다.  ​    성산 가볼만한곳 성산일출봉도 가까운 거리에 위치하여 함께 구경한 날이다. 하절기는 매일 오전 10시부터 오후 7시까지 운영하며 입장마감은 오후 6시이다. 마스크는 필수로 챙겨야 한다. ​​ 성산일출봉주차장입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 성산미소복집특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 872-6  ​  
유명화가의 작품이 화려한 미디어아트로 선보이고 있는 빛의 벙커를 갔다.입구를 좀 찾기가 힘들었다.*관람시간:하절기 10:00~19:00/동절기 10:00~18:00**관람요금: 성인 18:000원/청소년 13.000원* 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22/무료주차*​  영상이 굉장이 화려하고 압도적인 사운드가 작품을 더 돋보이게 하였다.보통 미술관에서는 조용하게 서서 관람을 하지만여기선 자유롭게 관람하는 분위기다.단 사진촬영시 후레쉬를 터트리면 안된다.          더 화려하고 웅장함에 잠시 앉아서 취해 보기도 한다.작품이 바뀔때 워낙 큰 영상이 움직이다보니 엄마는 멀미가 나는 느낌이라고 하셨다.     하루 일정을 마무리 할즘 해무가 짙게 깔리면서 일찍한 저녁이 밀려왔다.하면 통갈치구이를 빼놓으면 섭하지 않을까?어른 입맛에는 딱~일거 같아 모해 통갈치회덕구이 맛집을 찾아 갔다.신선함에 생선의 고소함이 두 배였다. * 서귀포시 성산읍 일출로 267/무료주차*  2일차 의 밤이 저물고 있다.자주보는 가족이라도 여행을 하면서 밤이 깊어가듯 식구들과의 정도 깊어간다.   ​ 
아침에 스타벅스를 다녀온 후 짐을 챙겨서 숙소를 나왔다. 이날은 내가 이번 도 여행에서 가장 가보고 싶었던 곳인 를 가기로 한날이었다. 우연히 SNS에 지인이 올려놓은 후기를 보자마자 꼭 가보고 싶다고 생각했었다. 올해 10월까지 하는 고흐의 . 개인적으로 고흐의 그림을 참 좋아하기도 하고, 사방에 뿌져지는 고흐의 그림을 볼 수 있다는 사실 자체가 굉장히 매력적이라는 생각을 했었다. 벼르고 벼렀던  . 가는길도 설렜다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 는 위치가 그리 가기 편한 곳에 있진 않다. 나는 호기롭게 걷기 시작했는데, 걷다가 진짜 후회함.. 돌아올때는 택시를 탔다. 는 어디서든 카카오택시가 생각보다 잘 잡힌다. 그냥 카카오택시 불러 타고 갈껄.. 땡볕에, KF94마스크까지.. 진짜 너무 힘들었음. 위치도 진짜 이런데 있다고? 싶은 위치여서.. 걷는건 정말 비추다. 막말로 나쁜사람만나면 위험한 위치였음. 너무 산길이더라. 어쨌든 나는 걷고 걷고 또 걸어... 도착했다. 짠. 는 커피박물관과 함께 있다. 하지만 또 걸어들어가야함. 꼭 택시를 이용하세요 뚜벅이분들... 렌트하신 분들은 차타고 가시면 되구요...ㅋㅋㅋ 주차장이 굉장히 넓다. 나는 오픈시간에 맞춰서 도착해서 차가 많이 없었는데, 다 보고 나오니 차가 굉장히 많긴하더라.  작년 12월부터 빈센트 반 고흐과 폴 고갱의 작품을 하고 있다. 기간이 지나면 다른 화가의 작품으로 변경될 예정인가보더라. 고갱도 있음. 물론 나는 고갱의 그림을 그리 좋아하진 않는다. 원래는 해저광케이블을 관리하던 벙커인데, 지금은 전시실로 이용되는 곳인 것 같았다. 자세한 내용은 위 사진 참고. 역사적가치가 있는 건축물이라고 하더라. 아직 오픈시간이 되지 않아서 사람들이 밖에서 기다리고 있었다. 딱 정시에 열더라. 사람들이 그냥 막 서있길래 앞에 서있었더니 뒤로 줄을 주욱 서더라. 1등으로 입장함. 들어가는 입구에 뭔가 철학적인 작품이 있었다. 입구는 또다른 문으로 이어져 있다. 바로 입장. 정시가 되니 바로 반고흐의 영상이 시작되더라. 나는 뭔가 들어가는 입구부터 나오는 영상을 보고 넘어가야 되나 싶었는데, 안쪽까지 같은 영상이 전체에 영사되더라. 안쪽이 더 넓은 공간이니 안쪽으로 들어가길 추천. 처음에 영상이 나오는 작은 공간에 서서 한참 있었는데, 들어가보니 같은 영상이 더 넓은 공간에 나오고 있었다.ㅋㅋ 영상이 나오기 시작하는데 진짜 시작부터 장관이다. 고흐의 그림이 영상으로 움직이면서 하나씩 벽과 바닥에 영사되는데, 그게 진짜 활홀하다. 그야말로 활홀경임.  한쪽 구석에는 이렇게 벽에 영사되는 실제 그림과 설명이 나오는 곳도 있었다. 고흐의 선명한 색감의 그림들이 벽에 쏘아지니까 눈에 가득 예쁜 색감들이 들어오는데, 진짜 눈과 카메라에 엄청 열심히 담았다. 벽마다도 이미지가 조금씩 다르다. 처음에는 사람들이 벽에 서서 사진을 찍었었는데, 어느정도 시간이 지나니까 다들 벽쪽으로는 안가고 건너에 자리잡고 앉아서 영상을 멍하니 보시더라.  바닥부터 벽, 전체 공간에 보랏빛 꽃이! 벽이 꺾이는 곳은 또 그 나름의 매력이 있다. 너무 좋았던 빨간꽃 그림.. 그리고 금세 사라지고 나타난 하얀꽃..  또 가고 싶다.. 진짜 10월까지던데 그 전에 다시한번 방문하고 싶다. 여건이 제발 되었으면.. 망할 코로나ㅜㅜ 여러대의 프로젝터로 영사하는건데 어떻게 하는건지 진짜 궁금하더라. 진짜 이거 기획한사람 대단한듯.. 엄지척임.. 영상은 25분에서 30분정도 영사된다. 그리고 고갱영상이 시작됨. 고갱은 20분정도로 고흐보다는 조금 짧게 느껴지더라. 고흐, 고갱영상을 다 봤다고 꼭 나가야 하는 것은 아니고, 언제든 내가 원하는 시점에 나갈 수 있다. 나는 고흐 영상을 한번은 더 보고 나가고 싶더라. 진짜 너무 좋아서 한번 더봤음.ㅋㅋ 인물화도 이렇게! 공간이 꽤나 넓어서 사람들이 많아도 그리 답답하다는 생각이 들진 않는다. 다들 마스크도 잘 끼고 계시기 때문에 방역에도 많이 신경쓰시더라. 그리고 이제 마무리! 이렇게 고흐의 영상이 끝나고.. 고흐의 마지막은 아몬드나무와 함께하더라. 내가 제일 좋아하는 고흐의 그림! 그리고 고갱 시작..  고갱은 사실 잘 모르기도 하거니와 나체의 여자들이 많이 등장해서 그다지 와닿는 그림은 아니었다. 개취니까 뭐. 그리고 다시 고흐 시작. 이때 사람들이 많이 빠지던데, 나는 고흐를 한번 더 보기 위해 기다렸다. 딱 이 위치가 넓게 영상을 한눈에 담을 수 있더라.  두번째는 사진은 많이 안찍고 눈으로 많이 담았다. 바닥에 앉아서 멍하니 보고 있으니까 진짜 행복하더라. 진짜 대만족.. 너무너무 좋았음.  거의 마지막에 등장한 아를의 별이 빛나는 밤 까지. 진짜 좋아하는 그림인데 진짜 바닥까지 눈에 가득차게 보니까 너무 좋더라. 또 바닥은 바닥나름의 감성으로 영사되기 때문에, 비오는 그림이면 바닥은 비오는 것처럼 물방울이 떨어지고, 별이 빛나는 밤은 바다 모습을 영사해준다. 리얼리티까지! 두번째 고흐를 끝까지 보고 나왔다. 실내가 진짜 에어컨이 너무 빵빵해서.ㅋㅋㅋㅋ 나오니까 카메라가 뿌옇게 흐려지더라.ㅋㅋㅋㅋ 카메라가 엄청 차가워짐.ㅋㅋㅋ 어쨌든 다음에는 다빈치나 피카소 작품을 하는것 같더라. 이것도 나름 기대!  영상은 내가 제일 좋았던 장면을 찍은 것. 영상 많이 찍긴 했는데, 이 영상이 제일 좋아서 블로그에 공유. 너무 행복했던 시간이었다.  찾으시는 분들께 는 진짜 완전 추천! 코로나가 잠잠해지면 나도 또 방문하고 싶다. 제발..# #성산 #여행 #성산여행 # #고흐 
[/전시/] 가만히 있어도 좋은 ''  여행의 컨셉은 물론돼지 였었지만 ㅎㅎ맨날 돼지일 수는 없으니까전시도 보고 이것저것 , 즐길거리를즐기고 왔습니다~~!!  빛의 벙커는 서귀포시에 있는의 대표 전시 중 하나입니당  저도 기념샷 한장 찍었구여는 매일매일 운영하고 있습니당 매일 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​성인(20세 이상) 15,000원청소년(14세-19세) 11,000원어린이(8세-13세) 9,000원특별요금(4세-7세 미취학아동) 8,000원 빛의 '벙커'라는 이름답게들어가는길도 뭔가미로를 찾아 들어가는 느낌이 듭니당   산책로를 따라 쭉 걸어가다보면입구가 나타납니당!중간에 카페도 있더라구여!  미술과 음악이 함께하는총체적 경험(?)번역하려니 이상하네요 ㅎㅎ  는불어로 간판이 쓰여있는것 같습니당~!   코로나의 영향으로여러가지 안전한 관람을 위한 주의사항이 있습니다주의사항을 꼭 잘 지켜주세요!  마스크 미착용자는입장이 제한됩니당~! ​도민은 특별요금으로입장가능하구요  자 이제 즁말로 입장해볼까요?  입장을 하면손소독을 하고 발열체크를 합니다안에는 내부 지도가 걸려있구요  전시는 빈센트 반 고흐와폴 고갱의 작품들로 구성되어 있습니당시간에 따라 자동으로 바뀝니다​전시 작품도시기에 따라 바뀌는것 같구요   immersive를 몰입이라고 표현했군여!저는 총체적이라고 했눈데 ㅎㅎ 암튼 프랑스의 몰입형미디어 아트 전시입니다작품과 내가 하나가 되는 경험을 하는 것이몰입형 미디어 아트의 특징입니당 ㅎ​프랑스의 'Culturespaces'라는 회사가개발한 전시였습니다!그래서 이름이 불어로 되어있던 거군요!   는 서귀포 성산에 오랜시간동안외부에 알려지지 않은 비밀 벙커가 있었다고 해요국가 통신망 운용하기 위해 설치했던 시설입니다!​비밀시설이기 때문에흙과 나무로 덮여있어 멀리서보면산자락처럼 보이게 위장되어 있다고 해요!비밀벙커인만큼 소리가 차단돼서 방음효과가완벽하기 때문에 이 몰입형미디어아트가 진행되기에최적의 환경이었던 거죠!!   제가 들어갔을 때는폴고갱의 전시가 한참이었습니다 ㅎ시간이 지나면 전시가 바뀌어요! ​관람객은남녀노소 가리지 않고 다양했습니다!대한민국의 예술이이렇게까지 발전한 모습이 멋져요  이렇게 돗자리를 깔고 누워있기도 하고아무데나 널브러져서 앉아있기도 해요돌아다녀도 되고, 가만히 서있어도되고 하고싶은데로 하면 됩니당~!중간중간에 벤치도 있습니다!  온 공간이 다 폴 고갱의 작품으로 꽉 찼습니다   이렇게 시시각각 화면과음악이 변화하면서새로운 경험을 선사해줘요  이런 펜화 느낌의 작품도 있고  요런 동양화스러운 느낌도 있고다채로운 화풍을 다 느껴볼 수 있습니다  가만히 앉아서 보기만해도 좋은 전시 맞네요! 전시를 양껏(?) 감상하고 나오면요렇게 또 아트샵이 있습니다다양한 아이템들을 구매할 수 있어요저는 여행가면이런 미술관 아트샵에서기념품을 많이 사곤 해요!   폴고갱과, 반고흐의 전시인만큼그들의 작품 굿즈를 많이 발견할 수 있습니다작품을 배경으로 한 다양한소품들이 많이있어요  이전에는 피카소도 했었고레오나르도 다빈치, 클림트와 같은거장들의 작품들로미디어아트를 구성했었네요 ㅎㅎ모두 다 좋았을것 같아요  빛의 벙커에 대한 자세한 설명입니당 ㅎㅎ신기한 것들이 이것저것 있어요 군사시설들은 신기한게 많은 것 같습니다  그리고 나오는길 발견했던 희한한 동상과 카페~! 카페이름이 바움이었군요 ㅎ저는 비행기 시간이 촉박해서 못갔지만여러분들은 한번 가보세요​도 가시면  가서온몸으로 예술을 느끼고 오시길 바래용  ​​  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  전시,  몰입형 미디어 아트 '빛의 벙커'1522-2653도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​​-끝-  ​ 
도  할인 도 풍부했다#도​ ​요새는 도 여행을 가더라도야외도 좋지만 실내 관광지들이인기있는게 워낙 많더라구요​그 중에서도 지인들이 도 를워낙 많이 알려주기도 하고꼭 가보라면서 추천을 해주시길래안 가볼 수 없었는데 정말 가보길잘한곳중 하나라고 생각해요!​​ ​유명한 화가들의 작품들을 뭔가 색다르게 관람할 수 있는곳이기 때문에 더욱 오랫동안기억에 남지 않나 싶은데요​전시실 내의 커피나 물등의음식물은 반입이 불가하니 이점도꼭 알아두시면 좋을꺼 같고입장권은 현장제휴할인이 있지만그것보다 저처럼 미리 온라인에서구매해가시는걸 더욱 추천드리고 싶어요​​ ​도에서는 안심코드라는어플을 설치해두면 입장할때필요한 QR코드도 빨리 할 수 있더라구요​그리고 거리두기 3단계이기때문에 4명까지만 입장이 가능하니이점 꼭 참고하셔서 티켓 구매하실때유의하시면 좋을꺼 같아요​​  ​안으로 들어가보니깐 생각보다전체적으로 어두웠었고 저는 클룩에서 도  입장권을미리 예약하고 갔기 때문에더욱 수월하게 들어갈 수 있었어요​여러분들도 클룩을 자주 애용하시길추천드리면서 입장시간을 말씀드리자면10월부터 3월까지는 17시가 입장마감이고4월부터 9월까지는 18시가 마감이니방문하실때 참고해두세요!​입장권 빠르게 구매하기▼  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능)Klook Travelaffiliate.klook.com ​그리고 클룩에서 도 입장권을 당일에 구매해서사용도 할 수 있기 때문에 갑자기방문하게 되는 상황이더라도 전혀당황할꺼 없이 바로 사용할 수 있어서진짜 좋은거 같아요​​ ​도 는 프랑스 몰입형미디어아프로써 정말 눈이즐거울 수 밖에 없는 곳이기 때문에더더욱 추천하는 곳인데요​왜 사람들한테 유명한곳인지직접 가보니깐 바로 알 수있을정도로 정말 힐링되는 공간이였어요​  ​도에 와서 항상 야외에서만즐기곤 했었지 이렇게 실내에서만족스러운 시간을 보낼 수 있으리라고는생각을 하지 못했던거 같아요​그저 뻔하디 뻔한 전시관이아니라 미디어아트라는게 정말신세계였고 독특해서 그런지더욱 시간가는줄 모르고 구경했답니다​​ ​화면속으로 나오는 아름다운장면들부터 유명한 화가들의작품들까지 가만히 앉아서 관람하는것만으로도제일 큰 행복이였던거 같아요​여유로움도 찾을 수 있는곳이였고거장의 작품과 음악까지 함께어우러지니 더욱 몰입할 수있었어요​​ ​공간 자체가 이미멋있기 때문에 어디에 서서찍더라도 그냥 다 잘 나오더라구요​ 인생샷을 건지고 싶으신분들이라면 여기 무조건가보시라고 적극 추천드려요​​ ​워낙 규모도 크기 때문에기둥에 등을 기대로 앉아서 관람하시는 분들이 되게 많았어요​그리고 자연 공기순환 방식을 이용하는곳이기때문에 연중 16도의 쾌적한 온도를 항상 유지하는곳이라벌레나 해충도 없다고 하니 너무 좋았답니다​  ​내부에서 사진 촬영은 당연히가능하지만 플래시 기능은 꺼두고찍으셔야 하며 셀카봉이나 삼각대등함께 관람하는 분들을 위한기본적인 매너는 지켜주는것이 좋습니다​​ ​단순히 눈으로만 보고 끝이 아니라음악까지 큰 벙커에서 흘러나오니더욱 몰입이 잘 되었던거 같고어느순간 저도 모르게 그림에 빠져있는자신을 발견할 수 있더라구요​  ​ 실내 관광지를 알아보고계시는 분들이라면  는필수코스라고 자신있게말씀드릴 수 있고 아르떼뮤지엄도유명하던데 거기도 다음에 기회가된다면 한번 들려보고 싶네요​입장권도 현장보다 온라인에서 미리구매하는게 저렴하니 클룩을잘 활용하시길 바라겠습니다​​ ​1시간가량 다양하게 즐길 수 있는테마들이 준비가 되어있는만큼여유있게 잡고 방문하시는걸 추천드려요​​ 조금은 독특해보였던 현대작품들도볼 수 있기 때문에 그 부분에 대한 재미도 아주 쏠쏠했다고 할 수 있는데요​머릿속으로 어떤 그림일까상상도 하게 되고 힙한 느낌도드는게 마냥 무겁지 않아서 좋았어요​​ ​도에 내가 진짜 온게 맞구나라는걸한번 더 실감나게 해준곳이 아닐까 싶고 누구랑같이 오더라도 무조건 반하고갈 수 밖에 없는 아트전시관이라고 생각합니다​  ​실컷 감상을 하고 나온 다음에는아트샵에 방문을 했는데 여러 유명화가들의그림이 그려진 가방들이나 쿠션 등등다양한 소품들이 많이 있더라구요​기념으로 하나쯤 장만해도좋을꺼 같아 저는 에코백으로  하나 샀는데요​ ​외부에서 보면 벙커 느낌을 그대로 표현했기 때문에 더욱내부가 궁금해질 수 밖에 없는거 같아요​  ​전시실 곳곳을 자유롭게돌아다니면서 작품과 내가 하나되는경험을 할 수 있는 것이 특징인만큼저에게 너무 뜻깊은 시간이였어요​여러분들도 여행을 계획중이시라면여기는 꼭 가보셨으면 좋겠으며클룩에  액티비티 티켓들도많이 있으니 참고하셔서 잘 이용해보시면 많은 도움되실꺼에요:)​ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​​​ 
 비 올 때 가볼만한 곳 /  실내 가볼만한 곳도 가볼만한 곳 / 7월 도 가볼만한 곳비 오는 날  / 도 날씨 /  날씨  실내 관광지 /  원데이 클래스 /  오름 추천 엉또 폭포 / 도 엉또폭포 / 엉또 폭포 / 엉또 폭포 비 엉또 폭포 맛집 / 천지연 폭포 사라오름 / 사라 오름 / 한라산 사라오름 물영아리 오름 / 물영아리 오름 빛의 벙커 / 도 빛의 벙커 / 빛의 벙커 입장권 / 빛의 벙커 할인 피규어뮤지엄 / 서귀포 가볼만한 곳 종달리 잡화점 / 종달리 소품샵 / 종달리 가볼만한 곳 원데이 클래스 / 귤 인형 만들기그 이름만으로도 설레는 여름 도쨍쨍한 태양과 푸른바다떠나요~ 도~를 부르짖으며올해 여름휴가는 도다!라고 호기롭게 외쳤지만​아뿔싸예약도 끝내고 휴가도 내버렸건만내일부터 도 장마라는..​그런 상황이 반복되는 사람이바로 접니다..​그래서 준비한 오늘의 주제는이번에도 장마에 맞춰휴가를 내버린저와 같은 날씨 빌런들을 위한​   비 올 때 가볼만한 곳Best 7  - 목차 -엉또 폭포사라 오름물영아리 오름 빛의 벙커 피규어 뮤지엄종달리 타자기 체험 원데이 클래스자연파​도에 가는 이유는 역시자연 속으로 떠나기 위함이다-​비가 와도 도까지 와서실내에만 머물 수 없는 자연인들을 위한 비 올때 가면 더 좋은도 명소들입니다​ 1.엉또폭포출처: @_sos.28_ 님의 인스타그램 비 올때 가’도’ 좋다가 아닙니다비 올때 가’야’ 좋아요.​비가 올 때만 볼 수 있다는 도의 명물바로 엉또 폭포 입니다.​70미리 이상의 비가 와야 볼 수 있다는 엉또폭포는 비경에도 꼽힐만큼 시원한 기세를 자랑하는데요,비가 와서 섭섭하긴하지만흔히 보기 힘든 엉또 폭포를 보는행운이 있으니까 좋은 점도 있어요!​ 2.사라 오름출처: @ultratrailgirl 님의 인스타그램 사라오름은 다른 오름들과 달리분화구에 호수가 형성되어있어요.​평소에는 물이 많이 없는데,장마철에는 물이 꽤나 많이 차서맑은 호수가 되요.​장마철 잠시 하늘이 개었을때방문하시면평화롭고 영롱한 호수를만나실 수 있답니다!​ 3.물영아리 오름출처: @nice_2171 님의 인스타그램 사라오름 정상이 호수였다면,물영아리 오름의 정상은습지!​사라오름과 마찬가지로비가 올때 혹은 비가 오고 난 후 가야촉촉히 젖어 파릇 한 기운을 품은물영아리 습지를 볼 수 있어요.가는 길목에 삼나무 숲길도 비올 때 가면 더 운치있고향기롭습니다.​ 실내파​비 오고 축축한데,아무리 풍경이 좋아도 나는 싫다!망했다!​노노망하지 않았어요.도 실내 가 얼마나 많은데요!​도 실내 가볼만한 곳부터도의 특색있는 원데이 클래스까지살펴보시죠.​ 1. 빛의 벙커출처: @wony423 님의 인스타그램 한국인이 사랑하는 화가고흐의 작품을초대형 미디어 아트로 만나볼 수 있는 빛의 벙커!​프로젝터에서 상영되는고흐 그림과음악속으로 걸어들어가면마치 내가 그림 속에 있는 듯분위기 잡기 가능해요.​ 빛의 벙커 할인받아 예약하기>> 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.www.klook.com ​ 2. 피규어 뮤지엄출처: @cherri__i 님의 인스타그램 덕후들 모두 주목!‘ㅇㅇ뮤지엄’이라고 해서옛날 수학여행에서 갔던그런 느낌 생각하면 노노.​마블부터디즈니, 픽사,지브리까지그 시절 우리가 즐겨봤던수 많은 애니메이션의 캐릭터들이크고 작은 피규어로우리를 기다리고 있어요.​아이도 어른도 좋아하는 캐릭터와 함께포토타임을 가지면위 아더 월드로 동심의 세계 진입!​할인받아  피규어 뮤지엄 방문하기>>  피규어 뮤지엄 입장권 피규엄 뮤지엄에서 좋아하는 캐릭터들의 피규어를 만나보고 멋진 사진도 찍어보세요. 지금 클룩에서 할인된 가격에 입장권을 예매하세요!www.klook.com ​ 3. 타자기 체험글쓰기 작업실-필기 비 올때 촉촉하게 젖어드는 것은?바로 우리의갬-성​이번에는 감성감성한 곳을 소개드려볼게요.​종달리에 위치한작은 글쓰기 작업실 ‘필기’에서는타자기 체험이 가능해요.​비 오는 날 창가자리를 선점하셔서빗소리와 타자소리가 섞여운치있는 분위기에서소중한 누군가에게 편지 한 통써 보시는 것이 어떨까요?​도 타자기 체험 하러가기>> 아날로그 글쓰기 공간 대여 & 타자기 체험에서 혼자만의 조용한 시간을 누리고 싶다면 아날로그 글쓰기 공간 대여 & 타자기 체험을 즐겨보세요. 타자기로 한 글자씩 치다보면 어느새 마음이 고요해집니다.  여행의 특별한 추억을 만들고 싶다면 지금 클룩에서 예약하세요.www.klook.com ​ 4. 펀치니들 원데이 클래스 서귀포에 작은 공방에서펀치니들 공예를 배워보세요.​빗소리 들으며 꼼지락 꼼지락귤 인형을 만들 수 있어요.​나만의 귤 인형에게이름을 지어주고,여행을 함께 하세요!​ 원데이 클래스 들으러 가기 >> 펀치니들을 이용한  귤 인형 만들기 체험도 서귀포 남쪽에 자리한 공방에서 귤 인형을 만들어보세요. 지금 클룩에서 예약하고 더욱 특별한 여행을 준비하세요!www.klook.com ​ 
워낙 유명한 전시이지만매번 도 다른 곳을 구경하느라 못 갔던 전시회를 드디어 가봤다🤩​  ​전시 이름 그대로 예전에 국가 기간 통신시설 벙커로 사용하던 곳을활용하여 전시장으로 바꾼 것이라고 했다그래서 그런지 전시회장이 산속에 좀 꼬불꼬불 들어가야 나온다 ​주차장은 넓직👏👏차 가지고 다니면 주차장을 항상 유심히 보게 되는 것 같다​이번 전시는 모네, 르누아르, 샤갈 등의 화가의 작품과파울 클레의 음악 공연으로 이루어져 있었다  ​전시회장 입구에서 돌아보면 클림트, 반 고흐, 샤갈의 그림이 그려져 있는데예전에는 클림트, 반 고흐의 전시도 볼 수 있었나 보다​미리 인터넷으로 예매를 하고 가면 조금 더 저렴한 가격에 전시를 볼 수 있다하지만 우린 귀차니즘으로....현장 발매🎫🎫키오스크를 활용하여 입장권을 구매하면 바로 나온다물론 뒤에 도와주시는 분들이 계시니키오스크에 대한 걱정은 노노​  ​들어가자마자 황홀하다 🥺🥺벽면뿐 아니라 바닥까지 그림을 연결하여공간 전체가 하나의 작품이고그 속에 있으니 나도 작품의 일부가 된 듯​  여기는 사진으로도 영상으로도 이쁘지만실제로 보는 게 찐!!!!​  ​벽이 나오는 듯한 착시현상 ㅋㅋ​  ​✨✨바닥도 반짝반짝✨✨​반 정도 구경하고 한동안 의자에 가만히 앉아 영상을 보았다그저 이쁨 😍 미술 영상이 끝나고 바로 음악 영상으로 바뀌는데음악 영상도 그 영상 나름 이뻤다​  ​전시관 중간에 이렇게 그림 설명하는 곳도 있어그림에 대해 더 잘 이해할 수 있었다👍​생각보다는 벙커 내부가 크지 않아 아쉬웠지만발걸음마다 이뻐 한동안 멈춰영상을 보고 있으니 시간이 금방 갔다​비 오고 우중충한 날 실내에서즐길 거리로 굿굿!! 🤩🤩​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 
오늘 원래 #카이트서핑 타러 갈라고 바람좋냐 물어봤는데 바람이 너무 강해나같은 찌랭이는 버거울꺼라는 말을 듣고 집에 있기 아까워서 집 주변 갈만한곳 검색​​​##도비오는날갈만한곳 빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 13737 · ★4.54 · 매일 10:00 - 19:00, 4월~9월(입장마감 18시),매일 10:00 - 18:00, 10월~3월(입장마감 17시)naver.me 유명한 실내 전시회 ​입장권 금액이다 저는 #도민할인 받아서 16000원에 구매  입장권 더럽게 비싸다 도민 1 성인 1 하니까 34000원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음 진짜 이 돈 값어치의 전시회는 아니었음일단 볼 재미가 너무 없었다 #비추 #리얼후기 ​​ 꼬불꼬불 산으로 들어가는 듯한 느낌의 길이라면  가는길이 맞다 도착하면 나름 넓은 주차장 보유  어디 함 들어가보자 일단​현장에서 발권 하고 옆으로 따라 들어가면 입구가 나와요  화살표 따라 문을 열면 전시회가 나타납니다  들어가보니 알록달록 멀미나…  들어간지 얼마 안돼서 하나의 전시회가 끝났어요 곧 다음 전시회가 시작된다는 안내 문구가 나옵니다  이런식으로 ​문 열자마자 왜 왔지? 라고 후회한 전시회 ​진짜 재미없어 보였음 내 기준   벽에 빔프로젝트가 전시를 보여주는 형식 같은데 ​난 예술이랑 거리가 먼가봐…진짜 노잼 중의 노잼 ​ 실내는 넓은편이긴 하다 사람들이 바닥과 의자에 앉아서 작품을 감상중#미디어아트 이긴 하나 …​​이게 만팔천원이라고..? 하는 의문을 갖게 되는전시 ​왜냐면 ​  ​#청춘의열병그못다한이야기#youth 랑 조명이나 이런건 비슷하다만 일단 이때의 전시회에 비해 너무 볼 만한게 없고 금액도 비싸고 ㅋ 이게 2017년 전시 (이십대 초반 에버랜드 노예시절 쮸비니) 멀미나서 카메라도 멘탈 나감   일단 그래도 감상은해보는데 그림 나올땐 그나마 괜찮은데 움직이면 벽이 통째로 움직이는 느낌이어서멀미가 난다 ㅎ ​(난 내가 운전해도 멀미하는 멀미 찌랭이기 때문에..)   그림이 부드럽게 연결되면서 다음 그림으로 바껴요 ​인스타 보면 사람들 예쁘게 찍던데 막상 많은 사람들이 앉아서 벽을 구경하고 있기에사진 찍기 굉장히 어려운 느낌이고 색이 화려해서 인생샷은안나온다 ​출구 나가기 직전이라 여긴 사람 없어서 함 찍어봤다​​ 그냥 찍는거다 ㅎㅎ​이거라도 안찍으면 진짜 돈 아까울거 같았거든​문 열기 전에 환불 해달라 했어야 하는데 난 이마이 재미없고 볼게 없는줄 몰랐지 ㅋㅋㅋ​ 두가지 전시를 보고 나왔는데 최악이네 개노잼   바로 나왔다 그래서 나오면 예상을 빗나가지 않는 기념품샵​아니 여긴 예상을 빗나간 루트였다난 진짜 전시회 너무 볼게 없어서 문 열면 다른게 있을줄 알았는데 소품샵보고 레알 끝이네ㅋ 라고 생각함 ㅠ​ 그림은 멋있다만..너무 성의 없는 내부 ​미디어아트 하면 좀 보고 즐길거도 있었으면 좋았을텐데​모든건 가격대비 생각을 하기때문에입장권 18000원이라는 금액을 생각하면 진짜 별로다 ​​나의 경험상 오천원 이하의 금액책정이 맞는듯한전시회였다 ㅋ​ 앞에#커피박물관 ​이라는 카페도 있지만 여기서 커피 마시고 싶진 않아서 패스​  ​광활한 대지 ​그치만 그 중 쪼그마한 벙커 만팔천원의 금액을 고수할려면  외부에 뭐라도 보고 즐길만한것이 있어야 할듯하다 ​​진짜 전시회는 입장과 동시에 환불 안되는게 너무 아쉽네 ​표 끊고 게이트만 지났을때 환불이라도 됐으면 무조건환불 하고 나갔을것이다 ​본격 전시회 입장문을 지나기 전 부터 ,노잼의 기운이 강하게 왔다 ​​​별 다섯개 중의 하나​​애견동반, 반려동물 동반 불가 ❌​​  내가 본디 전시회 극혐파냐..예술과 거리가 멀긴 하지만 다른 전시회 간 사진보면 보단 재밌어보임 ㅎ ​여긴 일본에서 했던 전시회보더리스 였는데 여긴 재밌게 보고 느꼈는데 ​​는 …..;;;존노잼 ​​ 그냥 나름 커다란 벙커에 (또 그렇게 넓지도 않은거 같음) 그냥 음악과 그림 빔프로젝트로 싸주는게 다이다 ​내부 전체에서 똑같은 그림이 동시에 반영된다​​​​34000원 공중분해 하고 온 하루 원래 끝까지라도 볼랴고 했는데 들어간지 한시간도 안돼서 바로 나왔다​작품감상할게 너무 없다 사람들은 사진이라도 찍으려고 오는거 같은데 전시회는 원래 사진찍기는 어렵고 집에 있는 시간 아까워서 작품감상이라도 할라했더니 최악의 볼거 없는 전시회 탑1이다 .​​​​#도#도할인#도비올때#리얼후기 #비추​ 
 동쪽 실내  추천​"빛의 벙커_모네 르누아르 샤갈" 몽환적이야​혼자서도 즐거웠던 도 여행!!!​날이 급 추워져서 당황했지만그래도 나름 재밌었다 ^,^아주 평생 맞을 바람 다 맞고옴...!​ ​여행 둘째날은 해장 마치고서바로 티켓 선 예약해놓은 빛의 벙커로 갔다!  둘째날은 실내 활동으로만 잡아놨는데어떻게 알고 둘째날 내내 비가 왔다^^이제부터 난 기상청대신 나 자신을 믿는다​ ​전부터 너무 와보고 싶었던 # 동쪽 관광지 중 많이 추천하는#동쪽 중 하나이기도 하다​ ​빛의 벙커는 일정 주기에 따라서전시되는 화가들이 달라지는데  내가 방문한 21년 10월은 모네 르누아르 샤갈전이었다​ ​미리 티켓을 끊어가서 기다리지 않고키오스크에서 티켓 뽑아 바로 입장했당  빛의 벙커랑 아쿠아플라넷 해서46,000원에 예약했는데 잘한 것 같다역시 뭐든 빨리빨리 예약해야해!​ ​빛의 벙커를 딱 들어가자마자 보이는 풍경와 진짜 어떤 느낌일지 감이 안왔는데실제로 보니 더 웅장하고 몽환적이었다​ ​작가별로 작품을 틀어주는데작품이 멈춰있는 게 아니라 움직이고계속 변하는 걸 보는 재미가 있었다​그래서 그런가 멀미난다는 후기도 있었지만ㅋㅋㅋ  나는 빠져드는 느낌이 들고 좋았다멈춰만 있는 거였음 돈 아까웠을 듯...​ ​이름을 빛의 벙커라고 참 잘 지은 듯진짜 빛이 모두 모여있는 것처럼 압도적이다​ ​공간별로 작품이 살짝씩 달라서돌아다니면서 봐도 되고앉아서 관람을 해도 된다  난 좀 돌아다니다가 나중엔 앉아서멍 때리면서 작품 감상했다​ ​혼자서 삼각대 세우고 인증샷 찍기삼각대가 너무 낮은 데에 있네...^^​ ​계속해서 색감이 변화하고또 작가들이 바뀔 때마다 전시회장의느낌이 달라지는 재미가 있었다​ ​바닥이랑 천장 모두 빛으로 가득 가득​ ​언니 저 좀 봐주세여​ ​싫으심 걍 혼자 찍을게여 ^^;​ ​가기 전에 많이 찾아보고 가서그냥 예상한 느낌 그대로일 거라 생각했는데기대 이상으로 재미있고 신선했던 #  여긴 작가 바뀌면 또 한 번 가보고 싶당11월에 가족이랑 여행 또 가는데그 때 또 재방문할 의사 있다!​​ ​나올 때 기념품도 여러 개 사서 나왔당 ㅎㅎ양말 졸귀탱~~회사에 신고 댕겨야지!!​  ​음악과 빛 그리고 작품들이 어우러지면서계속해서 새로운 공간이 만들어지는 게너무 신비했던  동쪽  빛의 벙커​도 실내 로 빛의 벙커 강추함당!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 
​지난번 다녀온  여행 때 성산 쪽으로 가볼만한곳이어디 없을까 네이버 블로그 검색 끝에 찾은 .이름 자체가 워낙 특이해서 호기심을 자아냈는데, 옛 국가기관 통신시설인 벙커를 활용해서실내 미디어아트 관람이 가능하도록 만든 전시회였다.  6개월 전, 파리여행하며 반고흐 마을도 다녀왔던 터라더욱 흥미가 갔던   반고흐전.   성산일출봉에서 차로 가깝고,서귀포에서 반시계방향으로 돌아 성산을 지나로 가는 길목이라 일정, 루트에도 딱 맞아떨어졌다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22   운영시간은 10시부터 저녁 18:00까지.네이버예약이나 인터파크, 티켓링크에서 가능하다.이번 반고흐전 전시는 올 10월까지 계속 진행되며, 전시회 입장료는 성인기준 15,000원이다.  코로나19 영향으로 인해 실내 입장시 뿐만 아니라벙커 내부에서도 계속 마스크 착용은 필수.입장마감은 저녁 17:30분인데,공연처럼 영상과 음악으로 반복되는 미디어아트이며1시간 정도면 휴식겸 충분히 둘러보고 나올만 하다.   가볼만한 곳으로 추천하는 빛의 벙커입장료는 어른기준 15,000원이며네이버예약으로 미리 티켓을 구입해 방문했다.  네이버예약으로는 몰랐던 현장 제휴 할인 혜택.페이코, GS&POINT를 이용하면 10% 할인이 된다고.네이버예약할 땐 이런 안내가 없어서 아쉬웠다.  도민은 신분증 제시시 할인,주차공간도 꽤 넓은 편이며 건물 입장하기 전에 카페도 있어서미디어아트 관람 전후로 커피타임도 가질 수 있다 :)  티켓은 상시 입장권으로,날짜와 시간을 지정해 티켓팅하는 게 아니라위 사진처럼 월단위로 입장권을 구매하게 된다.지금은 5월이니까, 5월 입장권을 구매해해당 기간 내에만 를 방문하여 입장하면 된다.​​​  흔히 봐오던 미디어아트 전시, 관람보다훨씬 압도하는 음향 사운드와 영상.건물 내부 벽면을 활용하여 후기인상주의 화가인반고흐의 작품을 아주 몰입감 있게 보여주고 있었다.  음악과 영상이 그 자체로또다른 작품으로 재탄생하는데천천히 거닐면서 작품을 감상해도 되고,벽면에 서서 바라봐도 되고, 의자에 앉아 관람해도 된다.다만 앉을 수 있는 의자는 극히 제한적이라40분에서 1시간 정도는 서서 돌아다녀야 된다.  빔으로 벽체에 영상을 쏴서 보여주는 기법인데마치 벽면 전체가 패널로 돼 있는 것처럼화질이 굉장히 좋고 역동적이다.  빈센트 반고흐를 사랑하는 한국인들이라면 여행에서 한번쯤 가볼만한 전시가 아닐까.딱히 미술에 관심이 없더라도,시원한 실내에서 미디어아트를 감상하며잠시 휴식을 취하고 인증샷도 찍어갈 수 있는 여행 핫플.  빈센트 반고흐 마을로 불리는파리 근교 오베르쉬르우아즈 여행을 다녀와서그런지더욱 몰입해서 볼 수 있었던  전시.전에는 클림트 전이 열렸었다고 하는데,라는 전시플래폼공간을 활용해그 내용만 정기적으로 바꾸어 관람이 이뤄지는 듯 하다.  -  -  내부에서 사진, 영상 촬영은 맘껏 가능하다.단, 같은 관람객들에게 방해가 되지 않는 선에서.  유모차를 끌고 온 젊은 부부들도 많았다.근데 음악소리가 너무 크고 내부가 어두워서아이들이 무서워하진 않을라나 걱정이 되기도?  여름이면 실내라 더욱 인기일 듯하다.성산일출봉, 섭지코지에서 가까워 접근성도 좋은 곳.  저 길목(?) 사이 틈이 소위 사진명소, 핫스팟인데구도만 잘 잡으면 인생샷을 건질 수 있다.이미 인스타그램에  인증샷이많이 올라와 있으니, 사람이 별로 없다면 찍어보는 것도^^)  영상으로 엿보는 전시회 1:44  실루엣으로 기념사진을 남길 수도 있고  앞서 말한대로 사이에 인물을 두고사진을 찍을 수 있는데, 구도가 중요하다.쬐끔은 아쉬운  전시 인증샷.  -  4월 중순이었는데, 당시에는 한산한 편이라이렇게 사진도 많이 남길 수 있었다.  시시각각 변하는 영상과 음악이 압도적.동선은 평면적이고 짧다.작품에 크게 관심이 없고, 후다닥 지나친다면짧은 시간 안에 관람을 마치고 나올 수 있는데그럼 티켓값이 너무 아깝지 않겠는가.  -  -​  위 사진을 누르면 네이버예약 페이지로 이동.​  오전에 점심을 먹기 전 막간을 활용해들렀던  전시회인데 나름 괜찮았던 선택이었다.여행하면 사실 바다 보고 예쁜 카페 가고맛있다는 거 먹고 드라이브하는 게 대부분인데이렇게 독특한 미디어아트를 관람할 수 있어서 좋았다.   ​​ 이미지클릭시 쿠팡 페이지 이동  아쿠아플라넷도 괜찮다던데,쿠팡을 통해서 30% 할인가격에 구매가능하다 :)​​  바깥으로 나오니 날씨가 쾌청.앞에서 언급한 카페를 바로 가도 되고,아님 다시 차를 타고 섭지코지, 일출봉 쪽으로 이동해밥을 먹거나 카페를 가도 된다.  -  내 경우엔 성산 고기국수 맛집으로 유명하다는가시아방 국수엘 가서 거하게 점심을 먹었고  근처 플레이스캠프 호텔 내에 위치한카페 도렐커피에 가서 식후 커피타임을 가졌다.여러모로 알차고 재밌었던 여행 오전 일정.기분도 전환할 겸, 독특한 전시회도 관람할 겸  반고흐전을 가볼만한곳으로 추천!! ㅡ​ 이미지 클릭시 쿠팡으로 이동 서귀포 유명 호텔인 플레이스캠프 숙박권쿠팡을 통해서도 구매, 예약이 가능하다 :)​​​​  ​​​중간의 쿠팡 광고쿠팡파트너스 활동을 통해일정 수수료를 지급 받을 수 있습니다. 
오늘은 도에 있을때 기억에 남았던장소 포스팅하려하는데요~!도에  라는 전시관이에요볼것도 많고 넓고 체험 해도 있어서 기억에 남았던곳포스팅 시작해볼게요~!  빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 위치는 서귀포시 성산읍에 있구요주차는 주차장이 넓어서 걱정안하셔도될거같아요ㅎㅎ​​ 모네,르누아르…샤갈 지중해의 화가들영업시간은 오전 10시~오후 6시까지,입장마감은 오후5시까지라고 합니다.22년 2월 28일까지 운영한다합니다기간마다 테마가 바뀌는거같아요!가격은 성인 18.0 청소년 13.0 소인 10.0이니참고해주세요!​  정말 이름그대로 ⚡️에요화려한 빛들이 저를 감쌉니다,,  는 전시관 자체가 커서 곳곳에 주제를 정해놓고 테마들이 있어요 정신팔리고 구경다니느라 바빴답니다 ㅎㅎ​​​​개인적으로 제일기억에 남았던 테마인데요여러가지 동물들 종이가 있는데 골라서직접 그려서 화면에 대면 사파리로걸어 들어갑니다!!  초집중하는 우리들 ​​  이런식으로 내맘대로 코끼리를 그려줘요~~제코끼리답게 컬러풀합니다~💛💛 완성된 코끼리를 사파리로 보내볼까요????​ 동물의왕국ㅋㅋ제친구 블랙핑크타이거가 눈에띄네요~~​ 코끼리와 한컷ㅎㅎ ㅋㅋㅋ화면에 여러번 찍으면 사파리에여러마리가 등장하기도 합니다~!​    여기는 노래가 나오면서 화가들 그림이 나오는데요여기서 한참을 구경했던거같아요보다가 아는그림나오면 반갑고 그렇더라구요 ㅎㅎ 여기는 드라마에서도 나왔던 유명한 테마..사방이 거울로 되어있어서 어지러워요 ㅎㅎ​​  정글st,,?괜히 앞에가서 사진찍어보기~~​  기념품샵도 넓게 있어서 구경할게 정말많답니다 ㅎㅎ​​​  아직 안다녀와보신분들이나  실내관광지 찾으시는분들은 한번쯤 다녀와보시면 좋을거 같아용 ㅎㅎ하면 드라이브,자연을 좋아하는데여기는 시간과 돈이 아깝지 않던 곳이였어요!ㅎㅎ가 많기때문에 시간적여유 두고 가시길바랍니다!​​​​​​  
도 여행 가면 실내 가볼만한 곳은 꼭 챙겨서 가는 편이에요~비도 자주 오고 너무 덥거나너무 바람이 많이 불거나해서요^^​날씨 영향이 큰데..날씨 아니였음 언제 이런 멋지고 신비로운전시를 보나 생각을 했답니다 ㅋㅋ​ 실내 가볼만한 곳 빛의 벙커반고흐전  운영시간매일 10:00 - 19:00하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​가격15,000원성인(20세 이상)11,000원청소년(14세-19세)9,000원어린이(8세-13세)8,000원 (4세-7세 미취학아동)참고로 입장료가 정가로 구매하게 되면 비쌉니다 ㅋㅋ쫌 아쉬웠던게 미취학아동이 4, 5세인데입장료를 받아서 아쉽더라구요 ;;;;들어가시기 전에 인터넷에서 입장권 끊어서 가시면 저렴하게 다녀오실수 있습니다(그래도 비쌀수도 있지만..도는 원래 다 비싸다고 생각하세요 ㅋㅋ)  ​ ​빛으로 전시를 하는거라서대체로 어두워요~그리고 전시에 맞게 음악도 웅장하게 들려나오고요혹시나 어른애들이 있다면 무서워 할 수도 있을거 같아여ㅠㅠ  ​요렇게 짜증낼 수도 있다는 ㅋㅋ우린 5세니까.. 그냥 왔다갔다 즐기더라구요​참고로 여기 한번 들어가면기본 1시간입니다^^그만큼 시간 잘 갑니다 ㅋㅋㅋ​ ​다들 바닥에 자리 잡고 쭉~ 앉아서 보거든요의자가 곳곳에 있는데전시를 감상하기엔 좋은 자리가 아니라다들 바닥에서 봄요 ㅋㅋ쫑아양은 1시간동안 서서 보는데다리 아프긴 했어요 ~​아버지 어머니랑 갔는데두분은 다리 아파서 앉아서 보시고​우린 서서 중간중간 아는 작품 나오면사진도 찍고..플래시 터지지 않는다면 촬영 해도 된다더라구요!그래서 아는 작품 나올때마다 사진찍음요 ㅋㅋ​아!! 코로나때문네무조건 마스크 100%입니다답답해도 참아주세요 ㅠㅠ애들도 다 착용하고 있으니까요~​  ​ ㅋㅋㅋ 몰랐는데 포스팅하려고 보니 쫑아양 숨어있네요 ㅋㅋ 웃기다 ㅋㅋ​사실 아이들만 아니면...쫌 더 여유롭게 보고 나오고 싶었는데^^신비롭고 웅장하고.. 마음의 울림도 있고​다음 번에  다른 작가 전시가 있다면꼭 또 한번 들릴 의향있어요 ♥ 클림트 보고싶다 ㅋㅋㅋ클림트는 이미 2018년에 했네요 ㅋ앵콜 한번 해줘요~​멋짐 :D  ​ 
 자 이제 시작이야 내꿈을내 꿈을 위한 여행 도 !     핫플레이스 빛의 벙커​오늘은 그곳을 탐험해 보기로 한다생각보다 엄청 기대했던 곳이나,빛의 벙커라 그런가빛의 속도로 관람이 끝난 곳그래도 사진찍기 딱 좋은 곳 특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  카페 오르다 에서 어영부영 시간 떼우다가마무으리로 온 곳이 곳은 여행코스 짜기 힘든 와중에오우 한번 가보고 싶다 생각든 곳​요즘 전시회 같은데 부쩍 많이 가는거 같음나는 어느샌가 예술인이 되가는 것 같다 정말 유튜브 동영상 찍으랴 사진 찍으랴내 몸은 가루가 되가고 있는 것 같았음아 왜이렇게 정신이 없어 정말​표는 현장에서 구매했다. 오우 가격이 성인 18천원이라고라정말 18같은 금액이었다 젠장​뭐 엄청난게 있다 치고우린 18 곱하기 2 해서 36을 지불함청소년 13어딜가나 청소년들은 꿀빠는구나 들어갔는데 정말 완전 텅텅 볐는데빛을 마구 쏴댐 아 그래서 빛의 벙커 군?나름 좋았던   핫플레이스​음악에 맞춰서 빛이 마구잡이로 움직였다빨간빛 검은빛 왔다리 갔다리빛으로 돈 좀 썼겠다 싶었음왜 입장료 18인지 알겠군 이제부터 사진을 마구 찍어대는거그림은 정말 1도 생각이가 안난다​그냥 뭐랄까 카메라 셔터안에 들어와있는 기분??전시회장 그림안에 들어가있는 기분??사람들 다 노상 까듯이 앉아있던데사진 찍는 곳은 참으로 많았다포토존 천지인 이곳 후회없는 그런 곳이었던듯의외로 빨리 끝났는데 그래도기억에는 은근 많이 남는다고 해야하나??​​저게 다 빛으로 쏴대서 나오는 그림인데지금 생각하면 빛으로 쐈는데도 선명한게기술력이 좋은 것 같기도 하다​​얼마나 많은 검수를 거쳤을까예술인들은 정말 멋지구나 마지막 포토존까지 놓치지 않을꺼에욧동백나무인가 저것은 뭔진 모르겠지만서로 사진을 찍어주기로 함​​우린 여기를 끝으로 회를 떠가지고숙소 야외에서 저녁을 먹기로 한다 숙소 사장님한테 물어봐서 추천받은곳사장님께서 왠만한데는 시켜먹어봤는데별로 추천할데는 없고 해변횟집 가서테이크아웃 해먹는걸 추천한다 함​회가 맛있다고 하던데나는 여지껏 회는 비린 회 안비린 회이정도였는데 어떤지가 궁금하긴 했다정말 동네 횟집같은 정겨움이 느껴졌다 와.. 이게 자연산 대광어인데광어가 이렇게 맛있는 것이었어??내가 입이 짧은편이었는데 이건 끝까지 먹었다인생 광어횟집이라고 해도 거짓말 아니다정말 테이크아웃으로 먹을 분들은여기 꼭 추천함.. 진심 리얼 또 먹고 싶은 곳저게 6만원인가 그랬음 자 이제 다음 코스는 어디일까우리는 이렇게   하나하나정점을 찍어가는 핫플레이스 빛의 벙커이렇게 끝을 두고 도 여행은 끝나지 않음​​아 서울의 달 ~​​​​# #핫플레이스 # # 
동부 가볼만한곳  반고흐전​이번 도 여행 중에 다녀온  후기예요​작년에는 클림트전 보고 왔는데 넘 황홀하고 좋았거든요작년 오스트리아 여행 중에 클림트, 에곤쉴레, 훈데르트바서 작품들을 보고 오자마자에서 이 거장들의 작품을 미디어아트로 만났더니감동이 두 배!!​​이번엔 반고흐전 전시중이라 해서 딸아이 데리고 다녀왔어요~~​ 동부 가볼만한 곳 중에비오는 날이나 넘 더운 한낮에 시원하게 시간 보내고 싶으신 분들 추천이요 ㅎㅎ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 빛의 벙커도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​제가 종종 다니던 커피박물관 바움과 함께 있어요!!예전에 바움 다닐 때는 이런 벙커가 옆에 있는 줄도 몰랐다는...​ ​​ 프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 특징이다. ​​입장료성인 -- 15,000원청소년 (14-19세) -- 11,000원어린이 (8-13세) -- 9,000원​"네이버 예약" 시 8월에는 모닝 할인이 있어서성인의 경우 12,000원에 입장 가능! (11시 이전)​​주차는 커피박물관 바움 주차장이 워낙 넓긴 하지만성수기 때는 금방 만차가 되더라구요그럼 큰 도로 입구에서 안내원이 근처 다른 주차장을 안내해 주셔요​전 모닝 할인으로 11시 되기 좀 전에 갔더니 만차라근처 어부피자 주차장에 주차하고 셔틀타고 올라왔어요 ㅎㅎㅎ​그랬더니 11시 3분?? 이 정도는 모닝 할인 적용해주시네요​ ​​​동부 가볼만한 곳 빛의 벙커"반고흐전"고흐의 작품과 함께 고갱의 작품도 전시 중이랍니다​작년 파리 갈 때 비행기에서 고흐 고갱이 주인공인 영화"고흐, 영원의 문에서"를 봤는데 어찌나 잔잔하던지 졸면서 봤네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​빛의 벙커 내부 엄청 냉방이 잘 되어 있어서 추워요~~걸칠 옷 가지고 가시면 좋아요~~​들어가자마자 엄청난 크기의 화면으로 둘러쌓인 작품들과 스피커에서 흘러나오는 음악 소리에 압도돼요!​벽면 전체에 빔프로젝터로 작품들이 움직이며 상영이 되는데요대부분 바닥에 자리 잡고 앉아서 차분히 감상하시더라구요 ​​유명한 고흐의 작품들이 나오면 영상에 담기 바빠요​반고흐의 별이 빛나는 밤​  ​​론강의 별이 빛나는 밤  ​​자화상  ​​아몬드나무  해바라기   ​​고갱이 타히티에서 그린 작품들  ​​고흐는 노랑과 파랑을 정말 예술적으로 잘 쓴 화가인 듯​암튼 빛의 벙커 꼭 가보셔요~~클림트 전에서 신선한 충격을 받았기 때문에 고흐전은 그만큼은 신선하진 않았지만고흐의 작품들을 좋아하신다면 백퍼센트 만족하실 듯요~~​사방에서 작품들이 시시각각 변화하며 상영되고빵빵한 스피커로 음악이 흘러나와서황홀한 분위기에 눈호강하는 기분이랍니다​아이들 교육에도 좋구요~~​오스트리아와 파리 오르셰에서 실제 작품들을 보고 온 뒤라더 집중해서 즐기는 딸아이네요~~ ㅎㅎ  ​​나오면서 기념품 샵에서 아몬드나무 우산이 예뻐서 찰칵!3만원대였어요 ㅎㅎㅎ ​​ 동부 가볼만한 곳요즘  날씨 쨍~하고 엄청 뜨겁더라구요한낮에 야외 다니기 힘들 때 빛을 발하는 장소네요 ㅎㅎ빛의 벙커 동선에 넣어 보세요~~ 
​  충격적일 정도로 너무나 아름다웠던'빛의 벙커'  ​​​​요새 코로나 때문에신혼부부들 여행지가도인 것은 망연한 사실!!!​때문에 일정을 짤 때신혼부부들 블로그를 많이 봤는데그중 아주아주 핫했던'빛의 벙커'​​"갈까..말까....."​나는 그림도 잘 모르고...이런 정적인 전시는 지루한데..​싶어, 고민하다 결국 일정에서 빼버린 ​​그러다가  숙소에서 체크아웃 후,차를 몰고 나오는데보이는 표지판​' 좌회전 몇미터'​"어??!!! 빛의 벙커다!!!!!"​하는 나의 외침에남편이 급 충동적으로​"보고갈까?!! 보고가자!!!"​정말 충동적으로 ㅋㅋㅋㅋ차를 꺾어서전시장 주차장으로 향했다​주차를 하고나서 안내에 따라전시장으로 들어가는데...​​​​​​ 와......​​​ 와......뭐지?ㅎㅎ들어가는 길조차도산림욕장 같이 너무나 푸릇하고 이뻣다​​​​ 지금 안 사실이지만,는 관람일정에 따라주제가 바뀌는 전시였다​우리가 갔을 때는'모네,르누아르...샤갈 지중해로의 여행'​​​​​​ 입구 앞에 분위기를 압도하는 대형 액자.​눈부신 햇살에사방에서 짹짹 거리는 새소리에너무나 멋진 풍경​사진을 안 찍을 수가 없었다​​​​​ 따로 무슨 어플을 깔면할인이 된다고 하던데우리는 급으로 간거라서 ㅋㅋ귀차니즘으로 인해 쿨거래​   * 요금 정보*-성인(20세이상) 18,000원-청소년(14세~19세) 13,000원-어린이(8세~13세) 10,000원  ​​​​​ 알고보면 더 좋지요 ​​​​​​ 영화관같은 문을 열고 들어가면사방이 뻥 뚫린 넓은 공간과 함께벽, 바닥, 천장을 통해관람하는 전시들어가자마자 "와!!!!"소리가 그냥 나왔다​​ 바닥에 앉아서 관람하는 중저것은 나의발 ㅋㅋㅋㅋ정말 바닥이고 벽이고눈에 보이는 모든 것이 그림이기에실제로 그곳에 가있는 것 같은 느낌이다​​​​​ 게다가 클래식음악도 사운드 빵빵!!!가만히 그림을 보고있으면진짜로 내가 그 안에 들어가 있는 기분!​​​​​​ "이 그림.... 많이 봤어....!!! 모네!!!!"​​​​​​ 멈춰있는 그림이 아니라같은 화면인데도수시로 움직이는 그림들눈을 어디다 둬야 할지 모를정도​​​​​​​ 사진으로는 잘 안나와서 아쉽 ㅠㅠ​​​​​ 그냥 맨마닥에 앉아서 관람 중인 사람들.​사실 어느 벽을 봐도 흥미롭고어느 벽을 봐도 전시작품​사람들은 제각각 자기가 편한곳에철푸덕 앉아서 관람중이었다나역시 마찬가지~​​​​​잠시 감상하시죠 ​​​​​ (난 이그림이 왜인지 참 좋았다)​​​​​ (실제 플래시로 움직이는 연주단)(나도 저기 뒤에 관객석이 된 기분)​​​​​​   ​​​​​​나는 미술과는 동떨어진 사람이고심지어 그림에 대해선 아무 것도 모른다하지만 그런 나한테도는 정말 압도적이었고무슨작품인지도 사실 잘 몰랐지만바닥에 앉아서 시간가는지 모르고 감상했다​"도까지 와서 자연을 봐야지무슨 전시야 전시!!!"하는 생각을 가졌었는데​....추천드린다 ^^​​​​​​ 나오는 출구도 멋있어서 한컷!(나는 한동안 모네앓이....)​  ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
 안녕하세요~ 렌트 인 입니다~ : )​이번 주말이 지나면 까치까치 설날이네요~!!저희집 작은 꼬마도 오늘 어린이집에서 세배연습하고 민속놀이를 하고 온다고 하네요~아침에 씩씩하게 세배하고 올꺼라고 큰소리치고 등원하는 모습이 어찌나 귀엽던지^^그 귀여운 모습이 오래오래 갔으면 좋겠네요^^  연휴기간이 생기면 어디든 놀러가고 싶어지는데요?쌀쌀한 날씨나 비 올때는 야외보다는 실내관광지를 찾게되는데비올때 가볼만한 실내로 잘 알려진  전시관을 소개해드릴까해요~!​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com  곳곳을 함께 누벼줄 렌트도 렌트 인  에서 실시간으로 알아봐요~!!  전시관 위치빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 굽이굽이 길을 올라서야 만날 수 있는 성산벙커 미디어아트의 운영시간은 기간에 따라 차이가 있답니다4월~9월에는 10:00~19:00(입장마감18시)10월~3월에는 10:00~18:00(입장마감17시)아무래도 땅거미가 빨리 지는 동계에는 관람시간이 덩달아 줄어들게 되네요~  이 곳에는 비올때 가볼만한 실내뿐만 아니라커피박물관 바움도 함께 있답니다~!바움은 커피박물관 겸 카페인데 예전엔 커피체험도 하는것 같았는데 지금은 어떤지 모르겠네요^^;;성산벙커 미디어아트를 하지 않았을 때엔 종종 커피박물관 바움을 찾곤 했었는데 전시관이 생기다보니 방문하는 분들이 꽤 많아졌더라구요~  비올때 가볼만한 실내를 찾아주셨을 때바로 앞에 넓은 주차장이 있어서 멀리 걸어오지 않아서 편하답니다~! 사실 이 곳은 번화가에 위치한 곳이 아니라 약간 산 중?에 있는 곳이라렌트카나 자가를 이용하면 상관없지만뚜벅이 여행객들이 걸어오기에는 난처한 곳에 위치해 있는데큰 도로가에 있는 어부피자 앞에서 탈 수 있는 셔틀버스가 있다고 해요~!따로 버스시간표가 있는게 아니라서 운행시간은 미리 확인하시는 게 좋을 것 같네요~   안내도를 지나쳐 나무와 풀이 우거진 산책로를 따라 성산벙커 미디어아트 입구로 향해요~올해 2월말까지는 모네, 르누아르...샤갈 지중해 화가들의 작품이 전시되고 있답니다.그 전에는 고흐의 작품이 전시되었다고 하네요~ 전시기간에 따라 전시내용이 바뀌는 것 같아요~  전시관 입구맞은편에는 전시주제의 한 장면이 큼지막하게들어가 있는데, 이 앞에서 사진들을 많이 찍어주고 또 찍더라구요~!저도 한장 남겨볼까 했는데 기다리는 분들도 있고 해서 패쓰했답니다^^;;(쑥쓰러워서;;)  요즘은 미리 할인권을 구매해 오시는 분들이 많지만그러지 못했을 때 현장에서 할인받을 수 있는 제휴 할인혜택을 안내해주고 있답니다~현장구매시 참고하면 좋겠죠~?!성산벙커 미디어아트 관람한다고 영화관람같은게 아니니 음식물반입은 안된답니다~!!  벙커로 쓰던 공간이라 화려하게 꾸며지진 않았지만그 자체만으로 웅장함이 느껴지는 입구의 모습이랍니다~! 입구에 들어서면 키오스크가 떡하니 자리잡고 있답니다~!요즘같은 때 최소한의 접촉으로 티켓팅을 할 수 있으니 편하겠죠~?!다만 도민할인같은 증빙서류를 확인해야하는 티켓팅은 직원분이 있는 데스크로 가셔서 진행해야한답니다~!   비올때 가볼만한 실내에 들어서면 외부 빛이 들지않은 칠흑같은 어둠속에서 성산벙커 미디어아트가 재생되기 때문에들어가기전 작품의 설명을 간략하게 읽고 들어가는 게 좋답니다~!아무래도 무지상태에서 보는 것보다 아는 것이 힘이라고 보는 관점이 좀 달라지겠죠?  엄청난 사운드의 음악과 눈이 휘둥그레지는 형형색색의 작품들을 볼 수 있답니다!처음엔 너무 큰 음악소리에 귀가 멍멍한 듯 했지만외부 빛과 소리가 완전 차단된 공간에서의  전시관 관람은 몰입도를 높여주더라구요!  한쪽 벽면은 마치 액자프레임처럼 뚫려있는데 그 곳에서 바뀌는 영상이 색다르고 오묘한 느낌을 불러일으킨답니다!저처럼 서서 관람하는 사람도 있지만바닥에 털썩 엉덩이 깔고 앉거나 의자에 걸터앉아 작품에 완전히 몰입하신 분들도 꽤 되더라구요   전시관은 35분의 영상을 무한재생을 해주고 있었는데내가 어느 타이밍에 들어갈지 알 수 없기때문에아주 여유롭게 시간을 투자할 수 있는 분들이 가면 좋을 것 같아요~!미술작품은 거의 접할일이 없는 저도 멍하니 아무생각없이 몰입하게 되 시간가는 줄 모르고 봤어요  벽면 문만 아니라 바닥에까지 흩뿌려지는 영상은 내가 이 작품과 하나된 느낌을 주기도 한답니다~! 비올 때 가볼만한 실내를 한참 즐기다 나왔는데도귀에서 여전히 음악이 들리는 듯 했답니다^^나오자마자 보이는  기념품샵에는 아까전 보았던 작품들이 수놓아져있답니다!!  디퓨져,우산, 퍼즐, 다이어리 등등 종류도 엄청다양했답니다~!심지어 귀걸이까지 있네요!!벽에 걸 수 있는 상품도 있었는데 이런 작품하나 집에 걸어두면 좋을 것 같다 생각은 했지만 실행에는 옮기지 못했네요^^;;   기념품샵에서 지갑을 부여잡고 나오는 중에 출구 전에 포토카드를 만들 수 있는 키오스크도 있어서 기념으로 만들어볼 수도 있답니다~!​오늘 소개해드린 비올때 가볼만한 실내는 어떠셨나요~?!미술지식이 없더라도 금새 그 시간을 즐기고 있는 나자신을 발견하실 수 있을 거예요~!!성산근처에 일정이 있다면 당장 출발해봐요!!^^​https://rentinjeju.com/ 렌트인 도렌트카 실시간예약 -렌트인 도렌트카 최저가 실시간 예약 도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳rentinjeju.com 렌트 인 에서 여행에 필요한 렌트카를 실시간으로 알아봐요!!  #성산벙커미디어아트#전시관#비올때가볼만한실내  ​ 
오늘은 도 성산에 있는 분위기좋은 카페를 하나 소개할까 해요.바로 도 커피박물관 바움 입니다.박물관이라고 해서 전시만 하는것은 아니고-2층에 아주 넓은 카페 공간이 있었어요.​​​​​​​ 이렇게 아주 숲속에 위치한 커피박물관 바움.그렇기 때문에 뚜벅이로는 오기가 좀 불편할것 같았어요.오는길이 구불구불한.. 정말 산속 숲길 갚았거든요.오는동안 택시를 타고 오는 사람들이 많았는데,이 카페가 그렇게 유명해서 택시타고 올 정돈가?했는데..그건 아니고 다들 바로 옆에있는  보러 온거였어요.​​​​​ 저희는 아쉽게도 알고 방문한것이 아니라,근처를 지나다가 이정표가 있길래 따라 들어와본것이라..잠시 쉬어가는 느낌으로 들렀어요.그래서 는 가보지 못했지만ㅠㅠㅠ좀더 조사해서 올걸 그랬어요..이번 특별 기획이 하필 모네여서.. 더 아쉬웠던.​​​​​ 1층에서 주문을 하고 잠깐 커피박물관의 모습을 살펴봤어요.옛날 커피 머신부터, 커피콩, 핸드드립기계, 예쁜 커피잔과 주전자까지..다양하고 아기자기하게 전시되어 있었어요.​​​​​​ 크고 넓은 공간에 꽤나 알차게 전시되어 있었습니다.커피 좋아하시는 분들이 오시면 좋았을것 같아요.(커피알못 큼큼)​​​​​ 저에게 커피는.. 신맛이난다, 고소한맛이난다..요정도 뿐이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 다른진 잘 모르겠지만 아무튼 신기했어요.​​​​​​​ 커피는 잘 마시지 않지만, 깜찍하고 귀여운 커피잔은 탐나네요ㅠㅠ아무래도 애스프레소 잔이겠죠?​에스프레소 그 쓴걸 어떻게먹어? 했는데!유럽에서는 에스프레소에 설탕을 넣어 마신다고 하네요..ㅎ​​​​​ 얼핏보면 연필깎이 같이 생기지 않았나요?ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 주문을 하고 카페 공간으로 왔습니다.엄청 넓고, 타이밍을 잘 잡은건지 사람이 별로 없어서 좋았어요.조용하고 한적한 공간 최고 정말ㅠㅠ​​​​​​​ 심지어 의자까지 굉장히 편했어요.이 의자 진짜 탐났는데.....​​​​​​​ 통창으로 초록초록한 뷰도 마음껏 만끽할수 있었고​​​​​​​​​​ 북카페 수준으로 책도 많이 있었어요.다양한 분야별 도서가 잔뜩 준비되어 있으니까 (심지어 만화책도)잠깐 휴식하러 가시면서 둘러보는건 어떨까요?​​​​​​​ 특히나 마음에 들었던 공간이에요.창문으로 비치는 모습이 마치 액자 같죠?이런 곳에서 살면 얼마나 좋을까 싶다가도그럼 벌레 많겠지... 했던(급현실적)​자연 속에서 편안하게 휴식할수 있었던 좋은 시간이었어요.다음엔 꼭!  갈겁니다ㅠ​​​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  커피박물관 바움(Baum)지번주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2040-1영업시간 : 매일 09:30 - 18:30전화번호 : 064-784-2255 
#여행 # #오설록티뮤지엄 #서우봉 # #보롬왓​​​​​​​   모음 추천한번은 꼭 가보세요~​​​​​1. 오설록티뮤지엄 오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​여기는 중문 근처 숙소 잡았을 때 간 곳. ​이쁜 초록이들이 가득해서 생기가 넘치는 느낌><카페도 크고, 티뮤지엄도 있고, 정원도 산책길이 이쁘게 되어 있다.​우린 따로 특별한 체험을 하지는 않았고, 구경하다가 녹차 오프레도를 먹고 녹차밀크스프레드와 오설록 시그니처 비스킷, 랑드샤를 품에 가득 안고 왔다.​ ​랑드샤 진짜 전맛탱입니다..! 약간 고급진 녹차맛 쿠크다스..!! 다들 꼭 하나씩 사오세용​그리고 오설록 맞은편 주차장 있는 곳에는 이렇게 이쁜 차밭도 있다.​ ​​​​2. 서우봉 서우봉특별자치도 시 조천읍 함덕리 169-1 ​ 공항 근처에서 이쁜 봉우리를 찾는다면 여기로!​  ​파랑과 초록을 한눈에 담을 수 있는데, 정말 신기한 게 왼쪽을 보면 현무암이 있는 바다, 오른쪽을 보면 푸릇푸릇한 서우봉이 보인다.​ ​​조금 올라가다 보면 정자가 있는데, 그곳 또한 아주 포토스팟이다. 그리고 중간중간 포토존이라는 친절한 팻말도 있다.​  ​마지막 사진은 꾸리한 하늘을 살려보려는 극한의 노력을 한 결과물이다. 에메랄드빛 바다 사랑해..🥰​중간 중간 돌담도 있고, 멀리서나마 말도 보였다.​ ​말 친구들ㅎㅎㅎ🐎날씨가 더워 땀을 삐질 흘리기도 했고, 시간이 촉박해 정상까지는 못 갔지만, 경치도 너무 좋았다. 무엇보다 오름과 바다를 한꺼번에 볼 수 있어서 최고!!​​​​3. 빛의 벙커 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​비가 오기도 했고, 전시회를 가고 싶어서 찾은 곳.보통 아르떼뮤지엄과 많이 비교되는 듯 하다. 한 번의 여행에는 둘 중 하나만 가라고 많이들 하는 듯.​다음엔 아르떼 뮤지엄도 꼭 가보겠어👊🏻​ ​​벌써부터 느껴지는 비오는 날의 칙칙함ㅎㅎㅎ하지만 비오는 도 좋다 좋아!​입장료는 성인 18000원4-9월은 10시부터 7시10-3월은 10시부터 6시니 참고하시길.​그리고 순차적으로 미디어아트를 상영해줘서, 시간표가 있어서 맞춰 들어가는 것을 추천.​ 출처-네이버​대략 50분 정도 상영하는데, 한번 쭉- 보고 사진 찰칵 찍고 나오면 된다.​  ​​처음 입장표를 끊으면 상영 순서가 적힌 안내장을 준다. 이후 처음 마주하는 공간을 지나면 사방에 미디어아트가 상영되는 ㄷ자 모양의 공간이 있다. 사람들이 다 바닥에 앉아서 넋을 놓고 보고 있을텐데 같이 슬쩍 앉아서 보면 되는 것..!​감상평을 말하자면 마치 내가 작품 속으로 빨려들어가는 것 같았달까..? 어마무시한 크기로 일렁이는 예술작품들과 함께 분위기를 고조시키는 음악이 마치 작품 속에 있는 듯 엄청난 몰입감을 선사한다. 시각과 청각을 충족하며 촉각까지 가득 들어오는 느낌이었고, 내가 또 그 중 한 부분이 되는 느낌....? 신기하고 재미있는 경험이었다.​한 가지 꿀팁이 있다면..! 어두운 색 옷을 입고 가는 것이 이쁜 사진을 건지기에 좋다는 것! 내 존재감을 확 살릴 수 있다. 밝은 색 옷은 그야말로 사진 속 내가 조명과 물아일체 되는 모습을 연출해 주기 때문.​​​​4. 보롬왓 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​그 다음 행선지는 바로 여기였다.식물원과 카페가 함께 있는 보롬왓!​성인 입장료는 4000원이고, 팔찌 형식이라 귀여웠다.​ ​​아마 가장 유명한 장소는 이곳일 것이다. 다들 꼭 인생샷 건지세요! 비록 전 실패했지만...​  ​​생각보다 내부가 넓진 않았지만, 외부도 있다는 사실! 카페도 공간이 두 군데 있고, 외부에도 넓은 들판이 펼쳐져 있다.​ ​​비바람이 세게 불어서 나가진 않았지만, 우산도 색별로 구비돼 있어서 바람만 안 불면 나갔을 것이다. 씩씩한 사람들은 나가던데.... 나는 실패😀​비록 외부는 못봤어도, 내부 식물원도 이쁘고 곳곳에 포토존이 있어서 만족했다. 수국도 보고 싶고 다양한 식물도 보고 싶은데 비가 와서 야외로는 못 간다면 보롬왓 왕추천!​​​​​요로케  는 끝!미뤄놓은  포스팅을 하니 속이 다 시원-하다.  ​​​ 
할인,12월도가볼만한곳안녕하세요아름답고 철학적인 여행중인언헤븐트입니다 :)  성산에 위치한 []를 다녀왔습니다.할인12월도가볼만한곳  빛의 벙커  빛의 벙커는 옛 국가기간 통신시설이었던 오래된벙커를 복원하여 만든 몰입형 미디어아트 전시관인데요!​몰입형 미디어 아트에 대한 설명을 간단하게 드리자면  몰입형 미디어 아트 (immersive media art)는 관람객에게 독특한예술적 경험을 선사합니다. 할인12월도가볼만한곳전시관에 들어서는 순간, 관람객은 수십대의빔 프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과웅장한 음악에 압도당하며 자연스레 작품에완벽하게 몰입하게 되는거죠.  할인,12월도가볼만한곳 자유롭게 돌아다니며작품과 내가 하나가 되는 경험을 하고예술작품을 색다른 방법으로 감상할 수 있다는 특징이 있습니다 :)  빛의 벙커 근처부터 들어가는 입구까지진짜 벙커로 가는 듯한 느낌이 들었어요.(진짜 벙커가 맞기도하구요) 할인,12월도가볼만한곳빛의 벙커는 도시 문화재생 컨셉의 진시관으로더 많은 사람들이 예술을 즐기고 체험할 수 있는 기회를 제공하며 도의 문화예술 대표 랜드마크로 자리매김하고 있는데요! ㅎㅎ​요기가 입구구요! ​넓은 주차장이 있으니주차걱정은 안하셔도됩니다 :) 할인,12월도가볼만한곳지금까지 많은몰입형 미디어아트 전시를 다니면서느꼈던 점 중 하나가할인"사람 많은 시간을 피할 수 있으면 피해야겠다"였거든요. 할인,12월도가볼만한곳아무래도 같은 공간을 공유하며 감상하는 방식이어서할인사람이 너무 많이 몰려있으면집중이 잘 안되더라구요 ㅠ !  할인,12월도가볼만한곳그래서 사람이 가장 적을법한점심시간에 입장을 했어요 ! ㅎㅎ   할인,12월도가볼만한곳성인기준 입장료는 네이버 예매로 구매하면18,000원인데요할인12월도가볼만한곳할인 방법 한가지를 말씀드리면[마이리얼트립] 이 사이트에서 저는4,000원을 할인한 가격과미니방석까지 무료로 제공받았으니할인12월도가볼만한곳할인을 통해 관람하고 싶으신분들을 위해 아래 링크 첨부할게요 :)https://www.myrealtrip.com/offers/102535 [성산]  모네, 르누아르... 샤갈 미디어아트 전시회 성인 입장권 (미니방석 증정)예술과 기술, 미술과 음악이 융합한 프랑스 몰입형 미디어아트www.myrealtrip.com 입장 전 이번 전시에 대한 구체적인 설명과 컨셉에 대해서설명이 되어있는 프로그램 북도 제공받는데요! 할인,12월도가볼만한곳프로그램북에 있는 QR코드를 스캔하면 제가 좋아하는 김영하 작가님과뮤지컬배우 카이님이 12월도가볼만한곳오디오 도슨트가 되어 설명을 해주신답니다 :)  자 이제 입장합니다 ~!   할인,12월도가볼만한곳르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피와 샤갈 등 약 20명에 달하는 예술가들의명화 속으로 빠져들 수 있는 시간이었는데요 :) 할인,12월도가볼만한곳  관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 중요한역할을 한 지중해를 중심으로 구성하였다는 특징이 있습니다 :) 할인,12월도가볼만한곳 1880년대, 지중해 기후에 매료된 수 많은 화가들은파리와 해협지역을 떠나 지중해 해안으로몰려들었고12월도가볼만한곳콜리우르와 생트로페 주변의 해안선을따라 삶의 터전을 마련하였으며 빛과 색을 자신만의새로운 방법으로 깊게 탐구하였는데 할인,12월도가볼만한곳 그 당시 예술가들의 작품들을 한 눈에 볼 수 있었어요 :) 할인,12월도가볼만한곳 공간이 워낙 넓어 자리를 잡고 앉아서 감상하시는 분들도 많이 계셨는데요 할인,12월도가볼만한곳저도 그랬답니다 ..ㅎㅎㅎ12월도가볼만한곳앞서 말씀드린12월도가볼만한곳할인 방법을 통해 예약하시면받을 수 있는 미니방석의 중요성..!! 할인,12월도가볼만한곳 의 인상점이었던 점 중 하나가미술 작품뿐만 아니라 그 작품에 더욱 더 몰입할 수 있게만드는 음악이었는데요. 할인,12월도가볼만한곳 상상력이 풍부해지는 음악,몰입감을 극대화 시켜주는 음악,​눈을 감고 있어도 지중해에 와있는 듯한 느낌을 주는 음악 역시인상적이었습니다 :) 할인,12월도가볼만한곳 ** 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📞 1522 - 2653🕰 관람시간4-9월, 10 : 00 ~ 19 : 00 / 입장마감 18 : 0010-3월, 10 : 00 ~ 18 : 00 / 입장마감 17 : 00 할인,12월도가볼만한곳 이상으로 12월도가볼만한곳으로 추천드리는""후기였습니다 :)  ​#할인 # #성산#12월도가볼만한곳​P.S 도 여행 계획 아직 안짜셨다면!!https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222386058029 도3박4일여행코스, 비양도카페 / 비주비주안녕하세요 언헤븐트입니다 :D 이번 시간에는 도3박4일여행코스를 계획하시는 분들에게 여행지 한 곳...blog.naver.com https://blog.naver.com/dbzhogudwns2/222368169089 918파크, 다녀왔어요!안녕하세요. 아름답고 철학적인 여행중인 언헤븐트입니다 :D https://youtu.be/-IA_GlHvZq4 조카가 ...blog.naver.com ​ 
도 , 성산   전시 멋져요 🎶도  다녀왔어요!도 , 성산에 위치한 명소   Bunker de Lumières. 프랑스에서 물 건너온 몰입형 미디어아트 작품을 볼 수 있는 곳입니다. 오래전에는 통신시설로 쓰던 벙커였어요. 콘크리트 구조물인데 흙과 나무로 덮어놓은 뒤 산처럼 보이게 위장했죠. 한때 군인들이 출입을 통제했던 곳이에요.​ 클림트, 고흐에 이어 모네와 르누아르 중심의 전시 💛부드러운 터치가 인상적인 르누아르의 작품들 😍관람 시간이 긴 편이라 다들 주저앉아 관람해요 🥰도  미디어아트 전시도 , 지금은 빛과 소리로 빚어낸 거장들의 작품을 전시해요. 새로운 형태의 전시라 색다를 거예요. 요즘 전국 곳곳에 미디어아트 작품 선보이는 곳이 꽤 많죠? 도에서는 여기  그리고 서쪽에 위치한 아르떼뮤지엄이 대표적이죠. 도  아르떼뮤지엄 전시도 다채롭고 볼만합니다. 서쪽이 동선에 맞다면 아르떼뮤지엄 관람 추천해요. ​ 보고 있으니 프랑스여행이 넘나 그리워지는 ✨그때의 파리, 지금도 크게 변하지 않은 것 같죠? 💖  오늘 다녀옴. 평일이라 한가했던 🎶이번엔 모네와 르누아르가 메인  세 번째 전시가 막을 열었어요. 지난해 말까지 클림트, 반고흐 등 전시를 열어 100만여 명의 관람객을 맞았는데요. 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈, 피사로, 시냑, 뒤피 등 20여 명의 작품을 한자리에서 만나요. 모네와 르누아르 그리고 샤갈이 메인. 화려한 색채가 돋보이는 화가들의 작품이라 한순간도 눈을 뗄 수가 없더라고요. 예술과 기술, 미술과 음악이 함께 어우러진 특별한 전시! 명화 속으로 빠져듭니다. 프랑스여행 하면서 본 그림들이 많아 반가웠어요.​ 오른쪽 도시의 무도회, 이 그림 시골 버전도 있어요 💕 양산 쓴 여인, 오르세미술관에 소장된 그림이죠 👌물랭 드 라 갈레트의 무도회 그림의 일부네요 💖  할인도  할인! 일단 정가부터 알려드리면 20세 이상 성인 입장료는 18,000원이에요. 14세부터 19세까지 청소년은 13,000원. 8~13세 어린이는 10,000원. 36개월 미만 유아는 무료 입장 가능합니다. 도민은 정가에서 2,000원씩 할인되고요. 신화월드 객실카드 제시하면 10%, 본태박물관과 아쿠아플라넷  입장권 제시하면 10%. 도민 아니면 할인되는 게 생각보다 많지 않더라고요.  입장권 사전 구매 바로가기는 아래 링크를 눌러주세요.  🔹 도  입장권 구매 바로가기 🔹 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​ 이번 전시의 주제입니다. 내년까지 해요 💛사람들 발 보이죠? 다들 앉아서 관람해요 💨사전 예약해 두었더니 바코드만 찍으면 끝 😍몰입감 최고!는 벙커로 쓰이던 곳이라 외부의 소리가 일체 들리지 않아요. 단층 건물로 가로 100미터, 세로 50미터, 높이가 10미터나 됩니다. 빛 한 점 없는 어두컴컴한 공간에 빛의 쏘아 미디어아트 작품을 보여주는 거라 몰입감이 굉장해요. 여기에 웅장한 클래식, 재즈  음악까지 더해져 집중도를 높여요.​ 모네가 살던 지베르니의 집 연못, 곱지요?💜특별한 형태의 미디어아트 전시랍니다 🤩그림을 배경 삼아 인생샷 남기는 사람들 👍관람 시간은 약 35분전시 시간은 약 35분. 한자리에 가만히 앉아 관람해도 좋고 돌아다니며 관람해도 좋습니다. 작품을 배경 삼아 사진 찍어도 괜찮고요. 관람 시간이 긴 편이라 다들 주저앉아있는 분위기예요. 의자가 있지만 관람객 수에 비하면 아주 적은 편이라 다들 벽에 기대 앉아있답니다.   🔹 최저가로 렌트하는 법 알려드림 🔹 도 렌트카 추천, 공항 완전자차 렌트 후기 & 렌트 싸게 하는법도 렌트카 추천, 업체가 많아도 너무 많아 어디서 렌트 해야 할까 고민스럽죠? 공항 완전자차 보험...blog.naver.com ​​ 도  추천, 영상으로 만나는 명화 👏입장료는 성인 기준 1만8천원, 싸진 않네요 😂가 좋았다면 아르떼뮤지엄도 추천 🎶전시는 내년 2월까지중간에 들어가도 상관없지만 처음부터 끝까지 딱 떨어지게 관람하고 싶다면 1회차부터 11회차까지 정해진 시간 맞춰 가는 것도 방법이에요. 1회차는 10시 5분, 2회차는 10시 55분, 3회차는 11시 45분. 여기까지는 오전이고요. 4회차는 12시 35분, 5회차는 13시 25분, 6회차는 14시 15분, 7회차는 15시 5분, 8회차는 15:55분, 9회차는 16시 45분, 10회차는 17시 35분, 11회차는 18시 25분. 오픈 시간은 오전 10시부터 오후 7시까지. 입장마감은 오후 6시. 도 , 이 전시는 2022년 2월 28일까지 계속됩니다.​ 입장권 구매 및 발권은 여기서 편리하게 해요 👌비오는날 실내 여행지 찾고 있다면 여기 강추 💕* 입장권 판매 시 클룩에서 수수료를 받아요 *​​  ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
안녕하세요. 푸드피치🍑입니다.​도 여행 포스팅이 이제 얼마 남지 않았어요.😭​짧은 기간 동안 많은 곳을 다녀온 만큼소개 시켜드릴 곳이 많아서 언제 다 포스팅하지하고 고민하던 때가 엊그제 같은데 이제 소재가 끝이라니 너무나 섭섭한 느낌은 왜일까요?😭​남은 포스팅도 으싸으쌰 해서 해보겠습니다.😊​​ 빛의 벙커​# 는 다른 이웃님들도 많이 다녀오셨던 곳이더라고요.​그래서 기대감이 크던 곳 중에 한 곳이었어요.😊​다녀와 보니 이곳의 특성이호불호가 갈릴 수 있을 것 같아요.😅​​ 로 가는 길​# 는 #커피박물관바움 와 함께 붙어있는 공간이더라고요.​주차 걱정은 따로 하지 않으셔도 될 것 같아요.​ 바움 안내도​# 는 구경 후에 올레길이 있어서가볍게 산책하기 좋은 곳이었어요.​저희는 얼랑핀칙하도야를 먹기 위해 산책을 포기 했지만 말이에요.​  외관​의 외관은 뭔가 와인동굴에 들어가는 느낌을 주는 공간이었어요.​예술 작품을 볼 수 있는 공간이라 그런지뭔가 예술적인 느낌의 외관 분위기가 뿜뿜!😆​ 빛의 벙커 포토존​SNS 상에서 보던 #포토존 너무 예쁜데 사진 한장에 담기 어려웠었던😅​  주제 ​이번 #작품 들은#반고흐 와 #폴고갱 의 그림들을만나 볼 수 있다고 해요.😊​#프랑스몰입형미디어아트 라는 말은안으로 들어가면 이해하실 수 있을꺼에요.​   할인 및 운영시간​운영시간은 오전 10시 부터 오후 6시까지 입니다.발권 및 입장마감은 오후 5시 10분이니 참고하세요.  ​ 빛의 벙커 가격표​#가격 은 따로 할인 받을 수 있는 방법이 없어​성인(2) 30000원​두장을 구입해서 입장 했어요.​ ​#입장표 구매 인증샷!​ ​여기에 입장에 앞서서 폴고갱과 빈센트반고흐에 대해 더 자세히 알고 오면 더 재밌게 볼 수 있는 공간일 것 같아요.👍​대표작 몇개만 알고 있어서그림을 볼 때 조금 아쉬웠던 공간이었어요.😭​  ​저희가 딱 입장했을 때에는반고흐의 작품들이 나오고 있었어요.​  ​이런 곳인 줄 모르고 왔는데생각보다 웅장하고 사운드와 그림과의 조화가 너무 좋아서 저는 좋았는데저희 오빠는 '이게 왜 인기가 있는 곳이야?' 라고 의아해 하더라고요.​  ​일단 뭔가 이런 공간에 빔(?)으로 유명한 작가의 작품을 이렇게 영상처럼 전시한다는 거 자체가 저는 색다르고 신선한 접근이라고 생각이 드는 공간이었어요.​주위를 둘러보니 자리에 앉거나 바닥에 앉아 한쪽벽면을 바라보며 작품을 감상하시는 분들도 있으셨어요.​여유를 갖고 방문하시는 걸 추천드립니다.😊​ ​그림을 잘 몰라도 뭔가 전시를 관람하면서멋있다를 연발하게 되는 그런 공간이었는데오빠는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가만히 있질 못하겠다고 하더라고요.​이렇게 호불호가 갈릴 수 있는 공간!왠지 여성분들이 좀 더 좋아할만한 공간인 것 같아요.😊​    ​반고흐의 초기부터 전성기까지의 작품을 한꺼번에 모아 감상을 할수 있는 공간이라 더욱 좋았던 거 같아요.😆​내가 언제 #반고흐작품 들을 이렇게 다양하게 볼 수 있었을까? 라는 생각!​  ​이런 공간에 와서 빠질 수 없는인증샷도 남기고~​ 반고흐 별이 빛나는 밤(왼)/ 아를의 별이 빛나는 밤(오) ​#반고흐 의 작품은 30분 정도 감상할 수 있게 되어 있어생각 보다 긴 편이에요.​#폴고갱 의 작품은 10분 정도라 두 작가의 작품을 여유있게 감상하기 위해서는40분 정도의 시간을 생각하시고 일정을 짜시는 걸 추천드립니다.😊​#반고흐별이빛나는밤 의 작품과#아를의별이빛나는밤 의 작품을 보다니너무나 예쁘고 멋진 공간👍👍👍​  ​예쁜고 유명한 작품에서나름 컨셉잡고 사진 찍기!​미알못이긴 해도 사진만큼은 감성 뿜뿜❤️​   ​#고흐의자화상 까지 보면 고흐의 전시는 끝나고폴고갱의 전시가 시작되요.​ ​오빠가 예쁘다고 찍어준 사진❤️너무나 마음에 드는 거 있죠?​   ​#폴고갱 의 작품들은 반고흐와는 다른 느낌을 느꼈어요.​ 반고흐(왼)/ 폴고갱(오) ​저는 작품들을 보면서 뭔가 고흐보다는폴고갱의 작품에서 강렬한 이미지를 받았던 거 같아요.😊​  아트샵 ​작품들의 감상이 끝나면스태프분들이 문을 열어주세요.😊​문을 넘어 만난 #아트샵​이런 곳 오면 기념품 사는게 요즘 취미라서마그네틱도 구입했어요.😆​ ​즐겁게 구경하고 이제 다음 일정으로 Go!​그림과 음악 감상하는 걸 좋아하신다면추천 드리고 싶은 공간이에요.​하지만 정적인 것 보다 동적인 걸 좋아하신다면불호이실지도 몰라요.😅​​오늘 포스팅은 이만 마칠게요~인스타그램 @foodpeach_uni 도함께 구경해주세요~​ #내돈내산 블로그인 만큼#솔직담백 하게 표현하려고 합니다.간혹 혹평을 하더라도악의적인 마음이 담긴 게 아니니양해 부탁드릴게요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2040-1 ​# #추천 #놀거리 #여행지 #성산놀거리 #성산 #성산구경할만한곳 #푸드피치 #푸드피치추천 #내돈내사​​ 
 3월  여행에선 빛의 벙커가 끝나서 못다녀왔기에이번엔 꼭 간다!!! 하고 다녀온핫플  빛의 벙커 입니다!!    핫플! 동쪽 가볼만 한 곳  후기   모네, 르누아르… 샤갈 전시개요 홈페이지이번 몰입형 미디어아트 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며,예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게 살펴본다. 전시는 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20명에 달하는 예술가들의 명화 속으로 빠져들 수 있게 구성되었다.​  위치빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  요금 및 할인성인 18,000원청소년 13,000원소인 10,000원 저는 로 검색해서 그당시에 가장 싼 사이트인11번가에서 예매했습니다! 다들 들어가서 비교해보고 예매하세요! ​  관람시간10:00 - 19:00 35분 소요​ <빛의 벙커 회차 시간표>1회차 10:05~10:552회차 10:55~11:453회차 11:45~12:354회차 12:35~13:255회차 13:25~14:156회차 14:15~15:057회차 15:05~15:558회차 15:55~16:459회차 16:45~17:3510회차 17:35~18:2511회차 18:25~19:15 동쪽가볼만한곳으로 유명한 는고흐 전시로 작년에 많이 알려졌었던 거 같아요!저도 빛의 벙커라는 걸 알게 된 게 고흐전이었으니까요!! ​이번  빛의 벙커 주제는 모네, 르누아르… 샤갈 지중해로의 여행입니다 2021.04.23 부터 2022.02.28 까지 전시합니다실내에서 운영되는 곳이라 여행중 비온다면 가볼만한 곳인거같아요! 인터넷예매말고 현장 제휴 할인 혜택도 많은데요페이코, cj원 등 여러 혜택이 있습니다! ​ 는 KT(한국통신)이 국가기간 통신망 운용을 위해 설치된 해저광케이블을 관리하던 곳을 현재는 전시관으로 사용하고 있는 의미있는 공간입니다!    빛의 벙커에서는 자유롭게 움직이거나 앉아서관람이 가능한데요! 제가 간 타임에는 대부분 분들이 앉아서 관람하셨어요!​30분? 40분 정도 앉아서 관람하셔야하기때문에상영시간보다 10분 정도 일찍 가셔서 등받이되는 곳에 앉으시는 걸 추천드려요! ​저는 아무 것도 모르고 갔어서 ㅎㅋ….   후기를 하나도 보지않고 갔는데정말 그림 하나하나에 빠져서 봤던 거 같아요! 살짝 무서웠던.. 얘네들이 자꾸 움직여서… ​ 모네, 샤갈 등 학교에서 배웠던 작가들이고 작품인데 이렇게 제가 찾아서 보러다닐 줄 누가 상상이나 했을까요미술 수업 열심히 들어둘 걸……. 후회하던 하루였습니다   동영상으로 보시면 에 대해 좀 더이해하기 쉬울거같은데요!!보시면 아시겠듯이 그림들이 움직여요!그래서 일반 미술관보다 좀 집중하기 좋았던 거 같습니다 하나하나가 따로 움직이면서 보여지는 모습들이정말 신기하기도 하고 멋졌어요!  큰 스크린으로 보는 명화란…  이렇게 맨바닥에 앉아서 구경하시는거에요! 너무 짧은 치마나 바지는 불편하실 수 있을거같아요!  그림들을 서로 잘 엮어뒀다는 생각도 들더라구요 지중해라는 주제에 맞게 화가들과 지중해의 연관성을 잘 보여주던 전시같아요! 변하는 그림들과 하나씩 움직이는 그림의구성물? 들을 보면서 뭔가 현대 미디어아트는 이렇구나라는 생각도 들곸ㅋㅋㅋㅋ진짜 세상 좋아졌네… 라는 생각이 들고… 그랬네요!!  이렇게 서서도 볼 수 있습니다미술을 좋아하고 전시, 예술을 좋아하신다면가보시면 좋을거같아요! 이 책자 뒤에 오디어 도슨트에 대해 나와있더군요,,, 책장 뒤의 큐알을 찍어서 오디어 도슨트 꼭 들어보세요!! 김영하작가님과  뮤지컬배우 카이님의 오디오 도슨트가 준비되어 있더라구요!작가나, 작품에 대한 지식이 없다면 꼭 듣길 추천드려요!  저는 미술에 문외한이라 작가들은 누구인지 알아도그림과 매치하지 못해서 좀 아쉬웠던 거 같아요! 도슨트가 있다는 걸 모르고 가서 제가… ㅎㅎ…. 그거 외에는 되게 몰입해서 볼 수 있었던 전시같아요! 아르떼뮤지엄과는 다른 느낌의 전시라이런 류의 전시를 좋아하신다면 둘 다 가보시는 걸 추천드려요!!  다 보고 출구로 나오시면 이런 곳도 있더라구요! 대부분 여기서 인증샷을 많이 찍으셨어요!  동쪽 가볼만한 곳 창꼼바위도 보고가세요! []  동쪽 가볼만 한 곳 ! 숨은 포토스팟 창꼼바위 동쪽 가볼만 한 곳을 보다가 바위가 신기한 숨겨진 포토스팟인 창꼼바위 에 다녀왔어요! 창꼼 주소 제...m.blog.naver.com  #핫플 #여행 # #가볼만한곳#동쪽가볼만한곳 #성산 #핫플추천# #비오면가볼만한곳 ##후기 #예약 #여행추천#동쪽여행 #동쪽 
​이번 여행을 계획하면서 나름 문화생활을 즐길 수 있을만한 곳을 한군데는 가야겠다싶어 검색하다 발견한 #​우리가 좋아하는 반고흐 작품들을 볼 수 있고  동쪽에서 서쪽으로 넘어가는 코스에 있기 때문에 여행일정 중 잠깐 들르기에도 좋은 코스 💓​​   ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​​위치 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22기간 : 2020년 10월 25일까지 운영시간 : 10:00 - 19:00 (6-9월) / 10:00 -18:00(10-5월)마지막 입장시간은 마감시간 한시간 전 ! 주차장 있음 / 마스크 착용해야 입장 가능 ​​    ​​빈센트 반 고흐 작품 뿐만아니라 폴 고갱의 작품들도 미디어아트로 재해석된 것들을 볼 수 있고반고흐 작품은 상영시간 32분 / 폴 고갱 작품은 10분​전시회처럼 그냥 지나가면서 각각 다른 그림을 보는 것이라고 생각했었는데 전시관 안에 있는 모든 전광판에서 같은 그림이 나오기 때문에 내가 보고싶은 각도의 그림이 보이는 곳에 앉아서 전체적인 작품들을 쭈~욱 보는 방식이었음 ​​    ​​#타임테이블#요금 #할인​요금은 성인 15000원 / 청소년 11000원어린이 9000원 ​6월까지는 티몬에서 좀 더 저렴하게 팔았었는데 아무래도 지금은 성수기다보니 7월부터 사라짐 ㅠㅠㅠㅠ대신 제휴할인혜택있으니 참고하세요~​페이코 / GS&POINT 한화 아쿠아플라넷  입장권 / 본태박물관 입장권 아니아나항공 탑승권 / 항공 탑승권으로 10%할인 받을 수 있으니 해당되는 분들은 꼭꼭 할인받으시길 !​​  ​​코로나때문에 마스크없으면 입장이 불가하기때문에 마스크 꼭꼭 챙기시고~관람하는 동안에도 마스크 벗으면 안됨 !!!​​    ​​실제로보면 더 웅장하고 멋있는 # 반 고흐의 작품들을 이렇게 생생하게 볼 수 있어서 너무 좋았고 모든 각도에서 작품을 다 관람할 수 있기때문에 뭔가 작품속에 들어와있는 그런 기분 ​​    ​​이건 실제로 관람하는 분들만 공감할 수 있는 감정이라 자세하게 설명하기보단 이렇게 맛보기 영상으로  !!​​  ​​반 고흐 전이 마무리 되면 바로 폴 고갱 작품이 시작됨 우리는 원래의 목적이 고흐 작품을 보고오는 것이기 때문에 쿨하게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것만 보고 나왔는데 바닥에 앉아서 멍하니 작품들을 보고 있으니 조금이나마 힐링되는 기분 ! ​도 초록초록 자연도 좋지만 이런 좋은 기회에 문화생활하는 것도 아주 좋으니 꼭꼭 방문해보시길 ~​#여행 성산쪽에 가는 분들은 도 추천합니댜!​/​#여행 # #도 # ​ 
성산일출봉과 섭지코지에 갔다가바로 근방에 있는 도  맛집에 들러푸짐한 식사를 했어요.생방송투데이에도 나온 식당이라 더 기대가 되었답니다.​ ​바로 앞에 주차공간이 있어서편하게 차를 대고 들어갔어요.한시 좀 넘어서 갔더니웨이팅도 없고 붐비지 않아서 좋았어요.​ ​기와 스타일이었던 외부가엄청 분위기 있게 꾸며져 있었어요.​ ​청보리 막걸리, 감귤막걸리 등등주류 종류도 많기로한 것 같은데요.친구가 술을 즐기기 때문에우리는 식사 겸 안주 겸 해서특선 통갈치조림 세트를 시켰어요.​ ​곳곳이 아기자기한 매장이에요.인테리어나 이런 소 품까지깔끔하게 되어 있었는데이런 것까지 다 마음에 들었죠.​ ​도  맛집 청운 식당우연히 검색으로 알았던 곳인데이미 많은 분들이 찾으시는 것 같고물이랑 컵도 위생적으로잘 되어 있는 것 같아 안심이었어요.손님이 워낙 많은 곳이기도 하고검색했을 때에도도민들 사이에서도한 향토음식 전문점인 듯했어요.​ ​특선 통갈치조림 세트가 나왔는데이 구성 자체가 정말 알찼어요.좌식 테이블에 자리 잡아가운데 있는 불을 켜서맛깔나게 졸여드시기 쉬울 것 같았어요.​ ​애매한 시간인데도입소문 난 도  맛집손님들이 많아서 놀랐어요.일행이 꼭 여기에서밥을 먹어야겠다고 고집한그 이유를 알겠어요.​ ​어찌 보면 당연한 것이지만1인 1주문이 원칙이고우리가 시킨 세트는 2인 기준이 기본인데3인 세트로 시켰어요.만약에 기본인 2인 기준으로 하면2명에 이렇게 다양한 구성이150,000원이라서 가성비 좋은 세트가만족감이 컸어요.한 가지도 제대로 된 것을 맛보기 드문통갈치조림, 갈치회, 통갈치 구이까지든든하게 나오는 메뉴에요.​ ​반찬도 푸짐하게 나오는데그중에서 어묵볶음과 나물 무침은몇 번이나 리필 해서 먹었답니다.참고로 여긴 1인 식사도 가능하니혼자 여행하시는 분들도 참고하시길 바라요.​ ​메인도 좋지만 오이소박이랑 숙주나물 등반찬도 얼마든지 리필이 되고가짓수도 많아서 정식을 먹는 기분이었어요.​ ​드디어 솥밥까지 나왔는데도  맛집의 밑반찬부터메인까지 같이 곁들이기 좋았어요.역시 갓 지은 솥밥을 내어주는 정성이맛으로 딱 티가 나는 곳이더라고요.​ ​고슬고슬한 솥밥이에요.잡곡과 밤 그리고 콩까지 잔뜩 있어서 깜짝 놀랐어요.양도 넉넉해서 감동받았답니다.​ ​갈치회까지 먹을 수 있으니이 세트를 사람들이 많이 찾는이유를 바로 알겠더라고요.유난히 갈치를 좋아하는 저는이 집 잘 왔다면서 식사 내내 칭찬했어요.​ ​갈치회 한 점 한 점 쫀득함에두말할 것 없이 놀랄 수밖에 없었어요.갈치 요리 구성이 다 알 차고정성스러운 플레이팅으로 나왔죠.​ ​정말 놀라웠던 신선도에요.다른 곳은 갈치회 이만큼에30,000원은 받을 것 같네요.갈치회는 처음이라서 더 대박이었어요.​ ​비주얼 예술인 통갈치조림은아주 다양한 해산물이 많았어요.소라까지 들어서 풍성하니 든든한 식사로 딱이었죠.​ ​전복과 문어까지 들어서여행 중에 원기회복 제대로 했어요.심지어 산 해산물이니 말할 필요도 없죠.​ ​그리고 전복이나 문어 크기로 봐서도아주 큼지막한 것을 써서맛이 정말 좋았어요.배가 부른데도 계속 손이 갔답니다.​ ​제가 원래 해물을 좋아하는데산이라 더 맛났던 요리에요.무까지 들어가 더 맛있어서밥 두 그릇은 먹을 것 같던 맛이에요.​ ​그리고 전복이 워낙 크니까손질해서 먹는 게 좋은 것 같아요.맛있다고 연발하던 일행들도말없이 먹는 데 집중했네요.​ ​통갈치로 나와서 크기도 정말 엄청났는데요.직원분이 손질을 다 해주니먹는데 있어서 불편함이 없었답니다.​ ​도  맛집에서배불리 먹을 수 있었던 이유가통갈치조림 덕분인데유난히 문어가 탱글 해서 씹는 맛이 있었어요.​ ​문어를 밥에 올려서 먹으니간이 딱 맞았고 고슬고슬한 밥알과쫀득한 문어 식감이 번갈아 다가왔어요.​ ​마지막으로 통갈치 구이가 나왔어요.산이라 그런지 사이즈부터가장난 아니라서 먹음직스럽게 보이더라고요.​ ​구이도 직원분이 손질을 해주시니우리는 그냥 먹기만 하면 되는 거죠.​ ​레몬즙을 뿌려서 먹으라고같이 나오니 잡내 하나 없이고소한 맛과 부드러운 살코기에완전히 반했답니다.​ ​젓가락으로 한 토막씩 집어서살을 발라 먹으니먹는 재미가 쏠쏠한 메뉴였어요.​  구성도 좋고 양도 넉넉한 도  맛집이라다음에는 가족들이랑 방문해서또 한 번 제대로 된 식사하고 싶어요.​​​ 성산일출봉 청운식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당 청운식당주소:  서귀포시 성산읍 일출로 285 청운식당번호: 064-782-3912운영시간: 매일 09:00 - 21:00대표메뉴: 특선 통갈치조림세트(2인기준) 150,000원​​​​소정의 원고료를 제공받아서 작성했습니다. ​ 
얼마전에는 친구들이랑 도에 놀러갔다가한   근처 맛집을 찾아갔어요.다양한 향토음식을 맛볼 수 있던 곳으로기본찬까지 퀄리티가 훌륭해 푹 빠져버렸답니다.​​ ​저희가 찾아갔던 곳은 해오름식당이라는 곳으로차로 10분거리에 위치해 있었는데요.저 멀리 2층짜리 높은 건물이 보여 쉽게찾아갈 수 있었어요.​​ ​주차는 가게 주변에 7대 정도 댈 수 있었고요.영업시간은 8시부터 20시까지로 하루 3끼모두 해결할 수 있었어요.​​ ​곧바로 실내로 들어가보면 넓고 쾌적한 공간이마련되어 있었는데요.나영석 PD님도 방문했던 곳이라 기대감이한층 상승했어요.​​ ​자리에 착석한 저희는 곧바로 메뉴판을훑어봤는데요.향토음식 전문점다운 구성으로 군침이 절로돌던 음식들을 판매하고 있는   근처 맛집이었고,4만원의 은갈치조림과 13,000원의 한치물회,15,000원의 전복뚝배기까지 주문해봤어요.​​ ​주문을 마치고 금새 한상가득 음식들이차려졌는데요.간장게장만 하더라도 탱글거리는 식감과짭조름한 소스맛에 계속 손이 갔답니다.​​ ​그 옆에 있던 어묵볶음은 쫄깃한 식감과달달한 양념이 절묘하더라고요.모자른건 언제든 리필을 해주셔서 양껏먹고 왔어요.​​ ​아삭하면서도 담백한 맛이 좋았던 콩나물도있었는데요.모든 반찬은 사장님이 그날그날 만들고있다고 했어요.​​ ​특히 국내산 재료만을 사용하는 곳이라더욱 감칠맛이 좋더라고요.꼬들꼬들했던 톳나물도 순식간에 비워냈답니다.​​ ​드디어   근처 맛집의 메인인한치물회가 등장했어요.빨간 국물에 형형색색 야채와 한치가한가득 들어가 있더라고요.​​ ​산 재료만 사용해서 그런지 줄줄 흐르는윤기가 엄청났는데요.식감이며 달달한 풍미까지 모든게 완벽했어요.​​ ​숟가락으로 가득 퍼먹어보면 미소가 떠나질않더라고요.중간중간 아삭한 야채들도 같이 들어와씹는 재미가 쏠쏠했어요.​​ ​한번 맛보면 손이 멈출 생각을 하지 않았는데요.금새 바닥까지 싹 비워냈답니다.​​ ​이어서 살펴본 전복뚝배기도 실한 재료들이한가득 들어가 있더라고요.  근처 맛집은 싱싱한 재료만 사용하고있다는게 눈으로도 보였어요.​​ ​안에는 전복 뿐 아니라 홍합이며 조개, 게까지한가득 들어가 있었는데요.그 재료에서 우려난 시원한 국물맛이 예술이었어요.​​ ​칼칼한 양념까지 어우러져 손이 멈춰지질않더라고요.그 국물에 푹 끓여진 전복은 쫄깃한 식감이일품이었어요.​​ ​게는 한입 물어보면 부드러운 살이 가득튀어나오더라고요.물론 그보다 게 육즙과 매콤한 국물이절묘하게 어우러져 놀랐어요.​​ ​마지막 국물 한방울까지 금새 싹 비워냈던음식이었는데요.방송에도 많이 출연했다는데 인정할 수 밖에없었답니다.​​ ​마지막은 은갈치조림으로 해봤어요.빨가스름한 양념에 깨와 파, 고추등으로마무리가 되어 비주얼일 훌륭하더라고요.​​ ​갈치는 산으로 사용해서 그런지 살이한가득 올라와 있었는데요.젓가락으로 발라서 먹자마자 미소가 떠나질않았어요.​​ ​살이 굉장히 부드럽고 자체적인 단맛도어마어마하더라고요.여기에 텁텁하지 않고 깔끔한 양념이절묘하게 어우러졌어요.​​ ​밥도둑으로 이것만한게 있을까라는 생각이들 정도였는데요.갈치 한조각도 남기지 않고 깔끔하게싹쓸이했어요.​​ ​처음 맛본 물회부터 마지막 조림까지 부족한게없었던   근처 맛집이었거든요.다음에 재방문의사 100%인 식당이었네요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260번호 : 064-782-2256운영시간 : 평일 08:00 - 20:00​  ​​본 글은 업체로부터 음식을 지원받아 작성한 리뷰입니다​ 
얼마전 가족들이랑 바다도 보러 로 떠났다가  맛집을 추천받아 다녀왔어요수준 높은 갈치요리는 일행 모두의 마음에 쏙 들 정도로 완벽해서 만족하고 돌아온 곳이에요. 저희가 찾아간 해왓은 광치기해변에서 차로5분정도 걸리는 곳에 위치해 있었구요.파란색 지붕에 단독건물이 으리으리하게 자리하고있어서 멀리서도 눈에 띄였어요.가게 앞과 뒷쪽에는 전용주차장도 마련되어 있어서파킹도 수월한편이였구요.   근처 맛집 실내로 들어가보니 깔끔한 홀이 반겨주니 여기저기 둘러보니 테이블 위에 먼지하나없이 청결한것이 마음에 들었답니다. 입식스타일로 테이블 거리두기가 적당히 떨어져있어서 여유로운 식사가 가능했는데요. 한쪽에는 유아용의자도 비치되어 있었어요가족단위 손님들을 생각하는 사장님의 배려심이 엿보이는 순간이었네요 마음에 드는 자리에 착석한뒤 오픈주방쪽에 자리한메뉴판을 살펴보며 저희는 갈치조림,옥돔구이,성게미역국까지 주문해봤답니다. 잠시 이야기를 나누며 기다리니 상차림이 시작되었는데요.저희가 주문한 메인요리와 동시에 기본으로 제공되는반찬들의 수도 엄청나서 군침이 돌기 시작하더라구요. 가장먼저   맛집 샐러드부터 집어먹어보았는데요.아삭하게 씹히는 식감에 수분감이 터져나왔고드레싱까지 완벽해 식전 용도로 괜찮았죠. 옆에는 미역초무침도 자리하고 있었는데요.미역초무침 잘못하면 수분 많이 생겨서 맛없는데새콤하고 바다향도 가득 느껴져 정말 맛있더라고요  채소쌈은 옥돔구이나 갈치조림을 골고루 싸서먹을수있어서 푸짐하게 내어주셨어요.바로 앞 텃밭에서 직접 그린 농작물이라 그런지싱그러움이 남달랐죠. 매콤한 양념이 더해진 도라지무침도 집어먹으니오래 여운이 남을 정도로 손맛이 느껴졌어요.반찬도 소량씩만 매일매일 하셔서 그런지 확시맇다른곳의 반찬들과는 차원이 다르더라구요. 뒤이어   맛집 옥돔구이부터 살을발라 먹어보기로 했는데요.귀한 옥돔인지라 비주얼부터 나무랄데가 없었어요. 젓가락으로 살점만 가득 발라보니 꽉찬 살이 좋아서살이 정말 부드러워보이더라구요.겉바속촉으로 바삭하면서도 속은 촉촉하니 제입에도 잘 맞더라구요. 생선구이에 밥이 빼놓을수 없어요.담백한 밥위에 옥돔구이를 가득 올려서 함께 먹어주었는데요.그만큼 고소하고 육즙이 팡팡 터져서 강렬하게느껴지더라구요.   맛집 하이라이트인 갈치조림이에요.새빨간 비주얼에 직접 매일 공수하는 두툼한생갈치를 사용해서 그런지 클라스를 인정하게 되더라고요 신선한 것만 취급하는 곳 답게 식감이 너무 부드러웠고수분감도 꽉 차있었고 바다내음까지 압도적이었답니다거기다 갈치토막과 조림무,야채들도 한가득이라사방으로 칼칼한 향이 가득 퍼졌어요. 생물이라는 것을 인증하듯 살이 탄탄했고, 발라먹을 수 있는 살코기도 많아 개인그릇에 덜어보니 또한번 감탄이 터져나왔답니다. 젓가락으로 살만 잘 발라서 한입에 쏙 넣어보니비린내 하나 나지 않았고, 조림 양념이 속까지 베어 들어가 겉돌지 않았고 감칠맛이 싹 돌더라고요  거기다 조림양념이기 때문에 공기밥도 추가했어요.칼칼하고 살짝 단맛이 올라오는 양념의 내음이 조화롭게 입에 착착 감겨 더 맛깔나게 느껴졌어요. 다음으로는   맛집 성게미역구도공략해볼 차례였어요.국물이 자극적이지 않고 맑은데 진하다 보니까뒷맛이 참 개운하더라구요. 양도 푸짐한것이 사장님의 인심이 후하기에인정할수밖에 없었어요.미역국안에 가득 담긴 성게알과 전복 또한 매일 직접잡는 싱싱한 해물들이다 보니까 사이즈나 맛이모두 남달랐어요. 본격적으로 숟가락으로 훌훌 떠서 양껏 먹기 시작했는데 구수하니 아이들도 쉽게 먹을수 있을만큼안성맞춤이였어요. 식재로 전부 산만 쓰는 해왓인데요.최근에 물가가 정말 많이 올랐음에도 불구하고조금도 재료를 아끼지 않아서 후기가 정말 좋았던곳이라 다음에도 또 방문하고 싶어요!  ​ 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1 영업시간 : 매일 09:00 - 21:30전화 : 064-782-5689​​​​소정의 댓가를 제공받았습니다. 
도 빛의 벙커미술과 기술의 만남​신양이는 도 여행을 가면 입장료가 있는 곳은 잘 안가요. 이유는 굳이 어떤 시설을 즐기기보다는 자연 속에서 만의 특별함을 찾아다니는 경우가 많지요. 그런데 이번에는 도 빛의 벙커 라고 입장료가 있는 곳을 특별히 다녀왔는데요. 조금 아쉬운 것이 있었어요. ​VR, AR 아시죠? Virtual Reality라 부르는 가상현실과 Augmented Reality라는 증강현실이 요즘 인기가 많은데요. 이와 비슷하게 예술 작품 속에 내가 들어가서 그것에 하나되는 사진을 담을 수 있는 곳이어서 인별에서 아주 핫한 곳인데요. 그래서 신양이도 이렇게 담았어요.   ​본다빈치유지엄의 작품2017년에 본다빈치뮤지엄에서 열렸던 '모네 빛을 그리다'라는 전시를 본 적이 있었어요. 이미 5년전의 일이에요. 비슷했지만 전시물과 함께 어우러지는 입체적인 전시를 보았었죠. 그런데 이번 빛의 벙커 전시는 그동안 발달한 그래픽, AR 등 기술이 적용되지 않아 아쉬웠어요. ​빛이 있어 좋았지만 공간의 활용을 통한 입체적인 전시나 기술을 통한 기술적 재창조가 있었으면 좋았을 것 같다는 생각을 했는데요. ​하지만 멋진 빛이 있어서 볼만했던 전시를 동영상으로 잠시 담아보았어요.​신양이가 빛에 녹아든 모습을 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   1.  핫플 찾아가는 길도 빛의 벙커는 성처럼 생겨 이름붙은 성산일출봉이 있는 성산읍에 위치하는데요. 주소는 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22였어요. 성산일출봉쪽에서 모구리야영장 가는 방면에 있는데요. 평소에는 자주 가지않던 곳이었죠. ​좁은 골목 같은 길로 들어가면 이렇게 넓은 주차장을 만나게 되는데요. 커피박물관이나 전시를 보러오신 분들은 무료 주차가 가능해요.  ​ 2. 벙커의 변화. 그리고 예술신양이는 거의 해가 넘어가는 시간에 찾았는데요. 사실 언제 찾아도 문제는 없어요. 비가 오는 날에 오셔도 좋죠. 왜냐하면 여기는 벙커니까요.  ​벙커는 적에게세 아군을 보호하기 위해서 땅속에 설치된 구조물을 이야기하는데요. 예전에는 이곳이 국가의 통신시설로 사용되었어요. 일반인은 접근조차 못하는 시설이 문화예술공간으로 재생되었죠. 벙커의 특성상 외부로부터 빛과 소리를 완벽히 차단할 수 있어 특별하죠. ​지금 이곳은  빛의 벙커 에서는 ‘모네, 르누아르... 샤갈’ 전시가 열리고 있어요. 입구부터가 국방도색으로 특별해 보이는 곳이지요. ​ 3. 전시 개요1. 전시명 : 모네, 르누아르… 샤갈 2. 전시 종류 : 몰입형 미디어아트 전시3. 전시 기간 :2021.04.23(금) ~ 2022.02.28(월) 4. 개요 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 5. 참여 작가 : 르누아르(Renoir), 모네(Monet), 피사로(Pissarro), 시냑(Signac), 드랭(Derain), 블라맹크(Vlaminck), 뒤피(Dufy)와 샤갈(Chagall) 등 약 20여 명의 예술가6. 상영시간 35분 7. 문의 전화 : 1522-2653 ​8. 관람시간 10시 - 19시 (4월-9월, 입장마감 18시) 10시 - 18시 (10월-3월, 입장마감 17시)  ​9. 입장료 대상개인단체 / 도민성인 (20세 이상)18,00016,000청소년 (14세~19세)13,00011,000어린이 (8세~13세)10,0008,000특별요금 (4세~7세 미취학아동, 장애인 본인 할인)8,0006,00036개월 미만 유아무료 ​ 4. 전시 관람입구에 들어서서 첫 느낌은 '환상적이다'라는 것이었어요. 본다빈치 뮤지엄에서 5년전 개최된 '모네 빛을 그리다'와 같은 특별한 조형물은 없었지만 큰 공간에서 레이어를 가지고 만들어진 이 공간은 처음 아이캐칭을 하기에 충분했지요. 그래서 이곳부터 사진을 담기 시작... ​지속적으로 작품이 벽면에서 나타나는데요. 이렇게 할 수 있는 기술적 배경은 프로젝터였어요. 밝은 프로젝터로 벽면에 작품을 구현했죠. ​이곳은 창처럼 뚫려있어 먼 공간을 볼 수 있었죠. ​이 벙커는 높이 5.5m이고 900평에 이르는 공간을 예술적으로 사용했다는 생각이 들었어요. ​그런데 이곳은 입구 전실에 해당하는 곳이고 메인 전시공간은 저 문 안쪽에 위치해 있었어요. 그래서 안으로 걸어들어가 보았는데요. ​ 5. 메인 전시프로젝터가 만들어내는 '모네, 르누아르... 샤걀'전. 모습이에요. 인상주의에서 모더니즘까지를 미디어아트로 만들어냈죠. 시시각각 변하는 화면과 그에 해당하는 음악이 나오면서 분위기는 황홀함을 선사하고 있는데요. 빛과 색채에 대한 영감으로 지중해 연안에서 활약했던 예술가들의 작품이 이렇게 탄생한 겁니다. ​일반건물 2층 이상의 높이로 인해 개방감이 있는데 벙커의 메인 벽면을 바라보는 관객들은 편안하게 바닥에 앉아서 보고 있는 모습이에요. ​신양이도 바닥에 철푸덕~~ 앉아서 감상을 하는데... 처음의 황홀함은 사라지고 조금 지루한 느낌이 들더군요. 뭔가 포인트가 없는 느낌. ​ 작가 작품을 그냥 스켄한 느낌.. 약간의 인터렉티브라든지 조금 더 기술적인 것을 더했더라면 그 단조로움은 줄어들었을 것 같았어요. ​나는 일반인이니 약간의 기술을 더하고, 음악을 다르게 했더라면 더 재밌게 볼 수 있지 않았을까 싶었는데요. ​Fine Art를 기반으로 해서 많이 건드리지 않는 것이 더 좋을 것이라는 생각이 있을 수도 있었을 거예요. ​이곳을 관람하는 사람들마다 다른 생각을 할 수는 있지만 신양이가  빛의 벙커 관람하면서 느꼈던 아쉬움은 이런 것이었어요.  ​그래서 주위를 돌아보면서 사진을 담았어요. 어떤 조형미가 있는 포인트를 찾아보려고 노력을 했지요. 기존의 벙커를 손대지 않고 만들어 단조로움이 느껴지더군요. ​조금이라도 다른 느낌의 입체적인 무언가를 찾아보려고 했는데요. 쉽지 않더군요. 평면에 레이어를 더할 수 있었다면 좋았을 것이라 생각했죠. ​메인 전시를 벗어나면 잠시 쉴 수 있는 의자가 몇개 놓여있는데요. 색상과 인원 등 몇가지가 대비가 되면서 색다른 사진이 완성되었네요.  ​ 6. 전시를 마치고...예술에 익숙하지 않는 신양이는 조금 심심한 느낌의 전시였어요. 그런데 조금이나마 색에 대한 조예가 있다면 다르게 보이실 수도 있죠. ​전시를 마치고 나오니 뮤지엄샵이 운영되고 있었는데요. 전시의 일부를 집으로 가지고 갈 수 있어서 몇분이 샵을 구경하고 있었어요. ​신양이가 나올 때 즈음은 사진가들이 사진을 담는 매직아워가 펼쳐지고 있었는데요. 하늘이 보여주는 색이 아름다워 사진을 담는 시간이죠.  ​약간의 아쉬움은 있었지만 지중해 화가들의 작품을 미디어아트를 통해 색채에 온몸으로 다가가 작품과 하나되는 느낌은 어디 가도 가질 수 없는 경험으로색다른 시간이 될 거예요. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​​​​ 오면 다들 한번쯤은 꼭 방문한다는 ''스아실 평소에 전시회나 연극,,등을 그닥 좋아하지도않고 여태 살면서 한두번 정도 가봤나?싶을 정도로 그런 문화생활엔 관심이 0 이다 ​근데 미술전공 친구가 꼭 가고 싶다고 해서 갔는데 오? 내가 더 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 친구한테 서울가서도 전시회 같은거하면 데려가라고 했다 ㅋㅋㅋㅋ​난 맛집 전문..쩝쩝박사 까진 아니고 석사정도​​ ​​보니까  랑 커피박물관 이렇게한번에 오시는 분들이 많은듯!커피박문관 바로 옆에 있는데 거기는 작년에한번 방문했기에 이번엔 패쓰ㅎ​그래서 곧바로 주차하고 시간 맞쳐서 입장​아, 참고로 전시는 매년 달라지는데 전시기간이랑 시간 등이 공홈에 나와있으니꼭 미리 체크하고 가시는걸 추천드림! ​제휴할인 등등 다양하게 있으니 꼭 미리 예매해서 가시길​​ ​​​사실 첨엔 적응이 안돼서...어리둥절 + 무서움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 거대한 그림이 계속 움직이고 엄청 큰스피커가 왕왕 울려대서 너무 무서웠음ㅋㅋㅋ움.. 좀 어린 친구들은 살짝 무섭다 느낄거같다​처음엔 이 거대함에 압도당해 쫄아 있었는데금방 적응하고 이것저것 구경 하면서 다녔다 ​근데 진짜 모든 벽의 그림이 움직이는데 그 사이즈가 상당히 커서 넘나 놀랍​​ ​​​또 들어가서 구경 할 때 너무 초반에 머무르지마시고 관람자리를 먼저 선점하시길중간정도가 보기에 가장 좋을듯 ​근데 진짜 이런 규모를 살면서 처음봐서 너무ㅋㅋ신기했다 ..친구가 뭐 설명을 해주긴 했는데 따로 책자도주기에 그걸 보면서 이해하면 될듯 ​아 근데  는 진짜 여름에 딱일듯..추울 정도로 시원해서ㅋㅋㅋㅋ무더운 여름에 도 놀러오시면 완전 강추드림​약 한시간 정도 구경하면 되는데 벙커 관련 설명도 다 해놨으니 참고하심될듯​​ ​​상황마다 다른진 모르겠으나 내가 방문했던 날  는 모네 샤넬 등 그림이 30분 넘게 했고 그 이후 파울클레가 10분? 정도 한듯 ​우선 음악이 엄청 커서 처음엔 놀랐다가 나중엔 음악 덕분에 구경의 재미가 더 있었다그리고 작품 탄생 시절의 사람들 생활도 볼 수 있어서 지루할 틈이 없었다 ​갠적으로 너무 흥미있게 잘 봤다 !! 매번 바뀐다고 하니, 다음에도 또 와야겠다 ​혹 고민하시는 분 있다면, 첨에 가격이 은근 비싸서.. 망설일수있으나그래도 무조건 추천​​ ​​​그리고 여기는 제가 픽한 식당 엔폴리우드!친한 인친님이 여기 갔다왔다 사진 올렸는데너무 극찬 하시길래 살포시 캡쳐...​맛도 맛인데 뷰가 너무 스럽길래꼬옥 방문하고 싶었던 식당​여기는 현지인들이 주로 외식하러 많이온다는 식당인데 진짜 맛이..좋다​​ ​​​매장이 엄청...넓다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 넓고 천장도 높다 이쯤되면 내가 작은건갘ㅋㅋㅋ가는곳 마다 높고 크네​매장은 매우 깨끗했고 사장님과 직원분들다들 너무 친절했다.사진도 찍어주심..ㅎ​​  ​​​메뉴판을 다 찍은줄 알았는데, 지금보니 이렇게 찍었네 ​메뉴는 피자랑 파스타가 메인으로 많았고 와인 & 맥주 종류도 상당히 많은편!거의 무슨 와인바 보다 많았다 먹고 싶었지만 알쓰라 못먹음ㅎ​​  ​​​트러플오일 더쿠인 우리는 풍기핏짜랑 정통까르보나라 주문!! ​주문하고 가게 구경하는데 뭔가 캠핑용품이많길래 그런 컨셉인가?..했는데 맞음ㅎ​캠핑가서 장작으로 캠프파이어 하는듯한갬성으로 인테리어가 되어 있었다 괜히 설레는 느낌..캠핑 가구싶다 ​장작도 진짜 밖에도 안에도 엄청 쌓여 있는데 저걸로 실제 피자를 굽는거라 하셨다.짱싕기 ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ매장 구경하고 사진찍는데 친구는 어쩜 단 1도 관심없는거지?​뮤튼.. 매장은 뭔가 구경하고 사진찍을오브제가 많은 아트적인 느낌이 강했다 조명 하나하나 겁나 하고 신기한 것들​​ ​​워후.. 진짜 향이 대박인데 그걸 블로그에못담다니 하 너무 한스럽다 ​확실히 일반 그냥 가스불로 하는 화덕이아니라 리얼 장작으로 불을 지피는 화덕이라,그 향이...너어어무 좋다ㅠㅠ​솔직히 그냥 도우만 먹어도 존 맛도우 자체가 맛있는데 그 위에 각종 버섯과치즈가 올라가 있으니 얼마나 맛있겠음 ​그리고 파스타도^^ 겁나 맛남​​ ​​평소와 다른.. 허세스러운 음료도 시켜봄ㅎ뭔가 음료 종류가 많아서 고르는 재미도 있다 ​논알콜도 있어서 좀 기분이라도 낼까 했으나 그냥 우리답게 무난한 탄산 주문 ​혹 저희처럼 알쓰인데 분위기는 맞추고 싶다면 논알콜 주문해서 드심 될듯​​ ​​​하ㅠㅠㅠ진짜 파스타도 미춋고 피자도 미춌고..입에 넣으면 사라지는 매직..​크림만 떠먹어도 그 풍미가 대박임면빨도 딱 내가 원하는 익힘 정도고 그냥 이게 진짜 요리다! 싶었음​여태 먹은건 그냥 조리였고 함덕 엔폴리우드에서 먹은 파스타가 진짜 요리다​풍기피자는 내가 여태 먹었던 피자 중 1위..2위랑 비교도 안되는 넘사벽 1위트러플 덕후면 무조건 드시길쫀득쫀득 + 트러플오일 특유의 그 진한향이 미쳤음​​​ ​​증말 둘이 따로 먹어도 맛있는데 쩝쩝석사인 난 같이 먹어봤다 ​근데 이 조합 무엇..?왜 거의 다 먹어갈 때 알아냈짘ㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있는거 + 맛있는거는 무적임​둘이서 먹는건 좋아해도 양은 적은편이라 일부로 피자하나 파스타하나 시켰는데,파스타 하나 더 주문할까 심히 고민때림ㅎ​피자 사이즈도 낭낭했고 파스타 양도꽤 있었는데 맛있어서 걍 흡입함​​ ​​엔폴리우드는 역시 기대 이상이였고,,,내 픽은 틀리지 않았다 ​야외 테라스에서 먹으면 바다가 바로 앞에 보여서 더 좋으니 추천추천​친구가 레이져로 기미 뽑은지 얼마 안돼서 일부로 매장 안에서 먹었는데(TMI) 나중엔 꼭 밖에서 먹고싶다 ​진심 추천... 역대급 맛을 느끼고 싶다면함덕 엔폴리우드 강추​​끝은 늘 어려움..그럼 안뇽..히..​ 
여러번의  여행으로 왠만한 곳은 가본 듯 싶어 이번 여행에서는 전시 관람하는 곳을 방문해 보기로 결정하였습니다. 빛의 벙커, 아르떼 뮤지엄, 노형 슈퍼마켙 등이 요즘 미디어아트로 한 곳인지라, 하루에 한곳씩 방문을 했구요. 이중에서 오늘은 빛의 벙커에 다녀온 관람 후기를 비롯하여 뚜벅이를 위한 버스 시간표 및 현장 할인 정보 등등을 정리해 보고자 합니다.​  도 빛의 벙커 위치 ​빛의 벙커는 도 성산읍에 위치해 있어요. 평지가 아니라 산속? 아니...언덕 위에 위치하고 있어 뚜벅이들이 진입하기에는 조금은 힘든편. 하지만 많은 분들이 후기에 남겼듯이 적절하게 택시를 이용하거나 조금 걷는 느림의 미학을 갖고 있다면 그리 어렵지 않게 접근할 수 있는 곳이었습니다. ​​주소: 특별자치도 서귀포시 특별자치도 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 일단 저는 아침에는 성산 종달리에 위치한 릴로 카페에서 브런치를 먹고 싶어서 아침 일찍 종달리 릴로에 들렸다가, 카페 바로 앞에서 카카오 택시를 불러 빛의 벙커까지 이동을 했구요. 빛의 벙커 관람 후 함덕 해수욕장 부근으로 이동할 때에는 버스를 이용했어요.​큰길에서 빛의 벙커까지 이동하는 구간은 별도의 도보를 할 수 있는 공간이 아니라 아래와 같이 그냥 시골길이라서 차 한대와 사람 1명이 걸어갈 수 있는 공간이었습니다. 저도 블로그와 구글 등에서 가는 길을 검색해 봤을 때에는 걸어다닐 수 있는 길이 아니다 싶어서 카카오택시를 적극 활용해야겠다 생각했지만 막상 가니...걸어다닐만 공간와 거리라서 그리 힘들지 않았던 것 같아요. 물론, 이날 날씨가 더운 날씨가 아니라 선선한 날씨라서 걷기 좋은 날씨이기도 했구요.  ​  빛의 벙커 앞 정류장 버스 시간표 ​어디에서 어디로 이동하냐에 따라 다르겠지만 일단 빛의 벙커 언덕 아래에 있는 버스 정류장 시간표는 아래와 같습니다. 네이버 길찾기를 통하여 제가 이동하는 곳으로 가장 빠르게 도착할 수 있는 버스를 검색할 수 있어서 버스를 타고 이동하기에 불편하지 않았어요. 조금 걷는것이 불편하지 않는다면, 뚜벅이도 충분의 빛의 벙커에 버스를 이용하여 다닐 수 있을듯 싶습니다. ​ ​  빛의 벙커 관람 후기 ​도에 위치한 빛의 벙커는 명화 예술작품을 미디어 아트로 작품을 재탄생시켜 감상할 수 있는 공간입니다. 지금은 모네, 르누아르 샤갈의 전시가 진행되고 있었구요. 기획전시로 파울클레의 음악을 그리다도 감상할 수 있었어요. 어두운 공간에 빛과 사운드, 이미지를 이용하여 다양한 시각으로 명화를 감상할 수 있어서 좋은곳으로, 가족들이 함께 방문하기도 좋은 대표적인 도의 관람 공간이 아닌가 싶습니다.  ​전시 공간이 넓은 곳이기 보다는, 여러 공간의 섹션을 분할하여 다양한 시각에서 명화를 감상할 수 있도록 해주고 있더라구요. 명화의 그림이 벽과 바닥으로 이어지고, 역동적으로 움직이는 그림들도 있어서 공연을 보는듯한 느낌을 주어서 지루할 틈없이 명화들을 감상할 수 있습니다.  ​내부로 들어가면 일단 여러 곳을 둘러보다가, 한 곳에 앉아서 이어기는 전시를 감상하는 관람객들을 볼 수 있구요. 넓은 벽면에 보여지는 명화들이 가장 인기있는 스팟입니다. 아이들과 간다면 바닥까지 이어지는 다양한 예술 작품들과 사진도 찍고 그림자도 만들어 보면서 재미있는 이야기를 만들어 갈 수도 있을것 같아요.  아무래도 색감이 화려한 그림들이 눈에 더 쓱쓱 잘 들어오는듯. ​개인적으로는 메인 전시보다는 기획전시로 이루어진 파울클레 작품들의 색감이 더 도드라진터라, 관심이 갔던 전시였습니다. 아래의 물고기는 시그니처와 같은.....작품으로 바깥으로 나갈 때 기념품 파는 곳에서 물고기로 만든 여러 기념품을 판매하는 모습도 볼 수 있구요.   ​​빛의 벙커는 벙커와 바닥 등을 지나는 여러 작품들을 감상할 수 있는데, 크게 세 종류의 전시 방법을 선택하고 있어요.​벙커 프레임이라고 하여 액자의 프레임에 갇혀 있는 것이 아닌 커다란 벽 화면을 통하여 작품을 감상할 수 있는 공간사방이 거울로 이루어진 미러룸에서 작품과 함께 셀카를 찍을 수있는 공간갤러리룸이라고 하여 작품의 설명과 함께 감상할 수 있는 공간​이렇게 다양한 공간에서 다양한 시각으로 작품을 감상하는 재미도 느껴보면 좋을듯 싶습니다.​  ​​  도 빛의 벙커 할인 정보 ​관람이 끝난 후에는 바로 옆의 건물에 위치한 커피박물관 바움에서 차는 한잔 할 수 도 있더라구요. 차를 마시고 입구쪽을 지나서 내려가려고 하는데, 빛의 공간 앞에 현장 제휴 할인 혜택이 보여서 사진을 찍어 왔습니다. ​일단 현장 제휴 할인은 아래와 같이 페이코, 대한항공 혹은 아시아나 항공, 다른 박물관 이용시 10%의 할인이 가능하더라구요. 저는 미리 클룩에서 5% 할인코드를 받아서 예약을 한 터라, 쬐꼼 슬펐지만 빛의 벙커를 이용할 분들이라면 미리 할인 부분을 체크 하는 것도 좋을듯 싶습니다.​ ​-대한항공 및 아시아나 항공 타승권 제시하면 1인 1매 10% 할인-현대백화점 모바일 할인쿠폰 제시후 1만원 할인 (~8월 26일까지)-페이코 5% 포인트 적립(~9월 12일까지)-본태 박물관 유료 입장권 제시 10% 할인(~9월 12일까지)-아쿠아플라넷  티켓 제시하면 10% 할인(~9월 12일까지)​슬프게도 위의 조건에 해당하지 않는 분들은 클룩 할인코드를 이용하면 5% 할인을 받을 수 있습니다.할인코드: BetterOnApp​ (최대 1만원 5% 할인 적용 가능)클룩: 빛의 벙커 티켓 바로가기​​​도의 빛의 벙커에 방문 예정인 분들은 시간, 관람후기, 할인 정보 등을 참고해 보시길. 다녀온 내용을 정리해 볼겸 순서대로 정보를 정리하여 올려 봅니다. ​ 
​도 여행을 앞두고 있다면, 괜찮은 미디어아트 전시를 생각하고 있을지도 모른다. 이미 알다시피 도 전역에는 괜찮은 미디어아트 전시관이 여럿 있다. 애월의 아르떼 뮤지엄, 시내 근처에 자리한 노형슈퍼마켙이 대표적이다. 이들보다 더 먼저 해진  미디어아트 전시관이 있는데, 성산 근처에 자리한 다. ​ 는 도동쪽 코스에 곧잘 이름으로 올리는 특급 명소다. 누리꾼들 사이에서 해진지는 오래고, 이제는 어엿한 도 여행코스 최상단에 거론된다. 나 역시 이곳을 두어 차례 찾은 기분 좋은 기억이 있다. 대략 1년 만에 를 다시 찾았다. 클룩을 통하면, 사전에 도  입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 아래 홈페이지를 참고하면 된다. ​​​도  입장권 저렴하게 예약​ ​클룩을 통해 도  입장권을 저렴하게 예약했다면, 바우처를 받을 수 있다. 이것을 잘 들고 있다가 당일 현장을 찾기만 하면 된다. 보통 문자메시지나 카카오톡 메시지를 통해 바코드가 새겨진 바우처를 받았을 텐데, 그것을 현장 무인매표기에 대기만 하면, 현장 티켓이 인쇄되어 나온다. 잘 모르면, 주변에 자리한 직원이 친절하게 알려준다. ​참고로 이곳은 늘 여행자가 몰리는 인기 스폿이다. 그렇기에 제1주차장에 차를 대고 편하게 접근하고 싶다면, 오픈 시각에 맞춰 방문하는 것이 좋다. 이미 두어 차례 방문했던 장소라 그런지 현장에 도착해 익숙하게 현장 티켓을 바꾸고 바로 입장했다. 입구 주변에 전시 관련 팸플릿이 비치되어 있으니 하나 정도 챙기는 것도 좋다. ​ ​참고로 2022년 5월 현재  에서 진행 중인 미디어아트 프로그램은 <모네, 르누아르...샤갈> 전이다. 본래 2월 말까지 전시하는 프로그램이었는데, 예상보다 반응이 좋아서 그런지  9월 12일까지 연장됐다. 아직 전시를 보지 못했다면, 서두르는 것이 좋다. 한차례 연장되긴 했지만, 두 번은 어려울 테니 말이다. ​입구를 통과하면, 바로 미디어아트 전시를 만난다. 안쪽 공간은 꽤 크다. 벽면과 바닥에 모네와 르누아르, 샤갈을 비롯해 다양한 거장들의 작품이 재생되고 있다. 먼저 도착한 여행자들은 바닥에 앉거나, 벽에 기대어 작품을 감상하고 있다. 안쪽에 벤치가 군데군데 자리하고 있지만, 워낙 많은 여행자가 몰려 확보하기 어렵다. 아예 바닥에 앉아 구경하는 것이 나을 수 있다.​ ​이번 전시는 유럽 지중해를 배경으로 펼쳐진다. 멋진 거장들의 작품에 파울 클레의 음악, 미디어아트 효과가 완벽한 삼위일체를 이룬다. 잠시도 눈을 뗄 수 없는 수준 높은 공연에 여행자는 금세 홀리고 만다. 아는 그림이 나오면, 짧은 감탄사가 흘러나오기도 했다. 동시에 여행자들의 카메라와 스마트폰이 바빠지기도 했다. ​내부는 기본적으로 조명이 어두워 화소가 높은 카메라가 유리하다. 다른 여행자의 안전과 배려를 위해 기본적으로 카메라 플래시 기능은 꺼야 하고, 삼각대나 셀카봉 사용도 지양해야 한다. 또한 어린아이를 동반한 여행자는 내부에서 뛰지 않도록 주의해야 한다. 미디어아트 전시는 대략 30분 정도 진행되는데, 제자리에서 감상하는 것을 추천한다. ​ ​참고로 이번   작품들은 오디오 도슨트 기능을 지원한다. 뮤지컬배우 카이와 작가 김영하가 들려주는 이야기를 가이드 삼아 작품을 감상해 보는 것도 추천할 만하다. 오디오 도슨트 기능은 무료이며, 네이버 오디오클립을 통해 만나볼 수 있다. 입구에 사용 방법이 설명되어 있으니 이왕이면 이용해 보길 바란다. ​는 기본적으로 몰입형 미디어아트 전시다. 르누아르와 모네, 샤갈, 피사로, 시냑, 블라맹크, 뒤피 등의 그림이 순차적으로 팝업되며 명화를 감상하는 동안 시간 가는 줄 모르고 몰입하게 된다. 평소 서양화에 관심이 많았던 여행자는 물론, 그렇지 않은 여행자도 흥미를 느낄 만한 미디어아트 전시다. 작년에 이미 한차례 구경했음에도 오랫동안 발걸음이 떨어지지 않는다. ​ ​대략 30분 정도, 작품을 충분히 관람한 뒤, 출구로 향하면 된다. 출구에는 작품 관련 기념품이 전시된 매장을 경유해야 한다. 주변으로 커피박물관과 분위기 있는 카페가 자리하고 있어 함께 둘러보는 것도 좋다. 참고로 하절기 기준  관람 시간은 매일 오전 10시부터 오후 7시까지다. 마지막 입장 마감은 오후 6시다. 도 동쪽 코스를 찾고 있다면,  성산 근처에 자리한  를 주목해 보자. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
♥♥ 도의 날씨는 정말 변덕스러운듯 합니다  며칠전 갑자기 온도가 20도이상 치솟다가 다시 서늘해져     이틀째 비가 계속내리고 있읍니다.   농부에게는 비가 그닥 반갑지 않지만 그래도 비가오면      편안히 휴식도 취할수 있고  여가시간에 대해 생각하게 되는데  제가 있는 성산읍내에서 주민자치     프로그램중  바리스타 교육을 신청했는데 선정되어  첫수업을 진행하게 되었읍니다. ​♥♥  도의 주민자치 프로그램중 가장 인기있는 드론이나 요가 바리스타등은 조기 마감되는데        이번에는 운이 좋은건지 선정되어 참여하게 되었읍니다  더구나 장소가 빛의 벙커와 붙어있는       커피박물관 바움(BAUM)에서 진행하니 아주 최적의 수업환경인듯 합니다.       아래는 수업장소인 커피박물관으로 가는길목 주변입니다.  녹음진 주변 숲이 보는것만으로      힐링이 됩니다. ​ ♥♥  저녁 6시부터 2시간 수업이라 빛의 벙커는 CLOSE된 상태입니다.    비오거나       미술에  조금 관심있는 분들은 빛의 벙커에 꼭 들리십니다.   어떤 작가이냐에 따라서도      관람객 차이가 많이 납니다. 아래는 빛의 벙커 전시장 입구의 모습  ♥♥ 제가 귀농후 처음 갔을떄는 삭막하고 을씨년 스러웠는데 이제는 외관고 주변도 아주      성산읍의 한 커피박물관으로 자리매김 한듯 합니다.  귀농초에는 스타벅스는 물론이고 '     주변에 커피브랜드가  별로 없었는데  이제는 주변에 블루보틀 스타벅스 로스팅 레이트벗등      아주 많은 브랜드와 개인 까페가 있다보니  여가시간에 좋은 프로그램이라 여겨 신청했읍니다.  ♥♥  장소가 성산읍사무소가 아니라 커피박물관이다 보니 실습환경이 우월합니다.        개인별로 실습하기 좋게 세팅되어 있읍니다.  드립포터 드립서버 드리퍼 필터등  ♥♥  아래처럼 드립서버에 드리퍼를  올려봅니다.  ♥♥  오늘 사용하는 원두의 내용입니다  인도네시아  만델링 원두인데   오른쪽 표시가      개인마다 느낄수 있는 풍미의 느낌이나 종류라고 합니다.    ♥♥  가장 먼저 드립서버위에  드리퍼를 올려줍니다.  개인별로 드립포트가 주어지구요  ♥♥  오늘 딉랄 실제원두 입니다.   인도네시아 만델링 생두  그라이닝 하기전 생두       한스푼 가득 12그램 정도  ♥♥  오른쪽 그라인더로 열심히 갈아서 나온 원두이고 종이컵잔에  세팅  ♥♥  오늘의 메인과정인 1차추출 2차추출 작업   손목의 스냅이 부드러워야되고  쉽지는 않네요  ♥♥  드리퍼를 통해서 나오는 커피   눈금이 잘되어 있어서  양조절하기도 좋읍니다.  ♥♥  바리스타교육 1일차의 첫 작품입니다.   먹어보니 시중의 일반 커피보다는 진하고       풍부한 양 깊은맛이 조금 느껴집니다.  ♥♥  저녁시간중이다보니  약간의 파이와 쿠키도 같이 제공됩니다.   이날은 교육가기전 두잔      교육중 두잔해서  밤에 쉬이 잠들기 어려웠읍니다.   그래도 깊고 풍부한 커피맛으로      보상을 받았으니 만족합니다.  ♥♥  수업마친후 나와서 본 커피박물관의 야경   ♥♥  거의 개인별로 직원분들이 도아주셔서 최적의 교육환경과  장소  교육효과가       도출될듯 합니다.    귀농귀촌에서의 가볍고 새로운 즐거움이기도 합니다.  ♥♥  저녁이 되어도 운치있는 커피박물관과 빛의 벙커주변   ♥♥   여행시 성산읍의 경우 삼달리에있는 커피박물관과  여기 빛의 벙커옆에 있는 커피박물관두개가       있는데 전자는 족욕과 커피  후자는 와  커피를 즐길수 있는 선택입니다. ​♥♥  커피박물관 찾아오시는길  커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
도 빛의 벙커  비오는 날 갈만한곳 글, 사진 쏠트 ​​​​여태 노트북을 끼고 살고 밥벌이는 인터넷이 없으면 할 수 없지만...그럼에도 아날로그 인간이라 디지털 미디어 아트를 그다지 찾아서 가는 편은 아닙니다만. ​에서 꼭 가봐야 하는 곳 중에 아르떼와 빛의 벙커는 친구들이 하도~~~ 추천하길래 다녀왔어요. ​결론만 말씀드리면 꽤나 괜찮고 에 온 김에 다녀오시면 좋을 곳이고 비오는 날 가보기 좋은 곳이었어요. ​​​시간을 넉넉히 두고 영화 본다~ 생각하고 바닥에 앉아서 명화의 세계로 빠져들 준비를 하고 가심 됩니다! ​다른 미디어아트 전시와 다르게 명화를 주제로 하기 때문에 마치 유럽여행하듯 즐기시면 되고요. ​ < 빛의 벙커 간략 소개 >​옛 국가기간 통신시설로 사용했던 벙커를 활용 ​한 작가들의 작품을 미디어 아트 작품으로 다시 제작​거대한 공간을 캔버스로 활용해 몰입형 미디어 아트 전시를 즐길 수 있음 숙소가 성산이라면 가보기 좋고  비오는 날 갈만한곳이에요.  ​​​​ 주차공간이 넉넉한 편이지만 종종 사람이 많을 때는 입구 쪽이 아닌 조금 멀리 떨어진 주차장으로 안내되는 경우가 있답니다. ​그곳에서 바로 연결되는 셔틀이 따로 있을 정도로 사람이 몰리는 경우가 있어요. ​시간 절약을 하고 싶다면 조금 서둘러서 오픈하는 시간 혹은 클로징 하는 시간에 맞춰서 관람시간을 선택하시는 걸 추천해요. ​쏠트몬은 폐관 1시간 전에 찾아가서 주차도 널찍하고 전시도 편하게 봤습니다. ​​​ 벙커 공간을 재활용했기 때문에 들어가는 입구부터 남다르더라고요. ​​  도 빛의 벙커 이외에 주변에 카페도 자리하고 있고요. ​​​​ 커피박물관 바움, 바람의 숲, 솔밭 공원 등의 카페와 산책로도 함께 즐기실 수 있다는 거 ~​​​​​ < 도 빛의 벙커 관람 > ​4~9월 10:00~19:00(입장마감 18시) ​10~3월 10:00~18:00(입장마감 17시)  ​​시즌에 따라서 전시 내용이 약간씩 달라집니다. ​주로 한 유럽의 작가들 특히 인상파 이후의 작가들의 작품이 자주 나오는 거 같아요. ​​ 이번 시즌은 지난해 2021년 4월부터 이어지는 전시로 올해 2022년 9월까지 ​모네, 르누아르, 샤갈 등의 지중해 해안을 따라가는 미술 여정 메인 프로그램과 기획 프로그램인 파울 클레의 음악을 그리다가 진행 중에 있답니다. ​​직접 경험하시면 아시겠지만 생각보다 규모가 큰 데다가 몰입형이라는 이름이 걸맞게 대단히 웅장한 느낌으로 전시 자체가 매력이 있답니다. ​약간 큰 스케일의 예술 작품을 영화 감상처럼 즐긴다고 생각하시면 좋을 거 같고요. ​​ ​이날 성산에 숙소가 있어서 시간이 약간 애매한데 어딜 가볼까 고민하다가 찾은  갈만한 곳이었거든요. ​​​ 모바일 예약을 확인하고 티켓으로 바꿔서 들어갔고요. ​​​ 전시 공간은 어둡게 세팅이 되어있고 벽면과 바닥 등이 모두 활용되는 공간이에요. ​​​ 들어가자마자 느껴지는 웅장한 미디어의 세계~ ​폐관 전 마지막 입장으로 들어가니 사람이 많지 않아서 더 몰입해서 볼 수 있었고요. ​​ 그냥 명화를 감상하는 게 아니라 미디어아트 작품으로 다시 태어나 작품 속의 그림들이 막 움직이고 전체적으로 작품이 바뀌는 전환도 디자인이 각각 다르기 때문에 볼거리가 다양하더라고요. ​게다가 음악이 상당히 몰입을 돕기 때문에 한번 들어가서 집중하면 작품 한편이 끝날 때까지 움직이기 쉽지가 않아요. ​​​  대부분의 사람들은 바닥에 철퍼덕 주저앉아서 작품을 감상하고 멍~하니 멍 때리며 작품으로 빨려 들어가는 기분을 느끼게 됩니다. ​​​ 사람들이 많지 않은 벽면에서는 사진 찍기도 가능한데 기왕이면 화이트 옷을 입으시는 게 좋겠지요. ​어두운 옷은 티가 잘 안 나요. ​​​ 도 빛의 벙커는 벽의 공간 전체를 다양하게 활용하기 때문에 그야말로 몰입형이라는 이름이 붙을만하더라고요. ​​​​ 다들 오랜 시간 작품을 바라보면서 멍~하니 시간을 보내는 모습이었습니다. ​사실 오랜 시간 여행을 못 가면서 특히 해외에 미술작품들을 보러 뮤지엄 여행을 좋아하는 저로서는 상당히 색다른 공간이었어요. ​시간이 다소 부족하기도 했고 작품들이 전체적으로 어두운 컬러라 약간 아쉬움이 있긴 했지만 왜 친구들이 그렇게 추천했는지 어떤 게 이 전시의 매력인지 흠뻑~ 느낄 수 있었답니다. ​혹시 궁금한데 아직 못 가보셨다면  여행에서 한 번쯤 가볼만한곳이에요. ​​​ 마지막에 기념품 상점이 있는데 명화를 좋아하시는 분이라면 노트나 마그넷 등의 선물을 고르실 수도 있어요. ​​ 돌아 나오며 생각보다 전시가 웅장하다~ 싶고 미디어 아트의 어둑어둑한 공간에 있다가 다시 의 품으로 나오니 뭐랄까 되게 상쾌하고 기분도 좋더라고요. ​​ 여행 중에 가볼만한 곳을 찾으신다면 추천하는 곳  비오는 날 갈만한곳 도 빛의 벙커 후기였어요! ​  ​​​​ 
  성산쪽에서는 구경할곳이 몇군데 됩니다그중에서 인기가 높은 자연관광지인~성산일출봉과 섭지코지가 있고요도에서 가장 한 관광지라고 보면될듯요 는 그림과 음악이 결합되어서갤러리에서 보는 것과는 참 다르답니다아이들과 갈만한곳으로 많이들 추천하네요  또한 이곳의 장소는 의미가 있는 곳이죠~정말 산으로 둘러 쌓여 있어서 천연요새네요  기간 : 2019.12.06.~ 2020.10.25.요금 : 성인 (20세 이상) : 15,000원청소년 (14~19세) : 11,000원어린이 (8세~13세) : 9,000원, 영유아는 무료랍니다​관람시간 변경 공지가 홈페이지에 떴네요⊙변경일자: 2020년 4월 1일 – 5월 31일⊙관람시간: 10:00 – 18:00(입장마감 17:00)​요즘은 감염병 때문에 휴관하는 곳들도 있으니실내관광지를 가시려면 미리 전화로 확인하시고가면 낭패를 덜 수 있답니다~  지금은 빈센트 반 고흐와 폴고갱의 작품을몰입형 미디어아트로 재해석해서 상영하고 있어요​반 고흐의 감자 먹는 사람들(The Potato Eaters, 1885), 별이 빛나는 밤(Starry Night, 1889), 해바라기(Sunflowers, 1888)에서 부터 다양한 작품들이전시되고 있네요^^  반 고흐의 800점 이상의 회화, 1000여점의 드로잉으로반 고흐의 강렬한 삶의 여정을 구성(상영시간 32분)​폴 고갱 (상영시간 10분)​그리고 시작시간과 끝시간이 정해져 있지 않고계속 해서 무한반복적으로 상영되요그러니 내가 들어갔을때의 장면을 잘 기억하고있다가 ... 한바퀴 돌면 그때 나가면 됩니다^^  처음에 이곳에 들어오면 ... 웅장한 사운드가먼저 귀를 울린답니다~사방이 막혀있는 공간이라서 더욱 음악이 크게 들려요그리고 미리 정보를 검색하고 오신분들은 알겠지만그냥 온 아이들은 이게 뭐지? 하고 눈이 휘둥그레질수도 있답니다^^  그중에서 관람객들이 가장 많이 몰리는 구간입니다왜냐면 가장 큰 스크린이 펼쳐지기 때문이죠 는 바닥과 벽면 모두가 스크린이라고보시면 됩니다^^작은벽면은 작은스크린, 큰 벽면은 큰 스크린~그래서 가장 길다란 벽쪽을 향해서 사람들이 앉거나 서서 감상을 한답니다~정말 아무 의자도 없이 40분 이상을 서 있는다는것이 꽤 힘들답니다 ㅠ.ㅠ그래서 바닥에 그냥 철푸덕 앉아서 감상하게오히려 도움이 되고요. 간단하게 깔고 앉을것을준비하면 더욱 좋네요^^  가만히 서서 있어도 스크린이 자동으로 변한답니다음악이 깔리고, 그 음악과 맞춰서 고흐의 작품이먼저 나오는데, 그 그림에 생동감을 더하기도 했고요파도가 밀려가듯~~ 스르륵 변하기도 합니다  그렇다고 한곳에서만 머무는 것보다 ...중간에 어떤구조인지, 어떻게 변하는지 등도걸어다니면서 살펴봐도 좋을듯 해요~그리곤 나중에 자리 잡고, 감상하는것이 나을듯 싶어요  이렇게 양사이드가 아닌 중간의 벽들에서도 다 벽마다 다른 그림들이 나온답니다~그렇다고 그것을 좇아다닐 필요는 없답니다^^한곳에 가만히 있어도 결국 그 장면을 보게되니까요   는 카메라로 촬영하는 것이 허용되요그래서 사람들이 많이 동영상을 촬영하는데,저도 좀 해보니 ㅠ.ㅠ;; 손이 엄청 아프답니다이럴때는 삼각대가 꼭 필요할 것 같네요^^  가족단위로 모여서 구경하기도 하고,여기저기 돌아다니면서 사진을 찍기도 하고우리에게 익숙한 그림이 나오면 더욱 자세히 보고^^그리고 지하벙커라서 좀 쌀쌀하답니다~겉옷을 준비해서 가시는 것이 좋겠군요  우리가 잘 아는 작품 "별이 빛나는 밤"워낙 해서 ... 그리고 자화상 같은 것도 나오면금방 알아차리지만 ... 모르는 작품들이 대다수네요 ㅠ.ㅠ   는 강력한 색채가 있답니다~아이들 교육 삼아서 오긴 하는데, 대부분은 성인이많은편입니다^^그림이라는 주제가 정적인 부분인데,그것에 생명력을 불어 넣어서 ... 움직임과 음악까지함께 감상하니 또 새롭게 느껴진답니다~영화처럼 스펙타클한 것은 아니지만 ...그동안 알고 있던 미술 감상과는 전혀 다르답니다  꼭 화면이 순서대로 움직이지는 않아요이쪽에서는 이 작품이 저쪽에서는 다른 작품이변하고, 심지어 기둥 같은 곳에서도 영상이 나와요지금 보는 사진처럼 바닥에도 깔린답니다~가끔 움직이는 것이 바닥까지 움직이면 어지럽네요  처음에는 이게 뭔가하고 조용히 감상하고남들처럼~ 한자리 앉아서 사진도 찍고, 동영상도 촬영하고그렇게 하다가 시간이 흐르면 ... 이제부터 움직이기 시작하네요주변이 어떻게 생겼는지도 보고, 작은 스크린 같은곳에서배경으로 사진도 촬영하곤 한답니다^^  이렇게 사람들이 많이 없는 곳에서 사진도 많이 찍어요그리고 실내가 어둡답니다~    반고흐 전시전이어떻게 상영되는지 영상으로 감상할 수 있네요  바닥이 차가우니 ... 깔수 있는것을 가지고 가세요그러면 도움이 된답니다^^벽에 기댈 수 있는 명당을 찾아서 자리 깔고주변의 방해를 받지 않으면서 감상과사진찍기, 영상찍기를 하면 좋을듯요~  이렇게 사방에서 영상이 나오려면 정말 많은수의프로젝트가 필요하겠네요^^벽이란 벽은 모두 스크린으로 변해서 상영되니까요    성산 쪽에서 비가와도 날씨가 흐려도실내관광지라서 제약을 받지 않는답니다~다만 감염병 확산을 막기위해서 마스크를 착용하면되겠네요~저는   관람이 두번째네요^^거의 10개월간 상영하고, 잠시 준비기간 가지고다음작품으로 바뀌는 듯 싶어요~  Vincent Van Gogh 가 끝나면 ... 폴고갱이 상영되고서로 바뀌면서 무한 반복이랍니다^^뭐~ 계속 있어도 상관없지만 ...음악과 스크린을 오래보면 약간 머리가 아파요 ㅠ.ㅠ그래서 저는 한번 반복되는 것 보고 나왔네요~  도에서 이런 것을 경험할 수 있는 곳이생겨서 혜택을 좀 보네요^^국내에서는 도가 유일하답니다~    관람 잘 하고 ... 바깥으로 나오니눈이 부시네요~  어둠속에서 있다가 밖으로 나오니 ... 환하고햇볕도 따뜻하고요^^  그리고 나오면 커피박물관 바움이 있거든요그곳 2층에서 차를 마시면 1층은 무료로 관람가능해요  관람도 하고, 맛난 커피도 마시고^^1석2조 네요~ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​ 
@도 비올때 가볼만한곳안녕하세요 요니입니다!​예전부터 도에 가면 한 번은 가봐야겠다 했었던 빛의 벙커,여행 마지막 날에 비가 많이 와서 실내 가볼만한곳을 찾다가 빛의 벙커 전시회에 다녀왔어요!​ ​이렇게 화려한 미디어 아트를 관람할 수 있는 남녀노소 누구나 즐길만한 멋진 전시회였어요ㅎㅎ도 비올때 가볼만한곳으로 좋은 동쪽 여행코스  후기를 적어봅니다.​실내이고 포토존도 많아서 비오는날 진짜 추천하는 코스!!💚  도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커* 운영시간 매일 10:00 - 19:00 4월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)비가 어마어마하게 내렸던 날, 빛의 벙커로 이동!역시 비오는날 사람들이 제일 많다는 핫플답게 주차장이 만석이었다.다행히 직원이 안내를 해주고 있었는데 제2주차장인 어부피자로 가라고 해서 어부피자를 찍고 다시 이동,거기서는 셔틀버스가 있어서 편하게 전시회장까지 갈 수 있다!​ ​여기서 셔틀버스가 거의 10분?단위로 왔다갔다해서주차하기도 편했고 좁은 골목길로 들어가지 않아도 좋았다ㅎㅎ버스를 타면 바로 옆이라 전시장까지 3분이면 도착하는 거리!​  모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행2021. 4. 23~ 2022. 2. 28입구부터 벙커 비주얼이었던 실제 서귀포 성산에 있던 오래된 벙커를 전시회장으로 만들었다고 한다! 싱기방기​  ​현장구매, 온라인 예매 발권시에 키오스크를 이용하고 현장 결제를 했는데 기다림 없이 바로 함!혹시 기다리는 줄이 있을 수 있으니 미리 온라인 예매를 하고 오는 것도 추천한다.​>>  온라인 예매 바로가기(당일 사용 가능)​친구가 CJ ONE VIP라서 왼쪽 창구에서 직접 결제를 했다.* cj vip인 경우  10% 추가 할인이 가능​  ​가격은 성인 18,000원 청소년(14세 ~ 19세) 13,000원어린이(8세~ 13세) 10,000원​ ​현재 도는 거리두기 4단계로 5인이상 집합이 금지되어있고18시 이후에는 3인 이상 입장이 제한된다.2인까지만 가능! ​* 등본상 동일 거주자는 인원 적용이 제외되는데 등본을 필수로 지참해야함​ ​어지러움을 호소할 수 있다는 경고도 있는데,정말 바닥까지 빛이 왔다갔다 하기 때문에 평소 멀미가 심한 분들이라면 조금 어지러움증이 올수도!​ ​입구에서 팜플렛을 하나 들고 입장!총 관람 소요시간은 생각보다 벙커 크기는 크지 않아서 관람시간은 40분 정도면 충분했던 것 같다.​ ​들어가자마자 감탄사가 절로 나오던 빛의 벙커,딱 시작할 때쯤 우리가 입장을 해서 처음부터 쭉 볼 수 있었다.​ ​제 1부는 인상주의에서 모더니즘까지의 여정을 볼 수 있는데모네의 그림을 시작으로 르누아르, 샤갈 등 20여명의 예술가들의 명화들로 구성이 되어있다.​지중해 여행의 컨셉을 잡아서 꼭 유럽을 여행하는 듯한 느낌도 들고!​ ​인상파 화가 클로드 모네의 한 수련 작품​  (가실 분들이라면 영상은 더 큰 감동을 위해 패스하세요!)​가장 큰 화면 앞에는 이렇게 사람들이 줄지어 앉아있었다.앉아서 봐도 되고 걸어다니면서 봐도 되는데 여기가 제일 넓은 화면이라 보기에 좋은 듯!​  ​이렇게 바닥까지 화려 그 자체그림이 막 앞뒤로 움직이는 느낌이 들어 살짝 어지러울 때도 있었지만 금방 적응돼서 괜찮았다.​ ​예전에 서울숲에서 르누아르 전시회에 가본 적이 있었는데 그때 봤던 그림들도 보였고 ㅎㅎ제일 초반에 모네 르누아르 그림들이 특히 알록달록하고 화려했던 것 같다.​  ​걷기만 해도 포토존,그림 앞에 서면 그림의 일부가 되어 찍힐 수 있다ㅋㅋㅋ​ ​해질녘인지 동이 틀 무렵인지 내가 아주 좋아하는 하늘 색감인데이렇게 그림으로 보니 또 새롭고 !​ ​우리도 잠시 앉아서 그림을 관람했다.​도에서 비오는날 운전하기도 힘들었는데 그래도 여기 오길 너무 잘했다며 ㅋㅋ꼭 그림이 살아 움직이는 듯한 미디어 아트여서 어린 아이들도 훨씬 흥미를 가지고 볼 수 있는 전시회인듯!   ​거의 초 단위로 계속 변하는 그림들,그리고 함께 나오는 음악도 너무 잘 어울려서 더 집중이 됐던 것 같다.​ ​약간의 옷차림 팁을 드리면 너무 검은색 옷은 그림 속에 파묻히기 쉬워서조금 밝은 톤의 옷을 입기를 추천함ㅎㅎ​  ​1부가 막을 내리고 파울 클레, 음악을 그리다 라는 기획프로그램 2부가 시작되는데2부는 화려한 패턴 그림에 노래에 맞춰 움직이는 그런 느낌이라 1부처럼 화려한 그림들은 아니지만 그래도 볼만했다!​ ​2부까지 공연이 끝나고 퇴장을 하면 이렇게 기념품샵으로 연결된다. 아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​그림 액자, 폰케이스, 타월, 노트 등등 기념품이 될만한 것들도 많음!​  ​평소 모네, 르누아르, 샤갈의 그림을 좋아하는 분들이라면 사고 싶은 게 가득할 그런 기념품 샵이다.관람하고 기념품 구경까지 총 소요시간은 1시간 정도 소요됨!​나와서 셔틀버스를 타고 다시 제2주차장으로 이동했다.​  ​갈까말까 고민하다 갔는데 전시도 정말 화려하고 좋았고 우선 비를 안맞을 수 있어서 ㅋㅋㅋ 넘 좋았던 # ​실제 벙커에 이런 전시회를 열다니 진짜 므찌다도 비올때 가볼만한곳을 찾으신다면 빛의 벙커 정말 추천드립니다 !​>>  온라인 예매 바로가기(당일 사용 가능)​   ✨ 도 렌트카 할인 예약 팁 도 렌트카 가격비교 패스렌트카 8% 할인코드 예약팁! 전기차 추천 ♥안녕하세요 요니입니다! 이번 여행을 함께한 도 렌트카 후기를 적어봅니다💙 지난 여행때도 코나...blog.naver.com ​ 
​항상 여행을 떠나면 날씨가 참 중요한데 멋진 하늘을 만나기도 하지만 때로는 도 비오는날 갈만한곳 찾아 실내에서 시간을 보내야하는 경우도 많죠?​​​ ​저 역시 지난 여행에서는 하루종일 흐린 날씨를 보여주다가 결국 비가 계속해서 내려서 어디를 갈까 고민을 하다 실내 관광지 하나하나 찾아 다녔어요.​​​ 1.   서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​개인적으로 너무 좋아하는 고흐의 작품이 전시되었을때에도 한번 다녀온 곳이었는데, 이번에는 모네와 르누아르 그리고 샤갈까지 모두 만날수가 있었는데​​​ ​특히 이번에는 모네, 르누아르, 샤갈 뿐만 아니라 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크, 뒤피 등 20여명의 예술가 작품을 몰입형 미디어아트를 통해 만날수가 있다고 하더라구요.​​​ ​날씨가 좋지 않았지만 오히려  비오는날 갈만한곳 찾아 온 이곳에서 가장 먼저 클로드 모네의 작품을 만날수가 있었는데 평소 한번쯤 본 그림들이었는데​​​ ​프랑스 인상파의 개척자로 불릴만큼 순간의 빛을 그림으로 영원히 남기는 예술가로 해서인지 도  미디어아트를 통해 살짝 느낄수가 있었고​​​ ​여기저기 돌아다니면서 작품을 감상 할수도 있지만 작품들 하나하나 새롭게 나타나기 때문에 어느 한 곳에 앉아 끝까지 즐기는 것도 나름 좋은 방법 중 하나였어요.​​​ ​모네의 작품이 끝나고 르누아르의 그림을 만날수가 있었는데 같은 인상주의 화가였지만 비슷하면서도 또 다른 느낌의 작품이라는 생각이 들기도 했어요.​​​ ​부지발의 무도회 작품부터 시작이 되며 르누아르의 작품이 하나하나 살아 있는듯 움직이기 시작했는데 ​​​ ​전체적으로 약 35분 정도 모네부터 샤갈까지 작품들을 만날수가 있고 한번의 상영이 끝나면 약간의 휴식 시간을 가진 뒤 다시 처음부터 상영이 시작되요.​​​ ​참고로 모네, 르누아르, 샤갈을 만날수 있는 이번 전시는 내년 2월 28일까지 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대라는 주제로 만날수 있다고 해요.​​​ ​사실 비오는날 갈만한곳 중에서도 가장 대표적인 곳이었지만 날씨가 좋은 날에도 한번쯤 가더라도 충분히 만족도 높은 곳이라 개인적으로도 참 좋아하는 곳인데​​​ ​예전 고흐의 작품을 만났을때의 감동을 잊지 못해 이번 모네, 샤갈 전시 다음에는 또 어떤 예술가의 작품을  속에서 만날수 있을지 기대가 되더라구요.​​​ ​물론 모네와 르누아르의 작품으로 시작을 하지만 전체적으로 약 20여명의 예술가 작품이 전시되는 곳이라 중간중간 살짝 생소한 이름도 보였는데​​​ ​항상 한쪽 모서리에 작품의 주인공이라 할수 있는 예술가의 이름에 표시가 되기 때문에 그런 부분도 놓치지 않고 본다면 더욱 풍성한 전시를 만날수 있을것 같았어요.​​​ ​특히 앙리 에드몽 크로스의 작품들은 조금 독특한 모습이라 그런지 유난히도 눈에 들어왔는데 이렇게 조금씩 예술가를 알아간다는것도 즐거웠고​​​ ​날씨가 좋지 않아도 #도비오는날갈만한곳 찾아 또 다른 여행의 즐거움을 느낄수가 있어서 한번쯤 찾아가기 좋은 곳이 아닌가 생각이 들더라구요.​​​ ​특히 # 벽마다 화려한 미디어 아트가 전시가 되고 단순히 평면의 작품이 아닌 살아 움직이는 느낌이라 조금 더 이해가 잘되었는데​​​ ​멋진 작품을 만날수 있는 #비오는날갈만한곳 대표적인 # 한쪽에서 멈춰서서 가만히 35분동안 가벼운 마음으로 예술작품을 감상하는 기분도 정말 좋았어요.​​​ ​특히 사람들이 #비오는날갈만한곳 찾아 이 곳에 와서 가장 멋진 경험을 하는 것이 바로 이렇게 길게 뻗어있는 벽면 전체를 가득 채운 작품이 아닌가 생각이 들었죠.​​​  ​그리고 웅장한 음악 역시 도  매력 중 하나였는데 작품과 잘 어울리는 다양한 음악들이 계속해서 들려오기 때문에 지루함을 느낄수가 없었고​​​ ​하나하나 예술가와 작품의 이름을 알수는 없어도 그냥 가볍게 전시를 본다는 느낌으로 즐기다 보니 35분이라는 시간이 금방 가버리더라구요.​​​ ​그렇게 감상을 하나보니 어느새 우리에게 익숙한 작품들이 가득한 샤갈의 그림들이 하나 둘 나타나기 시작했는데​​​ ​다른 어떤 작품보다 강렬한 색감 덕분에 오래동안 기억에 남았는데 사실 샤갈 작품을 한번 더 보기 위해 다음 상영까지 다시 한번 기다리기도 했어요.​​​ ​특히  비오는날 갈만한곳 비를 살짝 느끼며 찾은 곳이라 그런지 감성적인 마음도 들어 조금 더 차분히 그림을 느낄수가 있었는데​​​ ​개인적으로 이번 도  찾아와서 만난 예술가들 중에서  마르크 샤갈의 작품들이 가장 오래동안 기억에 남는것 같았어요.​​​ ​그렇게 2번을 연속해서 그자리에 서서 작품을 즐기다보니 어느새 1시간이 훌쩍 지나버렸는데 몰입형 미디어 아트의 매력을 충분히 느낄수가 있었죠.​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​굳이 이리저리 돌아다니지 않더라도 한켠에 살짝 앉아 눈 앞에 펼쳐지는 다양한 예술가들의 작품 속으로 빠져드는 경험 놓치지 말고 즐겨보면 너무 좋겠죠?​​​  비올때 함께 다녀오기 좋은실내관광지 추천  ​​​ 2. 스누피가든시 구좌읍 금백조로 930​어릴적 너무나도 친숙한 캐릭터인 스누피의 모든 것을 만날수 있는 곳으로 실내 공간 뿐만 아니라 야외 역시 함께 즐기기 좋은 곳이었어요.​​​ 3. 브릭캠퍼스시 1100로 3047​아이들도 어른들도 모두 좋아하는 레고의 다양한 작품을 직접 눈으로 볼수도 있고 체험도 할수 있는 공간이라 아이들과 가더라도 충분히 만족스러운 곳이었죠.​​​ 4. 아르떼뮤지엄시 애월읍 어림비로 478​아르떼뮤지엄과   비교하는 분들도 많은데 이 곳은 오히려 예술작품과 함께 멋진 포토존이 많아 커플들 데이트 장소로도 한 곳이기도 하죠.​​​ 5. 박물관은살아있다서귀포시 중문관광로 42​중문단지의 멋진 호텔에서 지내는 동안 도 비오는날 갈만한곳 중 가장 대표적인 곳이 바로 박물관은살아있다였는데 다양한 트릭아트가 가득해 가는 곳마다 멋진 사진을 남길수 있는 포토존이 되어 주었고 아이들도 어른들도 너무 재미있게 시간을 보낼수가 있어 가볍게 한번 다녀와도 좋을것 같아요.​​ 
안녕하세요Buzzin' 입니당​  인상깊게 다녀왔던 전시,빛의 벙커에 후기입니당>3<(사진이랑 영상 대따 많음 주의~~)​도에서 전시는날씨가 흐리거나 비오거나이럴때 가면 아주 딱 좋은 것 같아용 헤헤 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커 전시장은성산일출봉 근처인 동쪽에 위치해 있어요~  주차장은 넓은 편이고요!주차장에서 내려서 입구는 이 길을 걸어가야해용​저희는 내부전시라서 겉옷을 차에 다 벗고 갔는데약간 추웠어요 ㅋㅋㅋ  하지만 내부에서는 굿굿!  빛의 벙커 입구 !​그나저나  전시기간이2021.2.28 이 마지막이었네요ㅠㅠ이럴수가..ㅠㅠ​포스팅을 좀 미리 할걸..ㅋㅋ그래도 저는 기록용이니까 상관없어요 허허  이후에는 모네, 마네 등의 전시가이어진다고 하니 그것도 기대가 되네요^^​​..​벙커 안으로 고고~!​현장구매한 우리는성인 15000원에 티켓을 구입했어용 "우와~(ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧"들어가자마자 하는 말과 표정ㅋㅋㅋ 와 분위기 무엇 ㅠㅠ​입구에서 좀만 더 들어가면이렇게 땅에도 미디어아트가 펼쳐져서동화 속에 들어온 것만 같았어요 !!​  헤헤 이건 입구쪽에서 서로 찍어주는 모습 쿄쿄​배경이 이쁘니까어디서 찍어도 다 잘나오더라구요! 클래식과 함께 바뀌는 그림들~저희가 들어갔을 때는고흐 작품 막바지 였더라구요! 맘에 드는 사진 쿄쿄​이렇게 초입에서 구경하다가뒤늦게 들어갔는데꽤 넓더라구요~ 와 이렇게 모든 벽들과 바닥이다 작품이라니..​사람들은 어떻게이런 전시를 꾸밀 생각을 했을까요?대단해요ㅠㅠ   ..​​고흐작품이 끝나고 고갱작품이 시작되었는데사진찍기에는 다소 난해한 그림들과 인물그림들이 등장해서잠시 앉아서 미디어아트를 구경했어요 ㅎㅎ   다들 그냥 바닥에 앉아서 구경하시더라구용!  엄청 넓고 정말 보면볼수록 신기한 예술!​이렇게 일직선 벽면에 쭈욱-이어진 곳에서는 시간차로 그림이 변화하는데진짜 신기방기~~~ 그 와중에 해미랑 셀카 찍으려고 하는데뒤에 나오는 인물만 빛받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 이후로 이쁜 그림들이 나올 때마다이곳저곳에서 사진도 찍고 영상도 찍고 그랬어요!  꺅~ 넘 이뿌죠?ㅎㅎ진짜 실제로 보면 더 이뻐요!     분위기 있는 척하면서 촬영한 영상들 쿄쿄​영상보면서 그 분위기랑음악의 느낌을 한번 느껴보세용~*  영상이 쉴틈없이 바뀌고음악도 잘 어울려서여기서 한시간 넘게 있었던 것 같아용 ㅎㅎ 폴 고갱 자화상으로 마무으리~​그 다음 잠시 환해졌다가고흐 작품이 시작되어요! 빈센트 반 고흐 ~​제가 글쎄.. 고흐 무덤까지 다녀온 사람이거든요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  반갑- ㅋㅋ [6-3.파리여행] 반고흐가 마지막 생애를 보냈던 마을(내가고흐무덤을 볼 줄이야..)안녕하세요~ Buzzin' 입니당! 유럽여행 6일차 파리여행-3 투어일정의 마지막 장소인 고흐가 마지막 생애를...blog.naver.com 파리 여행하면서 고흐 투어도 갔었던 기록 ㅎㅎ역시 기록을 해야해여!!​​..​암턴 ㅎㅎ고흐 작품들이 색감도 좋고질감도 좋고 이뻐서사진찍기 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저도 나중에 취미로이런 질감의 그림을 그려보고 싶어요!​유화..라고 하나요??ㅎㅎ  이렇게 빛의 벙커에서 사진을 찍으면 그림 속에 저희가 있는 듯한 느낌이에요ㅎㅎ 한때 나의 핸드폰 케이스였던아몬드 나무!ㅎㅎ 계쏙 돌아다니면서 사진을 찍다가완젼 이쁜 포토존을 발견했어요~진짜 전시 기획하는 분들 짱짱맨..   혜미가 골라준 나의 베스트샷ㅋㅋ  한 고흐의 방 구경중ㅎㅎ  아 그리고 개인적으로가장 아름답고 계속 보고싶었던 영상!!!​불빛이 물에 비춰서 찰랑찰랑 거리는걸표현했는데 진짜루 너무 이뻤어요ㅠㅠ​온세상이 그림~   폭풍 사진을 찍었던 저희는한시간 가량을 있었어요 ㅋㅋ​사진 별로 안찍으실 분들은이것보다 빨리 보고 나오실 것 같아용​나오기 전에 역쉬 스토어를 들려줘야져~~​저는 갑자기 꽂힌 공책 2개를,친구는 찰떡 핸드폰 케이스를 구입했어요!  ​​완전 추천하는 프랑스 몰입형 미디어아트 전시!다음 전시도 기대가 되네요~​밑에는 찍어준 영상 기록용 ㅎㅎ     진짜 풍경이 넘넘 이뻤던 빛의 벙커 후기 끝!  ​...​​​이상 Buzzin' 이었습니당~ 
지난 주말 친한 지인들과 미디어아트를즐길 수 있다는  에 다녀왔어요.인상주의에서 모더니즘까지 다양한 작품을빛과 음악으로 재구성해서 새로운 예술을체험할 수 있는 곳이랍니다.​   모네, 르누아르... 샤갈 지중해의 화가들빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 4월 - 9월 10:00 - 19:00 (입장마감 18:00)10월 - 3월 10:00 - 18:00 (입장마감 17:00)입장료 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원(단체, 도민, 제휴 할인 가능)문의 : 1522-2653​ 이날 찾아가보니 성산에 위치해섭지코지에서 차로 단10분이면 도착할 수 있었는데요.방문객이 끊이지 않는 곳 답게 주차장 규모도큰 편이라 자리 걱정없이 파킹할 수 있었어요.​  입구에는 현재 전시중인 작품의 배너를 볼 수 있었는데요.모네와 르누아르, 샤넬까지 지중해 화가들이란컨셉으로 2022년 2월말까지 여유로운 일정으로기획이 되어 있었어요.​ 전체 안내도는 비교적 쉽게 적혀있어동선을 짜기에도 편리했어요.실내 2코스에 근처 바람의 숲이나 솔밭 공원 등 야외 코스까 잘 조성되어 있어 꽤나 알찬 공간이었거든요.​ 옛 통신시설 벙커를 재현해내서 역동적이고혁신적인 느낌을 감각적으로 표현해내었다는대략적인 안내문을 읽으니 이 곳의 분위기가 이해가 되었어요.​   내부에는 관람시불필요한 가방이나 소지품들은 안전하고 깔끔하게보관할 수 있는 물품보관대도 마련되어 있었구요.​ 비상대피도와 안내요금, 관람장 안내까지쉽고 깔끔하게 고지되어 있어서 별도의 문의가필요 없을정도로 수월했어요.​ 관람 동선을 따라 입장해주니 2차원의평면으로 익숙해진  화가의 작품들을3차원 체험형으로 재현해낸 공간이감각적으로 다가왔어요.​ 색감에 압도당하고 빛의 오묘함과 신비함을동시에 누리며 홀리는 듯한 느낌을 받으며공간 속으로 빨려들어가는 듯한 기분이었죠.​ 작품의 분위기에 맞게 환상적인 음악까지함께 연출되어 보러 다니는 자체가작품 속의 인물이 된 듯한 느낌이 들더라구요.​ 모네, 피사로, 시냑, 샤갈, 르누아루 등약 20명에 달하는 아티스트들의 작품을신비한 차원으로 체험할 수 있어시간가는 줄 모르고 머물렀던 듯해요.​ 최근들어 몰입형 아트 전시형태로많은 시도가 이루어진다고 들었는데  에서그걸 직접 경험해보니 또 다른 스타일을접해보고 싶어지더라구요.​ 다른 전시와는 다르게 구애받지 않고자유롭게 사진이나 동영상을 찍을 수 있고이동도 자유로워서 한결 편안하게 머무를 수 있었어요.​ 디지털 아트 분야는 개인적으로 생소한 영역이었는데처음 경험을 쌈박하게 제대로 잘 겪었다는 생각이 들었어요.​ 돌아다닐 필요없이 본인이 편한 자리에그대로 바닥에 앉아서 감상하는 모습이이색적이었는데 어느새 저 역시도한참을 앉아서 흘러가는 그림을 바라보고 있더라구요.ㅎㅎ​ 한폭의 환상적인 유화 속으로쑥 들어와 있는 느낌이 신비로우면서도압도적인 음악까지 어떨떨한 기분이었어요.​ 다른 관람객들에게 피해 주지 않는선에서 대화를 할 수도 있어서남녀노소 호불호 없이 함께 즐기기에 딱이더라구요.​ 뒤쪽으로는 벤치들이 넉넉하게 마련되어있는 구간도 있었는데요.  안에서 혼이 빼앗기다보면자칫 피곤해질 수도 있는데 이런 배려가 반갑더라구요.​ 게다가 화려한 작품 사이에 서서 그림자와 같은 모습으로인증샷을 찍으니 꽤 근사한 모습으로 담겼어요.​ 한참을 푹 빠져있다가 나오는 길에 감상한예술 작품들을 기념품으로 챙길 수 있는소품샵을 둘러보는 재미도 쏠쏠했어요.오히려 여기에서 원작자의 그림을이해하는 시간을 가질수도 있었거든요.​ 보드라운 스카프 속으로 작품이 들어와있기도했는데 은근히 멋스러운 분위기가 연출되서선물용으로 한장 구매해왔답니다.​ 다음으로 향한 커피박물관은 1층은커피관련제품들, 2층은 카페로 구성되어 있어차나 디저트를 즐기기에 유용했어요.​ 특별히 새롭다 하는 건 없었지만고소한 원두의 향과 앙증맞은 소품들을보니 눈이 절로 바빠지더라구요.​ 박물관인만큼 레트로 향기가 물씬 배어나오는구시대의 커피 머신들도 쪼롬이 진열되어있어 요리조리 살펴볼 수 있었어요.​ 투박하게 툭툭 반죽을 떼어내어 갓 구워낸듯한쿠키들과 달달한 디저트들이 생각보다 다양하게마련되어 있어 간식거리도 좀 챙겨먹었네요.​  를 관람한 뒤 차로 10분정도달려 장인의집이라는 전골 전문점에서 식사를 했는데요.미디어아트 못지않은 오색찬란한 한상에 탄성이 절로 나오더라고요.​ 진득하게 우러난 육수가 끓어오르기시작하면 보드랍게 익은 통문어를 손질해주었는데요.한 점 냉큼 입에 넣어보니 질겅이지 않고쫄깃하게 씹히는 식감으로 입안을 황홀하게 해주었답니다.​ 두툼한 크기의 갈비도 빼놓을 수 없는 포인트였는데요.오랜시간 고아낸 사골의 깊은 맛과 더불어 정성스레양념된 달곰함이 어우러져 취향저격이더라구요.​ 뒤이어 4색 만두는 색깔별로 김치, 문어, 전복,흑돼지로 다채로운 맛을 내주었는데요.속이 가득찬 푸짐함을 보니 선물용으로포장해가거나 택배로 주문할 정도의 세가 수긍되었어요.​ 그냥 손으로 집어 먹기에도 훌륭한데전골에 퐁당 넣어 자글자글 끓여먹었더니 또 다른 별미더라구요.생면까지 칼칼하게 익혀 건져먹으니완벽한 한끼 코스였답니다.​   와 장인의손맛이느껴지는 맛집까지 하루 여행 코스로 소개해드려봤어요.미디어아트에 관심있는 분들께는이 곳에서 느낀 신비로움을 함께 공유하고싶은 욕구가 돋네요.​​​​​​​​  ​ 
 빛의 벙커성산 가볼만한 곳 + 음식점  도 여행을 하면서 성산쪽에 가볼만한곳으로  를 다녀왔어요. 여기는 도 비오는날 가볼만한곳으로도 한 곳인데요.성산쪽으로 몇 번 여행을 다녔지만 이런 곳이 있는 줄은 최근에서야 알게 되었네요.    방문하기 전에 후기를 많이 봤는데 제가 방문했을 때는 모네, 르누아르..샤갈의 전시였어요. 이전에는 고흐였다고 하는데 고흐를 본 분들 중에 이번에 또 다녀온 분들이 계시던데... 고흐 때가 좋다고들 많이 이야기 하더라고요.개인적으로 고흐와 관련된 전시 몇 곳 다녀봤는데 시기 잘 맞췄으면 좋았을 것을 조금은 아쉽네요. 일단 입구는 입구 같다고 생각하지 않는 곳에 있어요. 뭔가 진짜 벙커 속으로 들어간다는 느낌?? 저는 처음에 후문인 줄 알았네요. 아무튼 이곳이 입구랍니다.   내부에 들어가서 티켓을 발권받고, 입장하는데요. 솔직히 여기 방문할 때 이곳이 정확하게 어떤 식으로 관람하는 것인지 몰랐어요.​팁을 하나 알려드리면 시간에 맞춰서 방문을 하면 처음 공연부터 보는 것이고요.중간에 들어가면 내가 본 공연이 다시 재상영 될때가지보면 된답니다. 소요시간은 약 1시간 정도 걸린답니다.입장료는 네이버나 기타 온라인 여행사에서 비교하시고구매하시면 되는데 저는 네이버에서 구매를 해서  방문했어요. 내부에 들어가니 벽에 펼쳐지는 영상들과 음악이 흘러나와요. 음악과 함께 벽에 비춰지는 그림들이 움직이거나 바뀌거나 하는데요. 처음에는 이렇게 걸어가면서 관람하는 거구나라는 생각과 함께 걷게 돼요.  처음 방을 지나치면 조금 넓은 홀 같은 느낌의 거대한 룸이 나오는데, 곳곳에 사람들이 앉아 있어요. 뭐지? 라는 생각과 함께 주변을 둘러보니...  아~~ 라는 생각이 바로 든답니다.앉아서 그림과 함께 음악을 듣는 것이에요. .. 말그대로 벙커 안에서 빛과 음악을 경험하는 것이에요. 음악이 없으면 뭔가 밋밋한 느낌의 영상 전시를 보는 듣한 느낌이 들텐데요. 퀄리티 있는 음악이 함께 흘러나오니 좀 더 느낌 좋은 전시회를 관람하는 느낌이 들어요.  다채로운 음악과 작품들의 영상 처음에는 이게 뭔가라는 생각이 들었는데 중간에 들어가서 그런지 모네나 르누아르, 샤갈의 작품이 아니었더라고요. 이건 다른 작가? 들의 작품이었는데요. 그래도 나름 괜찮다고 생각을 했어요.  한 곳에 자리를 잡아서 관람을 하면 되는데 바닥에 앉아야 해서 연인과  여행을 다니는 분들이라면 손수건이라도준비해서 가면 참 좋을 것 같아요. 많은 사람들이 지나다니는 길바닥에 앉는 게 찝찝할 수도 있으니까요.  관람하는 시간은 그리 길게 느껴지지 않는데요. 개인적인 생각이지만 그림을 좋아하는 분들은  를 좋아할 수 있지만, 그렇지 않은 분들은 조금은 지루하게 느껴질 수도 있어요.특히나 아이들과 함께 방문하는 분들은 아이들이 지루해 할 수 있으니 잘 판단하시는 게 좋은데요. 입장료가 결코 저렴한 편은 아니거든요. 그림이 관심이 많은 고학년의아이들부터 괜찮을 것 같다는 생각이 듭니다.​그리고 사전에 모네, 샤갈 등의 작품을 보고 방문하는 것도 좋을 것 같다라는 생각이 들어요. 고흐였다면 원낙에 한 작품들이 많아서 바로 알 수 있는데, 모네나 샤갈의 작품은 본 기억이 거의 없어서 이게 누구 작품이지? 라는 생각을 하게 되고, 감흥도 조금 떨어지는 것 같아요.   는 규모가 절대 큰 곳이 아니라는 것 앉아서 그림 전시회를 음악과 함께 감상하는 곳입니다. 이리저리 돌아다니면서 관람하는 곳이 아니니 참고하셨으면 좋겠습니다.  전체적으로 가격 대비 공연은 조금 비싸다? 라는생각이 들었어요.전시회? 상영? 명확하게 뭐라고 해야 할지..아무튼 전시회는 괜찮았는데 뭐랄까.. 어디에 앉아서 어떻게 봐야지라는 생각을 하게 되고, 사람들도 조금어수선하고.. 그냥 우리에다가 사람을 풀어 놓은 듯한 느낌으로 그렇게 좋았다라는 생각은 들지 않았네요. 이것도 사람마다의 생각차이인데요.좋았던 분들은 매우 좋았다고도 하더라고요.아무튼 저는 그냥 평범하게 다녀왔습니다.다시 방문할 일은?? 고흐를 또 하게 된다면 생각해보겠습니다ㅋㅋ 그날 비가 내리면 더욱 좋고요. 비올 때 성산에서 갈 곳 없는 분들은 한 번 가보면 좋을 것 같습니다. 물론 호불호가 갈릴 수 있겠지만요.  사진만 올리니 뭐하는 곳인지 잘 모르시는 분들이 많으실텐데요. 뭐하는 곳인지 미리 알면 도움이 될 것 같아 영상으로 담아왔어요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  + 근처 맛집 추천!여행 다니면서 관광지도 중요하지만 먹거리도 중요하잖아요. 이날 다녀온 맛집들도 후기 남겨봅니다. 고기에 오르다흑돼지는  여행 가면 필수코스죠. 이런 돼지는 처음 만났다? 고기에오르다라는 흑돼지 맛집인데  육즙도 엄청난 흑돼지에 담백하면서 고소한 맛까지!!! 네이버랑 구글 비교 검색해서 평이 너무 좋아서 찾아갔는데도 여행 중에서 가장 맛있게 먹고 왔어요. 아니 흑돼지 맛집 중에서는 최고였네요!후기 중에 인생 흑돼지라는 분들이 계셨는데 저희도 인생 흑돼지였어요. 정말 진짜 맛있습니다.또 너무 친절하고요. 살코기, 지방 각기 다른 맛인데 순삭할 정도로 맛있습니다.서비스로 나온 된장찌개도 맛있어서 리필할 정도였어요.저녁 식사를 너무 잘 먹어서 그날의 마무리가 좋았을 정도였는데요. 성산 흑돼지 맛집은 무조건 고기에오르다입니다. 연미정오랜만에 먹고 싶었던 전복돌솥밥! 한 곳들도 다녀왔는데 도민 맛집 찾아서 간 곳이 연미정이에요.솔직히 여행 다니면서 아침이나 낮부터 대기하는 곳은 별로 좋아하지 않습니다.그 시간에 한 곳이라도 더 도는 게 좋더라고요. 맛도 그렇게 차이들도 나지 않고요. 여기 반찬도 잘 나오고, 전복 돌솥밥 맛있어요. 대기하지 않고 드실 분들은 추천합니다. 성산 해녀짬뽕 성산 해녀짬뽕은 여러곳과 비교해서 갔는데 맛은 괜찮았어요. 한 곳들은 고기가 들어가는데 여기는 순수하게 해물만 들어가서 선택한 곳이랍니다. 국물 칼칼하니 좋고, 맛도 좋았네요. 짬뽕 좋아하는 분들에게 추천하고 싶은 곳이에요.​  쓰다보니 글이 길어졌는데요. 오늘의 도 여행이야기는 여기서 마무리할게요.다음에 또 후기 남기겠습니다! 그럼 오늘도 좋은 하루 되세요:D​<본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성된 내용입니다>​  
 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 도 실내 관광지로 너무도 하고 누구나 추천하는 빛의 벙커!다녀온지는 좀 되었는데 늦게나마 포스팅하네요왜냐면 일주일뒤에 요 전시회가 끝이나거든요 ㅜㅜ!!!​일주일밖에 남지 않았고, 3월부터 4월 중순까지는 휴관후 다른 작품으로 전시가 시작되니 서두르세요!!​​​​  솔직히 다른 블로그 보면 도 여행하면 다들 빛의 벙커 포스팅 하나쯤은 다 있던데, 저는 세화에 한달 살때에도성산에서 두달 살때에도 그 가까운데 살면서도- 관심이 1도 없어서, 정말 늦게 다녀온 케이스인데요​다녀오고나서 후회햇어요- 사람들이 다 좋다고 하는곳은 이유가 있따!!기회가 될때 다녀오자!!ㅎ​​​​​  빛의 벙커는 성인 15,000원 / 청소년 11,000원 / 어린이 9,000원이고 단체나 도민은 할인이 되네요​10시부터 7시까지긴 하나 입장 마감은 6시까지 제한이되고 있어요​​​​​​ 성산에 숨겨져 있던 벙커, 바로 국가 기간 통신망을 운용하기 위해 설치된 군사 시설로서, 축구장 절반 정도인900평 면적의어마무시한 규모의 콘크리트 구조물- 그럼에도 불구하고 흑과 나무로 덮어 산자락처럼 보이게 위장되어 있는 곳이라 더더욱 외부에 알려지지 않은 곳이에요.방음이 완벽한 곳인지라 프랑스 몰입형 미디어 아트 전시를 하기에 최적의 장소로 뽑혔고, 이내 의 문화예술 랜드마크인 빛의 벙커로 다시 태어났다고 해요​​​   실내 관광지로 강추하는 빛의 벙커는 현재 반고흐의 작품전으로 2021년 2월 28일까지만 전시중​이후 3월부터 4월 중순까지는 휴관이고그 후 4월중에 모네 르누아르 샤갈전으로 다시 찾아온다고 해요​​그러니 반고흐의 작품을 보고 싶으신 분들은 서둘러 가주시고​3월중 빛의 벙커에 갈 예정이셨던 분들은참고하셔서 일정 조율 하시길 바래요!​​​​​​​​ Previous imageNext image 반고흐의 작품전이지만, 폴고갱의 작품도 10분정도 상영해 주어서 두 화가의 작품을 아우를수 있어서 참 좋았어요​​ 몰입형 미디어 아트 답게, 다들 바닥에 앉아서 마치 내 눈앞으로 다가올것만 같은 미술 작품들을 감상중이시더라구요앞으로 지나기보다는뒤쪽으로 지나가주는 센스를~~!​​​  적당한곳에 자리를 잡고 작품을 지켜 보았는데요, 저도 미술의 1도 모르는 사람이지만와 이렇게 몰입될수가 있나? 10분이 이렇게 짧았나? 싶을 정도로 너무 빨려들게 되더라구요​정말, 너무 신기하고 예뻐요​​​​​ Previous imageNext image 그 한 빈센트 반 고흐-한건 물론 잘 알지만, 정확히 어떤 작품이 한지 생소했던 저였는데 ​입구쪽에 이렇게 설명도 자세히 해놓아서, 미리 정독하고 들어갔더니 작품들이 하나하나 다 의미있게 다가오더라구요!저거 꼭 읽고 들어가시는거 추천해드려요!​​​​ 정말, 내 눈앞에 있는것만 같은내가 작품속에 들어가있는것만 같은 착각을 불러일으키게 만드는 빛의 벙커.진짜...엄지 척 절로 나올수밖에 없어요​​​​ 가장 한 작품부터, 내가 잘 몰랐던 생소한 작품들까지 다 한눈에 보기 좋게음악과 맞추어서 3D로 흘러 나오니, 마치 한편의 뮤직비디오를 보는것만 같더라구요​​​​  ​약 30분이나 상영되는데, 시간이 그렇게 흘러간줄도 모르고 집중해서 봣던거 있죠?시간 제한없이, 보고싶은 만큼 보고 나올수 있으니 한번 더 보고 나와도 되고-요즘처럼 추운날은 도 실내 관광지가 짱이에요~!​​​​  그리고 생각보다 저 스크린이 정~~말 커서나중엔 고개가 아플 지경 ㅎㅎㅎ​​​​​​  사실 동영상은 10개도 넘게 찍었어요촌스럽지만 이런게 너무 예쁘고 신기하더라구요 ㅎㅎ가끔 핸드폰으로 다시 재생해서 봐도다시 감동 ㅜㅜ​​​​​  도 실내 관광지로 정말정말 강추 하는 빛의  벙커미술에 대해 잘 모르셔도 괜찮아요꼭 다들 다녀와보시길 바래요!​​​​​​​  나오는길엔 기념품샵도 위치해 잇어요:)전 개인적으로 취향에 맞는게 없어서 패스...ㅎㅎ​​​​   커피 박물관 바움커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 도 실내 관광지인 빛의 벙커 바로 옆! 건물에 위치한 커피박물관 바움전시를 한시간 넘게 보느라, 커피가 너무 마시고 싶었는데 넘넘 반가운거 있죠​​​​  1층은 박물관이고 2층은 카페카페에서 음료를사면, 1층 박물관 입장권을 주는데저희는 받아놓고도 안갔어요 ㅋㅋㅋ​​​​  카페는 그냥 딱 올드올드한 너낌10년전 유행하던 그런 스타일? 딱 평범해요쇼파는 푹신해서 편하게 앉았다 왔어요​​​​  아니 그냥 커피만 마시고 나오려고 햇는데 책이 왜이리도 많아요??책읽으면서 커피 한잔 하면서힐링하니까 진짜 딱 좋더라구요 ㅎㅎ이게 바로 여유죠~~​​​​​ 음. 커피 박물관과 함께 운영하는 곳이라 엄청 기대를 햇는데 사실 제 입엔 커피맛은 그저 평범햇어요. 그래도 도 실내 관광지 빛의 벙커가 워낙 외진데 있다 보니, 전시 끝나고 잠시 목도 축이고 디저트도 곁들이기엔 더할나위 없이 좋았어요:)​그럼 다들, 남은 2월까지 꼭 가셔서 반고흐 전시회 보시기를그리고 3월에 가셔서 헛탕치지 않으시길!!​:)​​​​​​#도실내관광지 #도가볼만한곳 # #도미술관 #커피박물관바움 #카페바움#실내관광 
​ 도한달살기 14일차오전 일정을 끝낸 후 오후 일정의 스타트는 !원래 친구가 아르떼뮤지엄을 가고 싶다고 했었는데코스가 맞지 않아서 비슷한 미디어아트전시관인를 가기로 했다.  2021년 4월 23일부터 2022년 2월 28일까지에서 전시하는모네, 르누아르... 샤갈 전 는 옛날 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 통신시설이었던오래된 벙커를 개조하여약 900평의 프랑스 몰입형 미디어아트 전시관으로재탄생한 공간이다.  이용요금성인 18,000원청소년 13,000원어린이 10,000원특별요금(미취학아동, 장애인) 8,000원36개월 미만 유아 무료​ 관람시간4월~9월 > 10:00~19:00 (입장마감 18:00)10월~3월 > 10:00~18:00 (입장마감 17:00)​생각보다 비싼 요금에 깜짝 놀랐던 나,,마이리얼트립에서 예매했더니 1인 2,000원 할인쿠폰을 줘서2인 32,000원에 예매했다. 티켓을 제시하고 입장하면 입구에서 은색으로 반짝반짝 빛나는 프로그램북을 1인 1권씩 준다.평소 미술작품에 대해 완전 문외한이니..설명은 필수! 프로그램 북도 당연 챙겼다. 이제 입장~카메라 플래시는 끄고,대화 자제 등 기본 에티켓 장착 후 입장! 들어가자마자 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여사방에서 움직이는 그림들이 음악에 맞춰서 나타났다사라지기를 반복했다. 이렇게 반복되는 그림들이 나올 때는바닥까지 이어져서 그런지 조금 어지러웠다.   모네, 르누아르, 샤갈전에서는르누아르, 모네, 피사로, 시냑, 드랭, 블라맹크,뒤피와 샤갈 등 20명에 달하는 예술가들의명화 속으로 빠져들도록 전시를 구성했다고 한다.1880년대, 지중해 기후에 매료된 수많은 화가들은파리와 해협 지역을 떠나 지중해 해안으로 몰려들었는데,콜리우르와 생트로페 주변의 해안선을 따라 삶의터전을 마련하고 빛과 색을 자신만의 새로운 방법으로깊게 탐구하였다고 한다.이러한 새로운 표현방식을 활용한 약 500여 점의명화들로 ''를 화려하게 채워"지중해로의 여행"인가 보다. 모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행은크게 2파트로 나뉘는데,파트 1이 지중해로의 여행이었다면,파트 2는 '파울 클레-음악을 그리다'이다.오페라 서곡, 아방가르드 음악의 푸가,수중 음악, 초상화 교향곡 등다양한 장면을 통해 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명했다.  는, 워낙 한 미디어전시관이라서사실 기대를 많이 하고 갔다.그런데,,내가 예술에 대해 문외한이라서 그런지 몰라도..사실 좋은 점보다는 아쉬운 점이 많이 느껴졌다.900평이라는 넓은 실내에 수십 개의 프로젝트로다양한 영상들을 송출해야 하므로 가격이 비싼 건그럭저럭 이해하겠지만..느긋하게 관람하기엔 적합하지 않은 장소인 것 같다.​아무래도 넓은 장소를 활용하려다 보니,벽마다, 기둥마다, 다른 그림들이 나타났다가사라지는데,  사람들이 돌아다니면서 관람하는 것을목적으로 만들었겠지만, 느긋하게 앉아서관람하고 싶어 하는 사람들이 더 많았다.​우리도 앉아있고 싶었지만, 실내에 의자는 극소수.그 많은 관광객이 앉기에는 턱없이 부족했다.그래서 사람들은 차디찬 맨바닥에 약속이나 한 듯 앉아관람하기 시작했고, 등을 기댈 수 있는 기둥 앞은인기석이었다.​자유롭게 돌아다니며 작품과 하나가 되는 경험.이런 경험도 좋지만, 좋은 작품을 오래 보고 싶어 하는관람객들을 위해 갤러리룸 같은 장소가더 많아지면 좋을 것 같다. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  관람을 끝내고 향한 곳은커피박물관 바움1층은 각 나라의 원두부터 그라인더, 모카포트 등의 커피 도구를 전시하고 있는 박물관, 2층은 카페,3층은 나무로 만든 데크와 의자가 있어 새소리를 들으며커피를 마실 수 있는 곳이다.  커피박물관은 무료 개방이지만커피 주문을 해야 이용할 수 있다.커피 선주문 후 박물관을 관람했다.  각종 그라인더와 너무 아기자기하고 예쁜 미니어처 티 세트까지!소장 욕구 불러일으키는 제품들이 많았다. 또 커피박물관답게 원두의 종류와로스팅 정도에 따른 원두의 상태도 볼 수 있었다. 너무 아름다웠던 로열 코펜하겐 촛대이날 처음 보고 너무 멋있어서 찾아봤는데실물 영접이 힘들기로 한 초 레어템이었다 ㄷㄷ  미니어처 너무 귀엽다전시할 곳만 있으면 나도 수집하구싶다 ㅠㅠ 특별시로부터 우수 박물관으로 인증까지 받은커피박물관 바움2,3층도 궁금했지만.. 다리 때문에 올라갈 생각도 안 했다. 1층에서도 커피를 마실 수 있어서귀여운 미니어처들이 잘 보이고,창밖으로 나무숲이 보이는 자리에 앉아 커피를 마셨다. 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 커피까지 야무지게 마시고, 다음 코스로 이동~친구가 꼭 가고 싶다고 했던 광치기해변처음 들어보는 이름이기도 했고, 뭔가 안땡겨서가기 싫은 티 팍팍 내면서 갔는데웬걸,,,, 여기 안 와봤으면 정말 두고두고 후회할 뻔했다. 성산일출봉도 당연 멋있었지만녹색 이끼 낀 돌이 너~무너무 멋있었다.다행히 우리가 갔을 때 물이 싹 빠져있어서녹색이끼+성산일출봉의 절경을 담을 수 있었다. 오기 싫은 티 팍팍 냈는데도 꿋꿋하게 데려와준 친구에게무한 감사를 전하며,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 멋있는 광치기해변에서 인생샷 왕창 찍고카톡 프로필 사진까지 바꿨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광치기해변..내 마음속 아름다운  해변 1위로 등극했다..❤️광치기해변 너무 멋있어요 꼭 꼭 가보시길~  광치기해변 건너편에는 멋진 유채꽃밭도 있다.​설 연휴에 가족들이 왔을 때, 드르쿰다 성산을갔다가 유채꽃밭을 가고 싶어서 찾아다녔었는데큰 길가에 있던 작은 유채꽃밭에서 힘들게 사진을찍고 다시 차를 타고 내려가다 보니엄청나게 큰 유채꽃밭이 쭉~~이어진 곳이 있었다.이때는 바람이 너무 불고 추워서 그만 내리고 싶다며그냥 지나쳤었는데.. 거기가 이 유채꽃밭이었다.​여기서 내렸다면 광치기해변도 볼수있었을텐데~~ㅠㅠ알고 나니 아쉬움 뿜뿜..나중에 부모님 모시고 광치기해변 꼭꼭 가야지.☆ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 오늘의 저녁은 뭘 먹을까 메뉴 고민을 하다가내가 도에서 안 먹어본 음식을 떠올렸다.그중 하나가 바로 꿩고기!엄빠가 꿩만두 맛있다고 얘기했던 것이 생각나서꿩 요리를 먹으러 갔다.도에는 꿩요리하는 식당이 많이 없었는데,원래 가고 싶었던 아주 한 식당이문을 너무 빨리 닫아서ㅠㅠ교래리에 위치한 오름가든이라는 식당에 갔다. 토종닭과 꿩요리를 판매하고 있는 오름가든.2018년에는 꿩메밀손칼국수로생생정보에 방영되었다고 한다.우리는 꿩요리를 먹으러 간거니까~꿩 샤브샤브 코스 2인을 주문했다.꿩 샤브샤브 코스를 주문하면꿩가슴살 샤브샤브, 메밀전, 꿩다리살버터구이,꿩만두 메밀사리, 죽을 먹을 수 있다. 가장 먼저 나온 꿩 가슴살 샤브샤브~밑반찬도 샤브샤브 먹기에 딱 좋은 반찬들만 나왔다.새콤달콤 장아찌와 배추김치, 깍두기, 파김치까지완전 꿀조합~!! 꿩고기는 처음 봤는데, 그릇이 비칠 정도로얇게 저민 꿩가슴살을 살짝 데쳐서 먹으면 된다. 팔팔 끓는 샤브샤브 국물에 살짝 담가서 익힌 후먹어주면 끝~식감은 닭가슴살이랑 비슷한 것 같은데..맛은 오묘하게 달랐다.  꿩고기는 담백한 육질로 예나 지금이나아주 귀한 식재료라고 한다.엄빠도 신혼여행 때 도에서 꿩고기를 먹은 후로다시 먹을 일이 없었다고 한다. 함께 나온 메밀전도 맛있었다.찬 성질을 가지고 있는 메밀이 꿩고기의 기운을보강하여 같이 섭취하면 궁합이 좋다고 한다. 요건 다리살버터구이.나는 다리살을 얇게 펴서 버터에 굽는 요리를 생각했는데,다리살 야채볶음에 가까운 요리였다.보기엔 아주 맛있어 보였지만.. 너무 짜서 먹을 수가 없었다.역시 짠 음식 마니아인 친구가 다 먹었다. 아주 고소하고 맛있었던 죽.팥을 넣은 것 같았는데, 담백하고 맛있었다. 마지막으로 샤브샤브 국물에꿩만두와 메밀 사리를 넣어 마무으리~~사람들이 꿩만두가 맛있다고 극찬을 했는데,꿩만두만 따로 먹은 게 아니고 샤브샤브에 넣어 먹어서 그런지만두 본연의 맛이 잘 느껴지지 않았다.다음엔 꿩만두만 먹어봐야지~ 오름가든특별자치도 시 조천읍 비자림로 657 ​ 
​​가볼만한곳,  실내 관광지 추천빛의 벙커모네, 르누아르, 샤갈  📌~ 2022.2.28(월)까지📌10월에서 3월까지오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감 오후5시)📌입장료 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 소인 10,000원📌 CJ ONE에서 10% 할인렌터카나 호텔에서 3천원 할인권 제공.📌전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요​​​ ​​ 빛의 벙커는 주차 공간이 생각보다 컸고,주차 관리 요원이 있었다.우리는 바로 이곳에 주차를 했는데…​요즘 관광객이 많이 와서 만차가 되는 경우가 많은가 보다. 메인 주차장에서 5분 정도 떨어진 거리에 있는제 2주차장을 운영 중이고, 그 곳에서 로 가는 셔틀버스를 운영한다고 한다.​​​ ​​​ 는 내년 22년도 2월 28일까지 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 화가들의 작품들로 몰입형 미디어아트를 선보이고 있다.​​ ​​ 빛의 벙커 메인 주차장에서 5분 이내로 걸어가니 가 나왔다.​ 바로 근처에 커피박물관이 있어서커피를 좋아한다면 커피를 마실겸 가봐도 좋을 것 같더라! ​​ ​​​빛의 벙커는 원래 우리나라와 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 깔기 위한 전초기지였다.​2010년 사람들에게서 잊혀져 방치된 후2018년에 빛의 벙커로 새롭게 태어나세계 거장의 명화에 빛과 음악 그리고 공간을 활용해 만든 전시공간으로 탈바꿈되었다.​​ ​​​이제는 도 여행시도 가볼만한곳으로 한 빛의 벙커!​관람료가 성인 18,000원으로 꽤 비싼 편이라조금이라도 할인을 받고 싶다면 주목!!!!​​  ​​​​CJ ONE 포인트 앱이 깔려져 있으면무려 10% 할인을 받을 수 있다.​성인 정상가 18,000 ➡️ 16,200원​도 렌터카나 호텔에서 주는 할인권 중에 빛의 벙커도 할인권이 있으니 유심히 찾아보면 좋을 것 같다.무려 3천원 할인권을 받아 볼 수 있다😉​​ ​​​우리도  빛의 벙커를CJ ONE 포인트 앱을 통해 10% 할인을 받아조금이라도 저렴하게 갈 수 있었다.​​  ​​​빛의 벙커에 대한 설명과모네, 르누아르, 샤갈 등 작가에 대한 간략한 설명이 담긴 프로그램북이 놓여져 있었다.​1인 1권 !프로그램 북을 들고 전시장으로 들어갔다.​​​ ​​​전시장에 들어가니사람들이 앉아서 전시를 관람하고 있더라.​​ ​​​ 빛의 벙커 공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하다고 한다.​​​ ​​전시장 입장 전에 무료로 제공해 준 프로그램북도 작가와 제품을 이해하는데최소한의 정보를 제공해줘서 도움이 됐다.​역시 아는 것이 많아야작품 이해도가 높아지는 것 같다.​​ ​​​에서 사진을 찍으니미술 거장들의 작품들과 어울러져서하나의 작품이 되었다.​인생 사진 엄청 많이 건졌다 ㅎㅎ ​ ​​한 시간 동안 작품을 감상하면다리가 아프니깐빛의 벙커 곳곳에 벤치가 놓여져 있었다.​벤치에 앉아서 작품을 보고 음악을 들으면서 전시를 감상했다.​​​ ​​​도 실내 관광지 빛의 벙커 작품은 오감을 자극한다. 화가의 작품이 프로젝터를 통해 입체적으로 보여지는데거기에 음악이 더해져작품이 더욱 생동감 넘치게 보여지고예술에 더욱 몰입할 수 있게 했다.​작품들이 살아 움직이듯생동감이 넘쳐 보였다.​​ ​​​작품들이 벽면과 바닥에 떠다니면서1시간 내내 집중을 할 수 있었다.​​ ​​​누구나 편안하게 관람을 즐길 수 있어서아이들과 함께 오기에도 좋고,연인, 부부들이 와도 너무 좋은 실내 관광지 빛의 벙커!​전시 관람은 1시간 정도 관람했다.​​ ​​​1시간 동안 봤던 모네, 르누아르, 샤갈 등 지중해 화가들의 작품들을 가지고 만들어진 공책, 컵받침, 자석 등등의 기념품을 살 수 있었다.나는 아이쇼핑만 하다 갔다.​도 여행시 어디 가볼만한 곳 없나고민되신다면?!도 가볼만한곳 를 추천할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​# #도가볼만한곳 #실내관광지 #도실내관광지 #  
아직도 남은 #여행 포스팅도에서 # 관람하고 들른 카페예요.​​​​​ 커피박물관 Baum 바로 옆에 위치하고 있어서여기 오신 분들은 대부분  관람하신 분들이더라구요. 전시장 자체가 차 없으면 못 올 곳에 있구근처에 뭐가 없기때문에관람 후에 바로 옆에 있는 #커피박물관 으로 커피마시러 많이들 오시는 것 같더라구요.​​​​​ 도 #커피박물관baum 1층은 전시관, 2층은 브루잉라운지, 3층은 루프탑이예요.커피에 대한 전시관 겸 카페로 운영되는 곳이랍니다.​​​​​ #커피박물관 이라는 이름답게커피관련된 전시물들이 있었어요.커피박물관이라고 이름이 있어도일반 카페보다 좀 더 전문적이고,MD가 많고 장식품들이 많을 뿐 반적인 카페일거라고 생각했는데생각보다 볼거리가 굉장히 많더라구요!​​​​​  커피에 관련된 것들이 다 전시되어있어요.위에 보시다시피 커피잔들부터 시작해서​​​​​ 커피 추출장비들도 전시되어 있구요.#baum 이 굉장히 넓은데전시되어 있는 공간도 넓고이것저것 매우 많이 전시되어있어서커피에 관심 많으신 분들,커피에 대해 공부하시고 싶으신 분들은매우 좋아할 것 같다고 생각이 들었어요.​​​​​   커피 추출 기구들콜드브루 추출 기구 멋지다.집에 프렌치프레스도 있고 드립커피 기구도 있는데 안쓰는 나란 사람..맥시멀리스트라 보면 또 갖고시픔...근데 집에 안붙어있고,, 커피는 남이 내려주는걸 좋아해서집에서 커피 안머금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  '커피박물관'이라는 이름답게 전시품들 밑에 설명도 적혀있어요.어렵게 설명이 적혀있는게 아니라이해하기 쉽고 간결하게 적혀있어서글씨 읽는거 별로 안좋아하는ㅋㅋㅋㅋ 저도 읽기 좋더라구요!​​​​​ 유리함 안에 전시되어 있는 것들도 있었어요.​​​​​  고가품들인지 이렇게 전시되어 있던커피잔 세트꽤 오래된 식기들인가봐요.​​​​​ 촛대 되게 고풍스러워보였어요.​​​​​ 커피의 맛과 향보다는카페투어나 카페 인테리어, 식기 디자인 등 다른 요소때문에카페가는걸 좋아하는 저이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  커피 추출 도구 별 원두 분쇄도구경할게 꽤나 많죠?​​​​​ 로스팅단계.커피알못이지만 또 관심은 있어가지구재미있었어요.​​​​​   클래식한 접시들과 커피잔들.​​​​​   1층은 이렇게 전시로 이루어져있어요.​​​​​  2층으로 올라가는 계단 쪽인데벽면을 예쁘게 장식해놨더라구요.​​​​​ 2층 모습입니다.중앙에 바테이블이 있어요.2층에도 전시공간이 있습니다.​​​​​ 아메리카노 5,500원 당근 샌드위치 6,500원​저는 아이스 아메리카노와 당근 샌드위치를 시켰어요.도하면 구좌쪽 당근이 하니당근샌드위치도 먹어보려고~가격대는 뭐 생각보다 무난하다는 생각이 들었어요.워낙에 도 카페들은 비싸기도 하고.​​​​​  창가 쪽 뒤로 푸릇푸릇한 배경때문에 예뻐요.딱 스러운 나무 배경~~  ​​​​​ 당근샌드위치는 건강한 맛인데생각보다 맛있었어요!당근을 당근라페로 만들어서 넣은 것 같더라구요.자극적인 맛은 없지만 은근 맛있고 담백해서손이 가는 맛~!건강한맛이랑 당근 싫어하시면 비추지만..저는 당근 싫어하지 않는 편이구 당근이 생당근은 아니라서맛있게 먹었네요.​​​​​ 여기가 진짜 주변에 아무것도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋ깡시골 느낌이고 들어오는데 시간도 오래 걸리고 해서커피박물관만 들르러 가는건 조금 오바지만..! 관람 겸 해서 여기도 가시는건 꽤나 괜찮아요.사람도 많이 없고 한가로워서 더 좋더라구요.​​​​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​​​ 
​안녕하세요2021년 4월부터 진행중인모네,루느아르,샤갈 전 입니다2022년 2월 말까지 진행한다고 합니다​#​​ ​ 입구입니다 정말 벙커모양이네요 티켓발권을 현장해서 해도 되지만예약을 하면 쬐금 더 저렴하게 가능합니다 요금입니다(2021년 12월 기준) ​ ​ 한 공간에서3가지 전시를 하는데요 작가들의 그림을이렇게 영상으로 만나 볼 수 있다니정말 좋았어요 ​   마지막으로 굿즈샵 까지 있었어요 저 건물은 커피박물관이라는데그냥 카페 정도 인것 같아패쓰했습니다​개인적으로는 아르떼뮤지엄이 공간이 많고볼거리가 많아 좋은것 같고는 작품 하나하나에신경쓴 느낌이 강하네요!​​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 
도 서귀포시 가볼만한곳  + 입장권 예매 할인, 도슨트놓칠 수 없는 서귀포시 가볼만한곳 ​​여행 가면 꼭 가게 되는 미디어 전시!처음 다녀왔었던 아르떼 뮤지엄의 기억이 너무 좋아서 여행 갈 때마다 가보지 못한 미디어 전시장을 찾게 돼요. ​이번에는 도 서귀포시 가볼만한곳, 빛의 벙커를 다녀오게 되었습니다. 여행 일정 시 서귀포가 포함되어 있다면 가보시면 좋을 것 같아요.    입장권 예매 할인 정보​빛의 벙커 가실 때 입장권은 꼭!사전에 미리 예매하고 가시길 바라요.왜냐면 할인을 받거나 아니면 포인트 적립해서 다른 여행지 입장권 예매할 때 유용하게 사용할 수 있거든요.현장에서 빛의 벙커 입장권 발급하면, 할인은 1도 받을 수 없거든요. 그러니 사전에 저처럼 예매를 하고 가면 혜택을 얻을 수 있어서 좋습니다.​예매 링크 필요한 분은 하단 링크 ㄱㄱ ↓↓↓↓↓▶  빛의 벙커 입장권 구매하기 ◀​​   빛의 벙커 주차 & 셔틀버스 정보​빛의 벙커는 꽤 깊은 서귀포시 숲속에 들어와 있는 도 관광지랍니다. 그래서 미디어 전시를 보러 왔는데도 의 자연을 함께 느낄 수 있어 좋았어요.​하지만 그렇다는 것은 들어오는 길이 굉장히 좁다는 것을 의미합니다. 차로 조심조심 들어오셔야 해요. 그리고 메인 주차장 크기가 작아요. ​웬만해서는 사람들이 몰리지 않는 오전 시간에 방문하는 것을 추천해요.​ ​하지만 메인 주차장이 다 찼어도 걱정 노노!​왜냐면 1주차장(메인) 말고도 제2주차장이 따로 있거든요.  빛의 벙커 바로 앞에 작은 셔틀버스를 운영하고 있어서 그쪽에 여유롭게 주차하고 이동을 하셔도 됩니다.​그래도 기왕이면 가까운 1주차장에 주차를 할 수 있으면 편하긴 한 것 같아요.​  명작들을 한자리에!  빛의 벙커 후기​ 빛의 벙커는 딱 빛의 벙커만 있는 서귀포 가볼만한곳이 아니랍니다.위 지도를 참고하면 아시겠지만, 커피 박물관 바움(카페로 이용 가능), 빛의 벙커, 솔밭공원, 바람의 숲 등 꽤 큰 부지를 자랑하고 있어요. ​그래서 여유로운 시간을 갖고 오신다면 빛의 벙커뿐만 아니라 주변 서귀포시 자연환경도 충분히 누릴 수 있답니다. ​ ​특히 도 빛의 벙커 바로 앞에 있는 커피 박물관 바움 역시 꽤 규모가 있어요. 걸어서 3분 거리에 있을 정도로 가깝게 있기 때문에 함께 방문하셔도 좋습니다. ​ ​참고로 빛의 벙커는 시즌별로 다른 아티스트의 작품을 전시하죠. 그래서 새로운 전시가 열리면 다시 재방문해도 좋을 서귀포 가볼만한곳이에요.​지금까지 피카소, 클림트 등 다양한 세계적인 화가들의 작품을 주제별로 전시를 열어 진행을 했었거든요. ​ ​지금 방문하시면 모네, 르누아르, 샤갈 지중해로의 여행이라는 주제의 전시가 진행되고 있어서 볼 수 있어요.  2022년 2월 28일까지 진행되니, 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​특히 르누아르 그림이 따뜻하고 몽글몽글한 편이라 기대가 되었어요. ​ ​참고로 빛의 벙커 마감시간은 6시!지금 시즌엔 오전 10시부터 오후 6시까지 운영을 합니다. 3월까지는 그렇게 운영을 하고, 도의 성수기로 불리는 여름에는 오후 7시까지 운영을 해요. ​ ​입구에는 전시관에서는 조용히 해야 한다는 주의 문구가 센스 있게 안내되어 있어요. 들어가 보니 음악소리가 크기도 하고, 아이들도 부모님 따라 조용히 관람하는 분위기라서 꽤 괜찮게 관람하고 나왔어요.​물론, 정말 어린아이보다는 초등학생 정도 되는 아이들 비율이 빛의 벙커는 조금 더 많은 것 같은데요. 그만큼 명화라는 주제로 하는 전시라서 상대적으로 관람 연령대가 높았던 것 같아요.​ ​들어가는 길에 핸드폰과 이어폰을 미리 준비해 오셨다면 QR코드를 스캔해 도슨트를 들을 수 있답니다. 도슨트 듣기 원하는 분은 꼭 핸드폰과 이어폰 지참하고 오시면 좋을 것 같아요. QR코드는 입장하기 바로 직전에 벽 쪽에 안내되어 있어요. ​  ​반짝반짝 빛나는 프로그램북(리플릿)도 입구에서 자유롭게 가져갈 수 있답니다. 꽤 두툼하고 작품 설명도 되어 있어서 은근 가져가기 괜찮은 리플릿이었어요. ​ ​들어가자마자 오색찬란한 전시공간이 나타나서 감탄을 할 수밖에 없어요.확실히 도 미디어 전시 관광지를 여러 곳 다니다 보니 특색에 대해 다르게 느끼는 것 같은데요. ​빛의 벙커는 하나의 큰 규모의 대형 전시실에서 명화라는 주제로 펼쳐지는 미디어 아트가 매력적인 것 같아요. ​ ​아무래도 명화라는 게 색채가 강렬해서 그런가 미디어 전시와 잘 어울린다 생각이 들었습니다. ​미술관에서 보는 작품도 좋지만, 이렇게 미디어 아트로 살아 움직이는 것 같은 작품을 보는 매력도 있네요. ​ ​입구는 문으로 여러 공간이 나눠져 있는 것으로 보이는데요. 저 복도를 따라 들어가면 이제는 하나의 통으로 된 공간이 나타나서 작품이 더 크고 화려하게 다가온답니다. ​ ​제일 큰 벽은 사람들이 가만히 앉아서 관람하는 곳으로 이용돼요. 다른 쪽 벽에 사람들이 앉아서 편하게  빛의 벙커 미디어 전시를 관람합니다. ​ ​유럽여행 갔을 때 보면 아이들이 한 미술 작품 아래 앉아서 가만히 이야기를 들으며 미술작품을 관람하는 모습들을 종종 봤는데요. ​ 빛의 벙커 또한 사람들이 그렇게 여유롭게 작품을 앉아서 관람하는 모습이라 그때의 풍경과 겹쳐져 보였어요. ​ ​의자가 마련되어 있는 곳도 있어요. 미디어 전시가 벌어지지 않는 기둥이나 벽에 자세히 보면 의자가 놓여 있습니다.하지만 대부분의 사람들은 자유롭게 바닥에 앉아서 작품 관람을 하고 있었죠.​ ​개인적으로 추천드리는  빛의 벙커 관람법은 다음과 같습니다. ​1. 먼저 벽 하나 잡고 앉아서 관람하기 2. 돌아다니면서 원하는 작품이 나올 때 사진을 찍으며 시간을 보내기 ​  ​저 역시 먼저 친구와 앉아서 먼저 작품 관람을 쭉 했어요. 전체적인 빛의 벙커 작품을 다 관람하려면 10~15분 정도 걸리는 듯!시간을 재보진 않았는데 느낌상그 정도 걸리는 것 같아요. ​제 친구는 여기서 나오는 음악이 너무 좋다고 눈을 감고 벽에 기대서 잠시 음악 감상하는 시간도 가졌답니다. ​명화+미디어아트+음악 모든 조합이 멋졌던 공간이었어요!특히 음악과 미술 좋아하는 분이라면 만족하며 돌아갈 수 있는 도 서귀포시 가볼만한곳 같습니다. ​ ​시작과 끝에 이렇게 안내글이 나와서 내가 전체를 다 봤구나를 알 수 있어요. 전시는 Part 1, Par2 이렇게 나눠져 있어요.꼭 잘 준비되어 있는 공연을 보는 느낌이죠.​ ​그러고 나서 원하는 곳에 가서 사진을 찍고 놀았습니다.  빛의 벙커 자체가 원래 벙커였던 시설을 리모델링해 지금의 전시관으로 사용하고 있는 공간이에요. 그래서 꽤 큰 규모의 시설이라 붐비지 않게 사진을 찍을 수 있답니다. ​ ​이렇게 큰 규모의 명화와 함께 사진을 찍을 수 있는 곳이 있을까. 싶을 정도로 압도적인 크기의 작품들과 빛의 향연 속에서 사진을 남겼습니다. ​ ​참고로 빛의 벙커는 벽뿐 아니라 바닥까지 빛으로 일렁인답니다. 그래서 바닥이 움직이는 것처럼 느껴져요.그래서 황홀하게 관람을 할 수 있었던 듯!​ ​다 보고 나오는 길!나오면 재입장이 불가하니 충분히 안쪽에서 시간을 보내고 나오세요.​ ​빛의 벙커에서 보았던 명화들이 기념품에 녹아져 있어요. 마음에 드는 작품 하나 골라서 나오면 완벽한  빛의 벙커에서 시간을 보냈다고 볼 수 있습니다. ​  ​이렇게 즐거운 시간을 보냈던  빛의 벙커!​도 서귀포 가볼만한곳으로 괜찮은 선택이었던 관광지였어요. 친구와 저도 만족하며 나왔던 곳입니다.아직 못 가본 분들은 꼭 가보세요!​▶  빛의 벙커 입장권 구매하기 ◀​​ 빛의 벙커​- 위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22- 전화번호 : 1522-2653- 운영시간 : 10:00 - 19:00 4월~9월, 10:00 - 18:00 10월~3월- 연중무휴- 입장료 : 성인 18,000원, 청소년 13,000원, 어린이 10,000원(8세~13세)​▼ 도 서귀포시 가볼만한곳 더 보기 ▼  아이랑 가볼만한곳 아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 아이랑 가볼만한곳  아쿠아플라넷 + 할인, 공연시간, 종합권 언제나 설레는 아쿠아리움 여행 🐟...blog.naver.com 도 동쪽 가볼만한곳 유민미술관 + 할인도 동쪽 가볼만한곳 유민미술관 + 할인 안도 타다오 건물이자, 유리공예 미술관 도 여행 갔을 때 ...blog.naver.com  카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 카트 윈드1947 탑승기 + 비올 때도 ok 도 인기 액티비티 윈드 카트 1947 여행 올 때마다 꼭 ...blog.naver.com ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 업체로부터 소정의 수수료를 받습니다. 
​얼마전에 친구들하고 로 여행을 다녀왔는데 모처럼 떠난 여행이라 한 관광지랑 음식점을 찾아 다녔는데 그중에 가장 인상깊었던   맛집에서 든든하게 먹고왔다. 업소명 : 모구리식당주소 :  시 성산읍 서성일로 241전화 : 064-787-5552영업시간 : 10:30~21:30휴무일 : 명절휴무브레이크타임 : 15:00~16:00주메뉴 : 모구리특선 2인기준 62,000원​ 모구리식당특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241 ​ ​우리가 간곳은  에서 차로 10분 거리에 있는 흑돼지 전문점인 모구리식당이였는데, 식당앞에  넓은 전용 주차장이 있어서 편하게 식사를 할 수 있었다.​​​ ​대로변에 있어 찾아가기는 쉬운  편이였고 식신로드 같은 한 방송에 출연했던 사진들이 외부에 많이 걸려있어서 멀리서도 눈에 확 띄었었다.​​​ ​  내부는  넓고 깨끗해서 입식, 좌식 테이블 모두 있어서 취향껏 선택할 수 있었다.이미 많은 손님들이 식사를하고 계셔서 우리도 얼른 한쪽에 자리를 잡고 앉았다. ​​ ​ 유아용 의자도 의자도 여러 개 있었는데  주변   관광지에 가족 방문객이 많이 오는 특성을 잘 특성을 잘 배려한 것 같아 보였다. ​​ ​ 벽면에는   인들의  사인이 가득 차 가득 차 있었는데 낮익은 이름들도  많이 보였다.   맛집에 대한 기대감이 높아지기 시작했다.​​​ ​ 그리고 엄선된 정육을 인터넷 가격보다 저렴하게 판매하고 있다는 안내도  벽면에 벽면에 붙어있었다.  가성비 있는 식사가 가능할 가능할 거란 생각에  기대감에 서둘러 자리에 앉았다.​​ ​저희는 모구리특선을 주문했어요.흑돼지는 물론 게장과 새우장, 전복장과 관자장, 연어장 등 가짓수가 많고 풍성하게 나와 주었다.앞에 놓인 불판을 보니마음이 조급해지기 시작했다.​​ 같이 먹을 밑반찬도 종류가 다양해서 골라 먹는  재미가 있었다. 드레싱이 올라간 샐러드는 양배추와 양상추  등  아삭함이 살아있는 싱싱한 야채들로 구성이 되어있었다.​​ 산 고사리  볶음도 있었는데 쫄깃한 식감이  씹을수록 풍미가 입안 가득 아들 퍼지는 게  정말 맛있었다. 고기랑 구워 먹으니 더 언니 더 매력적인   요리로 변신했다.​​​ ​ 빛의 벙커 맛집은 김치도 맛있었고 양념이 골고루 배서 그런지 매콤하면서도 아삭해서 식욕을 돋우어 주는 게 밥한그릇 뚝딱 할 것 같다.​​ ​쫄깃한 식감이 좋은 표고버섯 볶음도  나와  주었는데 슴슴한 간장 소스가 맨 입으로 먹어도 짜지 않아 자꾸 젓가락이 바빠졌다. 새우와 간장게장이랑 함께 먹으니 환상해 궁합이였다.​​ ​고기와 잘 어울리는 파채 무침은 무침은 새콤하면서도 아삭한 아삭한   파의 식감이 고기와 궁합이 궁합이 잘 어우러졌다. 살짝 느끼하다 싶을 때  입안을 개운하게 해주는 저는 별미였다.​​ ​고기에 빠질 수 없는 쌈무도 쌈무도 같이 제공되었는데 시원하면서도 새콤한 맛이 자극적이지도 않고 적당히  톡 쏘는 맛이 일품이였다.   맛집은 반찬 가짓수도 풍성해서 좋았다.​​ ​같이 먹을 쌈 채소도 푸짐하게 나와주니 좋았고 싱싱한 상추와 깻잎 고추 등 보기만 해도 신선한 퀄리티란걸 바로 알 수 있었다.고기는 물론 장류들을 함께 싸 먹기도 휼륭했다.​​​ ​  빛의 벙커 맛집에서는 두툼하면서도 지방과 살의 황금배합을 자랑하는 흑돼지가 먹음직 스럽게 등장했다. 목살과 오겹살, 황정살, 가브리살 까지 부위별로 나오는데 다채롭게 맛볼 수 있어 굽는 재미까지 최고였다.​​​ ​불판에 올려 고사리와 멜젓을 얹어 한꺼번에 굽기 시작하니 고기가 익어가는 냄새가장난 아니였다.빨리 구워지기만을 기다리는데 고문이닷.​​ ​ 해산물이 한곳에 들어가 있는 혼합장은 새우, 전복, 연어, 관자, 등이  간장 소스에 촉촉하게 베어 들어간 게 식욕을 마구 자극해 주었다. 약선 전복장과 연어장, 관자장, 혼합장. 등 종류도 다양하고 전국 택배도 가능하다니 주문해 먹어야겠다.​​​ ​먼저 손이 갔던 건 간장게장이였는데, 살이 토실토실해서 먹음직 스러웠다.양손으로 누르니 촉촉한 살이 나오는 게황홀한 자태를 보여주었다.양념도 짜지않고 감칠맛이 나면서 적당한  정도로 숙성이 되어 정말 맛있었다.​​​ ​영롱한 빛깔의 관자장은 처음 접해보는 거였는데 본연의 쫄깃한 식감과 풍미가 어우러저 있었다.​​​ ​딱새우장도 껍질을 쉽게 벗겨먹을 수 있어 너무 편했다.  해산물들이 전반적으로 신선한걸 사용해서 그런가 숙성도 알맞게 되어 있어 정말 맛있다.​​ ​촉촉한 빛깔의 연어장은 통깨가 솔솔 뿌려져 있어 고소하면서도 한 입 가득 베어 물면 사르르 부드럽게 녹는다 녹아.입안에 바다가 한가득 해지면서 남다른 신선함을 느낄 수 있었다.​​ ​귀한 음식중 하나인 전복장도 맛볼 수 있었는데, 역시 쫀득한 식감이 씹을 수록 고소함이 입안에 가득하고 입맛을 돋우어 주었다. 음식이 사라지는게 아까워 조금씩아껴 먹자는 친구들~​​ ​  맛집의 메인인 흑돼지는 점점 노릇노릇해지는게 비주얼도 만만치 않았지만 냄새가 코를 자극하면서 군침이 돌기 시작했다.​​​ ​먹기좋은 크기로 잘라서 아무것도 찍지 않은 원래 상태로 한 입 먹어보았는데 아삭하고 쫄깃하고 고소한 맛이 한데 어우러져서 환상적이었는데 그 맛에 반해 폭풍흡입을 하게 되었다.​​ ​ 구수하고 얼큰한 된장찌개도 나와 주었는데 두부와파 무는 물론이고 딱새우도 들어가 있었다. 고기나 장을 먹으면서 함께 떠 먹으니 고기 맛도 좋아지고 무한대로 먹을 수 있을 것 같다는 우리들.​​ ​ 카운터 옆에는 아담하게 꾸며진 카페가 있는데 아메리카노를 판매하고 있었다.밥 먹고 나서 커피 한 잔까지, 완벽한 한 끼를 마칠 수 있었던 날.해산물과 흑돼지 모두 한번에 맛보고 싶다면   맛집을 방문해 보시기른 바람.​  ​​2.어멍횟집​주소: 서귀포시 성산읍 일출로 29전화: 0507-1418-1177영업시간: 매일 11:00~ 23:00메뉴: 2인 스페셜코스 80,000원​ 성산일출봉 어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​저녁식사로  회를 먹으려고 검색해서 찾아간 곳이에요.신선한 갈치회, 고등어회,딱새우회를 맛볼 수 있는데다가 반반 주문이가능한 곳이라서 가성비도 좋더라고요.담백하고 입에 넣는 순간 사르르 녹아버리는 딱새우회와 고등어회가 정말 맛있는 집이에요.​​​3.카페 오르다​주소:  서귀포시 성산읍 한도로269-37전화: 064-783-8368영업시간: 매일 09:00~21:00메뉴: 아메리카노 5,500원 라떼 6,000원​ 오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37 ​식사 후에 커피를 마시려고 찾아갔던 오르다는 천국의 계단이라는포토존이 있어서 한 곳이에요. 인생샷 남기기에도 좋고 잔디밭도 넓게 있어서 아이들과 가기에도 좋은 곳이고요.  우도와 성산일출봉이 한눈에 보여서 풍경도 멋지답니다.​​​​4. 오조반점​주소:  서귀포시 성산읍 한도로124전화: 064-784-7330영업시간: 매일 10:00~19:00메뉴: 짜장 5,000원 짬뽕 7,000원​ 오조반점특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 124 ​다음날 아점겸 해장을 하러 갔던 오조반점은 관광객뿐 아니라 도민들에게도 맛집으로 한 곳이에요.성산일출봉이 보이고 성산항에서도 가까워서 우도에 가기도 좋은 위치에 있어요. 불맛 가득했던 얼큰한 짬뽕이 자꾸 생각나는 곳이에요.​​​​5.해오름식당​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 260전화: 064-782-2256영업시간: 08:00~22:00메뉴: 갈치조림(대) 75,000원​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​살이 실하게 오른 갈치조림을 먹고왔던 식당이에요.매콤 달콤한 양념맛도 너무 좋았고 푸짐한 양에 반했던 곳인데여기는 혼밥도 가능하고 아침식사하기에도 좋은 메뉴들도 있어서재방문 할 생각이랍니다.​#맛집 #모구리식당​​   ​ 
안녕하세요. 차가운순대입니다.​제목에 티켓 무료나눔이라고 적어두었으니, 이것부터 먼저 이야기하고   후기를 적어보겠습니다.​​■ 무료 티켓 나눔 리스트​1.   (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15472​2. 앨리스 달튼 브라운, 마이아트 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15473​현재 인터파크 티켓에서 전체 1위에 있는 전시가 바로 앨리스 달튼 브라운 전시죠​3. 모네 빛을 그리다, 일산 본다빈치 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15474​​미술이라는게 한없이 어렵게 느껴지다보니 덜컥 지갑 열기가 어려울 수 있는데, 편안하게 미술에 입문할 수 있는 계기가 되었으면 좋겠습니다. 혼자만 즐기는게 아니라 다녀와서 즐겁게 감상한 후기를 들려주셔도 좋고, 내가 아는 꿀정보를 베풀어주셔도 좋구요!​■  빛의 벙커​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화 : 070-7733-8612전시기간 : 2021.04.23 ~ 2022.02.28영업시간 : 10시~18시 (10월~3월, 입장마감 17시)​대중교통으로도 갈 수는 있는데, 차로 가는걸 추천 드립니다 ㅋㅋ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​■  빛의 벙커 후기​저는 미술 문외한이라 미디어 아트 전시를 꽤 좋아합니다. 아는 그림이 나오는 것도 좋고, 정적으로 가만히 있는게 아니라 역동적으로 그림이 움직이고, 전시장 공간을 관람객이 돌아다니면서 보다 입체적으로 감상할 수 있는 방법이라서 좋아하는 것 같아요. 작년에 빈센트 반고흐 전시도 재미있게 보았는데, 올해 모네, 르누와르, 샤갈, 지중해 화가들 전시도 매우 재미있었습니다. 제 딸도 엄청 좋아하더라구요.​ 내부에서도 촬영이 가능하지만, 인증샷 열풍 때문인지 입구에서 다들 한번씩 찍고 가시더라구요. 제가 갔던 날은 심지어 비가 오는 날이었는데도 말이죠 ㅎㅎㅎ 거꾸로 생각해보면 도에서 비오는 날에 전시장에 오면 더 좋겠다는 생각이 듭니다 ㅋㅋㅋ저도  한달살이 하면서 비오는날 일부러 왔네요 ㅎㅎㅎ 오디오 도슨트는 무료로 들을 수 있었습니다. 김영하 작가님꺼랑 카이꺼 둘다 재미있더라구요. ​빈센트 반고흐 전시때 이서준 가이드님의 유료 오프라인 도슨트도 들었는데, 이번엔 딸 아이가 왠지 투어를 방해할 것 같아서, 부득이하게 도슨트를 신청하지 못해 아쉬웠습니다. 사실 설명이 없어도 인상파 화가들의 작품은 그냥 봐도 "와~ 예쁘다"라는 생각이 들기 때문에 크게 어렵지는 않았던 것 같아요.​ 전시 시작 시간에 맞춰서 들어가도 되고, 그냥 중간에 들어가서 중간부터 보다가 한번 더 보고 나와도 됩니다.​러닝타임이 꽤 길어서인지 앉아서 보시는 분들도 많더라구요. 웅장한 음악과 함께 그림이 벽면과 바닥에 퍼지면서 보여주는 모습이 참 멋있었습니다.​요즘은 이런 미디어 아트가 우리나라에 꽤 많아졌죠??ㅎㅎㅎ 10년전에 한참 르누와르를 좋아했던터라 뭔가 반가움 마음도 들고 그러더라구요.​보통 한국에서는 모네가 더 한데, 저는 르누와르나 샤갈 그림을 더 좋아했고, 이번 전시에서도 더 그런 생각을 한 것 같아요. 물론 모네도 좋아합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 저는 어떻게 이런 풍경을 그렸을까?라는 생각으로 작품을 많이 봤는데,정말 지중해쪽 여행을 많이 하고 유럽쪽 여행을 많이 가다보니​왜 인상파 화가들이 그렇게 그렸는지 알겠더라구요. 제가 유럽의 풍경을 보았다한들 이런 작가들처럼 그려낼 수는 없겠지만,작가들이 어떤 생각을 했을지, 무얼 보며 그렸는지,조금씩 느껴지더라구요.​그래서 여행 중인데도 이상하게 더 여행가고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 사진으로만 보니 뭔가 느낌 전달이 안되는것 같지만,​한번도 경험해보지 못하신 분이라면 정말 후회 안하실거에요. ​그야말로 대박입니다. 미술전문가가 아니어도 어디선가 한번씩은 봤던 것 같은 기분을 만들어주는 작품들을 많이 마주할 수 있습니다. 사진만 올리니 뭔가 너무 평면적으로 느낌 전달이 잘 안되는 것 같아서 영상도 하나 넣어보겠습니다.​웅장한 영상과 그림 움직이는거 한번 보세요!ㅋㅋ  ​​그리고 전시 마치고 나서 바로 앞에 있는 커피 박물관에서 커피도 한잔 마셨습니다. 커피 박물관이라는 이름에 걸맞게 커피도 굉장히 맛있었구요. 나름 전시의 여운을 즐길 수 있던 점도 매우 좋았습니다.​ 쿠키도 가격이 쫌 비쌌지만 ㅋㅋㅋㅋ  비싼 물가에 익숙해지던때라 맛있게 먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 미술에 관심 있는 분들에게  빛의 벙커는 필수 코스로 자리매김 하는 것 같은데, 한번 관심 있으신 분들은 무료 티켓 나눔 신청해주세요!~​​■ 무료 티켓 나눔 리스트​1.   (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15472​2. 앨리스 달튼 브라운, 마이아트 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15473​현재 인터파크 티켓에서 전체 1위에 있는 전시가 바로 앨리스 달튼 브라운 전시죠​3. 모네 빛을 그리다, 일산 본다빈치 뮤지엄 (10매)https://cafe.naver.com/questionfriends/15474​​​​​​​ 
 여행 다섯째 날 일정​​​​​​​금박돈 → 빛의 벙커(고흐) → 정관헌 → 쓰리모어 ​지금 빛의 벙커는 모네, 르누아르, 샤갈 지중해의 화가들로 전시 주제가 이미 바뀌었지만 세 번 가본 결과 전시 방식은 비슷할 거라고 생각해서 써보는 후기☺️​# #​ ​19년 5월과 10월, 20년 11월에 다녀왔는데 19년에는 클림트, 20년에는 고흐+고갱이였다. 빈센트 반 고흐 뮤지컬을 20년 초에 열심히 봤었기 때문에 괜히 반가운 마음이 가득  ​ ​​작년에 신라스테이 + 빛의 벙커 패키지로 예약했었는데 지금은 그 패키지가 안 보이는 것 같다😔​​ ​​19년 5월에 숙소가 메종 글래두 (시내)였어서 빛의 벙커까지 택시로 왕복하기엔 꽤 요금이 나오는 거리그래서 갈 때만 택시를 타고 돌아올 때는 버스를 타기로 했는데 비까지 오는데 우산은 한 개고 신발 다 젖고 난리도 아니었던 기억이  ​그래서인지 뚜벅이 여행객을 찾아보기 어려운데 난 두 번이나 뚜벅이로 다녀왔다.여유를 가지고  시내로 돌아가는 버스를 기다릴 수 있다면 추천. ​#뚜벅이여행​  ​19년 5월에 갔던 사진이 인스타피드에 남아있길래 ㅎㅎ ​ ​고흐가 살아있을 땐 왜 그림이 해지지 못했을까 ㅠㅠ 영화로도 보고 뮤지컬로도 봐서 그럴까..고흐가 여유롭지 못한 삶이어서 동생에게 마음의 빚을 지고 있다 죽었을 것 같아서 안타까운 마음이 든다💧​ ​​뭔가 배경의 일부가 된 것 같은 느낌이 마음에 들어서.. 올려보는 사진들.. ​처음 갔을 때 정말 좋았다.천장이 높아서 큰 공간 속에 가만히 앉아서 영상을 보면서음악을 듣고 있으면 다른 잡념이 사라졌다.​그래서인지 동생은 앉아있다 졸더라는(???!!!)​두 번째와 세 번째는 아무래도 처음보다는익숙해졌지만 그래도 좋았다. 여행 동선 내에 있다면 도 갈 때마다 가고 싶은 곳인 빛의 벙커💜​​  ​​영상으로 보는 것보다 훨씬 커서그 큰 공간의 힘은 아무 곳에서 나 느낄 수 없는 거라더 좋았던 것 같다🌄🌌🎆​​  ​​고갱의 그림보다 고흐의 그림이 더 익숙한데 반짝반짝 겨울 느낌 물씬이라 좋아서 찍었던 고갱의 작품 ​​ ​빈센트 반 고흐 뮤지컬을 본 사람이라면총성이 귀에 들릴 것 같은 작품까마귀 나는 밀밭.. ​이 작품이 빈센트 반 고흐의 마지막 작품인가 싶었는데 그건 아니라고 한다.. ​영상이랑 사진 진짜 폰, 카메라에 너무 많지만ㅋㅋㅋㅋㅋ 그중 이 포스팅을 할 때 눈에 보이는 사진과 영상 몇 개만 올려 본다ㅋㅋㅋ 꼼꼼히 볼 엄두가 안나..​   ​충분히 그 공간을 즐기고 나가면 기념품들이 잔뜩 있는데 이 중 일부만 찍어봤다. 집에 굿즈를 예쁘게 걸어둘만한 공간 부족으로사지는 않았지만 고흐 그림 예쁘다..​​  빛의 벙커 관람시간 & 가격10시 – 19시 (4월-9월, 입장마감 18시)10시 – 18시 (10월-3월, 입장마감 17시) 빛의 벙커 요금성인 18,000 / 청소년 (14세~19세) 13,000어린이 (8세~13세) 10,000 미취학아동(4~7세) , 장애인 8,000 도민은 가격 할인 있음! 도 관광지들은 할인 티켓 판매를 하는 경우가종종 있으니 방문 전 미리 찾아보면 좋을 듯싶다.​#여행 #관광 #전시 #도여행​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
희망퇴직 후 살이를 시작했어요.​안녕하세요. 데이지예요.   어제는 저의 지인들이 도에 놀러왔어요 :)종종 제가 아끼는 사람들이 도에 놀러오면 너무너무 좋으다 ♥️요 카페는 동생이 추천해준 카페인데, 빛의 벙커 전시를 보러 가는 일정이였는데 여기 바움 커피가 진짜 맛있다는 소식을 듣고 방문했어요.​  커피박물관 BAUM​ 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17매일 09:15 ~ 18:15​주차 및 포장 가능​  커피박물관 Baum : 네이버방문자리뷰 1,031 · 블로그리뷰 703m.place.naver.com ​커피 박물관 바움은 올레 2길이 지나는 성산의 대수산봉 아래자락에 자리하고 있다. 바움은 독일어로 나무라고 뜻이며, 커피 박물관을 방문하면 수십년간 민간인의 발길이 뜸했던 곳에서 자란 나무, 숲과 함께 다채로운 커피의 향을 느낄 수 있다.​ ​입구 표지판을 따라가면, 커피박물관 바움으로 가는 길을 찾을 수 있어요.​ ​바움 안내도 :)빛의 벙커 바로 옆에 카페가 있더라구요.커피 수혈을 위해 카페에서 시간을 보내구 빛의 벙커를 보러 가자..​ ​이런 숲속길 너무 좋아요 💚맑은 공기가 내 안에 가득 차는 거 같아.​ ​커피 머신 뒤로 보이는 풍경이너무 예쁘다 💚저런 풍경은 100날 질리지 않죠..​ ​들어가자마자 제 눈을 사로 잡었던 케이크들…치즈 바움 쿠헨이 자꾸 내 시선을 빼앗아가,,​ ​우선 바움은 드립 커피로 해요 :)원두 택배 배송이 가능할 정도,​그래서 저희는 ​Order list ​☕️ Drip coffee 7,500원 케냐엠비☕️ 바움라떼 7,000원🍯 허니 레몬 티 7,000원🧁 치즈 바움 쿠헨 6,500원​Total 28,000원​​  ​스콘과 홍차 샤브레도 판매하고 있어요.드립 커피 맛집이다 보니 아무래도 원두 커피와 어울리는 디저트가 많았어요.​  ​원두나 소품 구경하는거 너무 잼나다 ^_^​ ​커피 박물관 바움의 1층은 각 나라의 원두부터 글라인드, 모카포트 등의 커피 도구를 전시하고 있는 박물관이다. 무료 박물관이지만 꼼꼼히 살펴 보려면 꽤 많은 시간이 소요되며 상식 이상의 커피 지식을 쌓을 수 있다.​ ​커피의 연혁이나 제조 방법들이 자세히 작성되어 있어요.​  ​저희가 주문한 메뉴가 나왔어요.​Drip coffee 케냐 엠비 은은한 산미, 살구, 복숭아, 얼그레이, 장미, 진한단맛​바움 라떼연우와 크림이 들어간 진한 라떼​ 허니 레몬 티산 레몬과 달콤한 꿀이 들어간 상큼 달달한 음료​ ​커피 브루잉 체험 클래스도 진행되고 있었어요.1회에 15,000원핸드 드립 or 모카포트 사용을 주제로 하고 있었어요.​​  ​2층 또한 볼거리로 가득했어요 :)예쁜 티잔들 하나 가지고 오고 싶었음..​ ​요기는 카페 외부인데 자연을 조금 더 가까이 만끽 할 수 있었던 곳이예요.​   ​카페 자체가 상당히 넓어가족 구성원분들이 많이 방문하시는거 같았어요.​3층은 루프탑인데 오늘은 너무 추우니 skip..​숲 속에 있는 카페라 나무 뷰가 너무 좋더라구요 ㅠ진짜 찐 의 느낌이랄까 🥲​​ 커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​소문 그대로 직접 내려주시는 드립 커피의 맛이좋았고, 그 외의 음료 그리고 디저트도 맛있게 먹었어요. 여러분 치즈 바움쿠헨 꼭 드셔보세요 💚​빛의 벙커에 방문하시는 분들이나,커피를 제대로 맛보고 싶다 하시는 분들께커피 박물관 Baum을 꾸욱 추천드립니다.​  ​본 글은 제가 직접 방문하여 내돈 내산으로경험한 후기를 작성한 글입니다.​#바움 #커피박물관 #BAUM#나무 #성산카페 #카페#카페바움 #카페맛집 #맛집#바움라떼 #드립커피 #치즈바움쿠헨#디저트맛집 # #살이 
   할인 TIP, 비올때 더   도 여행을 여러 번 갔지만 갈 때마다 날씨 운이 참 안 따라주는 터라 비 올 때 가볼 만한 곳을 미리 찾아서 일정에 한두 곳 넣어놓곤 하는데요. 서귀포를 떠나 성산 쪽으로 향할 때 날씨는 맑았지만 준비하면서 가보고 싶었던 빛의 벙커가 근처에 있기에 들러봤어요. 미리 예약을 해두어 할인도 받고 생각보다 좋았던 곳이라 기억에 많이 남는 곳이에요. ​​  는  대중교통을 이용한다면 공항에서 111번 버스를 타고 도 가볼 수 있는 곳이더라고요. 차를 직접 운전한다면 1시간 소요되고 성산 일출봉은 차로 12분 거리라 성산항과도 가까운 위치였는데요.  저희는 차를 빌려 간 터라 주차가 가능한지 걱정이었는데 넓은 주차장이 있어 무료주차가 가능했습니다. ​​​ 왜 이름이 일까? 궁금했는데 실제로 전시가 진행되는 곳이 벙커기 때문에 이렇게 이름이 붙은 거더라고요. 1980년대 주요 국가 기반 시설로 만들어 10년이 지난 1990년도에 완공이 되었는데 건물 벽의 두께만 3미터에 이르고 지붕도 1.2m나 된다고 해요. 예전에는 철벽 통제로 인해 외부에 전혀 개방이 안되었던 시설을 이제는 프랑스 미디어아트 전시공간으로 바꾸어 의 명소가 되었답니다. 여름엔 시원하고 겨울엔 따뜻하다니! 비 오고 눈 내릴 때 더 가볼 만한 곳이었어요. ​​​ 안내 방향 표시를 보며 천천히 안으로 들어가니 큼지막하게 BUNKER DE LUMIERES라고 적혀있던~ 빛을 이용해 작품들을 전시하는 프랑스 몰입형 미디어 아트 전시라니 뭔가 기대가 되더라고요.  미술관은 좀 지루해하는 오빠를 끌고 간 터라 살짝 걱정을 했는데 막상 들어가 보고 선 좋아하는 걸 보고 다행이다 싶었지 뭐예요. ㅋㅋ​​​​   입구에는 COVID-19 행동수칙이 적혀있었어요. 요즘 시기가 이렇다 보니 어디든 마스크는 필수! 안에서도 꼭 착용해야 하고요. 넓은 곳이긴 하지만 그래도 창문이 없는 공간이다 보니 직원분들이 돌아다니며 마스크 착용을 강력하게 권고하니 갈 때 꼭 챙겨가세요. ​​​​ 음식물 반입금지, 반려동물도 출입 금지예요. 사진촬영과 영상 촬영은 가능하지만 빛을 이용한 전시다 보니 플래시도 절대 금지였습니다. ​​​​  들어가는 입구에도 BUNKER DE LUMIERES 안내가 나와있어 한번 읽어보고요. 예전에 도쿄 출장 갔을 때 이런 비슷한 전시를 본 적이 있었는데 그땐 그냥 빛이 주제였다면 이번엔 빈센트 반 고흐의 작품을 볼 수 있었던 터라 더욱 기대가 됐어요. ​​​​​ 이곳은 준비 없이 가면 성인 1인 15000원, 청소년 11000원, 소인 9000원으로 입장권 금액이 조금 비싼 편이에요. 하지만 미리 준비하면 할인을 받아 티켓을 구입할 수 있답니다.​​​  저는 방문 전에 클룩에서 미리 구입해서 3500원 더 싸게 구입했어요. 원하는 날짜를 지정하고 최종결제 전 할인 수단에 N0HR2를 입력하면 성인 1인에 11500원으로 발권 가능하답니다. 여럿이라면 각자 구입해서 사용 가능하고요. 첫 구매 시 적용 가능, 환불 불가니 그 부분은 참고해 주세요. ​​​​  할인▼▽▼ 도 빛의 벙커 입장권도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​​ 앱을 보여주고 티켓 수령을 한 뒤 안으로 들어가려는데 모바일 오디오 가이드도 사용 가능하다 한 내가 되잇더라고요. 파비앙님과 전시 해설가 김창용 님의 목소리로 들어볼 수 있다 했지만 저희는 생략하고 그냥 들어가 봤습니다. 필요한 분들은 미리 받아 가세요!​​​​​ 어둑한 입구를 지나 안으로 들어가니 화려한 색채가 돋보이는 빈센트 반고흐의 작품을 빛으로 만나 볼 수 있었어요. 단순한 전시관아 아니라 벙커라 더 색다르게 다가오더라고요. ​​​​ 거친 붓 표현까지 그대로 느낄 수 있는 고화질의 영상에 감탄하고 음악까지 나와서 분위기가 한껏 고조되는 느낌이었습니다. 여기 사진 찍기에도 좋은 곳이라 소문이 났는지 많은 분들이 사진 담기에 정신이 없으시더라고요. 하지만 마스크를 벗는건 절대금지! 직원분들이 매의눈으로 보면서 단속하는 중이였어요.​​​​​ 이렇게 바닥에 앉아서 전시 관람도 가능했고요. 실내가 시원하고 창문이 없어 습기가 전혀 없어그런지 아주 쾌적했어요. 그래서 비 올 때 더 가볼 만한 곳으로 하는 이유기도 하고요. ㅎㅎ ​​​​ 네모난 프레임에 담겨있는 그림도 물론 멋지겠지만 이렇게 체험하는 느낌도 특별했어요. 화려한 조명 대신 빈센트반호그의 빛이 내 몸을 감싸는 ㅋㅋ​​  궁금한 분들은 영상을 클릭해보세요! 짧지만 현장의 분위기를 담아왔습니다. :)​​​​  저도 앉아서 감상을 하다가 그림자놀이도 하고 ㅋㅋ 둘이서 사진도 찍어가며 재밌는 시간을 보내고 왔답니다. 제가 갔을 땐 사람이 많지 않아서 여유롭게 관람하기 좋았어요. ​​​​  예술에 관심이 없어도 미술에 대한 지식이 없어도 남녀노소 누구나 즐길만한 볼거리였어요.   근처에 고흐의 정원도 가보고 싶었는데 아쉽게 거긴 다음을 기약해야 했네요. 비가 올 때는 정원보단 벙커쪽이 관람하기는 더 좋아요!​​​​ 관람을 마치고 나오는 길에 보니 재입장이 불가능하다 쓰여있더라고요. 그러니 나오기 전에 충분히 관람을 즐기세요. 마지막은 늘 그렇듯 기념품 숍과 연결되어 있는데 여기서 고흐의 그림이 그려진 각종 굿즈들을 구입할 수 있답니다. ​​​​   파우치, 쿠션에 노트와 우산까지 작품을 그대로 옮겨 놓아 구경하기 좋더라고요. 하지만 가격은 높은 편이라 딱히 구입은 하지 않았어요. 저 필통이 구천원이라니....​​​​​ 전시관 밖으로 나와보니 바로 옆에 커피 박물관도 있고 올레길 2코스랑 편백나무 숲을 가는 길도 있더라고요.  동쪽을 여유 있게 여행해볼 생각이라면 전시 보고 둘레길도 걸어보면 좋을 듯합니다. :)​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22커피박물관 Baum특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17    운영시간6월~9월매일 10:00~19:0010월~5월 매일 10:00~18:00(마감 1시간 전까지 입장 가능)전시 기간은 2020.10.25 일요일까지  ​ 
도 실내 관광지로 괜찮은  핫플  다녀왔어요.  동부 성산에 위치한 곳입니다. 근사한 미디어아트를 선보여요. 상대적으로 포근하게 느껴지는 지만 아무래도 겨울이라 내내 야외 활동만 하는 거 부담스럽죠?  실내 관광지 여기 하고 싶어요.​ 전에 지인들과 함께 다녀온 여행지인데 남편과 함께 한 번 더 찾았어요. 그림에는 관심 1도 없었던 공대 출신 남편. 프랑스여행 이후 그림에 관심이 부쩍 많아졌거든요.   프랑스 몰입형 미디어아트 전시여서 유럽여행 중 보았던 그림들을 한자리에서 만날 수 있더라고요.​ 현재 진행 중인 전시는 모네, 르누아르 그리고 샤갈입니다. 클로드 보네와 피에르 오귀스트 르누아르는 인상주의를 대표하는 두 화가지요. 부드러운 붓질, 아름다운 색채가 눈길 끄는 그림들이에요. 내년 2월 28일까지 이 전시가 계속될 예정. 지난 전시는 반 고흐와 클림트였어요.​  핫플로 자리매김한지 오래라 주차장에 차가 꽤 많았어요.   입장료는 성인 1만8천원, 청소년 1만3천원, 어린이 1만원입니다. 36개월 미만 유아는 무료 관람 가능해요. 전시 문의는 전화 1522-2653.​   할인 받을 수 있는 조건은 다음과 같아요. 아시아나항공 탑승권 제시하면 1인 1매 10% 할인. 아쿠아플라넷 와 본태박물관 유료 입장권 제시해도 10% 할인됩니다. CJ ONE VIP 회원에 한해 10% 되고요. 신화월드 객실 카드 제시하면 같은 폭으로  할인 받을 수 있어요. 입장권 온라인 예매는 아래 클릭.  🔻  입장권 구매 바로가기 🔻  빛의 벙커 입장권 (당일 사용 가능) - Klook도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.bit.ly ​​  동부 도 실내 관광지 . 입장료가 다소 비싼 편인데요. 할인 되는 건 그리 많지 않더라고요. 도민은 정가에서 2천원씩 할인 된다고 합니다. 만만치 않은 입장료를 지불해야 하지만 그럼에도 멋진 전시라 할만해요.​ 좀 외진 곳에 위치한  실내 관광지였어요. 오래전에는 통신시설로 사용되었던 공간이라고 합니다. 벙커였던 약 900평 규모의 공간이 미디어아트 전시관으로 재탄생했어요. 준비 기간이 상당히 오래 걸렸지만 공들인 덕분에  핫플로 자리 잡았죠.​  는 1층으로 된 단층 건물이고요. 가로가 100미터, 세로 50미터에요. 중간중간 기둥을 세워 깊이감을 한층 살리는 구조로 설계했어요. 빛과 소리가 완벽하게 차단된 공간이라 미디어아트를 위한 최적의 조건을 갖춘 곳이었지요. 완벽한 방음을 자랑합니다.​ 도 실내 관광지 35분간 이어지는 영상이라 다들 앉아서 보는 분위기였어요. 군데군데 놓인 의자에 자리를 잡아도 되고요. 바닥에 철퍼덕 앉아서 관람하는 사람도 많았습니다.   내부가 어두워요. 아이들이 뛰다가 다치지 않도록 주의해야 할 듯.​ 화사한 색채가 아름다운 모네와 르누아르의 그림을 보고 있으니 지난 파리여행 생각이 나더라고요. 쉼 없이 움직이는 영상미에 눈을 뗄 수가 없었습니다. 파리에서 당일치기로 다녀온 지베르니 풍경. 모네가 살던 집이 있는 곳이에요. 연못 위 수련들을 연작으로 그렸지요.​ 겨울날의 도 때때로 비가 쏟아져 곤란하죠? 비 오는 날은 야외보다 실내 위주로 일정 짜는 게 좋을 거예요. 다행스럽게도  실내 관광지 은근 갈 데가 많답니다.  동부 볼거리인 도 그중 하나고요.​ 미디어아트 전시를 보이는  핫플이 몇 군데 있는데요.  서쪽 아르떼뮤지엄과 노형수퍼마켙도 볼만해요. 는 화가의 작품에 집중했고요. 아르떼뮤지엄은 파도, 정글, 의 풍경, 세계의 명화 등 다채로운 테마를 다룹니다. 노형수퍼마켙은 그곳만의 독특한 세계관이 있어요. 색을 잃어버린 흑백의 공간에서 전시가 시작되죠.​   전시 화려한 미디어아트여서 눈이 즐거웠어요. 단, 그림에 관심이 1도 없다 이런 분들은 아르떼뮤지엄이나 노형수퍼마켙이 나을 듯. 아이와 함께하는 여행이라면 아르떼뮤지엄이 더 좋을 것 같아요.​ 벽에 기대앉을 수 있는 곳에 자리를 잡았어요. 넋을 놓은 채 보고 있으면 여행 떠나고 싶어진답니다. 그리운 파리의 풍경들이 스치더라고요. 세계 여러 나라 많은 도시를 여행했지만 파리만큼 아름다운 도시는 드물었던 기억.​  실내 관광지 벽면뿐 아니라 바닥까지 영상이 쫙 깔린답니다. 때때로 어지럽게 느껴지는 부분이 있었는데,   홈페이지 보니 주의사항에 어지러움을 느낄 수 있다고 적혀 있군요.​  동부 도 실내 관광지 전시를 더 즐겁게 관람하고 싶다면 오디오 도슨트 들어보세요. 오디오 도슨트는 무료 이용 가능합니다.  홈페이지에서 다운로드 받을 수 있어요. 목소리의 주인공은 소설가인 김영하 작가. 그가 들려주는 이야기에 귀 기울이면  전시가 더욱 흥미롭게 느껴질 거예요.​ 모네와 르누아르뿐 아니라 피사로, 시냑, 블라맹크, 뒤피, 샤갈 등 20여 명에 달하는 개성 넘치는 화가들의 작품을 만날 수 있어요. 우아한 음악이 더해져 전시가 더 즐거웠습니다.​ 도  관람 시간은 매일 오전 10시부터 6시까지예요. 입장 마감은 오후 5시고요. 10월부터 3월까지는 해가 일찌감치 저무는 동절기라 조금 빨리 문을 닫네요.​ 주소는  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 검색해서 찾아오면 된답니다. 주차 공간은 넓은 편이었어요. 주차 후 매표소와 입구가 있는 안쪽으로 걸어들어가야 해요. 멀지 않아요.​  동부 날씨 확인해 보고 흐린 날이 있으면 그때  핫플 도  방문하세요. 여긴 날씨 상관없으니까요. 이왕이면 화창할 때 야외 돌아보는 게 좋죠. 도 실내 관광지는 언제든 괜찮으니!​   이 전시가 끝나면 어떤 작가의 작품이 등장할지 기대되네요. 전시 내용이 계속 바뀌어 1년에 한 번 이상은 꼭 찾게 되는 여행지.  핫플 도  다음 전시도 기대가 큽니다.  🔻 도 여행 준비 렌트 꿀팁! 🔻 도 렌트카  완전자차 포함 패스렌트카 할인 할인권 렌트카 이번에도 역시 패스렌트카 이용했어요. 앱 이용해 가격비교 하고 패스렌트카 할인 받...blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ​​* 입장권 판매 시 클룩에서 수수료 받아요 *​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​ 
​빛의 벙커 | 반 고흐작년부터 너무 가고 싶었던 빛의 벙커작년에는 클림트전을 했었고(18.11~19.10)올해는 반 고흐의 작품을 전시하고 있다​빛의 벙커의 특별한 점은몰입형 미디어아트로 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여작품과 음악에 몰입해 감상할 수 있다는 점이다​이전 구스타프 클림프의 작품도 미디어 아트로감상한 적이 있는데 눈과 귀가 황홀했어서개인적으로 이런 전시를 엄청 좋아한다사람들 후기를 보면 호불호가 조오금 갈린다​​​ 위치​빛의 벙커는 성산일출봉 근처에 위치해 있다이곳은 옛 국가기관 통신시설이었던 벙커를 개보수하여몰입형 미디어아트를 도입했다고 한다​버려졌던 장소를 문화예술공간으로 탈바꿈하여장소성을 되살리는 도시재생 프로젝트!​​​ 빛의 벙커 주차 및 셔틀버스출처 : 빛의 벙커 홈페이지​참고로 빛의 벙커는 주차장이 만석이 되는 경우가 있다(작년 클림트전 갔을 때도 만석이어서 쫓겨남,,,)​빛의 벙커 주차장이 만석일 때는제2주차장(어부피자)에서 셔틀을 타고 오면 된다돌아갈때도 내렸던 곳에서 셔틀을 타고 가면 됨​하지만 거리도 좀 되고 시간이 아까우니깐1주차장에 먼저 갔다가 자리가 없으면2주차장으로 가는걸 한다​​​ 빛의 벙커 가격출처 :  공식 홈페이지​전시기간 | 2020. 12. 6 ~ 2021. 2. 28관람시간 | 10시~18시(10월-5월, 입장마감 17시)10시~19시(6월-9월, 입장마감 18시)전시장소 | (도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  티켓가격성인 15,000원청소년 11,000원소인 9,000원​ 네이버 예약 :: 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트는 관람객에게 독특한 예술적 경험을 선사하는 전시이다. 전시장에 입장하는 순간, 관람객은 수십대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 완벽하게 몰입할 수 있다. 전시장 곳곳을 자유롭게 돌며 작품과 내가 하나되는 경험을 하는 것이 몰입형 미디어아트의 특징이다. 2018년 11월, 프랑스 외 최초로  성산 숨겨진 통신벙커에서 '빛의 벙커'를 경험할 수 있다.m.booking.naver.com 나는 사전에 네이버에서 예약하고 갔다<네이버예약, 인터파트, 티켓링크>이 세군데 사이트에서 온라인예약이 가능하다​단체 20인 이상은 할인이 가능하고전화나 메일로 문의하면 된다​​​ ​나는 네이버예약에서 예약을 했는데운이 좋게도 성인 15,000원 가격 그대로에클림트 도록까지 받아서 다녀왔다도록 퀄리티가 장난이 아닌데이걸 공짜로 받다니요 ㅠㅠ 너무 좋았음​​​ ​현장에서 수령한 티켓​​​ 빛의 벙커 관람후기​전시관으로 입장하면벙커였던 커다란 규모의 실내공간을수십대의 빔프로젝트가 벽면을다양한 영상으로 채우고 있다​게다가 스피커로 노래까지 함께 흘러나오고 있어눈과 귀를 즐겁게 가득 채워준다​​​ ​전시명 | 빈센트 반 고흐 / 별이 빛나는 밤​상영시간 | 32분​빈센트 반 고흐(1853 - 1890)는 그만의 독특한 삶과 작품 때문에 당대 가장 중요한 화가 중 한 사람으로 기억된다. 빛의 벙커의 이번 전시를 기획하면서 반 고흐의 독창적인 회화적 접근법을 그대로 표현하는 데에 심혈을 기울였다. 우리는 유화의 두께감과 색상이 주는 강렬함을 관람객에게 있는 그대로 전달하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각했다. 그리고 반 고흐 작품만이 가진 독창적 특성이라 할 수 있는 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞추었다.​출처 : 빛의 벙커 홈페이지​​​ ​내 키보다 훨~~씬 큰 벽면을 가득 채운 영상들여기저기서 사람들이 영상을 감상하고 있기 때문에나는 초입 구석탱이에서 사진 한컷을 찍었다​의자가 많지 않고, 반고흐 영상은 30분가량길게 재생되기 때문에 서 있으면 다리가 아푸다​사람들이 쪼롬히 바닥에 앉아있는 곳에 가서나도 앉아서 전시를 구경했다​​​ ​아몬드나무와 함께 올라가는 엔딩크레딧결국 마지막에 너무 감명받고아름다워서 눈물 찔끔함​에 오기 전에 <러빙빈센트>라는빈센트의 삶을 담은 유화 애니메이션을 보고 왔었는데,그 영화 자체도 너무 좋았었고빛의 벙커에서 시간별로 이어지는 영상들을 보면서저 그림을 그릴 때 고흐의 생활과 상황이 오버랩 되면서깊이있게 감상할 수 있었던 것 같다러빙 빈센트 애니메이션 ,,유툽에서 단돈 1,200원에 볼 수 있음​​​   ​앉아서 보면서 개인적으로가장 좋아하는 두 작품을 영상에 담았다​아몬드 나무는 동생 테오와 아내 조를 위한 선물인데,조카가 태어난 시기여서 아몬드 나무의 개화새로운 탄생, 인생의 시작을 상징한다고 한다푸른 하늘에 만개한 아몬드 나무가 아름답다​별이 빛나는 밤은 처음에는 아름답다고 생각했지만저 그림을 그릴 당시의 고흐의 상황은 좋지 않았다그의 불안하고 고독한 내면이 드러나는 작품이어서볼 때마다 아름다우면서도 마음이 아파진다​​​ 폴고갱 / 섬의 초대​폴고갱 / 섬의 부름 | 10분반 고흐와 강력한 영향을 주고받았던고갱의 명작을 세계 최초 몰입형 미디어아트로 공개하는 특별 전시​폴고갱 작품도 같이 전시하는지 몰랐던 나,,반고흐와 폴고갱의 영상이 번갈아가며 나온다​​​  ​폴고갱의 그림을 제대로 본 건 처음이었는데<타히티의 여인들> 같은 원주민, 섬, 원초적인 느낌의그림들과 강렬한 색채가 인상적이었다​​   관람 소요시간?타이밍 좋게 입장만 한다면32+10분=42분이니깐45분이면 한번씩 영상을 보고 나올 수 있다관람 제한시간은 없기 때문에 원한다면여러번 봐도 좋고 ㅎㅎ​나는 처음 들어갈때 반고흐가 이미 재생중이어서그때는 사진 찍으면서 구경도 하고 놀다가폴고갱 작품 나오기 전에 자리 잡고 앉아서반고흐까지 한번 더 쫙 보고 나왔다안에서 한 80분 정도 있었다15,000원이 전혀 아깝지 않은 시간이었다​​​ 아트샵, 반고흐 굿즈 털기! ​퇴장하는 곳으로 나가면 아트샵이 있다반고흐의 작품들이 담긴 여러 굿즈들을 판매 중​에코백, 테이블매트​​​ ​고흐의 유명한 명화들을컨버스액자로 팔기도 한다29,000원이니 가격도 좋음집에 걸어 놓으면 좋을 것 같은데벽에 자리가 없어서 ㅠㅠ​​​ ​내가 어딜가나 기념품으로 꼭 챙기는 마그넷현관문에 촥촥 붙여놓은거 보면 흐뭇하다​​​ ​양장노트, 우산 그리고 손거울굿즈가 정말 다양한 종류가 있어서사고 싶은게 이것저것 많았다사람들도 엄청 복작복작했음​​​  ​도록도 판매중인데 퀄리티가 진짜 좋다클림트 도록을 무료로 받아서숙소에서 펼쳐봤었는데 퀄리티 진짜 좋음​​​ ​내가 10월에 방문했을 때는페이코 결제 시 20% 할인을 해줘서저렴한 가격에 업어왔다😊​내가 조와하는 아몬드나무 손거울과마그넷은 별이 빛나는 밤, 해바라기 하나씩​너무나 즐거웠던 빛의 벙커반고흐를 평소 좋아하거나 관심있는 사람모두에게 좋은 시간이 될 것 같다​다채로운 영상과 빛, 음악까지황홀했던 시간이었다​​​ 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  ​ ​주소 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​전화번호1522-2653​영업시간매일 10:00 - 19:00 하절기 4월~9월 (입장마감 18:00)매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​  # #도#도전시회 #도실내코스#도가볼만한곳 #도코스#반고흐전시 #반고흐전시회 #반고흐​​   ​ ​​​ 
전시  ⓒ도조아​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  처음 를 다녀왔을때 받았던 감동을다시한번 느끼기위해 방문했습니다.저는 그때 한작품만 하고 철수 하는줄 알았는데그게아닌가보네요. 반고흐도 클림트도 다봐버리고이번에는 모네 르누아르 ..샤갈 작품입니다.​상영시간은 총 35분이랍니다.  예전에는 차를 도로가에 세워서 버스를 타고 올라왔지만그때는 안에 주차장이 있는줄 몰랐어요.자가 차량을 이용하실경우 빛의 벙커 바로앞까지오신다면 넓은 주차장에 차를 세우실 수 있습니다. 2021.04.23~2022.02.28거의 10달 간 전시를 하고있네요.차를 세우고 입구로 슬슬 걸어갑니다.정말 독특한 벙커이다보니 주변환경도 정말 은밀해보여요.  드디어 도착한 벙커. ​  마감시간은 19시 입니다.코로나로인해 안면인식 발열체크 하셔야하고당연히 QR코드 스캔하셔야합니다. 물품이 있다면 이곳에 보관함이 있어서보관가능한가봅니다. 저희는 미리 차에 다 놔두고와서바로 들갑니다.  평일날 와서 그런지 조금은 여유로웠습니다.티켓은 현장구매도 가능합니다. 타임테이블은 매시간마다 있는데요.사실 35분은 길지 않고 두번봐도 지루하지않으니 저는 그냥 시간맞추지 않고 그냥 갔습니다. 또보면 되니까요.  코로나 4단계 빨리 진정됐으면 좋겠네요.빠르게 티켓팅을 합니다.   입구에 공연관련 설명이 잘되어있고은빛으로 멋지게 제작되어진 브로셔도 있습니다.돈좀 들이셨군요 ㅎ 아무래도 빛의 향연이라 플래시는 꺼야하고 조용히 대화해야합니다.어둡기 때문에 아이손을 꼭 잡아야하고요.저도 아기를 데리고갔는데 유모차를 태우고 갔어요.  모네.르누아르..샤갈, 지중해여행미술에 문외한이어도 빛의 벙커는 참 좋더라구요.이런식으로 아이디어를 낸다는것도 참 대단한것같아요.이곳은 빛의 벙커아니였으면 어떻게 공간을 살릴 수 있었을까요?  끝날때 쯔음 들어가서 잠시기다리니다시 처음으로 시작합니다.플래쉬~조심~큰소리 대화는 노노   다들 작품을 감상하기위해삼삼오오 옹기종기 기둥에 앉아서 대기를 합니다.빛이 나오긴 시작하면서 자연스레 집중합니다.음악소리가 꽤나 웅장합니다.저희아이는 처음에는 조금 놀란듯했으나.곧 적응하더라구요.   정말 멋진 작품들이 계속해서 나오는데 색감이 너무좋았어요.저도 모르게 빠져들어서 보게 되더라구요.    어디 숲에 온것과 같은 느낌을 받았는데요.실내에서 즐길수 있는 눈으로 하는 산책이라고 봐도 무방하겠네요.   를 구경하러 가기전에작가에 대한 공부를 조금 더 하고가면작품감상을 좀더깊게 할 수 있을것같아요.     이거이거 너무 많은 사진을 보여줘도 되나싶네요.이거는 사실 눈으로 그리고 귀로 느껴야지 진짜 감동이에요.비오는날도 구경이 가능하니도 오면 꼭 방문해야할 실내가볼만한곳 입니다.   관람후 나오면 바로 기념품샵이 있습니다.반고흐 작품전 때 산 스카프와 우산도 잘쓰고 있습니다.   바로 나오면 잔디밭이 보이는 아빠사자 아기사자 작품작품명이 탄생 이네요.라이온킹 모디브를 부성애로 잡아서 나타냈네요.아이도 좋아했어요.9월전시 도 10월전시도해봅니다.  ​ 
도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커 전시비오는날 ​​#도비올때가볼만한곳 #비올때가볼만한곳#도비오는날여행 #도비오면 #도비올때#비오는날가볼만한곳 #비오는날여행코스#비오는날 #비올때 # # #전시 #시간 #팁 #모네 #르누아르 #샤갈 #명화전시 #비오는날가볼만한곳​​ 어느 여행이나 열심히 예약까지 하고 다 알아봤는데 비가 온다고 하면 막막하다. 또한, 비올 때 뿐만 아니라 날씨가 너무 더워도 실내 가볼만한곳을 찾아보기 마련이다. 올해 6월에 다녀왔던 여행에서 너무 더운 나머지 실내에서 즐길 수 있을만한 곳을 찾아봤고 유기적 언니가 다른 주제로 전시할 때 다녀왔다던  전시회에 다녀왔다. 해가 뜨거울 때 다녀와서 확실히 시원한 곳에서 쉬면서 전시를 구경하니 충전이 된 느낌이었다.  비오는날 여행코스로도 제격이다.​​​   전시소개빛의 벙커1522-2653 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)18,000원 성인(20세이상), 13,000원 청소년(14세~19세), 10,000원 어린이(8세~13세)빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 우리는 차로 이동했는데 주차장도 넓고 사람도 꽤 많았다. 안내판을 따라 걸어가니 벙커가 보였고 제대로 찾아온 것을 알 수 있었다. ''의 '벙커' 히스토리를 보니 벙커는  서귀포 성산에 옛 국가기간 통신시설로 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였다고 한다.​ 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이었고  축구장 절반 정도 크기인 900평 면적의 대형 철근 콘크리트 구조물이었는데 2018년에 몰입형 미디어아트 전시관으로 재탄생하였다고 한다.​​​ 혁신적인 전시 기법인 몰입형 미디어아트를 도입한 '빛의 벙커'를 통해서 장소성을 되살리는 도시재생의 효과와 더 많은 사람들이 문화 예술을 체험하는 문화민주화의 역할을 수행할 수 있다고 한다. 확실히, 먼 곳이지만 숨어있던 장소가 공개되어 재탄생했으니 공간의 활용에 따라 지역이 분위기가 바뀌는 것이 참 신기했다.​​​   일정 및 요금 도 비오는날 비올 때 가볼만한곳으로 좋은 빛의 벙커 전시는 내년 2월 28일 월요일까지 진행한다. 아직 3개월 정도가 남았으니 추운 겨울에 추위를 피하고자 실내 데이트 혹은 실내 가볼만한곳으로 가도 좋을 것 같다. 요금은 성인 기준 1인 18,000원이다.​  할인을 받고 싶다면 네이버에서 미리 예약하고 가는 것이 좋다. 우린 1인 정가인 18,000원을 냈지만 네이버에서 미리 예약을 하면 2인 3만원에 전시를 관람할 수 있다.   할인을 원하면 선 예약 필수!​​<  기간>21/4/23(금)~22/2/28(월)​<  입장시간>매일 10:00 - 19:004월~9월(입장마감 18시)매일 10:00 - 18:0010월~3월(입장마감 17시)​<  요금>18,000원 성인(20세이상)13,000원 청소년(14세~19세)10,000원 어린이(8세~13세)할인을 원한다면 네이버에서 선예약 필수​​​ 빛의 벙커 전시 구성 티켓을 끊고 입장하면 총 빛의 벙커 크기에 압도된다. 우선 두 개의 프로그램이 순차적으로 시연되는데  모네, 르누아르... 샤갈 메인 프로그램과 파울 클레, 음악을 그리다 프로그램이 있다. 파울 클레 프로그램이 끝나면 이렇게 모네, 르누아르... 샤갈이 상영된다고 나와있다.​​​ 파울 클레10분 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명하며 '파울 클레' 프로그램은 총 10분정도 상영된다. 독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 몰입형 미디어아트 전시는 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 파울 클레의 열정에 대한 오마주이다.​«마술 피리(Magic Flute)»의 테마곡들과 어우러져 더욱 더 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다고 한다.​​​  가만히 앉아서 빛의 벙커를 구경하는데 우린 더울 때 들어와서 우선, 너무 시원하고 좋았다. 땀을 좀 식히고 손을 뒤로 얹고 바닥에 앉아 구경하니 신기하게도 음악 선곡이 그림 분위기와 엄청 잘어울린다는 생각이 들었다. 선곡에 맞춰 미디어아트가 춤추는 느낌이었다. 영상 속 음악은 웅장하면서도 발랄(?)하다.​​​ 빛의 벙커 관람하는 방법도 비올때 여행코스로 하는 '' 전시를 관람하는 방법은 제각각이었다. 이곳저곳 돌아다니는 사람도 있었고 구석에 앉아서 보는 사람 정면을 마주보는 곳에서 관람하는 사람 의자에 앉아서 보는 사람 다양했다. 편한 방법으로 있는 그대로의 빛의 벙커를 느끼면 될 것 같다.​​​ 모네, 르누아르... 샤갈35분지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대한다는 기획의도를 담은 '모네, 르누아르... 샤갈' 전은 총 35분 동안 진행된다. 파울 클레와 합치면 총 45분 정도 되는 것. 1회차가 45-50분정도라고 생각하면 될 것 같다. 실제로 보면 진짜 숨이 막힐 정도로 장엄하다. 르누아르, 샤갈 화가를 좋아하는 분들이라면 엄청 감격스러울 듯! 이렇게 큰 미디어 아트로 만나는 건 처음일테니까. 또, 잘 모르더라도 미디어아트로 보면 색다르다.​​​ 내가 생각하는  팁내가 생각하는  팁은 처음엔 '사진' 나중엔 '관람'이다. 돌아다니면서 보다가 나중엔 좀 앉아서 봤는데 나가는 시간을 갖고 한 회차가 끝나면 나가야 하는게 아니라 나가는 때는 자유로운 것 같았다. 그래서 해당하는 회차에 들어가서 처음엔 사진 찍고 싶은 거 마구마구 찍고 그 다음 회차엔 앉아서 온전히 관람할 것을 한다!​​​  파울 클레 프로그램 보다는 메인 프로그램인 '모네, 르누아르... 샤갈' 프로그램이 더 볼 것이 많았다. 35분이라는 긴 시간도 있긴 했지만 저렇게 점을 찍어서 그림의 명암을  표현한 것이 내 서타일이기 때문!!! 땅바닥까지 가득한 미디어아트를 보고 있노라면 괜히 웅장해졌다. 계속 보다보면 내가 그림 속에 들어가있는 건 아닌가 착각이 든다.​​​  이렇게 보면 큰 화면이 아닐거라 생각하지만 진짜 직접 가서 봐야한다. 도 비오는날 가보면 진짜 좋을 것 같다. 물론, 실내 데이트로도 안성맞춤.  비올때 여행코스로 짱! 만약, 2월28일 전으로 도를 한 번 더 갔는데 비가 오면 난 빛의 벙커 전시를 갈 것이야. 암만! 큰 화면으로 만나니 꼭 '제3자'의 시선으로 바라보는 것 같았다.​​​ 빛의 벙커 전시 주의사항 전시에서는 알아두면 좋을 팁이 있다. 괜히 모르고 갔다가 낭패를 보지 않았으면 하는 마음! 우선, 안내견 이외의 애완동물의 출입은 금지되어 있다. 전시장 내 물, 커피 등의 음식물은 반입이 불가하다. (껌, 사탕, 유아용 간식 포함) 체험 전시 특성상 개인에 따라 관람 중 어지러움을 느낄 수 있으니 유의! ​​​  전시장 내에서 소란을 피우거나 다른 관람객에게 피해를 줄 수 있는 행위는 삼가! 아마 아이들이 시끄럽게 소리지를 수 있는데 이 때 주의가 필요할 듯. 전시장 내부가 어둡기 때문에 아이들이 뛰다가 다치지 않도록 해야한다. 이동 시 관람객의 안전을 위해 삼각대, 셀카봉을 접어서 휴대해야하고, 전시장 내 유아웨건은 입장이 불가능하다.​​​  점묘화 기법의 그림도 좋지만, 나는 때때로 요렇게 선이 굵은 느낌도 참 좋아하는 것 같다. 특히 바다가 있는 그림이면 더욱 좋다. 이 그림은 너무 좋아서 앉아서 멍하니 쳐다봤다. 이글이글 타오르는 태양과 떠들거나 걸어가는 사람들. ​​​ 요런 느낌의 그림은 또 이탈리아에 와있는 느낌이 들었다. 잔잔하니 보고 있음 평화가 왔다. 또 이런 미디어아트 때는 조용한 선곡이 나와서 그림에 따른 음악이 어떻게 나오는지 비교하는 재미도 있었다. ​​​  기념품 사진 찍고 있는 내 모습을 유기적 언니가 찍어줬다ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 실루엣이나 뒷모습이 참 잘나와~ㅋㅋㅋㅋ그리고  전시의 끝에서는 '지갑을 열 일'밖에 안남았다. 원래는 해가 이글이글 타던 기념품을 갖고 싶었는데 '니스 해변'을 아주 거친 느낌으로 담은 요 기념품이 내 눈길을 끌었다ㅋㅋㅋ 라울 뒤피의 ‘니스 해변을 산책하는 사람들’(1926)이었다. 조금 비쌌지만 그래도 저사진을 보면 여행이 떠오른다.   비오는날 여행코스로 하는 성산 '빛의 벙커' 전시는 처음엔 기대도 없었다. 같이 여행을 한 유기적 언니가 너무 좋았다고 시간 애매하니까 한 번 가서 좀 쉬자고 해서 갔는데 기대 이상이었다. '우와...', '우와...' 감탄하기 바빴다. 앞에 언급한 것처럼 시간이 여유로웠다면 1회차 사진찍고 2회차에 여유롭게 관람하는 건데... ​물론, 그랬을 수도 있지만 다음 일정이 있어 출발한 게 못내 아쉬웠다. 명화들을 큰 화면으로 음악과 함께 구경할 수 있어서 인상적이었다.  비올때 갈만한곳 가볼만한곳을 찾는 분들에게 도움이 되길 바라며.​​​ ​​도 비올때 가볼만한곳 빛의 벙커 전시비오는날 ​끝​그럼 20000​​ ​ 
 얼마전 동생네내외가 어린이날을맞아 도1박2일다녀왔어요~초등학생2학년 과 7살 딸아이 둘 데리고 온전히 아이들을 위한 코스로 알차게 잘 다녀온거같아 일정대로 소개해봐 드릴려합니다.  도 도착 am 8시. 첫째날#1_항공우주박물관항공우주박물관 : 네이버방문자리뷰 10,500 · 블로그리뷰 2,247m.place.naver.com 아침밥 먹고 10시가량 도착한 #항공우주박물관지인의과 이미 아이들의성지로 유명하기에 젤먼저 방문한곳.  우주항공박물관은 애들체험이나영상 그리고 놀이터등등잘되있어요 중력체험 7살 둘째 왈. 더 빨라도되겠다  운영자왈. 토하는사람도있어요ㅡㅡㅋ  역시나 아이들이 너무 좋아했어요. 제대로 천천히 체험하고 즐기면서 놀면 5시간이상 보낼수있는 곳있데 1박2일여행이라 다음스케줄을 위해 아쉽게 3시간반가량 함께한 항공우주박물관은 나름 뽕뽑았다며 매우만족한곳👍 항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관 첫째날#2_서귀포티에스피 카페,디저트티에스피 : 네이버방문자리뷰 118 · 블로그리뷰 129m.place.naver.com 멋진뷰와 반려견도 함께할 수 있는 #애견동반까페 !  숙소 체크인이 3시라 점심먹고 남은시간 커피와디저트를 먹기위해 들렸다는  최남단쪽에 위치한 #서귀포티에스피 커피도맛있고 디저트도jmt라 취향껏 골라 먹기만하면되지요😋  오션뷰와 의자연친화적인 마운틴뷰~ 뭐하나 빠진거없이 완벽히 갖춰진 TSP 랍니다^^ 티에스피특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 433 첫째날#3_신화월드&신화워터파크 신화월드 : 네이버방문자리뷰 2,563 · 블로그리뷰 2,042m.place.naver.com 신화워터파크 : 네이버방문자리뷰 1,927 · 블로그리뷰 355m.place.naver.com 1박2일 일정의 숙소는 #신화월드 신화관 .요즘은 객실과 신화월드 빅3이용권과 스카이풀 & 신화워터파크 를 무료이용할수있어 좋은가격에 를 즐길수 있는거 같아요😉 출처. 라이브투어 ​  신화월드 신화관 호텔(서귀포시) 테마파크 BIG3티켓 조식특전 스카이풀 워터파크 : 라이브투어[라이브투어] 이젠! 보고가는 여행!m.smartstore.naver.com 3시 체크인 후 두조카들은 신화월드 빅3 이용권 티켓수령후 신화월드로~go  신화월드는 롯데월드, 에버랜드 비하면 절대 안된대요ㅋㅋ 한바퀴 쓰윽~ 돌면 끝이랍니다..1시간코스로 딱 이랍니다~두바퀴 쓰~윽 돌면 위치파악된다는..어린이날 전날인데 다행이 사람이 많이 없어서 빅3 로 한시간정도 씐이나게 놀이기구 타고 워터파크 즐기러 GoGo~#신화워터파크 물놀이사진은 방수커버가 없어 아쉽지만 pass😔 신화관 신화월드 호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 신화관 신화월드 호텔 앤 리조트  둘째날#1_송당승마장송당승마장 : 네이버방문자리뷰 554 · 블로그리뷰 71m.place.naver.com 💩 냄새 😂  막상 사진을 보니 승마헬멧도 없이 태운건 좀 위험한듯 합니다🤔  저 당근.2꼬치 천원인가?주고사서 내가탔던 말에게간식주기😊 #송당승마장 가볍게 아이들 한바퀴정도 태우기엔 합니다! 송당승마장특별자치도 시 구좌읍 번영로 2015 둘째날#2_월정리카약월정투명카약 : 네이버방문자리뷰 487 · 블로그리뷰 115m.place.naver.com Kvely 예전에 친구랑 #월정리카약 재미있게 탄 기억이있는데 동생은 정말 힘좋은남자랑타는거아닌이상 비추라 합니다 🤣  노젖는게 무척힘들고 잘저으려하면 옷이다젖어 삼십분타는 건데 근처 맴돌며 고생하다가 십분?십오분?탔나?ㄷㄷ 중도포기했다는ㅋ그냥 가족다해서 오만원 바다에 흘리고온 기분이었대요 ㅎ저는 정말 좋았었는데 😍 호불호가 있을거 같네요^^ 월정투명카약특별자치도 시 구좌읍 월정리 1400-33 둘째날#3_빛의 벙커 : 네이버방문자리뷰 14,777 · 블로그리뷰 3,774m.place.naver.com 옛 국가기간 통신시설 벙커를 재생해 거장들의 작품을 빛과음악을 통해 감상하는 곳 이랍니다😊  # 어른들이나 연인들가기엔 괜찮은데 애들은 디기 심심.. 따분해한곳. 가성비 별로 비추 굳이.. 가서 거길.. 착하지않은 가격에ㅡㅡ어른은 비오는날에서 한번쯤은 몰라도 일부러가는건.. 선택사항 입니다^^초등학교 2학년 조카는 색다른경험이었다하지만.. 7살둘째는 계속재미없다며 ㄷㄷ원래 목적지는 스누피가든 이었는데 사람이 너무많아 어쩔수없이선택했던  입니다😉를 끝으로 짧은 아이와 함께한 도1박2일여행  끝이났네요^^ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 담에 꼭 방문하겠다는 스누피가든 입니다 ! 스누피가든 : 네이버방문자리뷰 7,404 · 블로그리뷰 3,210m.place.naver.com   마지막으로 신화관숙소 사진 첨부하고 끝낼께요🤗  혹시나 도 에서 아이와가볼만한곳 을 찾는분들 일정짜시는데 조금 이나마 도움되셨음 합니다^^​​​​​​​ 
 ​ 빛의 벙커 미디어아트 전시는 에서만 볼 수 있는 전시이기 때문에 여행 일정 중에 필수 코스로 집어넣었다.실내관광지 코스이기도 한 빛의 벙커 전시는 날이 안 좋은 날 가봐야 할 곳으로 손꼽히지만 ㅋㅋ내가 방문한 날은 내가 에 머무는 기간 중 유일하게 날씨가 좋았던 날 ㅋㅋㅋ그래도 전시를 포기할 순 없기에 가장 좋은 날씨 가장 좋은 시간에 방문!  ​​빛의 벙커는 이렇게 국가기반시설을 전시장으로 바꿔 운영하고 있는 곳!건물 자체에 큰 의미가 있으니 역사를 알고 보면 더욱더 의미 있는 전시가 될 듯! ​​벙커로 들어가는 입구!정말 전쟁이 나도 이 안에 있으면 알 수가 없겠구나 ㅋㅋㅋ ​​들어가기 전 기념촬영! ㅋㅋㅋㅋ  ​​역시나 티켓은 네이버로 구매 ㅎㅎㅎㅎ4인 가족권이 있어서 구매하고 키오스크에서 발권 받았다.  ​​클림트, 반 고흐 전에 이은 이번 전시는 모네, 르누아르... 샤갈....지중해의 화가들! ​​전시와 함께 빛의 벙커의 유래에 대해 설명이 되어있다. 김영하 작가 및 여러 유명인들의 오디오 도슨트도 있지만 난 그냥 패스! ​​​들어가자마 전시 진행 중이었던 피에르보나르 작품들!  ​​벙커 안 모든 곳에 작품들이 펼쳐지니 웅장함이 엄청나다.  ​​여기저기 사진을 찍는 사람도 많고! ​​한자리에 앉아서 관람을 하는 사람들도 있었다.  ​​공간 전체에 작품들이 움직이며 전시되는데또 한쪽에는 이렇게 작품을 설명하는 설명 코너도 있다.  ​​바닥에 앉아서 음악과 함께 작품을 감상하는 사람들~  ​​우리도 다같이 바닥에 앉아 감상하기로 결정! ​​꼬맹이 녀석! 뭘 아는지 모르는지 열심히 촬영 중 ㅎㅎㅎㅎ ​​메인 전시는 작가별 약 10분 정도의 음악과 함께 전시가 되고파울 클레같은 경우 기획프로그램으로는 전시 상영되고 있다.  ​​태어날 때부터 돌잡이 명화 전집을 접해서 그런지 명화에 굉장히 친숙한 아이들!특히 이렇게 어릴 때 보았던 돌잡이 명화 속 주인공이 등장하면 흥분을 감추지 못한다.    ​​명화 배경음악 등 모든 소스들에 관련된 내용이 영화 상영 후 올라가는 엔딩크레딧처럼이렇게 판권보여지듯 표기가 된다. ​​​총 상영시간은 35분 정도 소요되고 로테이션으로 반복되어 전시가 된다.그래서 중간에 들어갔다면 중간이 시작이 될 수 있고운 좋게 시작에 맞춰 들어갔다면 35분 끝까지 관람을 하고 나오면 된다.  ​​르누아르의 아름다운 작품들! ​​아드님의 다소 민망한 관람자세 ㅡㅡ^ ​​정말 명화 속 주인공들이 무대 밖으로 나와 춤을 추는 듯한 느낌이 든다.   ​이어 클로드 모네의 작품들!  ​​딸아이가 좋아하는 작품 앞에서 기념촬영도 하고 ㅎㅎㅎㅎ ​​예쁘게 팔짱 끼고 데이트하는 연인들! 너무 보기 좋다! ​​명화 속에 행복해 보이는 사랑스러운 가족들도 보인다.   ​관람을 마치고 나가기 전 거울방에서 또 한참을 즐기고~~~ ​​전시가 끝나면 당연히 등장하는 굿즈샵! ㅎㅎㅎ딸내미는 꼭 굿즈샵때문에 전시 보는 걸 좋아하는 게 아닐까 할 정도로 이런 곳에서 기념품 사는 걸 좋아한다.  ​​우리는 한 시간을 조금 넘게 머물다가 나온듯싶다. 빛의 벙커 전시는 관람자의 성향에 따라 관람시간이 정해지는 거라 평균 관람시간을 알려달라고 하면뭐라고 말할지 난감할듯하다. ​​ 빛의 벙커는 커피박물관이 같이 있는 곳이라 전시 후 커피를 마시기에도 좋고혹시 가족 중 전시 관람을 선호하지 않는 사람이 있다면 여기서 시간을 보내는 것도 좋을듯싶다.  초1아들, 중2 딸내미 모두 재미있게 잘 관람했던 빛의 벙커 전시!아르떼뮤지엄을 포함한 미디어아트전시는 더 몰입이 잘 되는 것 같아 아이들과 가기에 괜찮은 것 같다.개인적으로는 매우 매우 하는 여행코스 중 한 곳!​#여행 # # #실내관광지 #실내데이터 #여행코스 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커 / 1522-2653 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22매일 10:00-19:00 4월~9월(입장마감 18시) 매일 10:00-18:00 10월~3월(입장마감 17시) 요금 18,000원 성인(20세이상) / 13,000원 청소년(14세~19세) / 10,000원 어린이(8세~13세) ​ 
​​​  2021.10Jeju IslandBunker de Lumieres​​안녕하세요 제이입니다.오늘은 에서 만나는 아주 특별한 전시회를 소개해드릴까 합니다:)이미  여행 필수 코스로 손꼽히는 곳이죠바로  빛의 벙커입니다.빛의 벙커는 몰입형 미디어아트 전시관이에요.흔히 미술 전시라고 하면 벽에 걸려있는 작품을 관람객들이 걸어 다니면서 감상하는 게 일반적이죠~빛의 벙커는 미디어아트의 특성을 살려관람객들이 한자리에서 수십 점의 작품을 몰입해서 관람할 수 있는 곳입니다.큰 벽면을 가득 채우는 미술 작품들을 보고 있으면작품을 감상하는 것을 넘어서 마치 작품 속에 들어와 있는 듯한 느낌까지 받더라고요~미술을 좋아하는 분들은 물론이고특히 미술과 친해지고 싶은 분들께 더더욱 드려요.​저 역시 근래에 보았던 어떤 전시보다도 몰입해서 감상했고, 여행을 가면 꼭 재방문하고 싶을 정도로너무나 인상 깊었던 전시였어요.​이 멋진 전시회를 백 마디 글로도 다 표현할 수 없겠죠?!현장감 가장 궁금해하실 거 같아 먼저 영상을 보여드리고찬찬히 사진으로 세부 설명해드릴게요:)​#도여행지#도실내관광#도실내여행지#​​​​빛의 벙커 영상으로 보기▼ ▼ ▼  ​​​​​​​​​​Bunker de Lumieres-  빛의 벙커 -​성인 18,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​4월~9월 10:00~19:00 (입장마감 18시)10월~3월 10:00~18:00 (입장마감 17시) 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 빛의 벙커프랑스 몰입형 미디어아트 전시관www.bunkerdelumieres.com ​​제가 방문한 2021년 가을엔모네, 르누아르, 샤갈의 작품이 [지중해로의 여행]이라는 타이틀로 전시되고 있네요.이전에는 고흐, 피카소, 클림트 등 유명 작가들 작품이 상영되면서 많은 호평을 얻었다고 하죠!이번 전시는 또 얼마나 멋질지 입장부터 기대가 가득~​ ​​​​​​​빛의 벙커 전시장에 들어서면 수십 대의 빔프로젝터의 빛과 공간을 가득 채우는 음악이 관객들을 맞이합니다.공간 자체가 작품이 되고 예술이 되는 곳!단순히 작품을 감상하는 게 아니라 마치 작품 속에 들어온 듯한 몰입감을 느낄 수 있었답니다.​이런 전시는 프랑스 몰입형 미디어아트로 불리는데​· 프랑스의 폐쇄된 채석장을 활용한 빛의 채석장Carrieres de Lumieres · 파리의 낡은 철제 주조공장에서 탄생한 빛의 아틀리에Atelier des Lumieres· 보르도의 옛 잠수함 기지에서는 빛의 수조Bassins de Lumieres​-가 탄생하였다고 합니다.​에서 만날 수 있는 빛의 벙커는 옛 통신시설 벙커를 재생하여 탄생한 공간이라고 해요.​이렇게 활용되지 않던 버려진 옛 공간들이빛을 만나 많은 사람들이 찾는 가장 현대적인 공간으로 거듭나게 되었네요.​​​ ​자 그럼 빛의 벙커 전시 공간 내부를 한번 둘러볼까요?성인 입장료는 18,000원!​전시 공간에 들어오면 이렇게 메인 스크린이 있는데요.큰 스크린을 통해 나오는 다양한 색감에 들어오자마자 감탄이 절로 나옵니다.많은 관람객들이 이 메인 공간을 위주로 관람하고 있고요~​ ​​한편에는 작은 스크린들이 공간감 있게 배치되어 있습니다.여러 스크린을 한눈에 담을 수 있어서 좀 더 역동적인 느낌!​ ​이렇게 거울로 둘러 싸인 작은 공간에서는 셀피도 한 장 담아주고요ㅋㅋ ​구석구석 다양한 느낌의 공간이 있답니다. ​​​​​​마음에 드는 공간에 이렇게 편하게 앉아서 관람하면 됩니다.(맨바닥이니 편하지는 않지만요ㅋㅋ)상영시간은  30여분정도!메인 공간에서 큰 스크린으로 집중해서 한번 관람하고다음 상영 때는 전시장 내 다양한 공간을 돌아다니며 편하게 관람했어요. ​​ ​바닥에 한 30분 앉아있으니 엉덩이가 좀 아프긴합니다ㅋㅋ ​​​​​​​아름다운 지베르니의  풍경이 고스란히 담겨있는 모네의 작품들 먼저 감상해 볼까요?​ ​모네의 대표작 수련 연꽃 White Nenuphars - Claude Monet​​​빛의 벙커는 자유롭게 돌아다니며 관람하고또 좋아하는 작품과 자유롭게 인증샷도 담는 등 틀에 박히지 않은 관람 분위기가 참 좋더라고요.​ Garden at Giverny - Claude Monet​​저 역시 좋아하는 작품이 나오자마자 인증샷!ㅋㅋ이 작품 색감이 너무 예뻐서 그런지이 그림으로 바뀌자마자 많은 관람객들이 인증샷 찍으러 다들  뛰쳐나오더라고요ㅋㅋㅋ혼자였으면 살짝 민망했을 텐데 다행이군ㅋ​ ​​ Woman with parasol - Claude Monet​​모네 그림 보는  내내 그리웠던 지베르니 여행 포스팅 링크 살포시..ㅋ.ㅋ오랜만에 포스팅 보니 예고만 하고 완성하지 못한ㅋㅋ지베르니 포스팅 2탄도 곧 올려봐야겠어요:)▼ ▼ ▼ ▼ ▼​ 프랑스 근교 여행 지베르니; 모네 그림 속으로의 여행 part1, 파리에서 지베르니 가는 법, 모네의 정원, 모네의 연못2018.05.29 Giverny, France 안녕하세요 제이에요:) 오늘 여행 블로그는 바로 프랑스 지베르니 편! '모네...blog.naver.com ​​​​​​​​샤갈, 르누아르, 모네 세 작가의 그림이 한 30여분 상영되고그 이후에는 파울클레전이 10분 정도 이어집니다.사실 사진으로 열심히 담아왔지만ㅋ 빛의 벙커는 사진으로는 절대 절대 표현할 수 없죠:)그림들이 하나하나 살아서 움직이는 느낌이었어요.음악과의 조화도 정말 아름답고요..!​ ​ ​ ​온 스크린이 블루로 변하고 나서는보고 있기만 해도 심해에 빠져드는 느낌..!​ ​심해에서 한 송이 한 송이 꽃이 피어나고 ​따뜻한 르누아르의 Bougival의 춤으로 이어집니다 ​​​​한번 쭉 본 이후부터는전시장을 이곳저곳 둘러보며 감상했어요:)여기는 거울의 방!​ ​ ​​​​​어두운 공간, 빔 프로젝터를 이용해서 진행되는 전시다 보니색감이 더더욱 쨍하게 느껴지더라고요.말 그대로 몰입감 최고!빛의 벙커야말로 연령대 가지리 않고 즐길 수 있고 만족할만한 전시가 아닐까 싶어요.​특히나 아이들이 있는 가족단위 여행객들에겐 더더욱 강추!미술에 관심이 하나도 없던 아이일지라도빛의 벙커에서만큼은 호기심을 보이지 않을까 싶을 정도로절로 몰입이 되는 전시였답니다.​​ ​​​​전시가 30~40분 정도면 끝나지만두 번 정도 여유롭게 볼 계획으로 가시면 더 좋을 거 같아요.저희는 딱 두 번 보고 나왔는데예랑이는 시간 여유만 있으면 한 번 더 관람하고 싶을 정도로 좋았다고 하더라고요.​저희는 우도 입도까지 해야 하는 일정이라살짝 아쉬움을 남기고 관람을 마쳤답니다:)​궂은 날씨  실내 데이트로도 너무 좋고미술에 대한 관심도를 떠나, 연령대, 취향도 다 떠나 즐겁게 관람할 수 있는 전시라서귀포(성산 쪽) 여행 일정으로 꼭 드려요:)  
 겨울에 여행은 처음이라여행코스 짜는데 살짝 어려움이 있었는데요,여행첫날 비소식도 있고 날씨도 추울듯해서실내관광지를 알아보다가미디어아트 전시장인 를 알게되었어요.​예술을 잘 알진 못하지만,누구나 즐겁고 쉽게 거장들의 작품을온몸으로 체험할 수 있는 재미있는 공간이라한번 소개해보도록 할게요 :)​  ​  (Bunker De Lumieres)빛과 음악을 통해 거장들의 작품을 감상하는 미디어아트 전시장I 주소 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22​I 영업시간10시 – 19시 (4월-9월, 입장마감 18시)10시 – 18시 (10월-3월, 입장마감 17시)​ ​벙커는 외부로부터 빛과 소리를 완벽하게 차단할 수 있다는 특징이 있죠 ?​빛의 벙커는 실제 한국과 일본 사이에 해저 광케이블통신망을 운영하기 위해 설치된 비밀벙커를 재생하여 만들어진 공간으로, 빛과 음악을 통해 거장들의작품을 프랑스 몰입형 미디어아트를 통해감상할 수 있는 특별한 공간이에요  '◡'✿​ ​저희는 미리 네이버예매를 하고가서키오스크를 통해 바로 입장권을 발급받았답니다.​ ​입장료성인 (20세이상) 18,000원청소년 (14세~19세)  13,000원소인 (8세~13세) 10,000원​네이버에 2인 티켓 패키지가 있어서저희는 2인 30,000원에 구매했습니다.​​ ​전시시간은 참고하세요 :)​ ​입장권을 직원분께 드리고,바로 입구쪽으로 향했어요.멀리 밝게 빛나는 입구 표시판을 보니벌써 기대가 되더라구요   '◡'✿​ ​​문을 열자마자 웅장한 음악과 함께빛이 쏟아지는데 마치 예술작품속으로 들어가는 기분이었어요.​는 기간마다 다른 거장들의 작품을 만나볼 수 있는데22년 2월 28일까지는모네, 르누아르, 샤갈을 포함한 약 20명에 달하는예술가들의 명화를 만나보실 수 있어요 !​​ ​인별에서 많이 보던 공간이지만저희는 미디어아트가 처음이라 너무 신기하더라구요!​인별 사진속에서 보는것보다 직접 전시실을 자유롭게 돌아다니며 눈으로 작품을 보고 귀로 음악을 들으니 제가 작품의 한 부분이 된것같은 느낌이었어요 !✿˘◡˘✿ ​ ​​벽면 뿐만아니라 바닥까지 작품이 출력되기 때문에작품위를 걸어다니는 느낌도 새로워요 !​​ ​시시각각 변하는 화면과 어울리는 음악을 들으며전시관을 여기저기 돌아다녔는데요 ,​긴 벽면쪽의 메인 전시관에는많은 분들이 바닥에 앉아서 편안하게 관람하고 계셨어요.​ ​​한 전시시간은 35분으로온전하게 집중하고 싶다면 앉아서 관람하시는걸 드립니다! 후기를 보면 지루했다고 하시는 분들도 많으신데저는 개인적으로 힐링되는 기분이라 굉장히 좋았답니다 ღ'ᴗ'ღ​예쁜그림이나 음악듣는걸 좋아하시는 분들께는만족스러운 경험이 되지 않을까 생각해요 !​​ ​한번의 상영이 끝나면 잠시 휴식시간을 가진뒤다시 처음부터 상영이 됩니다 :)​ ​​예술과 거리가 먼 저희라어느작가의 그림인지, 어떤 음악인지 다 알진 못했지만한쪽 모서리에 작가의 이름이 표시되기 때문에요런부분도 참고해서 관람하시면 더 풍성한 관람이 될것 같아요 :)​​ ​공원에 앉아있는 느낌 ♬​ ​전시장을 둘러보며 마음에 드는 작품들과사진도 자유롭게 찍을 수 있답니다 :)​항상 카메라앞에서 어색해 지는 분들도배경이 계속 바뀌며 사진을 꽉 채워줘서가만히 서있기만해도 인생샷을 건질 수 있답니다 !​  ​ ​여행은 입장료있는 실내관광지는 보다는자연과 어우러지는 곳을 더 선호하는 편이지만​는 유명한 화가들의 작품을 미디어아트를 통해온몸으로 느껴볼 수 있는 색다른 경험이라추운겨울이나 비가올때가 아니어도괜찮은 공간이라는 생각이 들었어요 ! ​ ​​전시회장을 나오면 바로 기념품샵으로 이어지는데요,전시회장에서 보았던 다양한 작품들을집으로 가져갈 수 있는 다양한 제품들이 준비되어 있어요.​​ ​손수건, 양말, 동전지갑, 디퓨저, 엽서 등등내 마음에 드는 작품이 입혀진다양한 제품들을 선택할 수 있어서 좋더라구요!​ ​특히 작품이 입혀진 우산을 많이 구입하시더라구요!우중충한 날씨에 예쁜 우산을 피면기분도 상쾌해질것 같죠?  '◡'✿ ​ ​액자로 된 작품도 판매하고 있었는데,작은액자 기준 45,000원큰액자 기준 218,000원 이었답니다.​탐나는 그림이 있었으나 엽서로 만족하기로 했어요 !​ ​왼쪽이 제가 고른 엽서,오른쪽이 오빠가 고른 엽서에요 !​제방 수납장 위에 올려놨는데 볼때마다 기분이 좋아요 ღ'ᴗ'ღ​ ​​나가는 길에 보니 커피박물관 Baum 이 있었어요.전시관람하시고 커피한잔 하며 잠깐 쉬어가도 좋을 것 같아요 :)​  지극히 개인적인 총평만족도: ★★★★가격: ★★★공간: ★★★★입장권이 저렴한 편은 아니라다음 방문은 살짝 고민하게 될 것 같지만,유명작가들의 작품들을 생생한 사운드와 함께온몸으로 느낄 수 있었던 색다른 경험이었어요.​미디어아트를 한번도 경험해 보지 못하신 분들이라면한번쯤 방문해볼만한 곳으로 드리고 싶어요  '◡'✿ ​  특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17 ​  ​ 
안녕하세요! 오늘은 도에서 방문하게 된 전시장!빛의 벙커를 리뷰해 보려고 합니다!​예전에 벙커로 활용되던 공간을 개조하여 전시장을 만들었다고 해요!미술작품들이 직접 전시되어 있는 느낌이 아닌기존 미술작품을 살짝 재해석하여 영상으로 만나볼 수 있는 아주 색다른 전시장이었어요! (미디어 아트라고 하죠! ㅎㅎ)​도 여행을 와서 바다나 풍경을 보는 것도 좋아하지만가끔은 이런 색다른 전시를 감상하는 것도 참 좋더라구요!​도 여행 서귀포 성산 색다른 관광지   빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ❗특별 자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22❗10:00 -19:00 10월-3월 입장마감 17시 / 4-9월 입장마감 18시❗요금: 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원  ⭐외관 주차장도 넓게 구비되어 있고 빛의 벙커 바로 옆으로 커피 박물관 겸 카페도 있었어요!빛의 벙커에서 관람하고 여유롭게 커피 한 잔을 하면서 시간을 보내기에도 좋을 것 같더라구요!   현장에는 당연히 음식물 반입이 금지되어 있습니다!현장 제휴 할인도 진행하고 있으니 한 번씩 확인해 보시는 것도 좋을 것 같아요~!​ 주변이 산으로 둘러싸여 있는 형태여서 안에 들어가기 전부터 매우 힐링이 되는 듯한 느낌이었어요!정말 라이브로 들려지는 새소리가 이렇게 오랜만이라니! 뭔가 마음이 정화되는 느낌 ㅎㅎㅎ  메인 프로그램모네, 르누아르...샤갈전시 기간2021.04.23 - 22.09.12관람시간 35분 빛의 벙커 공식 홈페이지 프랑스 인상주의 창시자인 클로드 모네가 그린 그림으로 만들어진 미디어 아트가 전시됐어요!살짝 모네에 대한 설명을 드리자면​프랑스 인상주의 창시자인 모네는 르누아르(Renoir)와 함께 프랑스 미디(Midi) 지방을 탐구하였다. 이 지방에 매료된 그는 홀로 다시 돌아와 보르디게라(Bordighera)에 머물면서 이곳에서 무성한 식물과 험한 산의 대조를 탐구하는 그림들을 완성하였다. 이후 1888년에는 앙티브(Antibes)에 머물며 해양 풍경에 빠져들며 화폭에 담았다. ​모네는 생애 마지막을 보낸 지베르니(Giverny)의 집과 정원의 모습을 끊임없이 그리기 전까지 지중해를 여러 차례 방문하여 빛의 변화와 풍부한 색채로 물든 풍경을 캔버스에 담아냈다.-공식 홈페이지 참고-​ 공식 홈페이지모네의 작품을 미디어영상 아트로 재 탄생시킨 아트 디렉터입니다!그는 다양한 장소와 공간에 문화 예술적 복원 서비스를 제공하여 공간을 재 구성하고 재탄생시키는 인물로 미디어 아트 전시로서 그의 작업은 감각 커뮤니 케이션의 주요 요소들인 이지메, 사운드, 빛을 바탕으로 구현된다고 하네요!​”저는 오랫동안 받아들여진 수동적인 위치로부터 관객들을 벗어나게 하고 싶었습니다. 관객들을 작품의 중심부로 끌어들이며 그들은 웅장한 무대에서 펼쳐지는 공연의 일부가 된 듯한 느낌을 받게 됩니다.”-공식 홈페이지 참조- 기획 프로그램파울 클레, 음악을 그리다전시 기간2021.04.23 - 22.09.12관람시간 10분  공식 홈페이지화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품!독일 예술가 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품들을 재조명하는 이번 전시는 화가, 음악가와 교사로 다양한 분야에서 활동한 그의 열정에 대한 오마주이다. 마술피리(Magic Flute)의 테마곡들과 어우러져 더욱 빛나는 이번 전시는 20세기 전반의 가장 위대한 예술가 중 한 명인 음악가이자 화가인 파울 클레의 풍부한 상상력을 부각시킨다.​파울 클레Paul Klee, 1879.12.18 – 1940.06.29파울 클레는 음악가 집안에서 태어나 뮌헨에서 그림 공부를 하였다. 1924년 칸딘스키(Kandinsky), 파이 링거(Feininger), 야블 렌스키(Jawlensky)와 ‘청기사파(The Blue Four)’를 결성하고 미국에서 주로 전시하였다. 1925년 파리 로엡 갤러리(Loeb gallery)에서 단체전을 열었고 이 전시에서 그는 만레이(Man Ray), 호안 미로(Juan Miro), 막스 에른스트(Max Ernst), 파블로 피카소(Pablo Picasso)의 작품과 어깨를 나란히 했다. 클레는 바우하우스(Bauhaus)에서 학생들을 가르쳤다. 하지만 나치로부터 바우하우스를 폐쇄하라는 압력을 그는 점점 죽음, 괴물과 천사 등 죽음과 관련된 어두운 영상에 집착하였고 이는 작품에도 표현되었다. 독일 국유 소장품이었던 그의 작품 100여 점이 압수되었고 1940년 스위스 로카르노(Locarno) 병원에서 생을 마감하였다.-공식 홈페이지 참조-​​ 컷백(CUTBACK)로맹 페뤼셀(Romain Perussel), 토마스 벨렌저(Thomas Bellenger)와 그렉 르쿠르(Greg Lecourt)가 2007년에 설립한 크리에이티브 스튜디오 인 ‘컷백 스튜디오(Cutback Studio)’는 프랑스에서 가장 성공한 비디오 시노 그래피 회사 중 하나이다.” 우리는 같은 야망을 가지고 있습니다: 예술가와 그들의 창작물이 무대에서 화려하게 빛날 수 있도록 보이지 않는 곳, 즉 무대 뒤에서 작업을 합니다. 우리는 이미지 처리, 모션 디자인, 아트 디렉션 및 무대 제작과 연출까지 다양한 분야를 다루는 총 20여 명의 재능 있는 전문가들이 모여 구성된 하나의 크리에이티브 스튜디오입니다.”​사실 저는 빛의 벙커를 방문하기 전! 아무 정보 없이 방문하였는데관람을 거의 2시간 동안 진행하다 보니 사전에 미리 이런 정보를 숙지하고 방문했으면 더욱더 알차고 값진 전시 관람을 할 수 있었을 것 같아서 이렇게 정리해 보았어요!​사실 그냥 가서 봐도 그냥 와-멋지다! 하는 영상미가 있기 때문에 상관은 없지만그래도 도 여행에 색다른 관광을 즐기고 싶으시다면 한 번쯤 포스팅을 읽어보시고 가시면 좋을 것 같아요!❤️​(저도 전문가가 아니기 때문에 업로드된 사진의 구분이 안 맞을 수 있다는 점 참고!)  ⭐기념품 샵  전시는 정말 끝내주었어요!영상이 계속 상영되는 공간에서 걸어서 관람하기도 가만히 앉아서 관람하기도 하면서 다른 시야로 바라본 그림의 색다른 매력을 느낄 수 있는 아주 뜻깊은 시간이었습니다.​전시는 약간의 텀을 가지고 계속 계속 나오는 형식이었어요! ​그래서 거의 두 시간 동안 관람하고 나온 것 같아요!시간제한은 없기 때문에 진득이 관람할 수 있는 장점을 가지고 있었어요!2시간이 다가오니까 조금 멀미가 나서 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ나오면 재입장이 안되는 점 참고해 주세요!​출구 쪽에 위치한 기념품 숍!전시에 사용된 그림으로 만들어진 기념품들이 있었어요! 예뻤음!  ⭐커피 박물관   오 여기 맛집이었네! 커피 맛도 너무 좋았어요!빛의 벙커 바로 옆에 위치한 커피 박물관 카페도 볼거리, 먹거리가 가득했습니다!날씨 좋고 풍경 좋은 공간에서 예쁜 찻잔에 커피를 마시는 이 시간은 힐링 그 자체❤️​도 여행 와서 이렇게 색다른 관광은 처음 해본 것 같아서 더욱 좋았어요!아이들과 함께 방문해도 부모님을 모시고 와도 너무 좋을 것 같은 곳! 내부에서 사진도 마음껏 찍을 수 있어서 색다른 인생 샷을 건지기도 너무 좋았습니다!​다음번 다른 전시 때 또 방문할 예정!!​도 여행에 와서도 서귀포 성산에 위치한 색다른 관광지로 미디어 아트 전시장 빛의 벙커를 합니다!​#도여행 #도관광지 #도가볼곳 #도전시장 #미디어아트 #카페​🌷광고·협찬없이 주관적인 생각으로 쓰여진 리뷰 포스팅 입니다🌷  ​ 
​비자나무 2,570그루가 밀집하여걷기 좋은 산책로로 만들어진 비자림​​ ​하루 입장객 2900명으로 제한되기 때문에 오후에 가면 입장 못할 가능성이 있다. ​금요일 아침 10시쯤 도착했는데이때까지는 여유가 있었고 한시간쯤 걷고나올때쯤은 사람이 많았다. ​15:00 입장 매표 마감이니 참고-! ​걷기 좋게 만들어진 길이다​  비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 입구에서부터 밤꽃나무 향이 진하게 난다.   비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​빛의 벙커​모네 르누아르... 샤갈의 작품 35분파울 클레, 음악을 그리다 10분을 이어서 보는약 1시간 짜리 몰입형 미디어아트 전시회다.  ​​​2021.04.23 (FRI) - 2022.02.28 (MON)까지 열린다. ​미술을 잘 모르는 나로서도 굉장히 즐겁게 관람했다. 1시간이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도. ​ ​모두 이렇게 앉아서 보고 있다. ​ ​​​다음에 올때는 공부를 좀 더 하고 오면더 즐겁게 즐길 수 있을 것 같다. ​ ​​전시회 끝나고 나와서 가방도 하나 득템 원래 가벼운 가방만 즐겨 쓰는 나에게 딱 💕​ ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​비슷한 몰입형 아트 체험을 더 원한다면아르떼뮤지엄 -!​  가볼만한곳 | 몰입형 미디어아트 | 아르떼 뮤지엄빛의 벙커에서 아주 큰 즐거움을 느꼈다고 생각했는데 그 이상을 경험할 수 있는 아르떼 뮤지엄입니다:) 만...m.blog.naver.com ​​​​끝나고 나오면 바로 있는 커피 박물관 바움 ☕️ ​ ​박물관 자체도 주문을 해야 볼 수 있는데커피를 이미 마신 상태+ 다음 일정이 있어 둘러보지 않고 바로 나왔다. ​​도 여행 오면비자림 & 빛의 벙커는 ❤️​​​ 
#도가볼만한곳 #여행 #도놀거리 #실내가볼만한곳 #도실내관광지 #9월도가볼만한곳 #10월도가볼만한곳 #전시 #실내데이트 #비오는날가볼만한곳 #데이트코스​​ 명화 속 주인공처럼 작품속을 거닐고 다닐수있었던..몰입형 미디어아트 "" 전시회 드려요!​안녕하세요~ 오늘은 도에서 가볼만한 전시회를 소개해드릴까해요. 주변 친구들에게 여행하면서 다녀온 전시중에 너무 좋았다는 을 받던 전시회인데요, 이미 유명하기도 하고 핫한 전시회인 '빛의 벙커' 전시회예요. 저는 친구들에게 도까지 가서 무슨 전시회를 보냐~ 했지만 빛의 벙커를 다녀오고나서는 이래서 다들 해주었구나 싶었어요. 명화를 지루허지않고 쟈미잇게 관람 빛의 마술이 펼쳐지면서 오감을 장악하는데 정말 환상적인 꿈을 꾸고 온듯한 기분이었어요.  😍빛의 벙커 전시회 다녀온 이야기 시작할께요!​ ​​  ​​  빛의 벙커 전시회특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전시기간 2021.04.23 (금) ~ 2022.02.28 (월)관람시간 4월~9월 10시~19시 / 입장마감 18시               10월~3월 10시~18시 / 입장마감 17시전      화 1522-2653입 장 료 성인 18,000원 청소년 13,000원               어린이 10,000원 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22  ​저흰  전시회를 평일 이른시간에 방문했어요. 워낙 인기많아서 사람이 많다고 들어서 일찍 갔더니 주차장에도 여유가 있었어요. 제일 사람이 많은 한낮에 도착하면 메인 주차장에는 주차가 어려울 것 같고 2주차장에 주차하고 셔틀타고 이동할수있는 것 같았어요.   ​주차를 하고 입구로 들어가요. 로 들어가는 입구는 산책로로 되어있고, 고요한 숲길을 거닐며 들어가다보니 전시회에 대한 기대감이 더 올라갔어요. ​  ​​ 정체는.. 진짜 벙커였는데요!! 과거 국가시설로 해저 광케이블을 관리하던 시설이라고 해요. 지상 900평 규모의 철근 콘크리트 구조물로, 그 위를 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해두기까지 했어요. 벙커를 진짜로 와보다니..ㄴ😮ㄱ명화 감상하러 왔다가 생각지도 못하게 역사적 가치를 가진 진짜 벙커를 방문하게 되다니~ 너무 신기방기!!!​  ​입장 전 QR코드와 체온측정을 먼저 해요! 도에는 대부분 QR체크 전용어플을 따로 설치해야되서 거의 다 수기로 적고 다녔는데 빛의 벙커는 QR이라서 편하고 좋았어요~​  ​매표소나 키오스크에서 발권을 하고 입장하면 됩니당~~ 입장하면 화장실을 다녀올수없어서 미리 화장실을 다녀왔답니다!​ ​제가 방문했을때는 모네, 르누아르, 샤갈 전시회 였고, 타임테이블을 보니 전시시간이 약 50분정도 소요되는구나 예상할수있었어요~이번 전시는 지중해를 사랑한 작가들의 작품들로 구성되어 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 구성했다고 해요. ​ 전시 개요- ​  매표소부터 어두운 분위기더니 매표하고 전시실로 가는길도 매우 어두컴컴했어요. 뭐길래 이렇게 계속 어둡지? 하며 시까만 문을 열고 전시실로 입장하는 순간!!!!!! 우와~~~~~~~~~하며 탄성을 내뱉을수밖에 없었어요. ​ ​엄청 거대한 명화를 온몸을 감싸고 있다고 느껴지도록 건물 구석구석까지 명화가 펼쳐져있었어요. 단순하게 작품을 벽에 빛으로 쏘는게 아니라 음악에 맞춰 역동적으로 움직이는 명화였어요~ 진짜 황홀했고 전시실 입장하자마자 바로 몰입되서 관람할수있었어요. 시간가는줄도 모르고 넋을 놓고 보게 되더라구요!!!! ​ ​꼭 애니매이션을 보는 기분이라서 너무 재미있었는데, 아이들은 계속 움직이는 빛이 재미있는지 바닥에 펼쳐진 빛을 보고 종종걸음으로 따라다니기도 하더라구요- 남녀노소 모두 즐겁게 체험할수있는 전시였어요. 어르신들도 많이 오셨는데, 다들 명화속 주인공이 된 것처럼 신나게 몸짓을 하며 사진을 찍으시더라구요~ 같이 즐거워지는 기분이었어요. ​ ​모네, 르누아르, 샤갈 등등 20여명의 예술가의 작품 속으로 들어가 걸어도 보고 느껴도 보고.. 그림만 보고 감상을 했을 때보다 빛과 음악으로 재해석된 명화를 감상하는 색다른 재미가 분명있었어요. ​ ​빛과 색을 섬세하고 자유롭게 다루는게,, 한번쯤은 경험해보면 좋을만한 전시회구나 라는 생각이 들었답니다. 몰입형 미디어아트는 처음이라서,, 요즘 예술은 이렇게나 발전했구나~ 라는 생각도 들었어요. 내가 너무 삭막하게 살았구나 싶기도 하고... 한번쯤은 이렇게 전시회도 보면서 정서적 환기를 해주는게 참 도움될 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​건물 전체가 대형스크린으로 되어 작품 속을 걷고 느끼고 감상하다보면 어느새 1시간이 훌쩍~ 지나있어요. 시간가는줄도 모르고 정말 넋을놓고 봤어요. 정말 엄청 거대해서 웅장하고 신비하다는 느낌을 받았어욤. 인상주의에서는 빼놓고 설명할수없다는 클로드 모네, 르누아르의 작품들이 역시나 제일 인상깊었어요. 반딧불이 빛이 하나하나 모여서 하나의 작품을 그려내는 느김을 받았는데요, 빛이 이렇게나 아름다울수있구나.. 싶었어요.  ​  ​일반 전시회처럼 그냥 정적이겠지 싶었는데~  전시회는 명화를.. 생각지도 못하게 힙하고 세련되게 현대식으로 감상할수있어서 좋았고, 또 액티비티하게 볼수있어서 넘 재미있었어요😀 다음일정만 없으면 한 두세시간 이상 앉아서 하나하나 씹고뜯고맛보고 즐기고 싶다는 생각 증말 엄청 했는데, 이날이 뱅기 타야하는 날이라서 ㅠㅠㅠㅠㅠ 엉엉 아쉽지만 1시간 반정도만 관람하고 나왔네용....  색채의 혁명을 절정에 이르르게한 야수파. 거칠고 강한 색상을 사용하여 야수파라 불리게 되었다고 해요. ​​모든 작품이 정말,, 하나하나 다 멋지고 좋았답니다. 이래서 많은 사람들이 찾아오고 사랑을 받고 있구나 알게 된 시간이었어요. 사실 명화 전시회라고 하면,, 잘 모르기 때문에 지루하게 느껴질수도 있을텐데,  전시회에서는 온몸으로 명화를 체험하고 느껴볼수있어서 지루할틈이 없었고 머릿속에 쏙쏙 들어와서 쉽게 이해할수있었어요. 정말 기억에 오래 남을 전시회일듯해요👏​  ​전시실을 나오면 기념품샵이 있는데 역시나 자석한개를 사왔네용. 인상깊은 전시나 여행지를 가면 자석한개씩 사모으는데 이번엔  자석으로 결정ㅋㅋ😁 히히 기분 좋았네욤!​  ​시즌마다 전시의 내용이 달라지는데, 다음번엔 어떤 전시를 할지 벌써부터 기대되요. 다음에도 와서 또 보고싶어요~~간략한 프로그램집도 있어서 전시에 대해 다시한번 정리하고 이해할수있던 점이 참 좋았어요😀 가급적 이른시간에 가셔서 여유롭고 한적하게 관람하시는 것 드려요~ 도가볼만한곳 찾으신다면  전시회 드립니당!​  ​​​​​#도가볼만한곳 #사진찍기좋은전시회 #​ ​ 
#성산일출봉 #연돈볼카츠#유채꽃재배단지 #광치기해변#가시아방국수 ##동문시장 #호텔휘슬락​​다음 날이 되었습니다.날이 밝으니 오! 창 밖에 바다가 있었네요???  바로 앞에 숙소가 매우 부담스러운ㅋㅋ지도에는 바다가 분명 없는데 이상하다 하고 보니바다에서 이어진 물길 같아요 ㅋㅋㅋ​​저는 오늘도 짐 옮김이 업체에 가방을 맡기기 위해10시 전에 체크 아웃을 했습니다. 빠이빠이​​ 가방아 이따 보자!​​그리고 걸어걸어...원래는 바로 유채꽃재배단지랑광치기해변쪽으로 걸어갈 예정이었는데성산일출봉을 보니까 너무 오르고 싶은거에요.예전에 왔을 때 너무 흐려서정상에서 아무것도 안보였거든요 ㅠㅠ결국 발길을 돌려 일출봉 앞으로...!!​​올라가기 전에 출출하니까 연돈볼카츠!(서울에도 있는거 주문하고 나서 알았네요... 심지어 동네 가까운데 있음ㅋㅋ)  오픈 시간에 갔는데 벌써 줄이...!근데 이 뒤엔 쭉 빠져서 사람 없었어요 ㅋㅋ옆에  도넛 가게  호랭이도 있어요. ㅎㅎ​​ 이제 보니 15-20분 후에 먹으라고 써있네요.갓 나와서 뜨끈한 15-20분 사이에 먹어야제일 맛있다는 걸로 맘대로 이해하고나오자마자 입에 넣은 사람 나야 나...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 어쩐지 뜨겁더라...^^ 근데 바람이 쎄게 불어서 다 식혀줬어요 ㅋㅋㅋ짭쪼름해서 케찹은 필요 없겠더라구요.​​ 그냥 바라만 봐도 와 소리가 나오고 너무 멋져요.이것도 이렇게 여행 와서 보니 더 소중한 거겠죠...!​​ 표 끊고 등반 시작!​​ 날씨 너무 좋고 저게 우도 맞...죠? +_+​​ 이따가 제가 걸어갈 올레 1코스 ㅋㅋㅋ근데 여기서 딱 봐도 유채꽃이 없네요...허허​올라가면서 너무 땀나서 옷을 한겹 한겹 다 벗고결국 반팔로 정상에 도착! ㅋㅋㅋ 와... 너무 멋진거 아닌가요.......?이걸 못 보고 갈 뻔 하다니.....😢​​  여기도 오래 있을 생각이 아니었는데정상에 있다 보니 너무 좋아서 또 한참 앉아서산멍을 1시간은 때렸네요...⛰​​ 촬영 금지라는 말 보고다들 사진 찍다가 놀라시더라구요 ㅋㅋㅋ상업적 촬영...이겠죠?🤔​​상업적 촬영 아니고 사심적 촬영 들어갑니다.  귀엽쟈나. 와 잘 어울리는  스벅 수국 베어리.​​  털 흩날리며 행복해하는 호냐구루미 리락쿠마.​셀카봉 삼각대 세워두고 제 사진도 몇 장 찍다가바람이 쎄서 몇 번 넘어지는걸순발력으로 잡았네요 허허...액정 깨 먹을 뻔...💸​​강렬한 햇살에 더 이상은 탈 것 같아서하산 방향으로 내려갔어요. 내려가는 길에도 눈길을 사로잡는 푸른 바다!​​ 내려가는 계단이 올라오는 길 만큼이나 많네요...^^참고로 저는 여기만 왔다 가면 다리에 알이 그렇게 배기더라구요...​​  괜히 지나가다가 보이는 야생화도 너무 예뻐보이고 이 시들시들한 보라꽃 또 만났네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ넌 누구냐...​​무사히 하산 완료. 아이폰 광각 기능은 언제 쓰나 했는데이럴 때 쓰네요 ^_^ 넘 좋다.​​ 다리가 아프신 분들은 무리하게 등반하지 마시고무료 산책코스만 돌아도 충분히 좋을 것 같아요.​저도 다음날 종아리에 알이 꽉 배였네요 허허.​​ 오른쪽 아래로 내려가면 해녀의 집이 있어요.해녀분들이 바로 잡은 해산물을 파는 식당 같아요.​​ 뜨거운 성산일출봉 관람은 여기까지!​​어제 본 스타벅스 성산점으로더위 식히러 피신... 근데 여긴 또 너무 추운거 있죠 ㅠㅠㅋㅋㅋ극단적인 환경ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   한정 메뉴 "쑥떡 크림 프라푸치노"와스벅 베어리 키링...☆음료 비싸지만 맛나더라구요!안에 떡도 씹히고 쑥 라떼 좋아해서아주 만족스러웠어요.추워서 마시다 남겨서 너무 아쉬웠네요.​​더위를 식히고 본격적으로광치기 해변을 향해 걸어갑니다. 지나가다가 또 본 어제의 저녁 식당 단백!​​햇살은 따뜻하고 바람도 불어서 걷기 좋았어요.근데 바람이... 점점 너무 쎄게 불더라구요?이러다 날아가는게 아닌가 싶...었지만절대 그럴리 없고.  걷다가 바다와 안쪽 길이 보이길래차도를 피해서 우연히 들어갔는데  이 곳의 공식 명칭은 "성산포 JC 공원"저 비석에는 4.3 추모 공원이라고 써있네요.​​ 사람 별로 없는데 뷰 너무 좋지 않나요... 미쳤어...우연히 발견한 이런 매력에 뚜벅이 하나봅니다...​근데 여기도 원래 유채꽃으로 유명한 곳인데역시나 다 사라졌습니다.블로거들이 3월에 쓴 포스팅들을 보니정말정말 예쁘네요...! 하...^^다음엔 2-3월에 와야겠어요 ㅎㅎㅎ​​ 바람이 너무 불어서 모자 한 번 날려주고겨우겨우 도착한 광치기 해변.​​  공포의 바람 소리 ㅋㅋㅋ 뭔가... 짖밟히고 지나간 현장 같은.......... 바람이 너무 쎄게 불어서풀이 다 기울어진거 보이시죠.이러니 있던 유채꽃도 날라갔겠지...​​ 유채꽃이 가득했던 걸로 추정되는 곳...  검은 모래를 밟으며 비틀비틀 바닷가로 돌진ㅋㅋㅋ​​ 해안가 돌 모양이 특이하더라구요!이게 바로 현무암...?​​   바다에 이런 파도가...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바다 보고 나와서 길 건너서 그냥 갈까 하다가건너편에 보니 유채꽃 재배단지가 크-게 있어서잠시 들렀어요. 꽃은 이미 없겠지만...ㅠㅠㅎㅎ​​ 여기도 보라꽃이 가득하네요!  노란 것도 유채가 맞나 이제 헷갈릴 지경...😂​​ 아무도 없는 꽃밭에서슬쩍 인형 꺼내주기   사랑스러운 표정🥰​​ 푸르른 풀 실컷 보고 사진도 많이 찍고다시 발길을 돌렸습니다.​​ 매우 스러운 야자수🌴​​ 여기에 노랗게 물든 뷰를 보고 싶었지만...🥹  오히려 길 가다가 우연히 본 유채꽃이더 많은 것 같았어요 ㅎㅎ​​ 멀리 보이는 플레이스 캠프 인 !저기가 요즘 1인 숙소 핫플이라고 해서 가볼까 했는데으음... 객실 내부가 너무 감옥st라아무래도 못 잘 듯 해서 패스😂​​  에서 3번째로 만나는 스타벅스 성산 DT점이에요.​​여기서 가시아방 국수로 걸어가는데길이... 차도더라구요?이럴 줄 알았으면 택시를 탔을 건데...​너무 걸어서 지쳤어요 ㅠㅠ  드디어 보이는 가게 간판 ㅠㅠ 가시아방국수특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 528 가시아방 앉자마자 스피드 주문​​ 얼른 고기국수 주세요...현기증 난단 말이에요...​얼른 나왔습니다.  어휴... 맛있네요...리뷰에 짜다 등등별로란 얘기들 있어서 걱정했는데제 입에는 맛있더라구요 ㅎㅎ리뷰는 주관적이라 걸러서 보는 걸로~​​한그릇 뚝딱 잘 먹고어딜 갈까 고민 하다가빛의 벙커가 근처라 가보기로 했어요.​여기는 버스 타고 내려도 한참 걸어올라가야해서다리도 아프고 그냥 택시 불러서 타고 갔어요.국수집 앞에서 빛의 벙커까지 딱 5000원 나왔네요.​차가 이렇게 좋은 거란 걸 새삼 느낌. 여기 또한 올레길의 연장이었으나...전 더 이상 걸을 힘이 없... 미술관 안으로 들어가봅니다.  왼쪽에 커피 박물관이 보이고 입구 반대편에 이렇게 멋진 포토월이 있네요.여기서 사진을 많이들 찍으시더라구요!​그래놓고 정작 입구는 안찍은 나...https://www.deslumieres.co.kr/bunker bunker < Lumieres메인 프로그램 MONET, RENOIR…CHAGALL 모네, 르누아르...샤갈 지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more 기획 프로그램 PAUL KLEE 파울 클레, 음악을 그리다 화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품 재조명 2021.04.23 - 2022.09.12 오디오 도슨트 view more art work 더보기 ticket reservation 예매정보 관람시간 10시 ~ 19시 (4월 ~ 9월, 입장마감 18시) ...www.deslumieres.co.kr 전시 정보는 홈페이지를 참고.전시가 총 2가지니 하나 끝나면기다렸다가 또 하나 보고 나오세요.   글자가 많아서 대충 읽어주고 입장.하지만 작품을 미리 알고 보는게 더좋을 것 같아요. 작품을 잘 모르니 아쉬웠어요.도슨트 들을걸 싶더라구요.​ 오 마침 시작굿 타이밍  작품 잘 몰라도 멋지단 걸 알겠더라구요.마음으로 보는 전시🥰​​ 여긴 벽 쪽에 일렬로 나란히 앉아서작품 감상하는게 룰인가봐요.미디어 아트인 아르떼뮤지엄은촬영 목적으로 많이들 간다면여긴 아무래도 작품이다보니감상하는 쪽도 많은 것 같았어요.​​ 바닥에 앉아서 다리 쭉 펴고 감상​   가만 앉아있기 지루해서 왔다갔다 하다가  의자에 앉아서도 보다가​​ 서서 왔다갔다 하다가​​ 귀신 아닙니다.사람 없을 때 삼각대 세워서 사진도 찍고 화려한 색감와 웅장한 음악에귀와 눈이 즐거워잠시 쉬어가는 시간이었네요.​사실 여긴 비 많이 올 때 피신(?)용으로와야지 했는데 날씨가 이리 좋을 줄이야...어두운 실내에 있는게 좀 아깝더라구요ㅠㅠ​3번 째 전시가 중반 쯤 갔을 때출구로 나왔습니다. 커피 박물관은 패스 셔틀 어디갔니셔틀 있다더니 아무리 둘러봐도 안 보여서그냥 걸어서 내려갔어요​​ 애증의 211 212 버스이번에 참 많이 찾고 기다리던 버스배차가 왜 이리 긴건지...거의 1시간에 1대씩 있어요.대신  버스 치고 늦게까지도 다녀요.네이버랑 카카오 다 필요 없고 버스 홈페이지랑 이 표가 제일 정확함!​먼저 온 212 버스 타고동문 시장으로 갑니다...! 우연히 마주친 반가운 사려니 숲길여긴 나무 컬러부터가 다른 ㅎㅎ버스 타고 바깥구경 하면서 다니는게뚜벅여행의 가장 큰 즐거움인 것 같아요.​달려달려  시내쪽에 내리고한 번 더 환승해서 동문시장 근처 도착! 이 시장 굳이 밤에 와 보려고여행 코스가 꽤나 번거로워졌네요...ㅎㅎ이동 시간을 좀 낭비하긴 했는데야시장 구경 나름 즐거웠어서결과적으로 후회는 없네요😆​​ 다른 가게 찾다가 직원이 다가와 뭐 찾냐길래나도 모르게 술술 말하고 어느새 주문 완료.😳이 집에서 딱새우랑 고등어+갈치회에다가묵은지가 잘 어울린다고 해서 그것까지 주문.아니 이 집 직원 청년 영업 잘하네...?🤔​​ 포장 기다리며 잠시 시장 돌다가 발견한금쪽같은 다이소. 셀카봉 배터리가 다 나가서리모콘 못 쓰니까 너무 불편한 거에요.5핀짜리 충전기는 가져올 생각도 안했는데다이소 보자마자 이거 사야겠다 싶어 왔는데다행히 있네요. 살았다!!​​ 회 포장하고 지나가다 보고밥도 좀 먹어야지 하고 줄 서서 주문.맛은........ 아래 따로 쓸게요.😣​​핫한 랍스터 가게가 옆에 있는데난리도 아니더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가뜩이나 몸이 힘들어서 겨우 서있는데기다리다가 시끄러워서 토할 뻔ㅋㅋㅋ 퐈이아!!!불쇼에 눈이 휘둥그레 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 위만 컸어도 저것도 사가는건데...혼자여행의 가장 큰 아쉬움이에요.​​ 오메기떡도 줄 서서 사더라구요.제 취향은 아니라 패스.​​ 활기차고 즐거운 시장 구경천혜향과 청귤 주스도 샀어요!참고로 청귤 주스는 맛이...피 맛..? 쇠 맛 같이 뭔가 희한했어요.천혜향 주스는 꿀맛이더라구요🥰​맘 같아선 과일도 사고 싶었지만 이미 손은 포화상태.​​두번째 숙소인 휘슬락 호텔은동문시장에서 10분 정도 걸어가면 있어요.시장과 가까워서 숙소로 픽! 흑돼지거리를 지나서 차 탄 것 아님알록달록한 휘슬랄 호텔 발견!​​ 체크인 하고 가방 찾고5분 정도 기다려야 된다고 해서앉아있다가 들어갔어요.​​ 휴~~~ 드디어 숙소 도착.어제 오늘 각 17000보 달성!고생했다 내 다리! 👍🏻​​ 그리고 기다리던 저녁 식사🥰​​  딱새우회는 정말... 달더라구요.다음에 에 가면 반드시 또 먹으려구요!​​  전 등푸른 생선의 익힌 비린내가 너무 싫은데고등어회는 그 향이 안나서 좋아요.쫄깃하고 정말 묵은지랑 잘 어울리더라구요.갈치회는 또 다른 고소한 맛이 나구요.둘 다 에서 먹는 별미라 맛나게 먹었네요🤭​​ 그리고 문제의(?) 전복 김밥.허허....... 전복 맛이 거의 안 느껴져요.솔직히 8000원값은 못한 것 같아요.차라리 전복 주먹밥을 먹거나옆집 랍스터 먹을걸 후회됐답니다.​먹다가 배불러서 냉장고에 남겨놨다가다음날 아침으로 뚝딱했네요.  ​둘째날 여행은 여기까지.짧은 여행에도 벌써 살짝 지친 저의마지막 3일차 여행기는 계속됩니다-! 
​오랜만에 도 여행을 다녀왔다. 이번 도 여행, 최근 몇 년 사이에 핫플레이스로 떠오른 장소만 골라 찾아볼 생각이다. 도 동쪽 가볼만한곳, 혹은 도 성산가볼만한곳에 자주 거론되는 명소가 하나 있다. 바로 다. 최근 애월 아르떼 뮤지엄이 생겨나면서 주목도가 떨어지는 느낌도 있지만, 여전히 꾸준한 사랑을 받고 있다.​클룩(Klook)을 통하면,  입장권 티켓을 저렴하게 미리 예약할 수 있다. 현장예매보다 저렴하고, 편리하게 예약할 수 있는 것이 특징이다. 도로 떠나기 전에 예약해도 되고, 로 가는 길 혹은 입구 근처에 잠시 서서 예약해도 늦지 않다. 클룩을 통해 예약하면, 개인 이메일이나 카카오톡으로 바우처가 날아드는데, 이것을 들고 무인매표소에 바코드를 대기만 하면 된다. 어렵지 않다. 자세한 예약 방법은 아래 링크를 참고하면 된다.  ​​도  입장권 할인  바로가기​ ​는 '프랑스 몰입형 미디어아트' 전시관이다. 최근 이러한 느낌의 전시가 전국 각지에 생겨나는 모양새인데, 나 역시 비슷한 전시를 여러 차례 관람했던 기억이 있다. 애월 아르떼 뮤지엄 그리고 홍대 플라워 바이 네이키드 전시가 대표적이다. 참고로 에서는 현재 <모네, 르누아르...샤갈 - 지중해의 화가들> 특별 전시가 펼쳐지고 있다.   내로라하는 유럽 화가들의 작품을 한자리에서 볼 수 있는 좋은 기회다.​클룩을 통해 예약했다면, 예약자의 스마트폰으로 바코드가 담긴 바우처가 날아온다. 현장에 도착했다면, 이것을 잘 들고 무인 매표소 바코드에 대면, 현장 티켓이 프린트된다. 현장 티켓을 가지고 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면 된다. 직원은 작은 팸플릿 하나를 건네주면서 내부로 안내한다. 현장발매는 온라인 예약보다 비쌀뿐더러, 불필요한 웨이팅도 감수해야 한다. 이래저래 온라인 예약이 현명하다.  ​ ​이번 전시의 테마가 모네와 르누아르, 샤갈이라 그런지,  입장과 동시에 관련 화가들의 작품이 상연되고 있다. 가만히 서서 감상하다 보면, 누구나 어디서 봤을 법한 작품이 등장하기도 한다. 그렇기에 다음 장면에 어떠한 화가의 어떤 그림이 나올지 예측하면서 기다리는 재미 또한 쏠쏠하다. 평일 오전에 찾아서 그런지  내부는 비교적 한산하다. ​ 전시관은 완벽한 방역을 선보인다. 여행자도 전시관 내부에서는 마스크를 착용하고, 손소독제를 사용하는 등 개인방역에 적극 협조해야 한다. 거리두기 캠페인 때문에 주말에는 입구에서 직원이 적당한 인원만 입장시킬 수도 있다. 이왕이면 우리처럼 비교적 한산한 평일에 방문하길 바란다. 쾌적하게 다양한 작품을 감상할 수 있다.   ​ ​ 작품을 생생하게 관람하거나 제대로 알아보고 싶다면, 입구에서 나눠준 팸플릿을 참고하면 된다. 혹은 김영하 작가와 뮤지컬배우 카이가 들려주는 오디오 도슨트 프로그램을 신청해보는 것도 좋은 선택이다. 모르고 보는 것과, 제대로 알고 보는 것은 천양지차다. 평소 서양화에 대해 관심이 많은 여행자라면, 오디오 도슨트 프로그램을 선택하길 바란다.  ​참고로 이번 테마의 전시는 내년 2월 28일까지다. 동시에 <파울 클레, 음악을 그리다> 공연까지 감상할 수 있기에 눈과 귀가 모두 즐겁다. 눈으로는 모네와 르누아르, 샤갈의 멋진 그림을 감상하고, 귀로는 파울 클레의 분위기 있는 음악을 들으니 전시관을 찾은 여행자들의 발걸음은 좀처럼 떨어질 생각이 없다. 아예 바닥에 주저앉아 그림을 감상하는 여행자도 많다. ​ ​ 메인 홀에 도착하면, 적당한 장소에 자리를 잡고 그림을 감상하면 된다. 대략 20~30분 정도의 사이클로 다양한 화가의 작품이 상연되기에 계속 움직이는 것은 하지 않는다. 초반에는 일단 내부 분위기 파악을 위해 이곳저곳 기웃거려보다가, 적당한 장소에 자리를 잡은 다음, 벽면에서 상연되는 그림을 바라보면 된다. ​썩 괜찮은 결과물의 사진을 건지고 싶다면, 카메라를 자동 혹은 프로그램 모드로 설정하는 것이 좋다. 셔터가 흔들리기에 최대한 움직임 없이 찍는 것이 포인트다. 내부가 워낙 어둡기에 조리개 모드나 셔터 모드로는 찍기 어려운 환경이다. 안전사고 예방을 위해 삼각대는 설치하기 어렵다. 그렇다고 사진을 찍지 않을 수도 없는 노릇, 자동 모드나 프로그램 모드로 최대한 흔들리지 않게 찍으면 된다. ​ ​ 관람은 대략 1시간 내외가 걸린다. 전시관을 빠져나오면, 작은 기념품 전문점과 연결된다. 이곳에서 모네와 샤갈, 르누아르 관련 작품 아이템을 구매할 수도 있다. 엽서와 마그네틱 같은 기념품도 보이고, 에코백, 의류 같은 실용품도 보인다. 얼핏 봐도 퀄리티가 뛰어나기에 개인 전리품은 물론 지인 선물로도 할 만하다. ​사진으로 보면 알 수 있듯 는 '벙커'를 모티브로 만들어진 전시관이다. 참고로 관람시간은 오전 10시부터 오후 7시, 입장 마감은 오후 6시다. 이왕 이곳까지 왔다면, 바로 옆에 자리한 커피박물관, 바움(Baum)도 기웃거려보고 커피 한 잔을 마셔보는 것도 좋다. 도여행을 계획하고 있다면, 혹은 도 동쪽가볼만한곳, 성산가볼만한곳을 찾고 있다면, 를 주목해보자. 후회 없을 것이다. ​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
도 빛의 벙커​​도 여행기간동안 내내 날씨가 안 좋아#흐릴때 #비올때 가기 좋은 곳을 몇 곳 가보았다.​비자림에 이어서 숙소에서 쉰 뒤오후 스케줄은바로바로 # 도 가서  왜 가나 했는데생각보다 좋았다는 반응도 많고날씨도 그리 좋지 않으니가기 몇일전에 예약해서 가기 되었다.​우리가 숙소로 예약해놓은 휘닉스파크와도 가까워서위치도 아주 좋았다.​​​​ 주차장에 주차를 하고예약 해 놓은 시간대에 맞춰서빛의 벙커로 들어갔다.​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​​ 여기 커피박물관 바움도 유명하던데ㅠㅠ가보질 못 해서 넘 아쉽 ㅠㅠ나중에는 꼭 가보고 싶다.​​​​​ 빨리 예약 해 놓은 시간대에 가야한다며오빠는 자다 깨서 머리가 산발.........운전할 때는 말똥말똥하더니다 와서 졸려하고 있다...!  ​​​​ 1년 단위로 화가가 달라지는 것 같은데저는 폴 고갱 , 빈센트 반 고흐의 전시를 봤습니다.​​​​​ 빛의 벙커는 프랑스 몰입형 미디어 아트로서그림만 보는 전시와는 달리공간전체를 음악과 그림으로 채워오감으로 예술을 느낄 수 있게 합니다.심지어 그림도 움직여요!​​​​​ 우리가 잘 알고 있는폴 고갱 , 빈센트 반 고흐 작품들을 감상하는거라서어렵지 않게 재밌게 관람할 수 있었습니다.익숙한 그림이 많이 나왔어요!​​​​​​ 굉장히 어두운 공간을 들어가는데시작하자마자 천장부터 벽면, 바닥까지그림으로 채워집니다.게다가 잘 어울리는 음악까지 나와서눈과 귀를 즐겁게 해주는 전시였던 것 같습니다.​​​​​​ 그림을 배경으로 사진찍는 것도 자유로워서사진도 열심히 찍었습니다.심지어 그림을 입은 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 처음에 정말 멋있어서한참을 보며 그림을 감상했어요.​솔직히 그다지 기대를 안 했는데의외로 대만족!!!  ​​​ 음악과 함께 그림도 움직이고사방을 그림의 색채로 뒤덮은 그 분위기가정말 좋았습니다.사운드도 좋아서 몰입이 더 달 되는 느낌​​​​​ 중간중간 의자가 있어서앉아서 감상하며 쉴수도 있어어린이나 중장년층도 관람하기 좋습니다!​​​​​​ 공간이 넓고제가 갔을 때는 사람이 많지 않아서사진도 잘 찍고 구경도 잘 하고 왔던 것 같아요.성수기에는 사람만 바글바글하다는 얘기가 있긴하다....더라구요 ㅠㅠ​​​​​ 빈센트 반 고흐의 붓꽃색감이 정말 화려했어요.인증샷고 찍고 너무 좋고요 ㅋㅋ​​다른 느낌으로 그림을 감상할 수 있어서정말 색다른 경험사실 사진만으로는 뭔가 표현이 안되네요 ㅠㅠ​​​​​ 이 쪽에 사람들이 주르르륵 앉아서그림을 감상하고 있어요.저는 앉아서 보는 것보다 돌아다니면서감상하는게 더 재밌어서계속 이동하면서 보았다.​​​​​ 빈센트 반 고흐의 별이 빛나는 밤뭔가 일렁일렁 흔들리는 느낌이반 고흐와의 그림과도 참 잘 어울렸어요.​  ​​​​​​ 조금 멀리 떨어져서 여러 각도에서 보는데더 다채롭게 보이고 멋있었어요.​​​​​ 그림과 어울리게 사진 한 컷 ㅋㅋ​​​​​ 새를 맞이하는 제 모습 ㅋㅋㅋ라이브 포토가 더 웃긴데 ㅋㅋㅋ새가 저한테 날라와요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 기념품샵도 있어서오빠가 갖고 싶어하던마스크 스트랩을 샀습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 정말 볼만한 했어요.너무 짧았던게 흠 ㅠㅠ벌써 끝이야??? 이랬습니다  ㅠ​​​​ 예쁜 사진도 찍고예술을 즐길 수 있습니다.옛날 국가기간 통신시설로 지어진오래된 비밀벙커가 이렇게 새롭게 태어났네요.​​도 날씨가 안 좋아서 어딜갈지 고민이시라면# 로 고고!​  
​​   비오는날 가기 좋은실내관광지 ​글/사진 : 지련​  ​​안녕하세요 여행인플루언서 지련입니다 :)도 비오는 날이면 어디에 방문하시나요?​예쁜 풍경 보러 오시는 곳인데비오면 넘 난처하죠 🥲​이번에는  비오는날 가기 좋은 곳 중 제가 가장많이 다녀온 곳을 드리려고 해요.​벌써 4번째 방문한  !!​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 주소 :  도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22전화번호 : 1522-2653영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 (10월 -3월)                   4-9월은 - 19:00 까지​​여행하면 떠오르는 대표적인 실내관광지 중에하나라서 비 오는 날에는 방문객이 정말 많아요!​저는 벌써 4번째 재방문인만큼서귀포, 성산 방문하시는 분들은 한번쯤은 꼭 방문하셨으면 좋을 것 같아요 !​​ ​​2021년 4월 23일부터2022년 2월 28일까지는​ 모네, 르누아르... 샤갈지중해로의 여행​으로 진행되고 있었어요.​저는 반고흐1번 , 클린트전 2번모네 르누아르전 1번 이렇게 다녀왔답니다 :)​​ ​​네이버예약으로 미리 예약해서 다녀왔고방문 구매도 가능했어요.​키오스크도 있어서 편하게 이용가능했는데페이코 등을 이용하면 할인예매도 가능하니까  할인 찾아보시고 구매하시는 것도 좋을 것 같아요.​  가격 ​성인(20세이상)18,000원​청소년(14세~19세)13,000원​어린이(8세~13세)10,000원​​ ​ ​​한 번들어가면 재입장이 불가능 !​유모차나 휠체어가 들어갈 수 있는 전용 게이트도 있었어요.내부가 어두워서 어린 아이들이 별로 없을 줄 알았는데은근히 많더라고요 ! 아이들 데리고 오셔도 좋을 것 같아요 :)​​​ ​​는 몰입형 미디어아트로옛날에 만들어진 정말 벙커 안을 개조해서미술작품을 미디어로 음악과 함께 생생하게즐길 수 있는 곳이에요.​들어가기 전에 와 모네, 르누아르, 샤갈 작품에 대한 설명이 적혀있으니 한 번 읽어보시고 들어가시는걸 드려요!​​ ​​저는 2년 전, 를 처음 방문했을 때정말 컬쳐쇼크를 제대로 먹었어요 ㅋㅋㅋ​비오는날 실내관광지  이렇게 찾다가 알게 되어서 방문한 곳이었는데여행 중에서 가장 기억에 남는 곳이 되었으니까요 !​​  ​​미술을 잘 모르고 처음 보는 작품이 많았는데도 정말  자체의웅장한 분위기에 압도되더라고요.​​ ​​이 작품들을 그냥 정적인 상태에서음악과 함께 봤어도 정말 멋있었을 텐데,​멋진 작품들이 움직이기 까지 한다니까요 ?​  ​​이번에는 반고흐전과 클린트전과는 달리아는 작품들은 많지 않았지만 머어땨용​딱 들어오자마자 우와 이게 뭐야 ? 하고 눈이 띠용하게 될 거예요.​​ ​​안쪽으로 들어오면 복도식으로 길~게 스크린이 있는데여기가 메인 상영장소 ? 여서 이쪽에서는 촬영 ㄴㄴ 모두 일자로 쭉 앉아서 관람하는 분위기예요 !​​ ​​이렇게 일자로 쭉 앉아서 관람한답니다.​여기서 보는게 시야도 제일 넓고 좋은 것 같아요!'​저도  방문할 때마다 여기 앉아서한시간은 보는 것 같아요 !!​​    ​​모네 르누아르 샤갈지중해여행 영상들 남깁니다!​어떤 느낌인지 아시겠죠 ?​요즘 미디어아트가 핫한데서쪽 가시는 분들은 아르떼뮤지엄서귀포나 동쪽이신 분들은  가시면될 것 같아요 :)​​ ​​이렇게 계속 전시가 이어지는 형태로 되어있어서중간에 들어와도 조금만 기다리면 처음부터볼 수 있다는 점도 마음에 들었어요.​ ​​여행 간 친구들 보면 꼭 이렇게찍은 사진 있죠 ?ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그만큼 비오는날, 실내여행지 = ​국룰인 것 같아요 !!​​ ​​처음방문했을 때에는 아르떼뮤지엄이 없어서가 유일했는데,​아르떼뮤지엄이 생기면서 뭔가 비오는날에도 인파가 엄청나지는 않는 느낌?​아르떼뮤지엄은 관람객이 정 ~ 말 많아서정신사납고 다양한 포토존이 있고​는 딱 들어오자마자 압도되는 분위기에조잡하지 않고 그림 감상하기 좋았어요 !+ 음악 신경쓰신다면 무조건  !!​​아르떼뮤지엄에도 명화들 있는 코너가 있어서둘 다 한 번 씩 가보시는 게 좋을 것 같아요 ♥​다른 매력이에요 !!​ 기념품샵 ​​기념품샵도 빼먹을 수 없죠 ?​거울과 마우스패드 같은 기념품도 있었고천파우치 노트 등 품목이 굉장히 다양했어요 !​가격도 너무 비싸지 않아서 괜찮더라고요 :)​ ​​그리고 빼먹을 수 없는 엽서까지 !​마음에 들었던 그림들을 엽서로 간직할 수 있답니다 ★​​ ​​의 향을 담은 섬유향수나 디퓨저도합리적인 가격에 구매가능했어요.​ 소품샵에서도 자주 볼 수 있는 제품인데향도 좋고, 기념품으로 사가기 좋은 템이라선물용으로도 좋은 것 같아요 :)​​ ​​관람 잘 하고 나가려고 보니까 이런 포토카드가 있더라고요 ?​포토카드 가격은 5,000원티머니카드 가격은 8,000원 이었어요.​​ ​​저는 여행왔을 때 이렇게 그 곳에서만 할 수 있는기념템 만드는거 좋아하는데, 티머니카드는 꽤 괜찮아보이더라고요 !​벗 ,, 후불교통카드 이용하는 사람으로서넘 낭비같아서 pass ,,​  ​​벌써 4번째 방문한  성산  !​언제가도 좋지만 특히 눈오고 비오는 날에는이만한  실내관광지가 없죠 ?​기깔나게 멋진 실내관광지 찾으시거나 미디어아트전시 한 번도 안 보신 분들에게정말 강추드리고 싶은 곳이에요.​꼭 다녀오세요 !지금까지 여행인플루언서 지련시의내돈내산 솔직후기였습니다.​​ 클릭하시고 제 팬이 되어주세요 !​ 
​​​   2019.12.06 FRI – 2020.10.25 SUN​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​​비가 추적추적하게 오는 날 비오는 날 도에서 어딜가면 좋을까 엄청 고민하다 가게 된 ​요즘 도여행을 가게되면 무조건 가야하는 곳 중 한 곳이에요!​  ​​ ​​​ ​# #도비올때가볼만한곳 #도비오는날 #도핫플레이스 #도가볼만한곳 #도​​​를 가기위해서 네이버페이로 패키지예약을 했어요! ('한화아쿠아리움 + ' 패키지)​왜냐면.. 다음날도 비온다는 소식때문에 할 수 없이 실내활동을 해야됐거든요ㅠ_ㅠ​저희는 오후시간에 입장하는 예매권을 구매해서 입장까지 한시간? 정도 시간이 남아 입장하는곳 앞쪽에 위치한 카페에 들어갔어요​ ​​ ​​카페박물관과 같이 되어있는 카페는 커피를 주문할 경우 1층 카페박물관입장권을 무료로 주고 있었어요1인1메뉴를 원칙으로 하기에 저희는 아이스아메리카노와 치즈케이크를 주문했어요​ ​그런데 여기.. 치즈케이크 맛집이에요!! ㅎㅎ 진짜 맛있더라구요. ​찐~~하니 완전 제 스타일~~ ​​그렇게 여유를 즐기며 사진찍고 놀고 커피한다이하고 1층으로 내려와 커피박물관에 들어갔어요​​#커피박물관 #커피박물관 #커피박물관바움 ​​​사진을 찍진않았는데, 박물관이 단층으로 조그만하게 되어있고, 역사와 각 나라별 이야기, 찻잔 등이 전시되어있었어요!​​  ​기다림 끝에 에 입장하게 되었고, 빈센트반고흐 작품과 폴고갱의 작품을 감상하게 되었어요​​​ ​​ ​​​  ​너무 알아보고 가지 않은 탓에 처음에 전시장에 들어갔을 때 깜짝 놀랐어요​일반 미술관처럼 작품들이 벽에 걸려있을 줄 알았는데..벽 전체와 천장 그리고 바닥까지도 작품공간이 될 줄은 상상도 못했거든요..ㅋㅋ거기다가 전체 공간이 전부 다~ 이런식으로 초대형 몰입형으로 되어있을지 몰랐어욬ㅋㅋ예를들면 1전시관은 이렇게 2전시관은 저렇게 되어있을 줄 알았는데.. 이 또한 반전..​  ​​​​​  ​​​​​​  ​​사람들도 자유롭게 바닥에 앉아 작품을 감상하는 모습이 멋있었어요빈센트반고흐 작품 영상과 폴 고갱 작품 영상을 쭉~~ 연달아 보게 되면 한시간 ? 정도 드는데그 한시간이 몰입감이 엄청났어요! 조금도 질리지않고 작품에 따른 bgm도 너무 잘 어울려요!​솔직히 처음에는 ‘이게 뭐야..? 그냥 그림 틀어놓고 보라는거야? 에이..’ 하고 한 20분? 멀뚱히 보다가 가만히~~ 앉아서 작품을 다시 처음부터 감상하니니 너무너무 좋았어요​​​​​처음에는 남자분들이 오면 진짜 지루해하겠다 싶었는데, 전허 그런생각이 없어지네요!!​​​​​비오는날 아주 탁월한 선택을 한, 입장료가 하나도 아깝지 않았던 전시회였어요!​이제 전시일정도 얼마 안남았는데!도에 가시는분들! 어서 가보시길 드립니다!​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ 
  할인​요새  가볼만한곳으로 뜨고 있는 성산에 있는 를 다녀왔다를 가기 전엔 사람들이 요새 많이 가는 곳이니까 가보자 였는데, 실제로 다녀오니 이번 여행 코스에서 가장 마음에 들었던 코스였다도 동쪽코스 (성산일출봉, 섭지코지)를 가시게 될 때 중간에 코스로 넣으면 좋을듯하다 자세한 코스는 다른 포스팅에서)​ 는 프랑스 몰입형 미디어아트로 수십 대의 빔프로젝터와 스피커에 둘러싸여 거장의 작품과 음악에 몰입할 수 있는 전시장이다2018년 11월 프랑스 외 최초로 에서 를 경험할 수 있기에 도에 오면 꼭 한번 가볼만한 곳이다​ ​지금 는 반 고흐, 고갱의 작품을 2021년 2월 28일까지 만날 수 있다 반 고흐의 작품은 32분, 폴 고갱의 작품은 10분만 볼 수 있다    관람시간, 관람료매일 10:00~19:00(4월~9월 입장마감 18:00)매일 10:00~18:00(10월~3월 입장마감 17:00)​성인 15,000원 청소년 11,000원 어린이 9,000원 특별요금 미취학아동 8000원​지금  를 할인받을 수 있는 방법이 있다 인터파크, 티켓링크에서 예매 시 1매당 3,000원 할인12월 31일까지 사용 가능​그냥 가 아니라 앞에 [전시지원]이라고 쓰여있는 것을 선택해야 한다http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=20006936&pis1=ticket&pis2=product ［전시지원］빛의 벙커 : 반 고흐전트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 부제 (주)티모넷 지점 장소 빛의 벙커( 성산) 기간 2020.10.22 ~ 2020.11.30 가격정보 정가 입장권[성인] 15,000 원 입장권 [청소년] 11,000 원 입장권 [소인] 9,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 관련상품 빛의 벙커 : 반 고흐 11월 20.11.01 ~ 20.11.30 이용시간 정보 - 전시기간 : 2019.12.06 ~ 2021.02.28 ( 전시기간은 전시 전체 기간이며...ticket.interpark.com ​ 를 보고 나서 넷플릭스로 에밀리, 파리에 가다를 보고 있는데 배경이 프랑스이다 보니 미디어아트를 볼 수 있었다아마 를 보기 전이면 그냥 넘겨버릴 뻔했는데 한 가지 지식을 탑재했다고 미디어아트라고 소개해 주었다 에밀리, 파리에 가다 5화를 보면 에서 보던 미디어아트를 볼 수 있고 그곳에서도 반 고흐의 별이 빛나는 밤에 작품이 나온다  ​를 들어가자마자 사방이 벽인 곳에 빔프로젝터와 스피커로 그려지는 반 고흐의 작품을 만날 수 있었다어찌나 섬세하고 선명한지 그림을 실물로 보는듯한 느낌이었고 그림의 터치가 될 때마다 그림이 그려지는 느낌을 받았다​ 빈센트 반 고흐빈센트 반 고흐는 1853년 네덜란드에서 태어났고 가족과 떨어져 기숙학교에 다니게 되었을 때 고통스러워했다고 한다허약하고 수줍음 많고 사회성이 떨어지는 학생이었는데 늘 우울해서 독서에 심취했고 독서를 통해 얻은 생각과 인용구를 통해 영감을 얻었다 는 빈센트 반 고흐의 작품 중 대표적인, 감자먹는 사람들, 별이 빛나는 밤, 해바라기, 아를의 반 고후의 방 등이 벙커 벽에서 재탄생되었다  ​를 들어가서 얼마 되지 않아 반 고흐의 유명한 별이 빛나는 밤이 나왔다 별이 빛나는밤으로 시작했고 전체적인 반 고흐의 작품이 끝나고 고갱의 작품이 약 10여 분간 나왔다 이후에 반 고흐의 작품이 다시 시작되는데 앞부분을 다 보다가 별이 빛나는 밤을 마지막으로 나왔다​결론적으로 별이 빛나는 밤에서 시작해서 별이 빛나는 밤에서 끝났으니 전체적으로 다 보고 온 셈이다  ​ 에서 재미있었던 점은 작품에 몰입되는 점이었는데, 베이지색의 치마를 입고 갔더니 찍은 사진마다 내 치마에 반 고흐의 그림이 그려졌다 위에도 밝은 색으로 입었더라면 하나 될 수 있었는데 살짝 아쉽다​갈때 즐거운 경험을 하고 싶다면 밝은 색 옷을 입고 가는 것을 한다!​미디어아트 속에서 저를 찾으실 수 있으신가요?? ​그리고 반 고흐의 자화상! 담배의 연기는 너무 실감 나게 표현해서 너무 새로운 느낌이었다​ 에서 반 고흐의 작품을 보면서 미켈란젤로가 너무 생각이 났다미켈란젤로의 천지창조와 최후의 만찬을 로 볼 수 있으면 좋겠다 생각하고 포스팅에 적어야지 했는데,  나오는 길에 앞으로 예정된 전시 속에 미켈란젤로, 피카소 등등이 소개되어 있었다​ 에서 기억이 너무 좋아서 미켈란젤로, 피카소 등등 다른 거장의 작품이 재연될 때 꼭 다시 올 듯하다  ​사방이 벙커로 되어있는 곳에 거울방이 있었는데 생각지도 않게 꽤 마음에 드는 사진을 건졌다가보시는 분들도 여기에서 사진을 남겨보시는 것을 !! ​ 폴 고갱폴 고갱은 1848년 파리에서 태어났고 주식 중개사로 일하다가 후원자 겸 예술 애호가로서 예술의 세계에 발을 들여놓았다그리고 그림을 그리기 시작했고, 피사로의 입찰과 함께 세잔, 드가, 모네, 시슬레와 함께 참가했다 그러나 이들은 고갱을 화가라기보다는 후원자 또는 수집가로 여겨다고 한다 주식 중개자로서 삶의 종지부를 찍고 나서 그림에 좀 더 온전히 몰두했다 그러면서 자신의 삶에 새로운 의미를 부여할 수 있는 기회로 받아들였다​ ​폴 고갱의 작품이 끝나고 나서 조금 기다리니 반 고흐의 전시회가 다시 시작되었다  반 고흐 : 씨 뿌리는 사람 ​원래 씨 뿌리는 사람은 왼쪽에서 오른쪽으로 씨를 뿌리는데 (원래 그림) 미디어아트에서 표현될 때는 큰 벙커에 표현하느라 왼쪽 방향도 있고 오른쪽 방향도 있고 여러 개의 그림이 나타난다   ​미술책에서만 볼 수 있었던 그림들은 눈앞에서 가까이 보는 기분이었고 실제 그림이 전시되어 있는 곳에 가서 꼭 한번 보고 싶게 만들었다반 고흐의 별이 빛나는 밤에는 뉴욕 근대미술관에 걸려있고 해바라기는 뮌헨 노이에 피나코텍박물관에 있다아마 다른 그림들도 여기저기 나뉘어서 전시되고 있을듯하다​반 고흐의 해바라기는 태양처럼 뜨겁고 격정적인 자신의 감정을 대변하는 영혼의 꽃으로 짧고 비극적인 삶과 예술을 반영하고 있다고갱에 대한 열광적인 환영의 의미로 그린 작품이고 몇 달이 지난 후 고갱과의 불화로 자신의 귀를 자르게 된다​   ​지금도 여행 하면서 꼭 회자되고 있는  . 이번 여행에서 가장 가볼 만한 곳이 아니었나 싶다를 가신다고 하면 무조건 할 의향이 있고 기회가 된다면 다른 거장들의 작품이 전시될 때마다 지속적으로 찾고 싶다​이왕이면 코로나가 끝나서 프랑스 가서도 미디어아트를 실제로 보고 싶은데 그날이 언제쯤 올까? 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​ 
