  도 자유 동행 글, 사진 : 그루터기    동쪽의 대표 볼거리라고 하면 도 을 빼놓을 수 없다. 이미 여러 번 도 자유으로 다녀왔지만 지난겨울 초입에 동생들과 도 동행해서  을 갔을 때 날씨가 너무 좋아서 내내 감탄을 했었다. 오늘은 그때의 감동을 후기로 소개해 본다. ​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 운영시간 : 07:30~19:30(10월 ~2월) / 07:00~20:00(3월~9월) ⊙ 월요일 : 휴관 ⊙ 입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 군인 어린이 2,500원 ​​​​ ​은 높이 182m의 봉우리로 성산 반도 끝 쪽에 자리하고 있다. 중기 홍적세 때 분출한 화산으로 사발 모양의 평평한 분화구가 섬 전체에 걸쳐 형성되어 있다. ​​​​ ​입구에서 매표한 뒤 조금 더 오르면 표를 확인하는 입구가 나온다. 표를 내고 들어가면  정상으로 오르는 계단으로 올라가게 된다. ​​​​ ​에 오르고 싶지 않다면 입장권 없이 갈 수 있는 왼편 산책로를 따라가면 해안가 절벽 앞에서 을 조망할 수 있다. ​​​  ​성상일출봉은 1976년 특별자치도 기념물 제36호로 지정 보호되었다가 2000년 7월 18일 천연기념물 제420호로 변경되어 관리되고 있다. 일출봉 전체와 1km 이내의 해역은 성선일출봉 천연보호구역으로 세계자연유산으로 등재가 된 곳이기도 하다. ​​​​ ​ 으로 오르는 길은 많은 계단을 하나하나 걸어야만 갈 수 있다. 아주 높지는 않지만 누구나 갈 수 있다고 하기에는 계단이 많아서 조심스럽기도 한데 중간중간 전망대를 겸한 쉴 수 있는 공간이 있어서 여유를 두고 천천히 오르면 그렇게 어렵다고 할 수 없다. ​​​  나도 힘들어서 사진이 흔들림. ㅋㅋ 도 자유 갔기에 망정이지 단체로 갔었으면 보조 맞춰 따라가느라 엄청 힘들었을듯하다. 도 동행 한 동생들 따라갔는데 내가 제일 늦게 천천히 올라갔다. ​​​​ ​계단이 많은 곳이지만 오르는 중간중간 뒤를 마주하는 풍경은 발걸음을 저절로 멈추게 할 정도로 멋지다. 이 일출봉의 분화구도 목적이지만 이렇게 바라보는 성산 시내의 풍경을 보기 위해서 찾는다고 해도 좋다. 거기다 독특한 모습의 바위까지 멋들어지게 어우러져 있다. ​​​​ ​성산 갑문을 중심으로 오른쪽으로는 성산항이 있고 왼쪽으로는 오조 포구와 식산봉이 있다. 도 은 해저에서 분화한 화산이어서 10만 년 전 처음 생겨났을 때는 섬이었던 것이 2만 년 전 이후에 본섬과 연결된 것으로 추정된다. ​​​  ​같은 모양의 바위지만 바라보는 위치에 따라 다른 모습을 하고 있는 듯 신비롭다. 동생들과 이야기를 나눠보니 각자 자신이 좋아하는 것으로 해석되는 듯한데 옆모습이 마치 강아지 같은 느낌이었다. ​​   ​탁 트인 풍경 앞에서 사진을 찍지 않고 오르는 건 반칙 ㅋㅋ 지금은 두꺼운 옷이 일상이 되었지만 겨울의 초입에 다녀온 거여서 얇은 옷이어도 충분했던 때였다. ​​​  ​저 멀리 오름들이 멋진 스카이라인을 만들어주는 풍경, 알록달록한 지붕이 어우러진 성산 시내의 풍경과 바다까지 한 폭의 그림 같은 멋진 뷰가 아름다웠다. ​​​​ ​ 과 함께 인기가 많은 성산의 오름 중 하나인 지미봉이 선명하게 보였다. 지미봉에서 보면 도 아름답게 보이기에 날이 좋은 날 지미봉에 올라보는 것도 좋다. ​​​  ​곳곳에 전망대가 많아서 잠시 쉬어가기 좋은 덕분에 쉬는 시간을 충분히 두고 천천히 오를 수 있었다. ​​​  ​자꾸 뒤돌아보게 되었던 건 날씨가 큰 역할을 톡톡히 해주었기 때문인데 그림처럼 흩어지는 구름에 따라 하늘도 바다도 마을의 풍경도 조금씩 다른 모습을 하고 있었다. ​​​​ ​지루하지 않게 조금씩 조금씩 오르다 보면 정상에 거의 다다르게 되는데 마지막 힘을 내어 계단만 오르면 드디어 정상! 힘든 것도 같고 힘들지 않은 것도 같은 느낌인 걸 보면 이 그리 오르기 어려운 곳은 아니라는 생각이다. 도 동행 한 동생들 덕분인지도~ ​​​​ ​도 의 정상에 오르면 정면으로 거대한 사발 모양의 분화구가 나타난다. 너비가 무려 8만여 평에 이르는 분화구는 아쉽지만 한 바퀴 돌아보지 못하고 정상에 있는 전망대에서만 볼 수 있다. ​​ ​ ​분화구 둘레에는 99개의 봉우리가 있는데 작은 봉우리들이 뾰족뾰족하게 솟아있는 모습이라고 할 수 있다. 마치 성벽을 이루고 있는 모습이어서 성산(成山)이라고 부르고, 해가 뜨는 모습이 멋지다고 하여 일출봉이라고 이름이 붙었다.​​​​ ​이 분화구는 깊이 팬 모습이 아닌 분지 형태여서 분화구를 한눈에 볼 수 있고 그 너머로 보이는 푸른 바다가 분화구의 모습과 절묘하게 어우러졌다. ​​​​ ​계단을 오르면 넓은 전망대가 나오는데 왼쪽으로 일출봉 정상을 표시한 팻말이 있었다. 세계문화유산인 거에 비하면 팻말은 화려하지 않고 오히려 초라한 모습이었다. ​​​​ ​하지만 그곳에서 바라보는 성산 시내의 풍경은 또 다른 느낌이었다. 더 이상 오를 데 없는 꼭대기에서 내려다보니  으로 올라오는 길목과 성산항이 있는 바다, 오조 포구와 식산봉까지 발아래 넓게 펼쳐졌다. ​​​​ ​전망대는 이렇게 데크가 설치되어 있어서 앞쪽으로는 분화구가 뒤쪽으로는 성산 시내가 보이는 모습인데 다양한 각도에서 여유롭게 사진을 찍고 풍경을 즐기고 한 박자 쉬다가 천천히 다시 내려갔다. 동생들과 도 동행 해서 가긴 했지만 도 자유이니까 내 맘대로 할 수 있어 좋았다. ​​​​ ​올라올 때도 계단이 많았지만 개인적인 생각으로는 내려가는 길의 계단이 더 많은 느낌 ㅋㅋ 내려가는 길목에도 곳곳에 전망대가 있어서 천천히 쉬어가면서 내려갔다. ​​​​ ​올라올 때와 반대로 성산 시내와 조금씩 가까워지면서 내려가는 길 오르내리는 길이 교행이 아닌 다른 길로 되어 있어서 불편하지 않게 천천히 내려갈 수 있다는 것도 도 의 편리함이었다. ​​​​ ​오르면서 보던 것과는 또 다른 느낌의 풍경들. 발아래 아찔하게 있던 집들이 조금씩 선명해지면서 땅에 가까워지는 순간이었다. ​​​​ ​오르는 것보다 내려가는 것이 더 힘들다고 느껴질 때 계단이 끝났다. 마지막으로 을 한 번 더 바라보니 저 멀리 전망대와 아찔한 계단이 꼭대기까지 끝없이 이어졌는데 이렇게 보니 정말 높게 느껴졌다. ​​​​ ​길을 따라 내려가다 보면 오른쪽 절벽 길을 따라 산책로가 이어지는데 이곳에서 바라보는 바다 풍경과 일출봉도 멋지다. 절벽 아래로 계단을 조금 더 내려가면 작은 해변까지 갈 수 있다. ​​​  ​ 의 해안 절벽에는 24개의 굴이 있는데 1943년 일본군이 이곳을 요새화하기 위해 파놓은 곳으로 굴속에 폭탄과 어뢰 등을 감춰 두었다고 한다. 우리의 귀한 유산에 굴을 파 놓다니! 정말 이해할 수 없는 일이다. ​​​​ ​우리의 자랑스러운 세계자연유산 , 도 동쪽을 대표하는 관광지답게 언제나 많은 이들이 찾는 곳이다. 코시국 전에는 중국인 관광객들과 단체 수학 학생들로 인산인해를 이루었는데 요즘은 단체관광객이 없어 여느 때보다 한적하게 도 자유 할 수 있었다. ​​​​   거리 두기를 잘 하고 방역수칙을 잘 지키면서 천천히 에 올라 아름다운 자연의 신비를 마주해보는 것을 추천한다. ​​​​​ 
무더위가 찾아오기 전에  동쪽 을 떠나 3박 4일간의 대장정을 하고 왔어요. 그 중에서도 도민이 추천해준 곳과 함께 요즘 인기라는 감성 스팟까지  외에 5곳을 소개해드릴게요. ​​1.  주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1입장료 : 성인 5,000원  동부에서 가장 유명한 도 동쪽 지는 성산읍에 위치한 입니다. 백록담을 닮은 모양새와 비교적 낮은 지형 덕에 오름 중에서도 난이도가 낮아 금방 오를 수 있거든요. ​ 동부에서 가장 유명한 도 동쪽 지는 성산읍에 위치한 입니다. 백록담을 닮은 모양새와 비교적 낮은 지형 덕에 오름 중에서도 난이도가 낮아 금방 오를 수 있거든요. ​ 참고로 이곳은 아이들과 함께 방문하기에도 안성맞춤이었는데요.위로 올라서는 계단 양옆으로 나무들이 즐비해 자연 그늘을 만들어주고 있었어요.​ 그런가 하면 정상부에 커다란 분화구도 있어 멋진 전망을 볼 수 있더라고요.망원경도 준비되어 있어서 요리조리 감상하며 즐거운 시간을 보낼 수 있었죠.​ 참고로 맨 위쪽에선 성산시내도 한눈에 보여 색다른 재미도 있었는데요.일출 명소로도 유명세가 대단해서 다음에는 일출을 보러 찾아오고 싶었어요. ​2. 성읍랜드주소 :  서귀포시 표선면 번영로 2650영업시간 : 매일 10:00 - 17:30 다음으로 소개할 장소는 표선면에 위치한 액티비티의 성지 성읍랜드입니다. 여긴 전체적으로 요즘 감성에 맞게 아기자기하게 꾸며져 있어서 시선을 압도하더라고요.  특히나 코스튬의상이 많이 구비되어 있어 특별한 인증샷을 남길 수 있었는데요.이걸 입고서는 카트 체험도 가능해서 독특했고, 주위에는 인증샷을 찍을 공간도 많아서 사진을 진짜 많이 찍었어요.  카트를 타러 이동하면 직원분께서 탑승을 도와주셨어요. 이후에는 안전상 주의사항과 함께 조작법을 알려주시는데 간단해서 어렵지 않게 운전해 볼 수 있더라고요. ​ 바닥에 찰싹 달라붙은 카트는 속도를 조금만 올려도 쌩쌩 앞으로 나아갔어요.그래서인지 엄청난 스릴감이 느껴져 저도 모르게 비명이 튀어나오더군요.​ 그 덕에 신 나게 질주하며 그동안 쌓인 스트레스를 날려버릴 수 있었는데요.여기에 시원하게 불어오던 바람까지 더 해져 더위도 한 방에 없애버렸답니다.​​3. 광치기해변주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 다음으로 소개할  동쪽 지는 고성리에 위치한 광치기해변이었어요.이곳은 독특한 지질구조가 눈에 들어오던 곳으로 신비스러움도 가득했어요.​ 어디에서도 볼 수 없던 모습의 해안은 길도 생각외로 평탄하였는데요.돌이 있는 곳 외에도 모래사장이 깔린 부분도 있어 물놀이를 즐기기 좋았어요.​ 참고로 이곳은 해변에 검은 모래가 깔려 있어 하얀 백사장과는 달랐는데요.일반적이지 않은 매력이 있어서 신기하기도 했던지라 보자마자 감탄을 했답니다.  특히나 이곳은 썰물과 밀물 때의 모습이 달라 두 가지의 모습이 공존 중이었어요.물이 다 빠지고 나면 용암 지질과 함께 자연의 멋스러움을 볼 수 있었어요. ​​ 또한 바다 건너편을 바라보면 커다란 도 한눈에 볼 수 있었는데요. 직접 갔을 때완 달리 이렇게 멀리에서 바라본 모습도 굉장히 멋있었던지라 자연의 웅장함마저 느껴졌어요. ​4. 안돌오름주소 :  시 구좌읍 송당리 산66-2입장료 : 3,000원 연달아서 소개할 도 동쪽 지는 구좌읍 송당리에 위치한 안돌오름 비밀의숲이에요.이곳은 민트색 트레일러가 유명한 곳으로 많은 인파가 몰리는 장소였죠.​ 입장료도 저렴한 비밀의숲은 편백나무가 가득해 맑은 공기도 느껴졌는데요.자연스러운 스냅컷을 찍을 수 있어 사진을 찍을겸  동쪽 을 많이 오신다고 하더랍니다. ​ 숲속에 자리한 자그마한 오두막도 하나의 핫스팟이었어요. 오묘한 분위기를 풍기고 있어서 이를 배경으로 사진을 찍으면 굉장히 감성 가득하게 보였어요. ​ 아름다운 편백나무 사이에서 찍어본 사진은 마치 영화 속 한 장면 같았어요.초록빛이 주는 신비스러움이 멋져 오감이 만족스러운 시간을 보낼 수 있었죠. 발걸음을 계속 옮기다 보면 이번엔 뛰어놀기 좋은 넓은 들판이 나오는데요.규모가 얼마나 크던지 돗자리 같은 게 있다면 피크닉을 즐기고 싶기도 하더랍니다. ​5. 함덕해수욕장 주소 :  시 조천읍 조함해안로 525 저희는  동쪽  도중 아름다운 바다도 구경하기 위해 함덕해수욕장을 찾았어요.이곳은 조천읍에 위치한 곳으로 아름다운 비양도의 모습도 보이더라고요.​​ 최근 급격하게 더워진 날씨로 인해 여름도 아니었는데 그 인파가 엄청났어요.해변에 사람들이 얼마나 많던지 벌써 물놀이를 즐기고 있더라고요. 사진으로 봐도 이렇게 아름다운데 육안으로 보면 더더욱 환상적이더라고요. 이렇게 맑고 진한 물색은 처음 본다 싶을 만큼 황홀한 색감은 인상깊어서 아직도 잊혀지지 않는답니다. 참고로 근처에는 멋진 카페도 있어 커피 한잔을 사서 방문하기도 괜찮았는데요. 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기고 있는 분들도 있어서 부럽기도 했어요.  아이들이 놀기에도 안성맞춤이었던 바다는 힐링을 하기 제격의 장소였어요.어른 아이 할 것 없이 모두 행복해하는 모습에 올 여름에 꼭 다시 도 동쪽 을 오고 싶더랍니다. ​6. 북촌에가면 주소 : 특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6운영시간 : 매일 09:00 - 18:00  동쪽 으로 소개해 드릴 마지막 장소는 북촌에가면이라는 카페입니다. 장미가 한가득 피어난 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳이었어요. ​ 9시부터 18시까지 운영되던 이곳은 정원이 굉장히 넓었는데요.진하게 풍겨오는 꽃향기도 너무 좋아서 걸음을 옮길 때마다 만족스러웠어요.​ 거기다 꽃과 함께 사진찍기 좋아서 포토존으로 활용하기에도 딱이더라고요.규모도 크고 장미의 상태도 싱그러워서 웨딩 스냅을 찍으러 오신 분들도 있었어요.  목을 축이거나 달콤한 디저트를 즐길 수도 있다는게 장점이었어요. 잠시 여유로운 티타임을 보내며 한적하게 정원을 감상하다보면 힐링이 되기도 했어요.  또한 3층 쪽엔 테라스도 있어 정원을 바로 내려다볼 수 있었는데요.여기서 바라보니 색깔별로 핀 아름다운 꽃들을 한 눈에 감상해볼 수 있더랍니다.    동쪽  장소로 찾은 관광지들은 특히나 지금 가면 시기가 딱 적절하답니다. 연인들과의 데이트 코스로도 제격이고 가족과 함께 가기도 좋으니 참고하시면 도움이 많이 될 것 같습니다. ​​​​​* 본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다. 
신혼 4일차 일정 : - 부촌식당(점심) - 카페불턱 - 정방폭포 - 산방산 - 여유의집(숙소) - 코시롱(저녁)​밀린 도 포스팅, 다시 시작~~~!4일차는 여유있게 돌아다니기 :))​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 첫 일정은  가기 ~!수학 이후로 처음인데,,, 게다가 그때는 끝까지 올라가지도 않았다는 ㅋㅋㅋ이번에는 끝까지 올라가리다 ! 넓은 주차장에 주차하구 나니 계단 위로 보이는  매표소 !  입장료는 성인 5000원 이었다 !원래 그랬는지 기억은 안나지만, 무료코스 / 유료코스로 나뉘어져 있었음 ! 매표소 뒤에 이렇게! 검표소쪽은 유로관람로 였구, 반대편은 무료였다 :) 티켓을 들고 올라가봅시다 ~! 경사가 낮은 오르막길이 시작된다,,,이날 하늘은 뭔가 꾸리꾸리 했다 ㅠ_ㅠ 바람도 쌩쌩 불던 그런 날,,,☆ 올라가다보니 엄-청 만은 계단의 등장 ㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 사실 좀 힘두렀다 ^^,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 중간정도? 올라왔을때 보이는 풍경에 힐링 하고 ㅠㅠ분명 오르기전에 춥다고 했는데,, 오르다보니 더워져서 외투도 벗구ㅋㅋㅋ으쌰으쌰 올라가자!!!!!!! 예쁜 풍경 보면서 올라오니, 드디어 정상>_< 이번엔 성공했다 !!!!!!!느므 멋진  정상 *_* 바다도 보이고~ 마을도 보이고~구경하며서 숨돌리는 시간 !  정상 팻말 앞에서 인증샷도 한번 찍어주고 ~! 멋있다 😍😍 이제 하산해봅시다~~~!!!  내려오니 이 해안길도 참 멋지다 ! 아래에는 해녀의집? 이라고 써있는 가게가 있었움!계단이 무지 많아서 궁금했지만,,,올라오는게 두려워서 스킵~~~ 이 해안길이 있는쪽이 무료관람로 ! 하늘도 바다도 예뿌다~~❤️​ 부촌식당갈치조림, 성게미역국 !부촌식당특별자치도 시 도남로6길 1  다음은 배고파져서 점심먹으러 간 곳! 부촌식당 ~!갈치조림을 먹으러 갔다 *.* 1인정식 메뉴도 팔아서 혼자온 손님도 많았다!1인석도 쭉 마련되어있음 :))모든 정식에 갈치조림은 포함이라 국만 고르면됨!우린 성게국정식을 선택했당!가격은 1인 12000원 ⭐️⭐️⭐️  꽤 가게 내부도 커서 자리가 많이 있었다 ! 기본반찬은 이렇게 나오는데, 저 고추반찬 넘 맛났음!배고파서 반찬도 완전 야무지게 먹었다ㅋㅋㅋ 샐러드랑 쌈채소도 주신다 !쌈밥 해먹으면 최고최고 👍 깔-끔! 갈치조림 등장!딱 1인용이다ㅋㅋㅋㅋ밥이랑 갈치랑 국물이랑 슥슥해서 먹으니 꿀맛 ㅠㅠ무에도 간이 잘 베어서 진짜 술술 넘어갔다 😍 성게미역국도 너무 맛있쥬?밥말아서 남김없이 냠냠 !잘~ 먹고 왔다 :))​ 카페 불턱표선 해안도로에 있는 오션뷰 카페!해비치불턱특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 384 해안도로를 따라 이동하다가 들른 카페!오션뷰라 바다보면서 여유 즐기기 딱이었다 :))   청귤차 / 바닐라라떼바다 보면서 여유롭게 커피도 마시고!다음일정도 야무지게 생각해봄 *.*​​ 정방폭포진-짜 멋있던 폭포 !정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  정방폭포 입장료는 2000원 !천제연폭포는 가봤는데 여기는 처음이었당이름도 생소한 정방폭포~~~  이날 하늘이랑 날씨 다 대박좋았다 ㅠㅠ일출봉 갈땐 흐리더니! 점점 좋아진 날씨😍사실 정방폭포 입구 못찾고 쭉 걸어가버림;;;;; 다시 돌아가서! 입구로 숭슝ㅋㅋㅋㅋ 멀리서 보이는 폭포!!!!!!! Wowowowow 쪼기 할머니들이 수산물을 팔고계셨다!아마 직접 잡으신걸까,,,?ㅋㅋㅋㅋ지나가면서 구경구경 폭포!!!!!!물이 튀기는데 진짜 시원했당ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 멋있어 ㅠㅠ  쏴아아아아아아~~~~  인증샷 찰칵찰칵 *.* ❤️여긴 오길 너무 잘했다고 둘다 한참 얘기했다ㅋㅋㅋ에메랄드빛 바다 최고 ㅠㅠ​  그리구 간곳은 뷰가 예뿌다는 원앤온리 카페!!!해외같은 외관이었다! 동남아 느낌 뿜뿌미 근데,,, 만석이네?!?!심지어 웨이팅하는사람도 있길래ㅠㅠ그냥 나왔다 :((( 아쉽​ 산방산산의 웅장한 모습을 보고싶다면! 바로 여기❤️산방산특별자치도 서귀포시 안덕면 주차장뷰로 보이는 이 산방산,, 실화인가요?진짜 너무멋있어!이런데가 있는줄도 몰랐다ㅋㅋㅋ진짜 웅장그자체! 멋지쟈냐,,,,👍 산방산뷰로 유채꽃밭이 쭈우욱 있었다!천원내고 밭에 들어가서 사진찍을수있음 *.*  찍어봅니다아여기는 차들이 너무 많이보였다 ㅠㅠㅠㅠ다음에 갈땐 차 안보이는 밭으로 가서 찍을테야! 같이도 찍어보자고요~~❤️​ 여유의집너무예쁜 감성숙소!https://m.blog.naver.com/juhee4103/222695857341 [ 신혼 / 애월 감성숙소] 여유의집 : 노천탕이 있는 독채숙소 신행의 마지막 숙소 포스팅 !!!!  호텔보다는 감성숙소가 가고팠던 나인데, 몰디브 취소하고나니 ...m.blog.naver.com  ​​ 코시롱흑돼지 먹으러 간 곳!코시롱특별자치도 시 애월읍 애월해안로 656 애월쪽에 있던 흑돼지집 코시롱 ! 뷰가 예뿌다고 해서, 노을질때 갔다~! 유니호텔에 붙어있던 고깃집! 카페같이 생겼다 했는데,사실 옆은 바로 카페였음ㅋㅋㅋ  통창으로 되어있었다, 고기집이 아닌거같은 내부!저쪽 끝 창가자리는 아마 예약한사람들 먼저 내어주는듯했음ㅠㅠ 그래서 못앉았다 :(( 코시롱 메뉴 !흑돼지구이로 시켰고, 가격은 76000원 ! 비쥬얼은 요렇게!양파랑 단호박도 같이 나왔당 노을뷰~! 구워봅니당고사리도 같이 구웠는데 양념이 되있었는데 넘 짰다 ㅠㅠ사실 여기 맛은 그냥그랬음! 개인적으로 비추,,,,돈이랑이 너무 맛났던탓인지 가격두 넘 비싸게 느껴졌고, 직원들이 딱히 친절하다고 느끼지도 못했다!뭐 시킬때도 한참 걸렸음,,,,,,, 아쉬웠던 저녁,그래서 사진이 별로 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아쉬워서 택시타고 오기전에 편의점에서 먹을거 사고!숙소에서 2차를 즐겼당😍​ 
 매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:0010~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관성인 : 5천원 / 청소년,군인,어린이 : 2,500원 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 아침에 안개가 자욱했당그래도 원래 예정되어있던 일정을소화하기위해서 으로 향한다안개가 자욱하지만 그래도 에온 관광객들이 제법 있었음! 참고로 은 유료,무료 코스가있다유료코스는  정상까지다녀올 수 있고, 무료코스는 왼쪽에보이는바다쪽 코스까지만 갔다올 수 있다 어제 한라산 다녀와서 종아리가몹시 아프다 ^_^ 그래도 꾸역꾸역 올라가겠다고 아침부터부지런히 움직여서 도착했당 좌측은 무료탐방구간우측은 정상까지 올라가는 유료탐방구간이고우리는 유료탐방구간까지 올라가려고한다사실 이날은 정상에 올라가도 아무것도안보였지만, 그래도 올라가야할거같았음 ㅋㅋ 관람시간이 7시부터인데, 음,,,명색이 이름이 인데 일출을볼 수 없는 시간에 오픈을 하다니,,,그리고 입장료는 비싸다 ㅋㅋㅋㅋ성인은 5천원 ! 그리고 다 돌아보는데걸리는 시간은 50분~ 1시간정도 잡으면된다 저번에도 느꼈지만 입장료 비싸당 ㅠ 그래도  관리가 너무 잘되어있어서 날씨가 좋을때오면 푸르른 초원도볼 수 있고, 아름다운 경치도 감상할 수 있음 이제 송화가루가 날릴 계절이 오나보다온 세상에 퍼트리려고 단단히 준비중이네온세상이 아주 누래지겠당 초반의 완만한 오르막을 지나면이제 계단이 시작된다숨차기는 한데 그래도 습기를 가득 머금고있는 아침공기가 좋았다 헛둘헛둘여기까지는 그래도 귀여운 오르막길이다주변에 나무들도 많고 꽃들도심어져있어서 구경하면서 올라가는 재미도있다 종아리가 몹시 아픔 ㅜ그리고 목이 마를수 있으니 생수한병을꼭 챙기는게 좋고 올라가다보면작은 휴게소가 있어서 거기서 구입해도된다얼음물도 팔고있고, 다양한 소품들도판매중이었음 ! 화산이 만든 바위올라가다보면 이런 바위들을 자주볼수있다처음에는 신기하다 이랬는데나무위키덕후인 토끼찡이 우연히 얻어걸린바위라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소에서 전망대까지는 걸어서 30분정도 소요된다등산길은 계단이 잘 조성되어 있으나, 중반부를 지나면서부터는 꽤 가파르기 때문에 을 오르는게 그렇게 수월하지는 않다평소에 운동꾸준히 하는분이라면 쉬는 시간 없이 한 번에 올라갈 수 있다.  사자가 포효하는 듯한 느낌의 바위어떻게 보면 사람 옆모습같기도 하고자연이 만들어낸 신비함이다​올라가며 이 어떻게 만들어졌는지를알 수 있는 안내판을 읽어보았는데,은 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체라고 한다화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나며화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 ! ⛰⛰⛰​바다 근처의 퇴적층은 파도와 해류에 의해 침식되면서  지금처럼 경사가 가파른 모습을 띄게 되었다고 한다. 생성 당시엔  본토와 떨어진져있는 섬이었다가 주변에 모래와 자갈등이 쌓이면서 간조 때면  본토와 이어지는 길이 생겼고, 1940년엔  이곳에 도로가 생기면서  현재는 육지와 완벽하게 연결되었다고 한다 하얀꽃도 예쁘고물기를 머금어서 아주 촉촉하다 완전 곰탕임아무것도 보이지 않는다이정도면 5천원내고 그냥 등산하는느낌 이 계단만 오르면 된당!!여기 나중에 내려올게 아찔했는데다행스럽게도 내려오는 계단이 따로있어서위험하지않게 내려올수 있었다  정상 도착!!아무것도 보이질않고 ㅋㅋㅋㅋ원래는 정상에서 의 넓은 분화구에 펼쳐진 억새밭과 저 멀리 보이는 우도, 그리고 예쁜 바닷가 풍경을 볼 수 있다고한다 흐린날 오면 이렇습니다 아무것도 보이질 않음저번에  왔을때는 날씨가맑아서 정말 멋있었는데 !!맑은 날씨의 이 궁금하다면 아래 포스팅을 참조해주세요 을 오르다 소요시간,입장료/  근처 해오름식당(성게미역국정식,해물뚝배기)  서귀포시 성산읍 성산리 1 성인 입장료 5천원 소요시간 1시간내외(단순왕복시) 8시반쯤 성...blog.naver.com 이제 하산한당 ! 내려가는 풍경은안개와 자연이 더해져서 마치 중국의잔도길을 내려가는 느낌이당신비한느낌도 들고 멋있었음  예쁜 꽃들도 보고 ~바위위에서 뿌리를 내린 나무도 구경하고토끼찡이 저 원리에 대해서 설명해줬는데대충 느낌으로 이해보았다 잎이 오므라져있는데 활짝 펼쳐지면예쁠거같다 색상도 에메랄드 빛깔이넴 올라올때보다는 안개가 많이걷힌거같다 초록들판에서 말 2마리가 보였는데 말타기체험도 가능했다 만원이었나? 말들이 작아서 내가 타면 말이 고꾸라질수도있을거같고,, 어린친구들이한번쯤 저렴한 가격에 타보면 좋을거같았음 습한 공기랑 자연냄새랑 섞여서너무 좋당 ㅎㅎㅎ 내려올때쯤보니날씨가 흐림에도 불구하고 관광객들이제법 많았다 저기보이는 가게는 해녀의 집이라고성게나 멍게 등을 판매하는 식당인데식사거리로는 전복죽이 있었던거같다을 바라보면서 해산물이랑소주랑 마실수 있다는 매력이 있는 식당저기 아래까지 내려가볼까했는데종아리가 아파서 내려가는거 포기했다  구경을 마치고 이차장으로 돌아간다 ~~주차장으로 가기전에 만감류를 판매하는가게가 있어서 잠시 들렸당이 여유있는 분들은 시장에 들려서만감류도 구매하면 좋겠지만 우리는시간이 없어서 아쉽지만  앞에있는가게에서 구입을 했당 ! 왔으니 카라향이나 천혜향 등과일 한박스 사야하는데, 여기서시식해보니까 너무 달콤하고 맛있었음 !!그리고 간판에 관광지라고 비싸게 팔지않습니다라는 문구가 적혀있어서 더 마음에 들었다 ㅋㅋ 2박스샀더니 천혜향인지 카라향인지여튼 2개 챙겨주셨당 ㅎㅎ달콤하고 너무 맛있었네 동쪽 관광하시는 분은 맛있는거 많이먹고소화시킬겸 에서 한시간정도가볍게 등산해보는것도 추천하고싶다​  #동쪽 ##동쪽가볼만한곳 #소요시간#코스 # 
 가족  동부  유채꽃 명소글&사진 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 1월 26일 동백꽃과 노란 유채꽃이 보고 싶어 서둘러 달려갔던  가족은 나를 반기듯 바라던 꽃 선물을 해주었다. 첫날은 산방산유채꽃과 마노르블랑 동백축제를 마음껏 즐기고 다음날 찾아간 곳이 바로 과 광치기해변 바로 맞은편에 자리한 유채꽃명소였다. 세찬 바다바람을 이겨내고 노란 물결을 이루는 유채꽃이 너무 아름다워 후기남겨본다. ​ ​ 동부     Travel ::     유채꽃   주소:  서귀포시 성산읍 고성리 270입장요금: 무료  정확한 위치와 주소를 몰라 무작정 네비에 을 입력하고 달려갔었다. 예전부터 주변은 봄철만 되면 노란 물결이 한들거린다는 것을 알기때문이다. ​ 에서 광치기해변으로 달려가다가 유채꽃 명소에 만개한 모습을 멀리서도 볼수있었다. 바로 앞에 넓은 주차장까지 마련되어 편하게 이용할수 있다. ​ 피어난지 벌써 오래되었는지 꽃은 어느정도 시들어 있었고 거의 끝물인듯 느껴질 정도였다. 이날따라 바다바람이 얼마나 거세게 불어오는지 그런 상황에서 꽃을 피웠다는게 놀라웠다. ​  나 뿐만아니라  가족으로 나들이를 나온 사람들이 봄풍경을 마음껏 누리고 있었다. 검은 빛의 현무암 돌담 넘어로 한들거리는 모습은 완연한 봄이 다가왔음을 느끼게했다.​ 유채꽃재배단지는 비교적 넓게 분포되어  동부을 즐기는 사람들의 마음을 사로잡고 있었다. 은은한 유채꽃 향기와 가녀린 줄기에 노랗게 피어난 꽃은 바람에 쉴새없이 살랑거리며 유채꽃 명소를 과시 하는듯보였다. ​ 노란색은 조심 주의 하라는 의미가 있지만 가장 먼저 떠오르는 것이 바로 귀엽고 앙증맞은 아이들이 먼저 떠오른다. 이렇게 샛노랑색은 봄에 많이 피어나는 꽃을 볼수있는데 유채꽃을 시작으로 개나리, 복수초등 계절로는 봄과 가장 잘 어울린다. ​ 봄이면 도 곳곳을 노랑 빛깔로 수 놓은 유채꽃의 꽃말은 쾌활, 명랑이라는 것을 이번에 처음 알게 되었다. 그래서 그런지 보기만 해도 기분이 좋아지고 명랑해지는 느낌이다. ​ 꽃밭속에서  가족을 즐기는 사람들의 표정이 하나같이 밝고 쾌활했다. 나도 그중 한 명에 속했는데 항상시기를 잘 맞추지 못해 사진을 많이 찍지 못했는데 이날은 꽃속를 맘껏 즐겼다. ​  동부으로 과 섭지코지는 유채꽃 명소로 알려져 있는데 섭지코지는 이제 막 유채꽃 싹이 돋아나는것 같았고 그나마 쪽 유채꽃이 만개해 있어 다행이었다. ​ 정식으로 입장이 가능한지는 모르겠지만 일단 사람들이 많이 들어가서 사진을 찍고 잇는 모습을 보고 나도 덩달아 들어갔었다. ​ 사람들이 워낙 많이 들어가 있다보니 꽃이 많이 상해 있는 곳들이 많았는데 관광이 목적이거나 농사가 목적이든 꽃을 소중히 여기며 조심스럽게 관람했으면 하는 생각이 들었다. ​ 어느새 여리여리한 꽃잎은 앙증맞은 씨방을 만들어 번식할 준비를 하고 있었다. 부저런도 하지 육지는 아직도 겨울이 한창이라 영하의 기온이 지속되는데 확실히 봄이 빨리 빠른 속도로 다가와 있었다. ​ 이번에는 방향을 바꾸어 쪽으로 유채꽃을 찍어보았다. 역시나  가족으로 봄을 즐기고 있었고 따사로운  동부에 빠져들었다. ​ 보면 볼수록 노란빛은 생동감이 넘쳐났다. 규모가 넓었지만 다른 곳은 들리지 않고 오로지 한곳에서만 사진을 찍었는데 그래도 만족했다. ​  푸른 바다를 배경으로 사진을 찍어도 좋지만 을 배경으로 사진을 찍으면 도 유채꽃명소라는것이 확실했다. ​  시간이 지날수록 바람은 잠잠해지지 않고 더욱 거세지는 바람에 에쁜 꽃 감상도 오랫동안 지속되지는 못했다. ​  가족으로  동부을 계획한다면 과 광치기해변 섭지코지까지 코스로 잡으면 하루 꽉찬 일정을 보낼수 있을것이다. ​ 우리도 이날  가족으로 세곳을 모두 둘러보고 올레길 코스 일부구간까지 걸어보았는데 역시 유채꽃 명소라는 타이틀에 걸맞는 풍경까지 즐길수 있어 완연하고 아름다운 봄을 만끽할수 있었다. ​ 유채꽃재배단지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 270 ​ 
##코코마마#맛집​아무리 호텔에서 봤다 치더라도 그래도 근처니까 에는 한 번 가 봐야 하지 않겠냐고 해서밥도 먹을 겸 들렀던 코코마마 성산점  코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 코코마마 성산점 서귀포시 성산읍 일출로 258-110507-1305-5569영업시간 10:00 ~ 21:00 입구 바로 앞에 있어서안에서  근처 바다와  자연 경관을 즐길 수 있다. ​나는 어디까지 실내형 인간인 것인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  코코마마 들어가는 입구 을 안 가기엔 난 너무 열심히 살았어 라는 가슴을 울리는 문구와 함께가격표가 적혀져 있다. ​ 옆 추천식당인만큼관광지인 것 치고는 그다지 비싸지 않은 것 같기도..(하지만 랍스터를 먹는 순간 이야기는 달라진다) 통파인애플쥬스(9900원) / 망고쥬스(7000원) 자리에 앉고 주문하고 난 후 기다리면 이렇게 집게 발 모양 장갑과 모자를굉장히 친절하지만 사무적으로 가져다 주시면서사진 찍고 놀라고 주신다(?)​우리는 통파인애플쥬스와 망고쥬스를 시켰는데과일을 그대로 갈아서 만든거라 넘나 신선하고 맛있었다. ​하지만 다음 번에 가면 그냥 탄산음료를 시킬 듯 ㅠ(아무래도 과일을 많이 써서인지 좀 비쌌다..ㅎ)​ 그리고 앞접시는 코코넛 바가지?​우리가 주문한 내역(?)은 점보씨푸드 2인 세트 : 29,000원랍스타 추가 : 29,500원통파인애플주스 : 9,900원망고주스 : 7,000원점보 씨푸드 세트 2인 + 랍스터 추가화려한 자태를 뽐내면서 등장해버린 우리의 아침 겸 점심... 미쳤다리.. 저 옥수수가 진짜 달콤하고 맛있고,옆에 있는 꽃게 튀김도 맛있었다 ㅋㅋㅋ(게딱지는 먹는 게 아니고 몸통을 튀겨 주는데데코로 얹어 주시는 것)​파인애플 볶음밥은내가 뭔가 따뜻한 과일을 좋아하지 않아서그냥 쏘쏘였음 갑각류 악개를 환장하게 하는 짤옆에 두꺼워 보이는 튀김은 오징어튀김인데, 옆에 있는 통새우튀김과 더불어 튀김맛집이라 불려도손색이 없을 정도로 바삭바삭거리고 맛있었다.​크림 소스가 얹어진 가리비도 맛있었고, 파인애플과 함께 꽂혀져 나오는 닭꼬치는닭만 쏙쏙 빼먹음 ㅋㅋㅋ​ 소스는 이렇게 나오는데, 칠리소스, 크림소스, 과일소스 이렇게 구성되어 있다. 각 소스별로 찍어 먹으면 맛있는 음식이 달라서 다채롭게 먹을 수 있었음​그리고 내가 좋아하는 빨간 피클 ㅋㅋㅋ​그 오이 초록 피클은 이상하게 먹기가 싫은데저 빨간 무 피클은 아삭아삭하니 맛있는 느낌이 난다(색깔 탓일지도 모름)​사진을 양껏 찍으라고 하신 후에랍스터는 가져가셔서 분해해서 가져다 주시는데​그 모습은 아래와 같다. BGM ~갑각류 악개의 침 삼키는 소리~ ​치즈가 얹어진 29,500원짜리 랍스타 (ㅎ...) 그렇지만 가격이 생각 안 날 정도로 잘 다듬어져서 나오고, 치즈랑 버터가 듬뿍 들어간 맛이 나서 넘나 맛있었다.. 무엇보다 가끔 랍스타나 게를 먹으면안에가 살이 빈 경우가 있는데, 성산맛집 코코마마 성산점의 랍스타는안이 탱글하게 실하게 차 있어서 더 좋았던 것 같다. ​(물론 계산할 때 조금 손은 떨렸겠지만...) 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 그리고 차를 타러 가기 전 이 보이길래차마 올라가자는 말은 못하고 그냥 앞에서 사진만 한 장 찍음 본인/지인 모두 2차접종 완료주변에 사람 단 한 명도 없었음사진 찍을 때 외에는 마스크 착용중이었음동행인도 마스크 착용중 ​인 샷으로 마무리 ​아, 참고로 주차공간은 매우 널럴한 편이다. 물론 손님이 몰리면 어떨 지는 모르겠지만;ㅎ​ 
 13월 서귀포시 성산읍 서성일로 689-54네이버예약언제 가도 좋은 ,그리고  을 할 때 항상 제일 먼저 고민하는 건 바로 에서 머무를 공간이다.​​이번엔 엄마와 함께 하는 이라 조용하게 쉴 수 있는 숙소를 찾아보았다.가능한 불편함 없이 편안하게 머물 수 있는 곳.그러면서도 우리의 이번 의 주 동선이었던 성산 근처인 곳.​그러다 찾게 된 곳이 바로 < 13월>이었다.후기들을 찾아보니 조금 동떨어져 숙소만 있는 곳이라고 했지만 주변이 조용하고 시설도 깨끗해서 편히 쉬기에 안성맞춤이라고 해서 바로 결정했다. ​처음에는 에어비앤비에서 찾게 되었는데,찾아보니 네이버예약도 동시에 하는 곳이었다. 네이버예약에서는 연박할인도 있어서 고민 없이 네이버에서 예약을 했다. ​​찾아가보니 정말 주변에 뭔가가 없는 동떨어진 공간이었다. 한가지 아쉬웠던 점은, 정말 주변이 조용한 그런 공간이길 바랬는데 건물 바로 앞, 옆으로 새로운 숙소 건물을 짓는 건지 한창 공사중이었다. 그래서 진짜 조용한 느낌은 아니었고 어수선한 느낌이 없지 않아 있었다. 무엇보다 창 밖으로 보이는 뷰가.. 공사중인 건물 뷰..그게 제일 아쉬웠던 부분이었다.​지금쯤은 공사가 다 끝났을지도 모르겠다.  우리가 머문 공간은 2층의 D룸.거실의 큰 창으로 보이는 우도와 .이 뷰 하나로 D룸으로 결정했다. 창 앞 식탁에 앉아 자꾸 쳐다보게 되던 먼 곳의 바다.  거실 다른쪽 창은 오름뷰이다.​어떤 오름인지 바베큐장 벽에 그림이 그러져 있었는데 까먹었다.  넓었던 주방.​사실 엄마랑 둘이 쓰기에는 굉장히 넓은 공간이었지만, 편히 쓰고 싶어서 왔으니 다 누려보자.둘보다는 셋이, 셋보다는 넷이 더 좋을 것 같은 넓은 숙소이다.​가족단위가 와도, 여러명의 친구끼리 와도 좋을 공간이다.  엄마가 묵었던 침실.침실 안에 화장실이 딸린 구조였다.  안쪽에는 나름 파우더룸도 있었다.  거실 화장실 앞에는 전신거울도. ㅎㅎ​우리 집에도 이만한 전신거울이 있었으면 좋겠다.  거실 한켠에 작은 복도가 있는데,나름 포토존으로 꾸며놓은 건지이런저런 귀여운 소품들이 있었다.  덕분에 이런 사진도 찍고...ㅋㅋㅋㅋ 거실 화장실도 넓고 깨끗했다.  내가 묵었던 방.창이 양쪽으로 나 있어서 개방감 짱. ㅋㅋ 다용도실에는 여분의 의자도 있고, 일회용 치약이나 휴지 등이 있었다.  이용규칙. ​지키기에 어려운 점은 없었다. ​무엇보다 사장님이 깔끔하게 관리하고 있는 것 같아 좋았고 안내해주시는데도 참 친절하셨다.   넉넉하게 삼다수 물도 챙겨주고,왠만한 기본 양념은 다 구비되어 있다.​특별했던 건, 쌀이 구비되어 있다는 사실.​쌀이 있는 숙소는 흔치 않은데 (실제로 처음 경험해봤다) 이곳은 있더라.덕분에 햇반 안 사고 밥을 한 번 해먹었다.  숙소에 조명들이 많아서 밤에도 분위기 굿.  이른 아침 의 모습.  이 자리에 앉기만 하면 자꾸 사진을 찍게 된다. ㅋㅋ 내가 사용했던 방의 화장대에 앉아 바로 앞 창문을 보다가 한라산을 발견했다.오, 한라산뷰까지 추가.​뷰 맛집이구나, 이곳. ​​1층의 숙소들은 숙소와 연결된 개별 바베큐장이 있지만 2층 숙소들은 옥상의 바베큐장을 이용해야 한다.​사진을 거의 못 찍었지만..ㅋㅋㅋ아예 독립된 공간에 우리만 쓸 수 있는 곳이라 코시국에 아주 바람직했던.. ㅋㅋ 사용료는 2만원이다.  산 삼겹살을 사와서 구워먹었다.세상 꿀맛.. 너무 맛있었구요.. ㅋㅋ​숙소 이용한다면 하루는 바베큐장에서 고기 구워먹는 것도 좋을 것 같다.해산물이나 조개류도 사와서 같이 먹고 싶었는데,엄마가 해산물파가 아니라 참았다. ㅋㅋ​​일단 깨끗함이 가장 마음에 들었던 숙소.원했던 조용함은 잘 누리지 못했지만,(그래도 숙소에 들어가는 저녁쯤에는 공사를 안하고 있어서 조용하긴 했다)아쉬움보다는 만족감이 더 컸던 숙소였다.​성산쪽에서 여러명이 함께 묵을 숙소를 찾는 다면 추천.  13월특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 689-54 ​ 
안녕하세요 ! 헤누입니다​오늘은  2일차 첫 코스였던​을 다녀왔습니다 !​은 도의 동쪽에서 가장 많이 가는 관광코스중 하나인데요 !​주말에 방문을 해서 그런지 사람들이 엄청 많이 있었습니다​자세한 포스팅은 지금부터 시작합니다 !​헤누의 인플루언서 팬하기를 눌러주시면 맛집과 코스를 알려드립니다 :)  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  - 개장 시간 : 07:00 ~ 20:00 (3~9월 매주 첫째 월요일 휴관)                     07:30 ~ 19:00 (10~2월 매주 첫째 월요일 휴관)- ☎ 064-783-0959 ☎  ​오전 11시쯤 도착한 ​역시나 최고의 관광지인만큼 인파가 엄청 몰렸다​날씨가 안좋은데도 불구하고 많은 사람들이 왔다는 건​그만큼 유명한 관광지가 아닐까 싶다.​  ​주차공간이 없을 정도로 사람들이 몰린다​아마 점심시간쯤 오시는 분들은 주차못해서 길이 막히는​경우도 종종 보인다​ ​ 약도이다​아빠가 말씀하시기론 예전엔 주차장이 전부 산책길로 되어 있었다는데​약 몇십년전 이야기이다​ ​을 올라가기전 사진을 하나 찍었다​참고로 이 산책로라고 생각하시는 분들이 많은데​굽있는 신발을 신고오시는분들은 고생길 시작입니당 ㅋㅋ​ ​올라가기전 날씨가 좋지않아서​안개가 자욱했다​날이 밝았다면 사진이 더 이쁘게 나왔을텐데​4월의  날씨는 변동이 심해서 어쩔 수 없었다​ ​세계자연유산 ​다른 오름들과는 달리 마그마가 물 속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체다​세계에서 유일하다고 한다​  ​일단 표를 구매를 해야 입장할 수 있는 길이 있고​무료로 개방한 길이 별도로 있다​ ​좌측으로는 그냥 무료입장​우측은 티켓을 내야 입장이 가능하다​우측은 약간 등산길이라 가파른 길이고 정상을 향해 갈 수 있다​ ​관람료는 어른 기준 5,000원이며​군인 및 청소년 및 어린이는 2,500원이다​다양한 할인 혜택이 있으니 이 점 참고하면 된다​ ​우리는 3인 어른을 끊었다​끊은 시간은 약 오전 11시 05분​은 오전에서 오후 넘어갈때 와야 정말 시원하게 즐길 수 있다​ ​한쪽에서는 승마체험을 할 수 있다​가격은 약 만원에 이용 가능하며  앞쪽을 한바퀴 도는 형식이다​시간은 5분정도 걸리는 것 같다​우리는  정상을 갔다가 내려와서 즐기는 걸로 했다​ ​올라가는 길은 등산 잘 못하는 나여서​좀 힘들긴했다 ㅋㅋ 아빠는 등산을 좋아하셔서​힘든 내색하나 없이 올라가셨다​  ​올라가면서도 사진을 많이 찍었다​뒤쪽 이 잘 나왔으면 좋았을텐데​날씨 크리티컬이 매우 컸다​ ​위에서 본 풍경은 정말 아름다웠다​도 성산 일부를 한눈에 담을 수 있으며​도의 푸른바다를 직접적으로 관람할 수 있다​ ​ 등산을 하기 전 마지막 휴게소가 보인다​휴게소에서는 간단한 식음료 구매가 가능하다​감귤모자부터 도의 시그니처 아이템들도 많이 파니까​여기서 구매하는 것도 나쁘지 않다 (얼음물도 판매함)​​  ​올라가는 도중에 각정 바위들이 많이 보인다​등경돌(징경돌 바위) 앞에서 사진도 찍어보고​너무 신기했다​ ​약 20분 ~ 30분 걸려서 올라온 정상쪽​위에서 보니 안개때문에 더욱더 안보였다​날씨가 좋은 3월달에 오는게 정말 좋을 것 같다​덥지도 않고 춥지도 않은 3월달이 좋은 것 같다​4월달은 날씨 변동이 심해서 아쉽다 ㅠㅠ​​ ​정상에 도착을 하고 한숨을 돌렸다​아무래도 유료라 그런지 전경이 너무 멋있었다​해설사분이 계셨는데​에 관한 다양한 지식들을 알려주셔서 귀담아 들었다​​ ​ 정상에서 본 분화구​그릇처럼 오목한 형태로 안에는 억새 등의 풀이 자라고 있었다​분화구 둘레는 99개의 봉우리가 자리하고 있으며 이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산' 해가 뜨는 모습이​장관이라 하여 '일출봉'이라는 이름을 붙였다고 한다​ ​ 정상에 이르는 가파른 계단 길은 숨이 가쁘나, 꼭대기에 올라오면 너른 분화구와 그 뒤로​펼쳐지는 바다의 풍경은 의 다른 오름과는 전혀 다른 웅장한 느낌을 준다​ ​도의 바다는 정말 푸른 그 자체였는데​쓰레기 하나 없는 관리가 정말 잘된 모습이였다​ ​은 지방 기념물로 관리하다 2000년도 천연기념물로 지정되었으며​빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 2007년 유네스코 세계자연유산에 등재 되었다​대한민국 자연생태관광 으뜸명소로 손꼽히는 관광지중 하나이다​ ​내려가는 길  성산 주변이 쫙 보이면서​섭지코지도 보이고 우도도 보인다​안개까 껴서 잘은 안보이지만 저 멀리 우도가 바로 보인다​  ​맑은  바다만큼  내에는 포토존이 많이 있다​경사가 조금 있어서 위험하긴 하지만​즐길거리도 많이 있다는 점 ​무료개방코스는  사이드 코스를 즐길 수 있어서​간단하게 산책코스로도 유명하다​분출구쪽을 보고 싶다면 유료 관광코스로 꼭 가보시길 !​  ​해녀물질공연과  보트 해상관광이있다​성산보트는 코스마다 가격이 다르며​1인 만원이라는 저렴한 가격대이다,​B코스는 2만원 인당 2만원이면 괜찮은 가격이다​ ​무료 개방코스 좌측으로 가면 보트가 보인다​아마 코스별로 다르게 보트를 운영하지 않을까 싶다​ ​보트타는 곳 옆에는 해녀의 집이 있다​해녀의집은 할머님들이 직접 잡은 해산물을 판매하더라구요​앞에서 할머님들이 전복, 뿔소라, 문어 등등 다양하게​판매하고 있었습니다​​ ​에서는 승마체험을 즐길 수 있다​나 또한 말을 한번도 타본적 없었기에​이번 기회에 타보기로 했다​ ​말체험은 인당 만원이였다​말은 총 두마리가 있어서 짝수별로 타는게 좋다​ ​그래서 아빠는 타지 않고​사진을 찍어주셨다 엄마와 나만 체험을 했다​ ​솔직히 만원의 값어치라 가능했지 너무 짧았다​한바퀴도는데 3분정도 걸리나 ?​그냥 왓다갔다 하고 끝이당​그래도 에서 타니 뭔가 느낌이 묘했다​산속에서 말타는 기분이랄까?​ ​가족코스로 정말 좋았던  ​등산을 좋아하시는 부모님을 데리고 가기 정말 좋았으며​불만하나 없는 재밌는 코스였다  ​  ​ 
​​​​ 성산 일출봉도 최고의 일몰 명소안녕하세요. 동네찍사입니다.​도 일몰 명소 중 성산 일출봉에서 바라보는 일몰이 참 좋습니다. 우리들은 보통 성산 일출봉을 생각하면 일출 명소로 알고 있는 분들이 많습니다. 맞습니다. 도의 동쪽 해가 가장 먼저 들어오는 곳 저 멀리 성산 일출봉을 바라보면 항상 뒤에서 해가 떠올랐기 때문에 당연히 이름을 성산 일출봉이라 불렀을 것입니다. 하지만 정작 성산 일출봉에 오르면 이곳은 도 일몰 명소구나 싶을 것입니다.​성산 일출봉에서 일몰부터 야경까지 담았던 경험도 많았지만 이번에 다시 한번 더 가봤습니다. 그만큼 성산 일출봉은 도 에 있어서 한 번은 올라가 볼 그런 곳입니다.  ​​ ​​​​ ​성산 일출봉 주차장 : 아주 넓고 무료, 전기차 충전소 3개 있음화장실 많고 주변 식당가 많음​입장료  : 성인 5,000원 / 청소년, 군인, 어린이 : 2,500원전화  : 064-783-0959​매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관매일 07:30 - 19:0010~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관​​ ​성산 일출봉 등산 소요 시간 : 25분~30분​성산 일출봉 등산은 어려운 편이 아닙니다. 마지막에 계단이 많기는 한데 아이들도 충분히 가볼 만한 곳입니다. 등산과 하산길이 다르며 성산 일출봉 정상까지 둘러보고 내려오는데 약 2시간 정도 잡으면 적당할 거 같습니다.하지만 여기는 일몰 명소라고 했으니 일몰 시간에 맞춰 올라가시는 게 좋습니다. 날씨 앱에서 일몰 시간 -1시간 정도 해서 출발하시면 좋을 거 같네요. 일몰 후 30분만 더 기다리고 있으면 멋진 성산읍의 야경까지 보고 내려올 수 있습니다. 동절기는 19시에 하산해야 하기 때문에 18시 40분 정도부터 방송이 나옵니다. 하산하라고 방송 듣고 내려오시면 좋고 내려올 때 불빛이 필요하기 때문에 가능한 핸드폰 충전 100% 해서 올라가세요. ​ 카메라와 고프로로 들고 다니는 동네찍사​​​ ​저희는 해지기 1시간 전에 올라가기 시작했습니다. 해가 딱 저기 있을 때 올라가니 정상에 도착하니 해가 거의 산 위로 지기 시작하더군요. ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​올라가면서 성산 일출봉의 특이한 바위들이 있어서 기념사진 찍는 곳들이 좀 있습니다. 중간중간 쉬어 갈 수 있게 잘 되어 있습니다. 도 오름 중에서 가장 유명한 곳이니깐 관리가 특히 잘 되어 있답니다. ​도는 오름, 산, 봉 이렇게 3가지로 부르는 산이 있습니다. 정확한 이유는 모르겠지만 관련 자료를 찾아보면 ​ 도에는 높은 봉우리를 오름이라 합니다. 그런데 산이라 불리는 곳들이 있습니다. 그중 대표적인 산이 한라산, 청산(성산 일출봉), 산방산, 송악산, 두럭산이 있습니다. 이 산을 두고 도의 5대산이라 합니다.자료를 찾아보니 놀랍게도 도에 55개의 산이 있다고 합니다. 오름이 그렇게 많은데 그중에 산으로 불리는 곳이 55곳이나 되니 말입니다.  이나 출사를 자주 가는 저도 몰랐던 사실입니다. 우리나라 전국의 산이 4440개 있다면 그중에 도에 55개의 산이 있다고 산림청 보도 자료에 나와 있다고 합니다. (관련 자료 기사는 링크 참고 바랍니다.)http://www.leisuretimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=9751​ 도에 산이 55개 있다? 없다? - 레저신문에 산이 몇개나 있을까? 55개다. 정말?최근 모 일간지 칼럼에 “지역 산이 55개”라는 내용이 있었다. 한라산만 ‘산’이라고 상식으로 ...www.leisuretimes.co.kr ​ ​​​​ ​​​​​ ​​20여 분 만에 도착한  전망대 ​여기는 정상에 오르기 전 전망대가 하나 있습니다. 보통 사진사들이 일몰을 찍을 때는 이곳에서 찍습니다. 성산 일출봉 정상에는 데크와 바위 때문에 각도가 잘 안 나오고 뷰가 좀 가립니다. 그래서 조금 아래에서 찍는데 저도 항상 여기서 사진을 찍었습니다. 하지만 이번에는 해가 왼쪽에서 지는 일몰이기 때문에 정상에 올라가서 일몰을 보았습니다.​성산 일출봉에서 보는 일몰의 각도(1월과 6월)​  ​1월에는 성산읍에서 완전 왼쪽으로 해가 집니다. 하지만 6월에는 성산읍 마을 쪽으로 해가 지기 때문에 거의 정중앙입니다. 그래서 성산 일출봉 일몰은 6월 여름에 찾는 게 좋습니다. 겨울에는 완전 왼쪽으로 틀어져 있습니다​​ ​​​ ​​​​ ​비록 미세먼지가 많고 한라산이 보이지 않았지만 시원한 도 바닷바람을 맞으며 풍경을 만끽할 수 있어서 좋았습니다. 오랜만에 성산 일출봉에 올라서 일몰을 보고 있으니 역시 명소는 명소구나 생각이 들었습니다.이번에는 정상에서 다양한 사진을 찍고자 빠르게 올라갔습니다. 항상 밑에서 사진을 찍다가 정상 데크 풍경과 성산 일출봉 분화구 모습을 담은 사진이 없었거든요. ​​ ​​​​ ​​성산 일출봉 정상 데크의 풍경성산 일출봉 정상에 올라가면 넓고 큰 데크 계단이 설치되어 있습니다. 분화구는 딱히 임팩트 있는 풍경은 아닌데 반대편으로 성산읍 쪽으로 내려다보는 풍경이 일품입니다. 그래서 여기는 성산 일출봉이라는 이름보다 일몰 명소 다운 이름이 더 맞다는 생각이 드는 곳입니다. 정상에 오르면 많은 사람들이 있습니다. 그만큼 어렵지 않은 곳이기 때문에 많은 사람들이 찾습니다.솔직히 도  오면 가장 먼저 가는 곳이 여기 아니겠습니까? 대한민국 국민이라면 안 가본 사람 없을 거 같네요. ​ ​​​ ​그저 그런 모습의 성산 일출봉 분화구 모습입니다.​반대편으로 일몰이 시작되었는데 아쉽게도 지평선에 구름과 미세먼지가 많아서 화려한 일몰은 없었습니다. 한라산도 안 보이고 날씨가 좋지 않은 날이었기 때문에 사진에 큰 미련이 없었던 이었습니다.  4일 동안 하루 빼고 전부 비가 왔으니 말 다 했죠. 출발 전에는 비가 와서 다행이라 생각을 했습니다. 비가 오면 한라산은 눈일 테니 말이죠. 그런데 날씨가 따뜻해져서 윗세 오름까지 비가 왔다는 절망적인 사실 ㅜㅜ​ ​#정상에서보는도일몰#도일몰명소#​ ​​​​ ​​​​ ​그렇게 일몰을 보고 우리는 하산을 했습니다.야경까지 볼까 했지만 예전에 봤던 모습보다 안 좋을 거 같아서 큰 의미가 없겠다 싶었고 배가 너무 고파서 일단 밥 먹으러 가자는 친구의 강요에 의해 하산을 했습니다. 하산하는데 걸리는 시간은 10분 정도 걸리는 거 같습니다. ​도 성산 일출봉 누구나 한 번은 가봤을 곳이지만 일몰 시간에 가보지 않았다면 꼭 그 시간에 한번 찾아보세요. 후회하지 않으실 것입니다. ^^ 감사합니다. 주말 잘 보내세요. ​    ​​ 도 성산 일출봉 꼭 가봐야 할 곳​ ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​성산 일출봉에서 보는 야경​https://blog.naver.com/teddyjun/221301789920 [도의 봄을 찾아 떠난 출사  #6] 성산 일출봉 야경성산 일출봉에서 바라 본 야경 도 최고의 야경 명소성산 일출봉 야경은 어떠할까?멋진 구름과 함께 시...blog.naver.com ​  동네찍사 사진​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
지난번에 도 동쪽  코스로  을 다녀왔습니다. 우도와 함께 섭지코지 등을 돌고 난 다음 가게 되었는데요. 봄 기운을 받은 멋진 절경에 도의 아름다운 모습을 만끽하고 돌아왔습니다. 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1전화 : 064-783-0959시간 : 07:00~20:00(첫째 월요일 휴관)요금 : 성인 5,000원 / 청소년,군인,어린이 2,500원주차 : 전용주차장(무료) 주차장에 도착하여 입구쪽에 보니 큰 돌 비석에 과 함께 아래에 세계자연유산, 세계지질공원이라는 표시가 되어있네요.​ 위쪽으로 조금 더 올라가니 이곳이 유네스코 세계자연유산 임을 크게 적어 놓았어요.2007년 7월에 유네스코에 등재가 되었고 2010년 10월에는 유네스코 세계지질공원에 인증되었다네요.​ 그리고 한국관광 기네스 12선에도 선정되었고요.입구쪽에 있는 매표소에 5,000원을 주고 표를 구입하고 안으로 들어갔습니다.​ 은 약 10만년 전에 바다속에서 화산이 수중폭발한 화산채라네요.뜨거운 용암과 물이 섞여서 폭발이 일어나고 용암이 화산재로 흩어져 분화구 둘레에 쌓이게 된 것이예요.​ 원래 바다 위의 섬이었는데, 약 1만년 전에는 모래와 자갈 등이 쌓이면서 육지와 연결된 것이예요.육지와 연결된 모습은 습지코지 처럼 돌출된 모습을 하고 있어요.​  성산 일출봉은 이름처럼 일출이 유명하답니다.높이는 182m로 높지는 않지만 웅장한 모습과 성곽 처럼 멋진 모습으로 인해서 도 동쪽  코스로는 최고의 볼거리예요.​ 우리는   정상으로 이어진 가파른 길 따라 올라갔어요.등산로를 따라 올가다보니 수직으로 뽀족하게 서있는 바위들이 여러개 보였어요.​ 이러한 바위들은 화산재층 위로 내린 빗물이 침식을 시켰고, 침식을 덜 받은 지층은 그대로 남아서 동경돌 바위 같은 수직의 바위로 남게 되었다네요.도 동쪽  코스로 꼭 한 번 가볼만한 곳이예요.​ 정상으로 올라갈수록 매우 가파른 코스가 이어져서 체력이 약한 사람들은 여러번 쉬면서 올라갔어요.하지만 저는 이런 곳을 좋아하여 10여분 만에 정상에 도착이 되었어요.​ 올라가는 중간중간 아래로 내려다 보니 발이 저릴 정도로 아래가 절벽처럼 보였지만 풍경 하나만은 최고였어요.​ 정상에 올라가니 바닥에 전부 나무로 깔아놓아서 등산객들의 편리를 도모해놓았어요.가파른곳은 계단으로 만들고...​ 많은 사람들이 한꺼번에 올라오니 공간 확보나 안전을 위해서 이렇게 만들었는가 보네요.암튼 정상에서 바라본 풍경은 완전히 절경을 이루고 있었어요.​ 뒤쪽으로는 지름 600m의 분화구가 보였어요.움푹 들어간 바닥에서 가장 높은곳 까지는 90m의 높이이고 면적은 8만평 정도가 된다네요.​ 지금은 분화구 안으로는 들어갈 수 없지만 옛날에는 한때 농사도 짓기도 했다네요.안쪽에는 억새밭으로 이루어져 있고 나무는 별로 없어 보였어요.​   정상에서 한참을 쉬면서 풍경을 감상하다가 다시 아래로 내려갔어요.올라가는 길과 내려가는 길은 따로 분리가 되어 있는데, 하행길은 수직 절벽에 가까운 가파른 계단이 아래로 이어져 있었어요.​ 중간중간 쉼터도 있고 망원경으로 조망할 수 있는 곳도 있어요. 을 머리서 보면 수면 아래쪽으로 동굴이 여러개 보이는데, 1943년 일본군들이 주민들을 동원하여 2년에 걸쳐서 24개를 팠다고 하네요.​ 아마도 요새화 시키려고 했던듯...태평양전쟁 막바지에 만들어서 굴 속에 폭탄돠 어뢰 등을 숨겨놓고 마지막 일전을 준비했지만 패망하는 바람에 사용하지도 못했다고 해요.지금은 해녀들의 탈의장 등으로 활용된다고 하네요.한 번 가보고 싶기는 해요^^​ 내려갈때는 시선을 다른곳으로 두면 자칫 실족할 수 있으니 조심해서 내려가야 돼요.난간을 잡고 내려가는게 안전하기는 하지요.​  을 가게되면 수십년 전 학창시절 졸업 왔던때가 떠오르네요.친구들과 올라와서 재미났던 기억이 나네요.그때와는 많이 달라졌지만 예나 지금이나 인기는 여전해요.​ 내려갈때도 이런 침식으로 생긴 바위 모습을 여러개 볼 수 있었는데요.모양이나 형태가 독특하고 아름다웠어요.​ 아래쪽으로 내려가니  의 모습이 한눈에 들어왔어요.둘래길을 걸으면서 이곳 저곳을 둘러보았답니다.​ 수직절벽으로 보이는 모습은 어느곳보다 빼어난 풍경을 자랑했어요.바닷가 쪽으로 이어진 계단도 있는데, 아랫쪽에는 모터보터도 탈 수 있고 해산물도 사먹을 수가 있어요.​ 바다 위로 우뚝 솟은 선채 모양의 봉우리와 사발 모양의 분화구는  의 아름다운 모습이예요.다음번에는 멋진 일출을 보러 가야겠어요.도 동쪽  코스로  을 이렇게 둘러보고 왔답니다. 주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​​​​​머리 비울 겸 오랜만에 찾았던 도에서의 이틀째.전날 2만 6천보를 넘게 걸었더니 아침부터 몸이 천근만근 무거웠다.​하지만 그 뻐근한 느낌이 나쁘지만은 않았던 건..오랜만에 느끼는 도보, 배낭 감성이 그리웠기 때문일까.​​ ​​숙소에서 조식으로 나온 추억의 도시락은, 도시락 게스트하우스란 이름과 잘 어울렸다.계란후라이 하나에 동그랑땡 몇 조각, 볶은김치와 멸치 약간이 들어가는 간소한 구성.그럼에도 유독 각별하게 느껴지던 건 양철 도시락통의 마법인가 ㅎ​​ ​​사람들 다 씻고 빠질 때까지 기다린단 핑계로,체크아웃 시간인 10시까지 방에서 미적거리다 나왔다.​게스트하우스를 나서자마자 오른쪽으로 병풍같이 펼쳐지는 의 모습은언제 봐도 입이 딱 벌어질 정도로 멋있었다.​​ ​​조용한 성산리 마을의 오전.​​ ​​동네 백구도 세상 모르고 자고 있었고..​​ ​​불과 한 해만 더 전이었어도 중국인 단체 관광객들로 시끌벅적했을 텐데,이 당시 한한령 때문에 중국인 관광객들이 우수수 빠져나가서일출봉 앞 화장품 샵들은 그토록 썰렁할 수가 없었다.덕분에 나는 조용한 마을 분위기를 즐길 수 있었다만..​​ ​​이날의 루트는 먼저 일출봉부터 올라갔다 와서,오후엔 광치기 해변 따라 쭉 섭지코지까지 걸어가는 것으로 정했다.​예전에 자전거 일주 할 때 한번 올라간 적이 있었지만,그땐 겨울이라 풍경이 좀 휑했고.. 다른 계절에 올라가본 건 이 때가 처음.​​ ​​한라산 본체와는 별개로, 해저에서 솟아난 또다른 작은 화산인 .불과 5천 년 전에 생성됐다고 하니 지질학적으론 대단히 최근인 셈이다.​​ ​​유네스코 세계자연유산과 세계지질공원 등,국제적으로도 보존 가치를 인정받은 의 화산 지형들.​​ ​​일출봉의 해발고도는 182m라고 하는데, 이게 동네 뒷산같이 낮아 보여도바로 옆이 해수면.. 즉 0m인 셈인지라 저 높이를 에누리 없이 그대로 올라가야 한다.게다가 경사도 상당해서 만만하게 볼수만은 없는 곳.​​ ​ ​​지금은  입장료가 성인 기준 5천원인데,이 때만 해도 2천원으로 지금의 반도 안 됐었다.개인적으로 문화재나 자연유산의 보호에 필요하다면입장료는 어느정도 올려 받아도 괜찮다는 생각.​​ ​​여튼 그렇게 입장권을 끊고, 이제 일출봉에 오르기 시작!​​ ​​아무리 중국인 관광객들이 빠졌다지만,의 대표 명소인만큼 방문객들은 여전히 적지 잖았다.서양인이나 동남아 관광객들도 눈에 띄었고..​​ ​​초반에는 완만한 경사의 등산로가 이어지는데,푸른 초지와 그 뒤로 펼쳐지는 웅장한 봉우리의 조화는 그 자체로 눈호강이었다.​​ ​ ​​목가적인 분위기가 참 마음에 들던..​​ ​​전날 지미봉에 올랐을 땐 미세먼지 탓에 보이는게 없을 정도였는데,이날은 흐려도 미세먼지도 꽤 걷히고 시야도 좋아져서 다행이었다.​​ ​​뒤돌아보면 저 멀리 지미봉의 모습까지 또렷하게.​​ ​​중턱쯤부터 경사는 갑자기 급해지고,계단 옆으론 숲이 펼쳐지면서 이제 제법 등산하는 느낌이 났다.​​ ​ ​​가파른 계단을 오르려니 금세 숨이 차올랐고..​​ ​​그래도 가끔씩 나오는 쉼터에서 내려다보이는 멋진 풍경은힘든 것도 잊게 만들어주곤 했다.​​ ​​이렇게 울창한 숲이 있었다니,밑에서 볼 땐 몰랐는데.​​ ​​바위 곳곳에 남아있는 덩굴 뿌리가,마치 나이든 사람의 핏줄이나 힘줄같아 더욱 묘한 느낌이 나던 모양새.​​ ​​바위 이름이 등경돌 바위인가?군데군데 이렇게 뾰족하게 솟은 바위들이 많았는데,모두 화산재와 빗물이 빚어낸 작품들인가 보다.​​ ​​슬슬 뻐근해져 오던 다리.아직도 저만치나 더 남았는데..​​ ​​여기도 기묘하게 생긴 바위 한 쌍.어떻게 중간에만 저렇게 뚝 잘린듯 깎였을까?​​ ​​정상을 조금 앞두고 숲이 끝나던 지점에서,뒤를 돌아보니 탁 트인 성산리 일대의 절경이 펼쳐졌다.도 본섬과 띠처럼 가느다란 땅으로 이어져 있는 것도 특이한 모습.​​ ​​비록 하늘은 흐렸지만, 그럼에도 충분히 아름다웠던 5월의 였다.​​ ​​꼭대기까지 올라가면 더 멋진 풍경을 만날 수 있을테니,힘을 내서 마지막 계단들을 올랐고-​​ ​ ​​드디어 저 끝에 보이기 시작하던 대망의 정상!​​ ​​나이드신 분들도 마지막 힘을 짜내 올라오고 계셨고..​​ ​​그렇게 20분 조금 안 걸려서, 드디어 의 정상에 올랐다.​​ ​​정상에 서니 의 둥글고 평평한 화구가 한눈에 내려다 보였다.이 깎아지른 듯한 봉우리의 꼭대기에 이런 평지가 있다는게 신기할 따름.​​ ​​예전에 왔을 때는 한겨울이어서 풀들이 온통 누런 색깔이었는데,5월에 다시 오니 온통 푸른 색으로 갈아입은 모습이 정말 아름다웠다.​​ ​​신기한 건, 화구 쪽에서 선선한걸 넘어서 썰렁할 정도의 찬바람이 쉴새없이 불어오고 있었던 것.주변 공기와 확연히 다른 온도차가 어찌나 신기하던지.​​ ​ ​​사람의 발길이 닿지 않는 화구 한가운데는,그야말로 원시적인 자연 그대로의 모습을 하고 있었다.​​ ​ ​​죽은 나무는 풀과 이끼에 뒤덮여 자연의 일부가 되었고..​​ ​​공룡 등뼈같은 바위들은 화구 전체를 빙 두르며 경계를 이루고 있었다.​​ ​ ​​의 생성 원리를 나름 쉽게 쓴다고 쓴듯 한데이해가 잘 되지 않으니 그냥 고개만 끄덕끄덕.​​ ​​이제 반대편, 봉우리 아래로 펼쳐지는 풍경 구경.아까보다 좀더 높이 올라왔으니 보이는 시야도 조금은 달라졌다.​​ ​ ​​광치기 해변으로 이어지는 가느다란 띠 모양의 육지.이따가 걸어갈 길이기도 했고..​​ ​​일출봉 입구 쪽의 사람들이 점처럼 작게 보였다.​​ ​​성산리 마을도 수년 전 모습과 사뭇 다르던게새로운 건물들이 여러 개 생겼기 때문이었는지..​​ ​​평평한 모양새의 우도가 뿌옇게라도 보여서 반가웠다.​​ ​​마음 같아선 정상에서 한참 더 머무르고 싶었지만,워낙 찬바람이 불어 슬슬 한기가 느껴지던 탓에 오래 있기가 쉽지 않았다.5월 초인데 바람막이가 생각날 정도였으니.​​ ​ ​​내려가기 전에 마지막으로,데크 따라서 끝까지 한번 걸어갔다가-​​ ​​힘든 만큼 멋진 풍경을 선사해준 에 작별인사를 하고,이제 하산길로!​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리78 ​ 
 겨울  바다 동쪽  우뭇개해안 탐방 우뭇개해안 탐방로따라~ 겨울으로 다녀온 은 전망대까지 오르지 않고 해안 탐방길따라 걸었어요. 에 가면 기본적으로 들리는 코스기도 했는데요. 이 날은 해안가만 둘러보고 왔어요.~열씨미(2022.1.7)~자유과 패키지을 이틀씩 나누어 다녀온 3박 4일 일정은 두 의 장단점을 제대로 실감할 수 있었는데요. 자유의 가장 큰 장점은 내가 가고 싶은 지를 원하는 시간만큼 머물수 있다는 점이었어요.  자유일정으로 찾아간 은 개장시간에 맞춰 이른 아침시간에 찾아가는걸 선호했는데요. 이날은 조금 여유롭게 시작했던 아침이었어요. 작가인 언니와 함께 동행한 덕분에 여느 보다 한걸음 더디게 걷고 주변을 여유롭게 돌아볼 수 있었던 스케쥴이었는데요. 을 코앞에두고 오르지 않은 날이기도 했어요. 을 오르면 입장료가 있었지만 그 아래 우뭇개해안 탐방로는 무료로 입장할 수 있었는데요. 언니와 함께 우뭇개해안을 걸었어요. 입장 코스는 유료입장은 오른쪽, 무료는 왼쪽으로 곳곳에 입장을 제한하고 있었는데요. 에 오른 사람은 아래쪽으로 내려와 우뭇개해안까지 걸을 수 있었어요.  우린 무료 탐방을 했기에 왼쪽으로 이어진 탐방로따라 걸었는데요. 무료탐방구간은 매표소와 검표소를 지나 전망대와 우뭇개해안까지 이어지는 코스였어요.  왼쪽길따라 걷다보면  동쪽 에서 내려오고 있는 관람객들이 보였어요. 일출봉까지 오르면 내려오는 길로 해안 탐방로였어요. 완만하게 이어진 산책코스 따라 걷다보면 두 갈래길로 나뉘는데요. 왼쪽은 전망대로 향하고 오른쪽은 해녀의 집이 있는 우뭇개해안로였어요. 내려가는길은 완만하게 이어졌지만 갔던길을 다시 올라올땐 계속된 오름계단으로 힘에 부치는 길이었어요.  우뭇개해안으로 내려갈땐 바닷가를 정면으로 바라보며 걷는 길이라 가슴속 시원한뷰를 감상할 수 있어 좋았어요.  계단으로 이어진 탐방로는 내려가는 길은 쉬웠지만 올라가는 길이 계속 오르막이라 걷기에 약한분들은 힘겨워 했는데요. 그럼에도 우뭇개해안은 바닷가에 내려가서 보는것과 천지차이였어요.  하나둘 하나둘 천천히 내려가는길, 예전같으면 지에 대한 욕심이 앞서 시간 단위로 부지런히 다녔다면 지난  겨울은 욕심은 비우고 한 곳을 오래도록 바라보는 이었어요.  내려가면서 바라본 갯바위.. 그 앞으로 바닷물이 찰랑거리고 있었는데요. 에서 무시로 바라볼 수 있는  바다지만 봐도봐도 또 보고 싶은 바다기도 했어요.  바닷가에 내려서면 제일 먼저 해녀의 집을 만났어요. 이 곳은 아주 오래전부터 자리했던 곳인데요. 해녀들이 직접 잡은 해산물을 즉석에서 회로 맛볼 수 있어 인기 많았어요. 우리도 뿔소라등을 맛보려고 줄을 섰지만 줄이 좀처럼 줄지 않아 포기하고 갯바위로 나섰어요.  퇴적암 지층을 바로 앞에서 눈으로 확인할 수 있었던 세월의 아름다움을 층층이 층을 이룬 암석에서 확인할 수 있었는데요. 물결문양의 부드러운 곡선은 누군가의 솜씨처럼 정교했던 아름다움이었어요. 갯바위에 올라서서 바로 앞 바다를 감상할 수 있었던 힐링 시간이었어요. 마음이 여유로우니 파도가 갯바위에 부딪히는 소리마저 청명했어요.  우뭇개해안에서 한참동안  바다 바라기를 하고 다시  전망대로 향했어요. 해안에서 전망대로 가는길은 줄곧 오름계단으로 이어져 걷는 중간 쉼을 쉬며 걸었는데요. 이 아닌 우뭇개 해안 탐방로만으로도 흡족했던  겨울이었어요.  우뭇개해안특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 ​ 
2022.02.12.~02.16.# #도 #  도 뚜벅이 (2) ~세화, 하도, 성산, 지미봉(지미오름), 종달리해안도로~2022.02.12.~02.16. # #도 # 1, 2일차는 흐린 채로 끝난 도. 날씨가 조금이라도 맑기...blog.naver.com   마지막 글.​4일 차 아침에는 에 올라일출을 보기로 했다.​전 날 오후부터 날씨가 안 좋아졌기 때문에일출이 보일까 싶긴 했지만,,볼 수도 있으니 가기로 결정!!(했으나 나는 겨우 일어났다고 한다.)​언니가 새벽에 시간 맞춰서바삐 준비하고,나가기 5분 전에 깨워줘서나는 대충대충 두르고 출발했다.​숙소가  바로 앞이었기 때문에나가면 바로 등반 시작 ㅋㅋㅋ비몽사몽한 상태로 등산을 한다.​ 정식 개장 시간은 7시이다.일출을 보려면그 전에 올라가야 하기 때문에닫힌 울타리를 넘어 무단 침입(?)ㅋㅋ을 한다.​​ ​어느 정도 올라가다보니밝아지기 시작했다.​​ # #도 일출​붉은 기운은 보였지만구름이 많이 몰려 동그란 해는 보지 못했다.​​ ​나름대로의 멋이 있었던 일출.실제론 바람 엄청 불고 추웠다.  ​​​ ​한참을 정상에 있다가해는 못 보겠다 싶어서 내려왔다.내려오는 길도 엄청 예뻤다.이 사진은 한 폭의 그림같구먼,,​​​내려와서옆의 둘레길을 구경한 뒤들어가려고 했는데,해가 보이기 시작했다.​ #일출​일출 봤다​  ​​바람이 어마무시하게 불어서머리가 다 날리고난리가 아니였지만결국 일출은 봤다.​​도해발고도가 높진 않지만경사가 어마무시하다.쉬지않고 올라가면 15분 정도 걸리지만쉬엄쉬엄 올라가면 30분 이상 걸릴 듯.감안해서 출발하시길! 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​숙소로 들어와서보일러 최대로 틀고바닥에서 몸을 좀 지졌다.​스벅에서  한정메뉴도 먹고,오후에는언니 친구와 함께백약이오름을 가기로!​ #백약이오름​백약이오름은 억새로 유명한 곳이다.가을에 가는 게 좋지만 언제가든 어떠리.2월에 가도 억새는 조금 남아있었다.​성산과 가까운 곳에 위치해서올라가면 우도와  쪽 바다가 보인다.​경사는 완만한 편.우리가 올랐던 곳 중(다랑쉬, 지미봉, )가장 오르기 쉬운 곳이었다.​​ ​흐렸다 맑았다 반복되는 날씨.언니 친구 덕분에 투샷을 건졌다.​예뻤던 풍경이사진으로는 담기지 않는다.​ 백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1 ​​오름에서 내려온 뒤에,언니가 알아본 녹차족욕+카트체험을 하러내륙(성읍쪽)으로 좀 더 들어갔다.​ #녹차족욕#오늘은녹차한잔​녹차밭을 운영하면서족욕체험, 녹차카페를 운영하며관광객들에게 홍보하는 곳이다.​다양한 입욕제품으로 발 마사지를 하면서족욕을 하는데 기분 너무 좋았다. ㅋㅋㅋ족욕 끝내고 바로 돌아가고 싶었음.​입욕제랑 소금 다 마음에 들었으나목욕이나 족욕을자주할 수 있는 환경이 아니라서제품을 구매하지는 않았다.​​ #카트체험​오늘은 녹차한잔은카트체험도 할 수 있는 곳이 있다.​하지만!카트는 비추.같은 서킷을 반복하니 지루했다.게다가 이 날 너무 추워서 얼어 죽는 줄 알았다. ㅋㅋㅋㅋ​족욕했던 보람이 조금은 사라졌던 체험.원래도 카트->족욕 순으로 하려고 했으나시간 조정이 잘 안 되어서 족욕을 먼저 한 거라더 아쉬웠다.​ 오늘은녹차한잔특별자치도 서귀포시 표선면 중산간동로 4772 ​​체험을 마치고 저녁 먹으러 어딜 갈까-하다가어제 갔던 종달리에 다시 갔다.어제보다 더 예쁜 종달리의 노을. 정월대보름​정월대보름이라달 구경하며 좀 놀다가,​​ #소금바치순이네#돌문어볶음​저녁은 소금바치순이네에서돌문어볶음을 먹었다.​원래 미역국, 생선구이 등골고루 파는 음식점을 찾다가 간 곳인데도착해서 보니 다들 이걸 먹고있어서우리도 돌문어볶음을 시켰다.​적당히 매콤하고, 문어는 부드러워서만족스러운 메뉴였다.여기에 보말미역국 시켜서맛있게 잘 먹었음!​ 소금바치 순이네특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196 ​저녁 먹고 숙소에서 또 노닥거리다가언니 친구랑 인사를 하고헤어졌다.​언니 친구에게 선물도 받고, 살이 이야기도 듣고,재미있는 경험을 했다.​​마지막 날은비행기 시간이 생각보다 일러서체크아웃하고 바로 공항에 가는 일정이었다.  #보리빵#일출봉쑥빵보리빵​ 토속 음식 중 하나인 보리빵.​찐빵 형태인데팥 들어간 빵도 있고,팥이 들어가지 않은 빵도 있다.개당 가격은 600원이지만5개 단위로만 판다.​언니가 구매한다고 해서나도 따라서 구매해보았다.​팥없는 보리빵 3개, 팥있는 쑥빵 2개.보리빵은 슴슴하고 고소한 맛이 좋았고의외로 팥 들어간 쑥빵이 진짜 맛있었다.​팥앙금 싫어하는 나로써는일부러 팥 든 걸 안 산 거였는데팥앙금도 직접 만드나봄...많이 안 달고 팥은 푹 삶아져서부드럽게 먹기 좋았다.​쑥찐빵 완전 추천!!  ​ 일출봉쑥빵보리빵특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 30-3 ​​ #전복솥밥 #전복돌솥밥#성산을본갈치​아침을 먹고 출발해야 해서숙소 근처에서 부담스럽지 않은 밥집을 찾았다.​여기는 관광객 대상 식당이라가격은 비싼 편.솥밥이라 나오는데 시간이 좀 걸렸다.밥은 삼삼하니 맛있었다.완뚝배기 하고짐 챙겨서 공항으로 출발-​ 성산을본갈치특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로64번길 5-4 2층 ​​성산에서 공항가는 급행 버스는111번과 112번이 있다. 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 여기서 시간 체크하고 출발하면 됨.큰 문제가 없으면 예상 도착시간에 맞게 도착한다.​​ ​비행기랑 공항이랑 연결되지 않아너무 슬펐다.매우 추웠기 때문 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​급 가게 된 은많이 걷기도 하고좋은 풍경도 많이 봐서힐링이 됐다.​도를뚜벅이로 한 건 처음이었는데,뚜벅이로 다니다보니도 골목골목을 걸으며소소한 재미를 찾을 수 있어 좋았다.​지역을 많이 옮기지 않는 선에서는뚜벅이 을 하면 좋을 것 같다.날씨가 좋으면 더더 좋을 듯!✨​​흑돼지 먹고 속이 안 좋아서그 이후로 맛있는 걸 많이 못 먹은 게제일 아쉬운 점이었다..나는 왜  가면 더 걷는데도 소화가 안 될까.슬픈 내 소화기관 ㅜㅠㅠㅠ  ​몸 안 좋은 나를많이 배려해주어서언니와 언니친구에게매우 감사할 따름🙏​​​​​  공감, 댓글 환영!​​​​​ 
3박 4일  ​2월 10일 목요일첫째날  시드니에 있으면서도 가 그립긴 그리웠다. 한국에 있는 동안 도 다녀올 수 있으면 좋겠다 했는데, 막상 일정을 내기가 어려울까 고민고민 했는데.. 지니의 추진력으로 행 결정​바쁜 월화수를 보내고, 목금 휴가내고 목요일 아침, 나는 청주공항에서 로 향했다. 그리고  공항에서 지니와 만남 ❤️​일단 렌트카 받으러 공항에서 셔틀버스타고 이동 (뉴대한렌트카)예약은 친구가했는데 갑자기 급하게 미팅 참석해야 한다고 친구는 사라지고내가 차를 받았다. ​소형SUV 전기차 - 현대 코나 일렉트릭 차는 풀로 충전되어있었고, 무제한 충전카드 4일치 결제했다 (2만원)둘 다 전기차에 감이 없어서 일단 무제한 충전카드 결제했지만 4일동안 충전한번 안했다. 그래도 무제한 충전카드를 구매했기때문에, 어차피 다시 충전안하고 반납해도 되서 편하기도 하고, 내내 기름값걱정 안해도 되어서 좋았다. ​소형이라고 해도 SUV라 운전하기 살짝 걱정했지만역시 에서는 운전하기 어렵지 않았고, 또 금새 익숙해지니까 너무 좋아서 차사고 싶은 마음이 막 솟아났다. 게다가 전기차라 엔진소리없이 나가는게 너무 새롭게 느껴진다. ​  우리의 첫 도착지는  김만복 @.@ 밥집그리고 차 빌린 렌트샵에서 가까웠다. ​식당안에서 먹을 수 있을까 했는데... 코로나 때문일까, 포장주문만 가능해서 우리는 포장해서 주차장 차안에서 늦은 아침?을 먹었다.  김밥이랑 오징어무침 - 차안에서 대충 열어놓고 먹었는데 그래도 한숨돌리고 밥을 먹었더니 온게 실감나긴 하다. ​  별다른 계획도 사실 세운게 없는 우리라 일단 출발 후 목적지 찍기​어디 뭐 괜찮은 카페로 간다길래 그래 하고 난 운전만 열심히 했다 👍 날씨가 좋기도 좋다. 파란 바다랑 하늘을 보니 가슴이 트이지만바람도 무지 분다   여기는 함덕해수욕장, 우리 목적지는 그 옆 카페 델문도. 바닷가 옆으로 나있는 카페에는 사람이 바글바글 ​친구가 마무리 지을 일이 있다고 해서 카페 지하에 자리잡고 앉았다. 아이스커피 두잔이랑 레몬마들렌같은거 시켜서 먹었는데 맛있었다. ​거의 한두시간은 여기 앉아있었던거 같은데.... 친구가 일하는 시간보다 둘이 수다떠느라@.@ 일얘기 가족얘기 남자얘기 돈얘기 등등 - 서로 지낸시간이 길어서 그런지 이야기가 다른 이야기로 술술 넘어갔다.   벌써 오후 늦은 시간이 되었고, 우리의 유일한 저녁 일정을 맞춰야하므로 우리는 슬슬 일어나 의 동쪽으로 향했다. ​내가 유채꽃이 피었다는 소문을 들어버렸기에, 조금 시간을 짜서 으로 향했다. 그래도 아직 2월이라 크게 기대하진 않았지만 생각보다 노랗게 핀 유채꽃들이 우리를 맞이해줬다.  유채꽃밭에 오래 머무르진 않았지만 따뜻한 에서 느끼는 봄기운은 괜히 기분을 설레게 했다. 내가 제일 좋아하는 밝고 예쁜 노랑 ❤️   비록 바람이 엄청 불어서 사진을 찍자니 손이 시렵고 콧물이 나고 그랬지만@.@ 헤헤 ​유채꽃을 보고 그 사이에서 사진도 많이 찍어서 만족스러웠다.   성산쪽에서 살짝 바람쐬고 우리가 향한곳은 다시 위쪽, 종달항동선이 그렇게 효율적이진 않았지만 그래도 보고싶은거 봤으니 만족​해녀의 부엌이라고 친구가 추천해줘서 찾아봤는데 꽤나 흥미로워서 바로 예약했다. 공연은 부엌이야기 그리고 해녀이야기.  해녀의 부엌국내 최초 해녀 다이닝haenyeokitchen.com 나는 해녀이야기가 더 보고싶었는데 다행히 우리가 간 목요일은 해녀이야기 공연날이었다. ​우리는 한주전에 예약했는데도 다행히 자리가 있었다. 보통은 다 매진이라 미리 하지 않으면 예약하기 어렵다고 들었다. 럭키  종달항 바로 옆에 오래된 건물로 보이는 곳이 바로 부엌이야기 공연장. 입장하니 공연장은 해녀와 물을 연상시키는 인테리어와 조명으로 우리를 반겨주었다. ​ 예약자들에 따라 테이블에 자리가 마련되어있었는데, 예약을 확인하고 우리를 자리로 안내해주었다.  우리는 중간뒷자리이때까지만해도 큰 기대는 안했었는데, 점점 기대감이 커졌다 @.@  귀여운 뿔소라 껍데기에 올려져있는 수저그리고 부엌이야기의 시놉시스와 관련 음식이 적혀있는 팜플렛이 준비되어있었다.   공연은 메인 연기자 두분께서 이끌어나가셨는데 실제로 열살때부터 해녀생활을 하셨던, 지금은 90세가 넘으신 해녀분의 실제이야기를 바탕으로해녀의 삶에 대해 생각해볼 수 있는 시간이었다. ​극은 무대에서만 이루어지는건 아니고, 관객과 가까이서 소통하며 이루어진다. 관객은 35명쯤 되었을까? 소규모라 그런지 그 분위기가 가깝고 친밀하게 느껴졌다.  그리고 무대 뒤에서 실제로 음식을 해주고 계시는 해녀분. 처음 한 두 음식은 극중에 내용에 맞게 나왔는데 (상외떡과 뿔소라꼬지)나머지는 공연이 끝난 후 한꺼번에 한상차림으로 나왔다.   음식 하나하나에도 이야기가 담겨져 나와서 왠지 에 대해 조금 더 알아간 기분이라 좋았다. 그리고 한상차림이 나왔을때에는 스텝분들(공연자분들 포함) 이 일일이 음식들에대해 추가로 설명해주셨다. ​에서 먹는 조배기 미역국 - 수제비(조배기)가 들어가 있다. 그리고 감자밥....인데 에서는 고구마를 감자라고 부르므로 @.@ 저 노란건 고구마다그리고 완전맛있었던 갈치조림은 이곳 종달항에서 올라온 싱싱한 갈치로 만들었다고 한다. ​한상차림이 나와서 저녁을 먹는동안은 해당 연극 내용의 주인공이신 해녀분의 영상 (셀프카메라)이 재생되었다. ​뭔가 너무 무겁지도 않고, 가볍지도 않은....매우 따듯했던 공연과 밥이었다. 강추  ​끝나고 나오니 벌써 밖은 어둑어둑해졌다. 종달항의 노을하늘만 재빠르게 눈에 담고, 우리는 표선쪽의 숙소로 향했다. 우리 진짜 이날 동선 엉망이구나 @.@ ​  그래도 뭐 숙소에 체크인 잘 하고, 잠시 커피마실 시간이 나서 (9시전에)표선에 카페도 갔다.  갔지만... 마감시간(9시)이 임박해서 그런지 카페는 텅텅비었다. 낮에 왔으면 바닷가가 보여 분위기가 좋은 카페일듯 하지만 깜깜한 밤에는 뭐 보이는게 없다. 그래도 아쉬우니 노가리에 맥주사서 수다2탄 이렇게 우리의 의 첫째날은 여유롭고 또 알차게 흘러갔다 ​​ 
  코스 찾다 보면 가고 싶은 곳도 많고 하고 싶은 것도 많을 텐데요1월 도 가볼만한곳 중에 제가 소개해 드릴 한담해변 혹은  새별오름 도   섭지코지 등을 방문할 예정이라면계획 세우는 데 있어서 도움이 될만한 무료주차 관련 정보라던가 알아두면 좋을 팁을 알려드리려고 합니다 한담해변 그리고 도 섭지코지 두 곳 방문하실 분들은 무료로 주차할 수 있는 방법댓글로 살짝 물어보시면 답글 달아드릴게요 1. 한담해변주소:  시 애월읍​애월에 위치한 바다로 도 해변길을 걸으며 산책할 수 있고 바다 풍경을 즐길 수 있는 관광지입니다어떻게 보면 도 가볼만한곳 중에서는 흔한 해안 풍경이라고 할 수 있을 해변길이지만바다 바로 옆으로 산책로가 잘 만들어져 있어서 천천히 길을 걷고 힐링하는 시간을 가질 수 있는   명소입니다 이번 겨울 도에서 시간을 보낼 때는 날씨가 흐렸기 때문에 제대로 된 색감의 한담해변 사진을 담지 못했지만날씨가 화창할 때 방문하시는 분들은 에메랄드 색의 바다 절경을 마주할 수 있을 거예요  애월 일대는 너무 관광객들 위주로 영업하는 가게들이 늘어나면서 현지 사람들의 친절함이나도의 매력적인 모습들이 많이 사라지고 있다는 생각이 들 때도 있지만그래도 언제 봐도 좋은 바다 풍경은 사람의 마음을 편안하게 만들어 준답니다 가끔 애월에 볼일이 있어서 찾아갈 때면 점심이나 저녁 맛있게 식사를 해야겠다는 생각에내 몸의 건강을 생각해서 도  할 겸 좀 걷자!라는 생각으로 해안 길 산책을 하게 되는 장소이기도 합니다아마 다른 지역에서 찾아오는 관광객들에게는 몇 년에 찾아올 수 있을지 모를 해변이다 보니한 번을 찾아가더라도 해안가에서 기념사진을 열심히 남기는 것을 볼 수 있답니다 천천히  한담해변 걷고 친구나 가족과 함께   코스 안에서 재미있는 기념사진 잔뜩 남기며다들 도의 매력을 만끽할 수 있으셨으면 좋겠습니다 2. 새별오름주소:  시 애월읍 봉성리 산59-8커다란 나무가 없이 억새가 가득한  새별오름그 얘기는 시야를 가리는 것이 없기 때문에 주변으로 360도 시원시원한 파노라마 풍경을 즐길 수 있는 장소라는 것을 의미하겠죠   새별오름 위에서 섬의 중심 방향으로는 1월 도 가볼만한곳 중 하나인 한라산까지 시야가 확 트여 있고바깥 방향으로는 의 서쪽 해변가를 내려다볼 수 있는 곳이랍니다  뿐만 아니라  새별오름 억새 옆에서 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳이다 보니 가을 도  하시는 분들이 많이 찾는 곳이기도 합니다시에서 서귀포로 넘어가는 길목에 있는 오름이라서 저도 오고 가다 자주 찾는   코스 였는데워낙 여러 번 방문해서 그런지 최근에는 도 새별오름 방문을 조금 멀리하게 되었네요 이번 1월에는 오랜만에 도 새별오름 한 번 올라가 보도록 해야겠습니다다만 주의할 것이 있다면  새별오름 오르고 내려오는 길이 가파르기 때문에 다치지 않도록 주의해야 합니다특히 비가 내린다거나 눈이 내린 다음 땅이 질퍽질퍽하고 젖어 있을 때는 더 위험할 수 있겠죠 수많은 사람들이 반려동물까지 데리고 와서 도 새별오름 오르고 있는 것을 볼 수 있었는데요도 의 행복을 사람들뿐만 아니라 함께하는 동물들까지 데리고 와서 좋은 추억 만들기에도 좋은 야외 명소라고 할 수 있겠습니다 3. 주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1운영 시간: 오전 7시 ~ 오후 8시(동계 오후 7시)입장료: 5000원  코스 바다 밖으로 나간 곶 형태의 지형인 것처럼 보이기도 하는  그 신비함은 단순히 평지가 아니라 가파르고 높게 솟은 산이라는 점에 있다고 할 수 있겠습니다 도  보고 있으면 마치 침략하기 힘든 거대한 성벽 같기도 합니다그리고 왠지 1월 도 가볼만한곳   봉우리 너머로 신비로운 세상이 펼쳐질 것처럼독특한 형태의 모습을 하고 있다고 이야기할 수 있을 거예요 그동안 여러 번   방문해 보면서 수많은 국내외 관광객들을 봤었고그중 유일하게 기억에 남는 외국 객이라면 우리나라 자연 유산을 오르며 흡연을 하던 중국인이라고 할 수 있겠습니다정말 사람 깜짝 놀라게 하는 모습이었는데 우리가 그들을 보며 매너 없다고 이야기하지만과연 나는 도  그리고 더 나아가 다양한 국내외 을 하면서 쓰레기를 버리지 않고질서를 잘 지키고 있는지 먼저 생각해 봐야 할 일이라고 할 수 있습니다우리가 질서를 지키지 않으면 나뿐만 아니라 대한민국의 국민성 역시 떨어트리는 일이 되어버릴 테니까요  높게 솟아 있는 산이라는 것은 위로 올라갈수록 시원시원한 풍경을 볼 수 있다는 것을 의미하기도 합니다  역시 그런 풍경을 간직하고 있습니다 도  근처에 우도가 위치해 있다 보니 위에서 밑으로 내려다보는 우도 풍경도 볼 수 있고  근처로 독특한 지형의 모습을 하고 있다는 것도 알 수 있습니다    오르는 것이 그렇게 힘든 것은 아니지만 사람에 따라 힘들어서 두 번 못 찾아가겠다고 하는 분들도 있긴 하더라고요시간적으로 오래 걸리지는 않지만 도  중 가파른 계단을 걸어 올라가야 한다는 사실만 미리 생각하고 방문하면 되겠네요 4. 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차 요금: 30분 이내 1000원, 15분 초과 시마다 500원(1일 최대 3000원) 섭지코지 방문하면 주차료가 있는데 대부분 3천 원 정도의 요금이 나올 거라고 생각하며 방문하면 되겠습니다앞서 얘기한 듯이 도 섭지코지 주차 요금 없이 다녀오고 싶으신 분들은 미리 댓글로 문의하면 알려드릴게요  섭지코지 안을 걷다 보면 역시나 환상적인   코스 안의 해변 절경을 볼 수 있답니다뿐만 아니라 멀리서 바라보는 도  풍경까지 함께 즐길 수 있는 곳이기도 하죠 제가 개인적으로 좋아하는   관광지 중 한곳으로 이야기하는 장소가 도 섭지코지 입니다그만큼 가볍게 산책하기도 좋고 풍경도 아름다우며 우리나라 해안가 중에서는 손에 꼽을 만큼 독특한 지형과푸른 바다까지 모두 만족할 수 있는 곳이랍니다   섭지코지 방문할 때 주의해야 할 것이 있다면 강력한 바람이라고 할 수 있습니다원래 해변가는 어딜 가더라도 바람이 많긴 하지만 도 섭지코지 안은 유독 바람이 강하게 불더라고요 1월 도 가볼만한곳 찾아가서 시원시원한 풍경을 경험하고 싶다면  섭지코지 방문해 보세요확 트인 해변을 보면서 잠시 복잡했던 생각을 잊어버리거나 정리할 수 있는 시간을 선물할 겁니다 5. 한라산주소:  서귀포시 토평동1월 도 가볼만한곳 찾아다녀도 눈을 볼 수 있는 곳이 많지는 않을 거예요확실히 는 따뜻하고 눈이 내려도 금방 녹아버리는 것이 일반적이지만우리나라 남한에서 가장 높은 산 한라산만큼은 하얀 설경을 볼 수 있는 장소로 많은 분들에게 인기가 많은 곳이랍니다  제가 방문했던 곳은 한라산 중에서도 1100고지 습지였지만 실제로 등산 코스를 따라 올라가서 보면더 아름다운 설경을 실컷 경험할 수 있는 곳이 한라산이랍니다  도  하는 관광객 뿐만 아니라 현지 사람들도 겨울 눈꽃을 보기 위해 찾아가는 곳이 한라산이기도 합니다 나뭇가지에 하얀 눈이 소복이 쌓여 있는 모습을 보면 이 세상의 것이 아닌 것 같은 아름다움처럼 보이기도 합니다여러분들도   코스 안에서 그런 행복을 느껴보세요 너무 좋은 관광지가 많고 사람들마다 취향이나 생각이 모두 다르기 때문에 여기가 가장 좋아!라고 이야기해줄 수 없을지 모르겠지만지금 같은 시국에는 실내 보다 야외가 훨씬 안전하고 마음 편하게 즐길 수 있다는 것만은 분명하다고 할 수 있겠습니다도로 떠날 계획을 세우는 모든 분들이 야외에서 여러 가지 걱정 없이잠시나마 마음 편한 시간을 보내고 다시 일상으로 돌아가 힘낼 수 있었으면 좋겠습니다 한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리한라산특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1   
뚜벅이    2일차. .너무나  기대했던  성산 일출봉에서  일출보기^^학창시절엔  지리산종주도 하고  다녔는데  저질체력으로  인해    오르기도  너무  힘들어포기하고  딸내미  혼자  올라가라고  보내고중턱에서  찍은 사진이라는해가  뜨기전에  모습인데  이걸 보니  더  올라  가고  싶어 3번의  고비를  넘기고  겨우  정상에  도착. . 일출을  보면서  올라가길  잘했다는  생각과  체력을  길러야겠다는 다짐도  함께. . (생각만. .)너무  멋졌던  성산 일출봉에서의  일출은  굿. .  날씨도  굿. . 아침식사는  갈치 조림으로  정하고  픽한  식당도  있었건만 영업을  안해서편의점 밥으로  대신 ㅠㅠ  그냥    아래에  있는  식당에서 먹을껄  얼마나  후회  했는지  모른다. 그래도  다음  일정  우도  을  위해  짐도  챙기고  짐은  맡겨  놓는걸로. . 날씨가  너무  좋고  하늘도  예뻐서  딸내미  하늘이랑  또  한컷. . 10시30분  천진항  출발  배로 탑승. . 배안에  사람  장난  아니게  많았다. .   중 밥 먹거나  차  마실때  빼곤 밖에서  마스크 절대  벗지  않았다는. . 사진도  모두  마스크  착용컷 ㅠㅠ우도에선  뚜벅이  대신  전기차로 . .  예약  하려고  했더니  35000원으로  나와서  그냥  우도  도착해서  걸리버기로 go.전기차  대여값은 종일로  4만원. .  3시간은 3만원인데  운전  초자인  딸내미 시간 촉박해서  사고나면  더  손해이니  천천히  다니는게  훨씬  좋을것  같아서  널널하게 종일로. . 포토존에서  사진은  필수. . 우도의  멋진  사진. ... 프리패스 이용권을 우도 아이니 ZOO 카페에서  처음  사용  했는데완전  대박  ㅡ 쌤 해밍턴 가족도    왔다는  사실. . 사진 찌고  싶었으나  가족  이고  시국이  시국인 만큼  딸내미랑 반가운  마음만간직하기로  했는데  윌리엄  너무  의젓하고 완전  잘생김^^벤틀리도  잘생겼고. . 나갈려고  하면서  마스크 써야  한다고  챙기는  모습에  짠함도  함께. .  우도  하수고동  해수욕장에서는  해수욕  즐기는  외국인들도  있었는데  무지재미있게  노는  모습에  부러웠지만 물을  싫어하는  나는  그냥  눈으로만  감상. .  딸내미가  요구하는  포즈 컷. .  퇴근후에  김포공항에서  출발하는  작은 딸내미  마중 가야하기에  우도에서  3시  30분 배로  성산으로  go. . 우도에서는  땅콩아이스크림과  피자로  간단하게  요기하고늦은  점심은  코코마마  성산점에서. .  튀김류라 느끼하기  했지만 랍스터와  파인애플  쥬스는  완전 내  취향. .  식사  끝나고  열심히  걸어  다녔기에    프리패스 이용권으로 석예원 본초 족욕  성산점에서  족욕  예약으로  발의  피로를  풀고  살짝만  걸어가  주면  드룸쿰다 in 성산이  있어서  프리패스로 아이스커피와 아이스티  받고. .급하게  몇컷만  찍고  택시로  호텔에서  짐  찾고  바로  작은 딸내미  만나러시  휘슬락  호텔로  이동. .  밤에  도착하는  딸내미를  위해  동문시장으로  먹거리 사러 가서전날  못  먹었던  갈치회와 고등어회, 모듬회와  딱새우 구매하고동문시장  야시장에서  줄서서 기다리는 곳은  모두  패스. 한가한 곳에서  꼬치  구매했는데  맛있어서  다행. . 10시  넘어서  에  도착한  떨내미  사람이  너무  많아서  택시를  잡을수 없다기에내가  택시타고  공항가서  데리고  오는데 일명  날씨요정이라는  작은  딸내미도착하니  비가  오기  시작했다는. . 16일  코스는  차귀도  배낚시를  목표로  모든  일정을  생각했는데비바람  몰아치고  풍랑 주의보로 숙소를  제외한  모든  일정  변경 ㅠㅠ전날  남은  한라산에 레몬  썰어서 흡입후  내일을  위해  취침. . 
 공항부터 시~서귀포까지 가볼만한곳과 산방산의 유채꽃과 노을해안로 바다, 돌고래까지 모두 만나고 온 3월의 도 봄  코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 최근 다녀온 의 진짜 봄 사진들입니다.​촬영이 급하게 잡혀서 짧게 1박 2일로 다녀온 으로주말 내내 비 예보가 있었는데도 나름 좋은 날씨에서 마음에 드는 사진들을 촬영할 수 있었는데요​유채꽃으로 유명한 과 산방산의 풍경도 돌아보고노을이 유명한 노을해안로의 바다와 돌고래의 귀여운 몸짓도 만나볼 수 있었습니다​수월봉과 자구네 포구의 그리운 모습은 여전했고서쪽 싱그러운 오설록은 봄의 푸릇함이 더해가는 가운데최근 2월에 오픈한 산양곶자왈 (큰엉곶) 까지 알차게 둘러보고 왔습니다​사진으로 함께 만나 보시죠^^ 1박2일 도 코스시부터 서귀포까지봄에 가볼만한곳▲  가는 비행기에서사실 는 너무 자주 다니기 때문에 비행기에서 창가를 바라보는 일이 거의 없습니다.잠깐 눈 감고 잠이 들기 일쑤인데, 이날은 새벽 첫 비행기를 타고 내려가면서비행기 안에서 일출을 감상했습니다.​비행기 창 너머라 원하는 각도로 사진을 찍긴 어려웠지만 눈으로, 마음으로 멋진 일출을 볼 수 있었는데요특히 김포공항에서 출발할 때 비가 많이 내리고 있었는데비행기가 비구름 위로 올라가자 장관이 펼쳐지더군요.​ ▲ 도 공항 돌하르방1년에도 몇 번은 마주치는 공항 출국장에 돌하르방입니다딱 두 달 만에 다시 도를 찾았는데 그새 돌하르방도 마스크를 벗었네요.이제 정말 코로나가 막바지인 것 같긴 합니다. ▲ 비 내리는  감성도에 도착해서도 여전히 비는 내리고 있었는데요 이때가 오전 10시 정도였습니다.비가 와서 렌트카를 찾자마자 아침을 먹고 좋아하는 구좌 카페에서 싱싱한 당근주스를 한잔했습니다​카페 라라라 라는 곳인데 구좌 당근으로 만든 싱그러운 착즙 당근 주스를 파는 곳입니다이 우체통도 카페에 있는 소품이네요. ▲ 섭지코지에서 성산을 바라보며카페에서 조금 있다 보니 어느새 비가 그치고 날이 개는 듯해서 바로 섭지코지로 넘어왔습니다예상대로 날이 개면서 멋진 하늘이 보이기 시작했고중간중간 빛이 들어오면서 섭지코지에 있는 유채밭도 아름답고 싱그러워지네요.​섭지코지에서는 을 포함한 성산읍을 바라볼 수 있는데봄이면 이렇게 유채와 함께 촬영할 수 있습니다. ▲ 도 돌담길과 올해 유채밭이 가장 아름다운 곳을 꼽으라면이곳 을 바라볼 수 있는 유채밭이 제일인 듯한데요올해 유독 유채 상태가 좋기도 하고 스러운 돌담이 있어서 더 멋진 풍경을 보여줍니다​흐리고 구름이 웅장한 가운데 빛이 구름 사이로 스며들어 을 비추는 그 순간을 담았는데정말 찰나의 순간이라 딱 두 컷 담고 다시는 그 모습을 볼 수 없었습니다 ▲ 광치기 해변에 물이 빠지면▲ 광치기 해변에서 본 마침 물때가 썰물이어서 바로 앞에 있는 광치기 해변을 찾았는데요광치기 해변은 물이 빠지면 이렇게 의 모습과 녹색 해조류가 가득한 스러움을 담을 수 있습니다의 모습이 가장 아름답게 보이는 곳이 여기 광치기 해변과 섭지코지가 아닐까 싶어요 ▲ 오조 포구에 물이 빠지면오조 포구에도 물이 빠지면 이렇게 색다른 모습을 볼 수 있는데요오조포구에서 갯벌체험을 하는 사람들을 요새 심심치 않게 볼 수 있어 좋습니다​이곳에서도 이 잘 보이는데어떤가요? 광치기해변에서 보는 모습과는 조금 다르죠?​은 정말 보이는 각도에 따라 다양한 모습을 보여줍니다. ▲ 하도 포구 하도리 별방진성산에서 가까운 곳에 하도포구가 있습니다 (하도항, 하도해변)그 앞에 별방진이라는 작은 성곽이 있습니다그 안에 유채가 피어 많은 사람들이 찾는 핫플레이스가 됐는데요​사람들이 정말 많았지만... 원치 않으실 것 같아 대부분 다 지워드렸습니다^^;; ▲  야경비는 그쳤지만 날씨가 계속 흐려서 일몰 야경을 어디서 볼까 하다가그나마 에 올라 바라보는 성산읍 풍경이 근거리라서 ​에 올라가 야경을 촬영했습니다3월은 7시까지만 운영하다 보니 일몰 이후 야경까지 시간이 타이트 하긴 한데 그래도 딱 매직에 맞출 수 있었습니다. ▲  야경에서 야경을 찍고 내려오면서 한 컷!운영은 7시까지 하지만 조명은 8시까지 들어오네요. ▲ 다랑쉬 오름에서 바라본 빛내림아침에 눈을 떠 어디로 갈까 하다가 3월에 일출각이 맞는 다랑쉬오름으로 향했습니다아끈다랑쉬오름과 멀리 , 그리고 우도가 보이는 가운데 빛이 쏟아져 내려 아름다운 모습을 보여줬습니다​다만 아쉬운 건 아끈다랑쉬에도 빛이 들었으면 더 좋았을 텐데요.그건 다음 기회에 또^^;; ▲ 산방산과 유채꽃일출을 찍고 서쪽으로 넘어와 산방산과 유채꽃을 촬영했습니다​산방산 인근에 유채꽃밭이 많은데유독 이곳 위치를 많이 물어보시던데..이곳은 산방산랜드에 주차하고 바로 뒤에 있는 계단을 통해 올라가면 만날 수 있는 유채꽃밭입니다​개인적으로 산방산이 가장 아름답게 나오는 곳으로 생각되어 늘 이곳으로 갑니다20미리 정도 화각의 광각렌즈가 있으면 좋습니다.​(예전에는 유료였는데 올해 가보니 무료더군요 돈 받는 사람도 없고 유료 안내 표시도 없습니다) ▲ 송악산에서 본 산방산, 마라도 여객선산방산과 가까운 곳에 위치한 송악산 초입에서 마라도 여객선과 산방산을 한 컷 촬영했습니다. ▲ 오설록 티 뮤지엄봄을 맞아 싱그러운 녹차밭이 있는 오설록 티 뮤지엄입니다.날씨가 이때 갑자기 맑아져서 아름다운 봄의 풍경이 고스란히 담긴 것 같네요. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)올해 2월에 정식 개방한 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶) 입니다입장료는 있지만 아기자기하게 동화 속에 온 듯하게 숲속 마을 콘셉트로 꾸며놓아소소하게 포토 스폿들이 많이 있습니다. ▲ 산양 곶자왈 (산양 큰엉곶)입장료가 있긴 하지만 최근 오픈해서 핫플레이스인 곳이라 를 하는 분들이라면 꼭 찾아가 보세요추천드리는 코스는 달구지 길을 따라 이 철길까지 보시고 돌아오는 길은의 신비를 간직한 곶자왈 숲길 코스로 돌아오면 1시간 정도 소요됩니다.​신비한 숲과 아기자기한 동화 속 풍경까지 모두 만날 수 있습니다. ▲ 노을해안로 돌고래요새 도 핫플레이스 중 한 곳이 바로 여기 노을해안로에서 만나는 야생 돌고래입니다​요트를 타고 보기도 하고 저처럼 많은 분들이 해안가에서 돌고래가 유유히 헤엄치는 모습을 차로 따라다니면서 보기도 하는데요이번에 돌고래들끼리 장난치면서 수면 위로 점프하는 모습을 멋지게 포착했습니다.​을 떠나기 전에 지금 사용하고 있는 캐논 EOS R5의 AF 성능이 향상된 1.5.2 펌웨어가 나와서 업데이트하고 갔는데AF 향상을 바로 느낄 수 있었던 사진입니다. ▲ 가마우지 먹이 쟁탈전AF 향상을 느낄 수 있었던 사진은 바로 이 가마우지 먹이 쟁탈전 사진인데요치열하게 먹이를 뺐고 뺏기는 모습을 카메라로 담았는데 핀이 정확하게 들어가서 조금 놀랐습니다이전 버전에서는 핀이 들어갔다고 해도 실제 안 맞는 경우가 많았는데 말이죠​참 치열한 생존의 법칙을 자연에서 보네요.광어는 배를 보니 얼룩덜룩한 게 아마 주변 양식장에서 탈주한 아이 같아요 ▲ 신형 니로 하이브리드이번 에서 니로 신형 하이브리드를 렌트해서 타봤는데거의 기본 옵션의 차량이었습니다.​300킬로 정도 운행해 봤는데 주행 질감과 타본 느낌은 차차 또 한 번 풀어보겠습니다만소형급 차량답게 주행 질감이 경쾌하고 하체는 탄탄하고 좋게 잘 나온듯합니다.​다만 차가 크다는 느낌은 없고, EV 모드에서도 외부 소음은 다소 거슬리더군요 ▲ 수월봉에서 바라본 지질트레일차로 올라갈 수 있는 도 오름 중 하나인 수월봉에서 바라본 지질 트레일과 저 자구네 포구의 모습입니다멀리 보이는 풍차가 가득한 곳은 신창풍차해안도로의 모습이고요 ▲ 자구네 포구 트레이드마크자구네 포구에서는 이렇게 오징어를 말리는 모습을 심심치 않게 볼 수 있는데요스러움이 느껴지는 자구네 포구의 정겨운 풍경을 마지막으로 포스팅을 마치겠습니다​간략히 1박2일 다녀온 모습을 보여드렸는데요더 자세히는 차차 소개해 드릴게요​감사합니다.  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
​​​유딘입니다 : )​5월4일-5월6일 2박3일간의 을 마치고일상으로 돌아왔어요˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 도 이 너무 꿈만같고,너무 좋았네요♥️​ 사건사고 많았던 도 일기지금 시작합니다!​​   한달전 양양공항플라이강원항공으로 왕복권 예매해놨다.​​​ 9시5분 출발이라 7시30분에는 도착해야지하고6시에 춘천에서 양양으로 출발!이때는  설레임 가득!ㅋㅋㅋ​​​ 커피 한잔마시면서 1시간정도 달리니양양도착💛​​ 날이 너무 좋아서 신남(뒤에 일을 예상하지도 못하고....)​​​ 이때부터 였다.양양우체국 근처에 왔는데 바람이 장난아니게 불어서남편한테 ' 설마 비행기 안뜨는거 아니겠지?'라고 말했다.​​ 주차하고, 들어가자마자 ..마치 우리를 기다렸다는듯이나오는 결항방송 ..순간 머리가 하얘지고 ,,, 지금 바로 김포로 가야겠다는 생각만 했다....​남편한테 김포로 가자고 하고 난 바로 플라이강원왕복권은 취소하고 김포공항 검색해서 12시15분 항공 결제완료.​가격은 10만원 더 비싸지만어쩔수 없었다.​​​​ 춘천에서 한시간 달려왔는데한시간 달려서 다시 춘천을 지나.. 김포로 향했다.차가 너무 막혀서 너무 불안했다..​가는길에 김포공항 주차대행 예약도 마치고할건 다함.(내돈내산임. 광고X)​​​​ 그래도 시간맞춰서 도착!주차대행업체에서 몇번 게이트로 오라고 하면그곳에 차를 대면된다.​그렇게 기사님에게 차를 맡기고 우리는체크인을 하러 공항으로 들어왔다.​ ​추후 주차업체에서 문자도 보내주신다.​ 체크인하고 수화물 보내고새벽6시에 나와서 ...너무 피곤하고결항까지 되고 진짜 너무 힘들었다.운전한 남편이 더 힘들었지만 ㅠㅠ​​​ ​햄버거 먹고싶다는 남편.롯데리아가서 햄버거 먹고 바로 바이오 정보등록하러!​​ 근데 이게 잘되는 기계가 있고잘 안되는 기계가 있었다...남편은 두번만에 성공, 나는 왜 정맥인식이안되는건지!!! 결국 비행기 탑승시간이 얼마 안남아서바이오 정보는 등록 못함...ㅠㅠ​​​ 탑승전 찍어놓은 뱅기는 우리가 타는 비행기가 아니였다.​ 버스를 타고 이동하면 비행기를 탈수 있었다.​​ 이렇게 계단으로 올라가서 타는 방식!​ 피곤한 우리는 비행기에서 푹 자고드디어 공항 도착♥️​렌터카업체에서 전화가 오길래 맘이 급해서빨리 나가서 수화물찾고 렌터카셔틀타는곳으로 갔다.​​ 중학교때 수학오고어른이 되어 두번째로 오는 도♥️너무 좋다.... 해외온것 같은 기분!!​​​ 이틀동안 타게될 레이!​생각보다 넓어서 남편도 만족하고 나도 만족스러웠다.​ 우리는 거치대를 가져와서 편하게 네비보면서 다녔다!거치대 가져오시는거 추천입니다♥️​​​  ​렌터카 찾고 하니 2시가 넘어버려서우진해장국으로 향했다!공영주차장에 주차하고 대기표받기!​나중에 우진해장국에서 주차정산해주셔서 우리는 주차비 500원 정산!​ 대기번호 422번30분정도 대기하니 불러주셨다.너무 더워서 그늘에서 서서 기다림 ㅠㅠ​​​ 고사리육개장2개빈대떡 주문!​​ 비쥬얼은 별루...​​ 근데 맛은 합격!!!이렇게 맛있는 고사리육개장은 처음 ㅠㅠ너무 맛있어서 밥말아서 다 먹었다...♥️​​ 빈대떡도 너무너무 맛있었는데배불러서 남기고...​​다먹고 함덕해수욕장으로 고고 ​도 기름 너무 비싸다....​  함덕해수욕장 너무 이쁘당 ㅠㅠ​ 셀카도 찍구!!!! 스타벅스 한정음료 마시러 !​ 미리 사이렌오더로 주문했쥬~~!​​ 짜잔 까망크림 프라푸치노♥️JMT !!!!​​  비자림 콜드브루이것도 너무 맛있다 ㅠㅠ 거문 오름 크루아상데워주셔서 따뜻하게 먹을수 있었다♥️강추! ​  ​숙소는 더포그레이스리조트!이랑 가까운곳으로 예약했다.​​ 트윈룸으로 선택♥️넘넘 편하다는 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 숙소뷰 = 뷰너무 좋다....감탄사만 나옴 ㅠㅠ​​ 수영장도 있지만 해 지기 전에 으로 향했다.  7시에 매표소 마감인데우리는 6시20분에 도착!빨리 정상찍고 올생각으로 빠르게 올라갔다 .​​​ 저 높은곳을 언제 올라가지 싶은데왕복30분정도 걸렸다!​​ 정상에서 찍어본 표!너무 힘들어서 헥헥거리구... 그 다음날종아리 허벅지 다 알베겨서 고생했다 ㅠㅠ​​ 내려가는길에 노을이...와대박이다 정말​​​ 손 위에 해 있다 ☀️​ ​숙소에 차 놓고 걸어서 육성가 가는길!!!​걸어서 15분정도 걸린듯 싶다^^​​  대기걸어놓고 기다리다가 불러주셔서 들어갔다.​​ 너무 맛있게 구워주셔서 맛있고, 배부르게 냠냠역시 도 흑돼지는...다르다진짜 너무 맛있음 ㅠㅠ​​​ 편의점들려서 내일마실 커피랑맥주 오징어 사들고 숙소로 돌아왔다.​​​ 2일차 아침일찍 나가야하기때문에 간단히 먹고 잤다.1일차 는 너무 이뻣고, 다른나라에 온듯한 느낌이였다.그리고 날씨도 너무 좋아서 행운....​​​​2일차에서 만나요!!​​+1일차 경비-양양CU 간단히 먹을것구매 4,300원-김포공항 롯데리아 15,700원-우진해장국(주차500원포함) 35,500원-스타벅스 22,800원(기프티콘사용) 실결제0원- 입장권 2명 10,000원-세븐일레븐 오렌지쥬스 1,900원-저녁 육성가 78,000원-세븐일레븐(맥주.오징어) 15,200원​1일차 총 160,600원 지출 
 동쪽 가볼 만한 곳   시간  064-783-0959​등산 소요 시간평균 시간 40분 정도 아주 천천히  여유 있게 사진도 찍고 하는 시간일 겁니다저에게는 산책 코스였어요힘들게 올라가시는 분도 있으니 개인에 따라 다를 수 있을 겁니다​30분에서 50분 사이로 보면 될 것 같아요​​관람시간 3월~9월  ------    7시부터 20시까지10월~2월 -----    7시 30분부터  19시까지​매월 첫째 월요일 휴관​ 한라산은 잘 올라가는 편인데 성산 일출봉은 바라만 보고올라오는 건 처음이었어요​에서 꼭 볼만한 곳 중에 한 곳일 거라 생각해요​  동쪽  입장료는 성인 5,000원청소년 어린이 2,500원​도민은 무료입니다저도 신분증의  주소 확인 후 무료로 표를 받았습니다​​​​  매표소 오른쪽으로 승마체험장이 있네요1인 만 원이라고 쓰여있어요​​승마체험을 하고 계신 분들도 있고말을 타려고 줄을 서있는 사람들도 보였어요​​ 걸어가는 오른쪽으로 넓은 평원이 펼쳐져 있고 평원 끝에는 바다가 이어져 있어요 이정표가 잘 되어있어요등산길과  하산길이 나누어져 있어서 좋았어요올라가는 사람은 올라만 가고내려가는 사람은  내려만 가니부딪힐 염려가 없어서 잘 해놓은 코스라는 생각입니다​​사진은 찍지 않았지만 화장실이 곳곳에 있어서 좋았어요​ 4월의 푸르름 어떠세요?계절마다 아름다움의  색이 다르지만 새소리와 푸르름과 예쁜 꽃들이 펼쳐진 봄 정경 너무 예쁘네요​햇살도 좋고 혼자 힐링하는 시간 되었어요​ ​ 올라가는 내내 나뭇잎의 향이 나는데 억지로 들숨날숨을 번가라 가며 깊게 쉬어보았습니다건강해지는 기분이 들었어요​해발 180m시작하면서부터 힘들다는 분들이 있네요​평소에 전혀 운동도 안 하시나 봐요성산 일출봉은 아이들도 쉽게 오를 정도의 코스입니다​너무 걱정 안 하시고 오셔도 되세요 걷는 시간은  운동으로 걸으시는 분들 25분으로 관광으로 오신 분들은 40분~50분으로 생각하시면 되세요​천천히 가시는 분들 시간으로 적어놨다고 생각 들어요 마지막 휴게소란 간판이 웃겼어요엄청나게 먼 길을 가고 있는 듯 쓰여있네요​장사가 안되는지 표정이 굳어있으시네요물 하나 살까 생각하다가  그냥 올라가게 되었답니다표정을 밝게 하셔야 손님들이 뭘 좀 살 텐데..​저도 저를 돌아보게 되네요요즘 우울감에 웃는 얼굴이 없었던 거 같아요​우리 한번  웃어요하하 하하  웃으며 살아요   저 지금 억지로 웃고 있답니다   동쪽  필수인 곳올라가는 뷰도 내려오는 뷰도 아름답습니다입이 쫙쫙 벌어져요 ​저야 혼자 가서 조용히 감상했지만여럿이 오신 분들은  이쁘다 좋다 와~~  감탄사를 많이 내시네요​​  봄에는 꽃이 지요들꽃들이 곳곳에 아름다워요찬찬히 자연을 눈으로 찾아가며 즐겨보세요​올봄 보라색과 노란색이 젤 끌리더라고요노랑꽃 예쁘죠?​여러 종의 새소리도 귀를 여니 들리네요 귀여운  정상 팻말​앞에 앉아서 셀카를 찍어봅니다요즘 블로그를 열심히 써보기로 결심하고 사진을많이 찍게 되네요  정상에서 쉬면서 아래를 내려다보는가족들 데이트하는 연인들이 보이죠?저곳이 정상입니다 하산길은  다른 쪽으로 내려옵니다​  유네스코 자연유산으로 등재된 만큼자랑스럽고 잘 보존하여하는 곳이라 생각 듭니다​동영상이 아름다움을 다 담아낼 수 없기에 아쉬움은 남지만  추억하기에는  충분하네요 ​ 너무 금방 내려왔어요다음에 올 때는 세바퀴 오르락내리락해봐야겠어요 밑으로 내려가면 성산 해녀의 집이 있어요전복죽 됩니다 쓰여있는데 내려가보진 않았어요 성산 보트 타시는 분들도 많으시네요​A코스 10,000원B코스 20,000원영업시간 9시~17시문의 010-3694-1161​​  성산 보트 출발 영상과   동영상입니다 전망대보트 체험장해녀물질공연장승마체험장 오르고 내리는 길에  망원경이 많이 있네요어른들은 잘 안 보지만 아이들은 신기한 듯 망원경으로성산을 내려다봅니다​   혼자 오시는 분들도 많으시더라고요혼자 걷기에도 좋은 곳 ​​혼자 바다멍 하기 좋았어요데이트 코스로도 좋고 가족들이 오르기에도 좋아요아이들이 생각보다 많아요​  나를 돌아보며 나를 찾는 시간을 갖고 있는 요즘를 알고 싶고 를 알리고 싶은 마음 도움 되고 싶은 마음이 들어요  시간 정보 및 글이 도움이 되셨으면 좋겠습니다  주차장 넓어서 주차 걱정은 없어요 달달한 게먹고 싶어서 주차장 앞에 있는 호랭이수제 크림 도넛 카페에 들어왔어요 시그니처 도넛  레몬크림 도넛  3,800원더블리치 초코크림 3,800원아메리카노 4,500원 아이들이 좋아할 공간 아이들이 좋아할 만한 맛이네요 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  성산 (고성리) 갈치조림 가성비 갑 부촌 성산 (고성리) 갈치조림 부촌 식당 전화번호 064-784-0149 주소 시 성산읍 동류 암로 33 (고성리)...m.blog.naver.com 가까운 갈치조림 가성비 갑 부촌에서 식사도 추천드려요  오늘도 행복하세요지금  이대로  감사합니다♡ 
 시에 빼놓을 수 없는 동부의 필수 코스인 에 다녀왔어요유네스코에 세계자연유산으로 등재된 인만큼 빼어난 경관을 자랑하는 곳이예요전 운동을 좋아하는 편이아니라 오르기 쉬운 오름들만 골라 다니고있는데, 은 사실 꽤 등산을 해야해요우리집 꼬마녀석은 올라가는걸 좋아해서 4살때 이미 홀로 에 오른적이 있는데 또 가고싶다고하여 성산으로 향했어요동부쪽에 살지만 성산가는 길은 먼 길이예요~에 살면 차량으로 20분만 이동해도 먼 거리지요 ㅎㅎ​ ​예전보다 주차장에 차들이 많지않아서 주차하기는 어렵지 않아요주차하고 보이는 의 풍경이 멋져요율이는 이미 등산할 생각에 신이나서 폴짝폴짝 저만치 뛰어가고 있어요​  ​관람료는 성인 1인 5,000원, 청소년/어린이 1인 2,500원이예요2~3,000원으로 생각했었는데 원래 이렇게 비쌌던가 싶네요...물론 도민은 무료라 입장료와는 상관없지만말이죠주소지를 확인할 수 있는 신분증이 있어야 무료로 입장할 수 있어요. 율이아빠가 신분증을 깜빡해서 겨우 주소지를 확인할 수 있는 서류를 찾아 입장할 수 있었는데요. 원래는 신분증만! 가능해요도는 도민 할인이나 무료 입장이 가능한 곳이 많으니 외출시에는 신분증이 필수지요​  ​본격적으로  등산을 하는데 옆으로는 승마체험을 할 수 있는 곳이 보여요도 곳곳에 체험 승마를 할 수 있는곳이 많은데 에서도 할 수 있어요체험비는 만원으로 다른곳보다 비싼듯하네요​ ​등산하러왔는데 왜 돌길이냐며 투덜거리더니 열심히 오르고 있어요오름같은 곳을 갈때면 항상 앞서가는 율이라 전 이렇게 뒤쫓아가느라 바빠요평소 운동을 안하니 체력도 점점 노쇠해져가고있네요 ㅋㅋ​  ​조금 오르다 왼쪽에 샛길을 발견한 녀석은 호기심에 그냥 지나칠 수 없어요특이한 돌이 나타났어요~안쪽이 파여있는데 여기서 사진을 찍어달라며 브이하더니 갑자기 무섭다며 후다닥 뛰쳐나왔네요. ㅋㅋㅋ​  ​은 특이한 바위들이 곳곳에 있어요. 오르며 곳곳에 있는 바위들을 찾아보는 재미도 있구요오르다 힘들때 잠시 핑계삼아 쉬어가기에도 좋지요​ ​에 오르는 도중에 있는 마지막 휴게소물 등을 준비 못했을때 마지막으로 여기서 구입할 수 있어요​  ​ 등산하는 중간 중간에는 이렇게 망원경으로 풍경을 볼 수 있구요,  동부인 성산이 잘 보이네요오른쪽으로는 우도도 보이고 이날 날이 좋아서 바라보는 풍경이 참 멋졌어요​ ​쉴새없이 율이를 따라 오르다보니 이제 정상에 거의 다다랐어요. 은 오르기 그리 어렵지 않지만 마지막에 요 코스가 가장 힘든 구간이예요. 가파른 계단을 올라야하기때문에 힘들기도하고 뒤로는 아찔한 풍경이 보이기때문에 이거야말로 진퇴양난...그래도 은 마지막 이구간만 힘들어요~하지만 얼마전 다녀온 지미봉은...처음부터 끝까지 힘듭니다;;​  지미봉 아이와 도 오름 오르기 박나래도 오른 지미오름율이는 오름에 오르는걸 좋아해요 4살때 에 오를만큼 잘 올라가기도 하구요 날씨가 좋아서 이번...blog.naver.com   ​난코스를 지나고나면 바로 이렇게 의 정상이예요! 잠시나마 데크에 앉아서 풍경도 감상하고 쉬어가면 좋으련만 에너지 넘치는 7살은 정상에서도 쉬지않고 여기저기 뛰어다니고 사진도 찍어줘야하고...체력이 감당이 안되네요​  ​의 분화구와 아래로 보이는 마을의 모습이예요날이 맑고 따뜻하니 이렇게 풍경만 바라보며 앉아있어도 참 좋아요맑은 하늘과 푸른 바다와 산~정말 의 자연이 주는 느낌은 언제봐도 편안해져요이래서 우리가 지금 에 살고있는거겠죠?^^율이와 함께 열심히 등산한  정상까지 등산 소요시간은 30분정도 걸렸어요내려가는 길은 더 적게 걸리니  등산 소요시간은 왕복 50분정도면 충분할듯해요​ ​정상에서 내려가는 길은 다리가 후덜덜....올라올때처럼 가파른 계단을 내려가야하는데요,다행히 등산로를 재정비하면서 오르는 길과 내려가는 길을 따로 두어서 훨씬 편해졌어요그럼에도 우리 식구들은 고소공포증이 있어 무서움에 덜덜 떨며 내려갔다지요 ㅎㅎ​  ​내려오는 길에는  옆 산책로쪽으로도 가보았는데요이 곳은 입장료를 내지 않고도 가 볼 수 있는 길이예요. 맞은편에 보이는 섬이 바로 우도​  ​바닷가쪽으로는 해녀들이 잡은 해산물을 맛 볼 수있는 곳이 있는데 저기서 먹는 맛이 정말 끝내준다며 입맛을 다시는 율이 아빠예요. 사람들은 자리잡고 앉아 싱싱한 해산물을 맛보고있어요호기심이 가득한 율이는 저 아래 바닷가에도 갔다오구요~​ ​ 정상 왕복하고 옆 산책로까지 갔음에도 힘들어하지 않는 7살....엄마가 쉬기위해 잠시 앉아있으라했는데 요 뒤 들꽃이 참 예쁘게도 피어있더라구요요즘 벚꽃과 유채꽃 등이 만개하며 꽃들로 가득한 에 들꽃까지 참 예쁘게도 피어있어요​  녹산로 벚꽃길은 지금 벚꽃과 유채꽃이 한창지금 는 여기저기 꽃들이 가득한 완연한 봄의 계절이예요 어딜가나 흔하게 볼 수 있는 유채꽃이며 벚꽃...blog.naver.com ​아이와 함께 오른 은 지미봉도 오른 율이에겐 쉬운일이였고 전 역시나 다리에 근육통을 얻었네요 ㅋㅋ 동부 시 꼭 빼놓지 말고 들러야할 코스인 은 그냥 보기에도 아름답지만, 꼭 정상까지 올라가보시길 추천해요.  등산 소요시간은 50분정도로 길지않아 가볍게 오르기에도 좋아요!​​  연돈 볼카츠 에서 드디어 먹어봤어요남편은 골목식당의 애청자로 연돈을 엄청 먹어보고 싶어했지만, 연돈 예약은 정말 하늘의 별따기더라구요 ...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 Tel 064-783-09593월 ~ 9월 7:00 ~ 20:0010월 ~ 2월 7:30 ~ 19:00(매월 첫째 월요일 휴관)​​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방  작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​#, #등산소요시간, #동부, #동부, #등산시간, #, #, #도, #라탄, #라탄클래스, #원데이클래스, #라탄원데이클래스, #구좌읍원데이클래스, #라탄원데이클래스, #라탄공예, #라탄공방, #시라탄공방, #공방, #라탄공예, #라탄클래스, #체험클래스, #원데이클래스, #출강, #단체출강, #출강, #단체출강, #라탄학교출강, #라탄기업출강, #라탄단체수업, #단체수업, #기업취미출강 
시외버스터미널에서 시내버스를 타고 으로 이동합니다. 타는 곳은 터미널(승차홈), 터미널 앞(남), 터미널 건너편(북) 세 곳인데요.을 가려면 일반간선버스 211, 212번은 터미널 2번 승차홈에서 탈 수 있고요(요금 카드 1,150원, 현금 1,200원)국제공항을 출발해서 버스터미널을 경유하는 급행버스 111, 112번은 터미널 밖 터미널 앞(남) 정류장에서 탑승합니다(요금 카드 2,000원+거리요금 추가[최대 3,000원], 현금 3,000원)​* 버스정보시스템(도 시내버스 정보) 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 211번 금남여객 일반간선버스 버스터미널(13:40)~ 입구(15:00) : 1,200원1시간 20분 소요 터미널을 들른 이유가 있습니다.시외버스 출발지이며 도에서 유일하게 승차권(버스표)를 판매하는 터미널이라 종이승차권을 사고 싶었습니다.(승차권은 매표창구에서 현금으로만 구입가능하며, 신용카드 구입 안 됩니다). 1시간 20분 만에  입구에 도착했습니다. ■ (천연기념물 제420호)문의 : 064) 783-0959관람료 : 어른 5,000원, 청소년.군인.어린이 2,500원휴관일 : 매월 첫 번째주 월요일주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1​2000년 7월 18일 국가지정 천연기념물 제420호, 2007년 7월 2일 유네스코 세계자연유산 등재, 2010년 10월 1일 세계지질공원 대표명소, 2011년 대한민국 자연생태관광 으뜸명소, 2012년 12월 한국관광 기네스 12선으로 선정되었습니다.해 뜨는 오름으로 불리는 은 약 5천 년 전 얕은 수심의 해저에서 수성화산이 분출하여 형성된 전형적인 응회구인데요.높이는 180m로 도의 동쪽 해안에 거대한 고성처럼 자리 잡고 있는 응회구는 사발모양의 분화구를 잘 간직하고 있을 뿐 아니라 해안절벽을 따라 다양한 화산체의 내부구조를 보여주고 있습니다.이러한 특징으로 인해 일출봉의 과거 화산활동과 전 세계 수성화산의 분출 및 퇴적과정을 이해하는데 도움이 됩니다.​* 비짓(도 정보) 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마, 알아가기 등의 정보 제공www.visitjeju.net 유네스코 세계자연유산 기념 조형물 앞에서 인증하고요.  기념석에서도 사진을 남겨봅니다. 그리고 소지품은  관리사무소 앞 사물함에 무료로 보관할 수 있습니다. 안내도를 참고하고요. 정면으로 을 바라보며 오릅니다. 입장료는 어른 기준 5,000원이고요.관람시간은 07:00~19:00이며, 매표 마감은 17:50입니다.검표소 오른쪽 길을 따라 올라가면 됩니다. 주민들이 바위 앞을 지날 때 두 번은 섬을 창조한 어질고 아름다운 여신 설문대할망에게 두 번은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 김통정 장군에게 총 네 번씩 절을 한다는 등경돌(징경돌)이 인상적인데요. 중간에 독특한 바위들을 만납니다.화산활동이 활발할 당시 화산체 주변에는 굳어지지 않은 많은 화산체가 가파른 사면을 형성하면서 쌓였는데요.화산재층 위로 비가 내리면 빗물은 사면을 따라 흘러내리면서 화산재층을 침식시키며 점차 아래로 깊어진 지형을 형성하고 상대적으로 침식을 덜 받은 지층은 수직으로 서 있는 형태로 남게 되었습니다. 아래로 성산리 마을이 보이고요. 멀리 한라산이 나타나고요. 오른쪽으로 우도를 볼 수 있어요. 조금 더 힘을 내어 오르면 일출봉 정상(해발 약 180m)에 도착합니다. 정상에서는 넓은 분화구와 그 뒤로 펼쳐지는 바다의 풍경이 인상적인데요. 의 오름들과는 다르게 웅장합니다.실제로 분화구의 너비는 약 8만여 평에 이르고요.그릇처럼 오목한 형태로 안에는 억새 등 수목이 자라고 있는 모습이 신기합니다.분화구 둘레에는 99개의 봉우리(암석)도 보입니다. 달리 보면 거대한 성과 같아서 '성산(城山)'이라 부르고요.해가 뜨는 모습이 장관이라서 '일출봉(日出峰)'이라는 이름도 붙여졌습니다. 잠시 자리에 앉아서 멋진 풍광을 보며 시원한 바람을 벗 삼아 쉬어갑니다.  참고로  분화구 전체를 감상하려면 4번 전망대를 추천합니다.  인증샷도 남겨봅니다. 하산 길에 인간이 감히 흉내 낼 수 없는 자연의 작품으로 평가받는 우뭇개 해안도 볼만하고요. 해안에는 해녀의집과 모터보트로 을 선회 관광하는 선착장이 보입니다. 끝은 우도전망대인데요.멀리 우도가 보이는데 어찌나 가고 싶던지. 다음은 이 보이는 포토존 명소 광치기해변으로 향합니다.​201번 금남여객 일반간선버스  입구(17:00)~광치기해변(17:04)4분 소요 ■ 광치기해변주소 : 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 63​광치기해변은 에서 섭지코지로 향하는 길목에 자리해 있는데요.올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳입니다. 펄펄 끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징인데요.특히 썰물 때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사합니다. 광치기해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로서 검은 색을 띄는 것이 특징인데요.용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 사진 명소로 각광받고 있고요.특히  옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 돌아갈 때도 버스를 이용했습니다.​211번 금남여객 일반간선버스 광치기해변(17:52)~버스터미널(19:11)1시간 19분 소요​2021년 9월 24일  다녀온 후기를 보여드립니다.https://blog.naver.com/sakaman/222573016585 도가볼만한곳(1) 초보자도 가능한 (2021.09.24)계속 업무가 바쁘다는 핑계로 9월에 아시아나항공 무착륙으로 다녀온 을 11월이 한참 지나서야...blog.naver.com ps. 마지막으로 스마트폰으로 찍은  영상을 보여드려요.  박준규 올림​ 
​ 동쪽 가볼만한곳 도  코스 일 : 2022년 3월  / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난달 3박 4일로 다녀온 도  중 셋째 날은  부근에 있는 호텔에서 묵으면서  동쪽 가볼만한곳을 둘러보았습니다. 해변이 아름다운 월정리해변에서 이 가장 예쁘게 보이는 광치기해변 그리고 섭지코지까지 볼거리가 많아 하루 일정으로도 모자라는 지역입니다.  정상까지 올라가 를 조금 더 가까이에서 볼 수 있어 멋진 도 이 되었습니다.​  동쪽 가볼만한곳  도  코스1. 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1매일 07:00 - 20:00 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관 / 매일 07:30 - 19:00 10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000원 청소년, 군인 2,500원 어린이 2,500원을 오르는 것은 이번이 두 번째인데 도의 대표적인  코스로 가장 스러운 곳이 바로 이곳이 아닐까 싶네요. 남녀노소 다 좋아하는  코스일 것입니다.​ 주차장에 주차를 하고 올라가면 매표소가 나오는데  정상까지 가려면 입장료를 내야 하지만 그렇지 않고 우뭇개해안에서 은 감상하려면 무료탐방구간을 이용하면 됩니다.​ 정상까지 올려가는 탐방구간은 입장료 5,000원을 내고 올라가는데 올라가 보면 입장료가 아깝지 않다는 생각이 절로 들더군요. 올라가면서 내려다보는 풍경도 아름답지만 중간중간에 서 있는 기암괴석도 큰 볼거리가 되어 주네요.​ 계단 구간이 대부분이지만 경사는 그렇게 심하지 않지만 저질체력인 저는 꽤나 힘들게 올라갔습니다. 올라갈 때 생수 한 병 정도 챙겨가는 센스도 필요할 것 같네요.​  정상까지는 해발 180m로 중간중간 사진 찍고 쉬고 해서 20분 정도 걸린 것 같네요. 저보다 저질 체력이라면 넉넉잡고 30분이면 충분히 정상까지 올라갈 수 있습니다.​ 정상에 올라서면  동쪽 가볼만한곳 의 움푹 파인  분화구가 나오고 99개의 바위 봉우리가 성처럼 보인다고 해서 성산이라고 불렀다고 합니다. 도 의 필수 코스가 아닌가 싶네요.​ 올라가는 길과 내려가는 길이 다르고 내려올 때는 쉽게 내려와서 우뭇가해안 탐방로를 따라 이 가장 아름답게 보이는 곳까지 다녀왔습니다. 2. 광치기해변주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 224-33사진 동무들과 출사 으로 도를 찾을 때는 빼놓지 않고 일출을 카메라에 담기 위해 찾는 곳인데 한낮에 찾은 광치기해변의 풍경은 머릿속에 있던 그림과 조금 달랐습니다.​ 과 섭지코지 사이에 있는 해변으로 일출 명소 중에 하나입니다. 평일에도 이곳에서 일출을 맞이하기 위해 새벽에는 많은 사람들이 찾는 곳이기도 합니다.​ 제가 갔을 때 광치기 해변 길 건너편에는 유채밭이 조성되어 있어 활짝 핀 노란 유채꽃을 만날 수 있었습니다.​ 광치기해변에서 광치기는 관치기에서 유래한 것이라고 하는데 도는 태풍이 많이 불어 바다로 나간 남자들이 많이 죽었는데 그 시체가 해변으로 많이 떠밀려와 이곳 해변에서 관을 많이 짰다고 해서 유래되었다고 합니다.  광치기해변에는 모래해변도 있지만 해안에는 현무암으로 된 바위에 이끼들이 자라고 있어 한겨울에도 녹색 이끼와 함께 일출을 담을 수 있는 곳입니다.​ 3. 범식당주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 66TEL : 064-782-8812영업시간 : 11:00~21:00 브레이크타임 15:00~17:00(매주 화요일 정기휴무) 20:00 라스트 오더주요메뉴 : 치즈모듬가츠 16,000원 연어초밥 23,000원 동쪽 가볼만한곳 과 광치기해변을 둘러본 후 점심을 먹기 위해 찾는 범식당입니다.  일본식 돈까지 맛집으로  꽤 유명하다고 하네요.​ 치즈모듬까스와 연어초밥을 주문했는데 양이 꽤 많아 보이네요. 일본에서 먹은 돈까스가 생각이 날 정도로 일본스럽게 상이 차려졌네요. 통깨를 갈아서 소스를 넣어 먹는 것이 일본에서 먹었던 돈까스와 같네요.​ 먹음직한 연어초밥은 보기만 해도 군침이 흐르고 밑반찬으로는 샐러드, 피클, 김치가 나왔네요.​ 치즈모듬까스는 두툼한 돈까스와 치즈돈까스 그리고 새우튀김으로 구성이 되어 있습니다. 치즈 돈까스는 반으로 슬라이스 되어 나왔는데 치즈가 과할 정도로 듬뿍 들어가 있네요.​​ 연어초밥은 두툼하게 슬라이스 된 연어의 크기가 한입에 다 들어갈 수 있을까 싶을 정도로 크네요. 먼저 연어초밥부터 한 입 먹고 보기로 합니다.​ 와사비를 연어에 살짝 올리고 간장에 살짝 담가 입에 넣으니 입에서 사르르 녹는 것 같고 탁 쏘는 와사비에 코끝이 찡해 오네요.​ 샐러드도 고소한 것이 제 입맛에는 딱 좋았고  동쪽 가볼만한곳으로  을 찾게 되면 다음에 또 들리고 싶네요.  도  코스 리스트에 적어놓아야겠네요. 4. 몽그레 월정리점주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층영업시간 : 10:00~17:30( 수요일 정지 휴무)TEL " 010-63687676보리샌드(6개) 9,800원 초당옥수수 요거트 6,800원 든든하게 점심을 먹고 해안 도로를 따라 바다를 보면서 드라이브 삼아 달려봅니다. 를 찾는 가장 큰 이유 중에 하나가 아름다운 바다가 있기 때문입니다. 월정리 해변에서 김녕해수욕장으로 500m 정도 가면 왼쪽에 작은 건물이 하나 있는데 구름샌드를 팔고 있는 몽그레입니다. ​ SNS를 통해 봤는데 줄을 서서 사고 있는 모습을 봤는데 평일이라 그런지 기다리는 사람은 없네요. 주차는 사진 왼쪽에 주차를 하면 됩니다.​ 안으로 들어가면 미니어처같이 생긴 실내 인테리어로 소소한 소품들이 진열되어 있습니다.  머그컵도 판매하고 있고 테이크아웃 선물가게라 미리 뭘 살지 생각하고 들어가는 것이 좋을 것 같네요. 이곳에서 판매하고 있는 것은 보래샌드 6개입 9,800원 12개입 19,000원, 그릭요거트(말차, 당근베리, 초당옥수수) 6,600원 그리고 몽그레 파우치 9,800원입니다.​ 저는 선물용은 보리샌드는 6,12개 세트와 요거트 2개세트를 구입해왔는데 요거트는 이날 저녁에 숙소에서 먹었는데 하나만 먹으러고 했는데 맛있어서 다음날 아침에 먹고 말았네요.​ 도로 건너에는 포토존이 마련되어 있는데 달리는 차들이 많아 차 조심해야 할 것 같네요. ​ 5. 섭지코지주소 :  서귀포시 성산읍 고성리입장료 : 무료 주차요금 : 30분 이내 1,000원 15분 초과시마다 500원 당일 주차 최대 요금 3,000원섭지코지는 대표적인  동쪽 가볼만한곳 중 하나로 , 광치기해변과 함께 둘러보면 좋은 도  코스입니다.​ 요즘 같은 봄 날씨에는 산책하기에도 좋아 많이들 찾고 있었습니다. 주차공간이 협소해 주차하는데 살짝 애먹었지만 운 좋게 자리가 생겨서..​ 제가 방문한 날이 3월 25일 풍경이라 아직 겨울 분위기가 있는데 지금은 대부분 초록으로 뒤 덮여 있을 것 같네요. 사진 찍기에는 지금이 더 좋을 것입니다.​ 섭지코지는 산책로가 잘 정비되어 있고 해안에는 기암괴석으로 되어 있어 절경을 보여주고 있네요. 몇 해 전에는 이곳에서 일출도 담아보았던 곳입니다.​ 섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 어로, 본래는 섭지코지는 반도 끄트머리의 해안 절벽만을 가리킨 것인데  어쩌다 보니 반도 전체로 이름이 확장된 셈이라고 하네요.​ 드라마 올인이 히트하면서  동쪽 가볼만한곳으로 유명세를 치렀는데 올인 세트장이 태풍 매미로 망가져 예전의 모습이 사라져 아쉬운 곳입니다.  노란 유채꽃이 활짝 펴 있어 봄에는 도  코스로 많이 찾고 있는 곳입니다.  ​​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33범식당특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 66몽그레 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
도   카페오션뷰가 이쁜 카페더라이트​원래 일정대로라면 도 한번 올라갔다 내려와서 근처에 있는 이쁜카페를 가자1했던건데..생각보다 거친 바람과 은근 애매하게 살짝 뿌려지는 비때문에 그리고꽃밭에서 바람을 씨게맞고 이건아니다 정신차려서  올라가지말자했다.그냥 이런날은 카페가는게 쵝오지 그리고 의 필수는 카페 탐방이니까 😵​성산뷰 카페가 이쁜곳이 많지만 너무 깡패스러운 커피가격인곳을 빼고 적당 무난해보이는가까운 카페를 검색했는데 검색한곳이 겹치는 곳으로 고고했다.​ ​성산이 바로 앞에 보이는  뷰카페 카페더라이트로 들어왔다.춥고 비오는날+주말이라 사람들이 가득가득했궁 이런곳오면 이미 코로나는 떠나고 위드인거같은..?파도도 몰아치고 쌀쌀했던 도, 성산 맑은날 그리고 여름에 보면 지이이인짜이쁜데 ​ ​위층도 카페가 이어져있었지만 아무래도 위층은 뷰보기가 더 좋아서인지 풀이라서그나마 자리가있던 1층에 자리를 잡았다. 바로앞에 바다와 이 보이는!​ ​디저트도 판매중이었는데 사람이 많아서인지..대부분의 디저트는 거의 팔려서 비어있었고짬짬히 조금씩 만들어서 다시 채워놓는듯했다. 그래도 놀러왔고 도니까 디저트도 조금 주문해서 나눠먹기룽​ ​메뉴판, 이런정도?! 가격은 그냥 개인카페의 노말한 정도 가격이었다.그리고 스러운 메뉴들도 조금씩 판매중이었다. 원래대로면 나는 얼죽아지만바람 많이 불때는 따뜻한거도 생각나서 간만에 따뜻한 밀크티로...​  ​곳곳 이렇게 이쁘게 꾸며진 포인트들이 있어서 구경하거나 사진찍기에도 좋았다.이런 카페에 거울보면 무조껀 한번씩 찍쥬 바다보고 있길래 아무말도 없이 끌고오니까 끌려옴😎​ ​흐리고 파도치궁.....그래도 놀러오니까 좋다.​  ​사람들이 계속 꾸준히 오고있어서 정신없이 바빠보였던 카운터.메뉴나오는데 조금 기다리긴했던거같다.​요로콤 케이크나 다른 디저트 종류도 판매중이었어서 추가로 당근케이크도 주문​ ​2층에 올라가면 좀더 한눈에 멀리 풍경을 볼 수 있어서 좋았던!! 이 들어오는뷰사람이 적당하다면 평일에 멍때리면서 보는것도 좋을거같았당​ ​기다리는동안 그래도 자리가 창가에 나서 이동해서 앉았던!전체적으로 창이 넓어서 트인느낌이 나기때문에 그래도 좋았던 카페다.​ ​그리고 한꺼번에 나온 우리의 메뉴! 디저트로 빵몇개만 있던거 사고 케이크하나그리고 각자 음료 하나씩 주문해서 뇸뇸 우도 땅콩크림 크로아상이었나 그것도있구​ ​​추운날씨에 나는 밀크티, 언니는 아바라 아이스바닐라라떼다른음료는 안먹어봐서 모르지만 밀크티는 적당히 달고 너무 과하지않아 무난무난했다!일단 으슬으슬한날에 따뜻한음료먹는건 밀크티가 쵝5니까 ​​ ​우리가 시킨 디저트, 다른것보다 당큰케이크에 리얼당근으로 장식이 올라가있어서 싱기했다..!진짜당근을 잘라서 만들었구나 하면서..찐당근 케이크였다. 갑자기 믿음이 가는 확신의 캐롯 ㅋㅋㅋㅋ디저트는 전체적으로 무난무난 괜찮았다. 별로거나 튀거나 그런거없이 실패없는??​  ​오랜만에 다양하게 시켰으니까 블로그 열심히할거라고 찍는즁.같이 간 언니도 요즘 블로그 열심히 하신다구 그래서 눈치안보고 평소보다 더 맘껏 찍은듯😊💖​블로거가 아닌 사람들은 씁쓸한 표정을 지으며 언제먹을 수 있을까요?이제 익숙하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 포스팅은 집에가지못하고 따로 격리 상태로 급히 후다닥 올리는중이라 보정을 하나도못해서 조금 아숩지만 그래도...이런느낌이었당. 따뜻 부드러운 밀크티와 디저트들.​그리고 사진과 다른 현실의 모습, 열심히 찰칵찰칵 찍는중​ ​언니랑 나, 이렇게 보니까 양호해보이는데 사진찍는내내 남은 둘이서'얘넨 왜이러는걸까요? 우린 대체 언제쯤 먹을 수 있는걸까요?'하면서 동영상찍은거 봤는데세상...꽤..열심히..막 찍었구나 느꼈다 뿌듯쓰🙌​ ​사진밖의 현실2.jpg ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는 여자친구들을 기다리는 남자친구 1,2먼 바다를 보며 외면하는즁...블로그 열심히해서 살림에 보탤게...​무튼 무난하게 들렸다 가기 좋은 카페, 성산카페로 추천추천​ 카페더라이트특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269 카페더라이트 ​ 
​ 동쪽  코스 섭지코지   어느 계절에 가도 아름다운 풍경을만끽할 수 있는 섭지코지에 다녀왔어요.​산책로를 걷다 보면 만나는 파란 바다와이 보이는 전망까지!​도 자연 속으로 들어온 기분이라 동쪽 을 계획 중이라면꼭 추천하고 싶은 명소입니다.​ ​주소 :  서귀포시 성산읍 고성리​별도의 입장료는 없고 주차비가 있어요.​주차요금 30분 이내 1,000원주차요금 15분 초과 시마다 500원당일 최대 요금이 3천 원이라 저렴해요.​ ​주차장까지 오는 길에도 바다가 너무 예뻐서여러 번 차를 세우고 사진을 남겼어요.​의 다른 해안과는 달리 화산송이라는붉은 화산재로 이루어져 조금 더 특별한바다 경치를 볼 수 있었네요.​ ​어쩐 일인지  섭지코지의 의미는찾아보는 곳마다 조금씩 다르더라고요.​설치된 안내 표지판에서는  방언 '좁은 땅'이라는 뜻의 섭지와육지에서 바다로 툭 튀어나온 '곶'이라는뜻의 코지가 합쳐진 단어라고 설명하고 있어요.​ ​약간의 경사가 있는 곳도 있지만평탄하게 잘 닦여 있어서 유모차나휠체어도 어렵지 않게 방문할 수 있어요.​언덕을 올라갈 때는 마치 하늘에 닿을 듯한 기분도 들더라고요.​ ​ 동쪽 으로 빼놓을 수 없는아름다운 바다와 넓은 들판의 전경​해안을 따라 긴 산책로가 이어져서독특한 해안 절벽과 바다를 동시에감상할 수 있다는 것도 장점이네요.​  ​처음 생겼을 땐 경악을 금치 못했던ㅋㅋ과자집도 이제는 좀 익숙해진 느낌입니다.​멀리서 하얀 건물을 배경삼아서사진을 남기면 예쁘게 나오긴 해요.​ ​울퉁불퉁한 현무암으로 이루어진 해안가에는혼자 우뚝 솟아있는 선돌바위가 있는데요.​선녀에게 반한 용왕신의 막내아들이100일 정성이 부족해 혼인을 못 하게 되자,하늘에서 선녀가 내려와 주기만을 기다리다가그 자리에서 선채로 돌이 되어버렸다는나름 애틋하고 슬픈 전설이 전해지고 있어요.​ ​ 섭지코지 언덕 위 평원에서는조랑말 승마체험을 해볼 수도 있어요.​가격은 1인 5,000원말을 타고 평원을 한 바퀴 휘 돌아오는방식이라 탑승 시간이 그리 길지는 않지만말위에서 보는 경치는 또 다른 느낌!​ ​만날 그냥 지나치다가 처음 타봤는데별거 아니지만 왠지 엄청 재밌음ㅋㅋ​도 관광지에서만 할 수 있는특별한 체험으로 한 번쯤 타볼만했어요.​  ​11월 말 겨울이 막 시작되는 시기에도여기저기 꽃이 피어서 화사함을 더합니다.​봄이면 유채꽃이 만발해 더 예뻐지니까 동쪽  코스로 한번 들러 보세요~​ ​예전 올인교회가 있던 자리에는현재 '코지하우스' 라는 이름의과자집(?)이 만들어져 있어요.​이곳의 풍광과는 다소 어울리지 않지만아이들이 좋아할 것 같긴 하네요.ㅠ​​​ ​수많은 중국인 관광객으로 붐비던 곳이지만코시국 이후에는 대부분 내국인 관광객으로조용히 산책을 즐기기 더 좋더라고요.​지금이 섭지코지의 아름다운 풍광을만끽하기에 최적의 시기가 아닐까 싶네요.​ ​언덕 위의 하얀 등대까지는 계단 수가상당하지만 위에서 보는 경치가 너무 멋져서숨 헐떡이며 힘들게 올라간 보람이 있어요.​ ​등대에서는 해안절벽과 평화로운 시골 풍경까지 한눈에 담을 수 있답니다.​정말 한 폭의 그림 같은 풍경이라고 :)​ ​현무암으로 이루어진 해안가도 너무 예뻐요.​이번 에서 울퉁불퉁 현무암의매력에 푹 빠져버린 1인입니다.​ ​힘들게 올라왔으니까 오래 구경하기​ 동쪽  인증샷으로는역시  사진이 빠질 수 없죠.​ ​섭지코지를 전체적으로 돌아보는 데는대략 1~2시간 정도 소요되는데요.​많이 걸었으니 전망 좋은 글라스하우스에서잠시 차 마시며 쉬어가는 코스도 괜찮네요.​이 앞쪽에 sns에서 핫한하얀색 타원 포토존이 있어요!​ ​을 가린다는 이유로초반 여론이 안 좋긴 했지만,​안도 타다오가 설계한 글라스하우스는자체만으로도 참 근사한 건물이긴 합니다.​카페 & 레스토랑으로 이용할 수 있어요.​ ​바로 앞에는 사진 찍기 좋은 정원이 있는데무료로 이용할 수 있으니 잠시 들러서  인생샷도 담아 보세요.​ ​실내 공간도 오션뷰가 훌륭해요.​분위기랑 전망은 굿이지만내 인생에서 가장 쓴 커피를 맛본 날​귤차 등 다른 음료는 괜찮았어요.​ ​정원으로 나오면 탁 트인 바다 전망과을 가까이서 볼 수 있어요.​억새가 자연스럽게 흐드러진 정원과바다 뷰는 또 하나의 힐링 포인트♡​ ​줄 서서 사진을 남기는 포토존​우리는 운 좋게 아무도 없을 때 왔는데찍고 보니 뒤에 줄이 길게 서있더라고요.​쨍한 색감의 옷을 입는 게사진이 가장 예쁘게 나올 듯 하네요.​ ​이번에 도 섭지코지에서 가장만족했던 전망 포인트는 여기!​아무것도 가릴 것 없이 탁 트여있는 전망을 볼 수 있어만족스러운  동쪽 이었어요.​ ​파란 도 바다와 하늘두둥실 구름이랑 억새, 현무암까지​내가 좋아하는 거 다 모인  콜라보여기서 사진 찍을 때 진심 행복했다죠. :)​  ​바다를 향해있는 쭉 뻗은 산책로는어느 계절에 와도 아름다운 풍광을볼 수 있는 도 동쪽 지입니다.​ ​주차장 근처에는 해녀분들이 운영하는작은 횟집과 매점들이 있는데요.​아빠가 뿔소라 드시고 싶다고 해서 갔는데생각 외로 가격도 착하고 괜찮았어요.​도 뿔소라 맛있는 거 처음 알았네!특히 숯불에 구운 거 강추요.​ ​겨울에도 섭지코지는 여전히 예뻤다는 후기​유채꽃 화사하게 만개하는 시기에맞춰서 한번 더 가고 싶어요.​ 동쪽  가볼만한곳으로 강추!해안 산책로를 따라 여유로운 산책을즐기고  인생샷도 담아 보세요.​  ​#섭지코지 #도동쪽지 #명소#동쪽가볼만한곳 #섭지코지​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 
어제에 이어 오늘은 도 2박3일에서 공항가기 전까지의저희  코스를 기록해보겠습니다:)​ ​도 2박3일 1탄인에서 섭지코지에 대한 내용이궁금하신 분들은 아래 링크 클릭해주세요:)​https://blog.naver.com/son007son/222645793932 [국내] 도 2박3일 1탄 - 에서 섭지코지까지오랜만에 블로그를 쓰려니 너무 낯설지만 다시 한 번 일상에 대한 기록을 남겨보려고 긴 휴식끝에 다시 블...blog.naver.com 원래는 3일째 아침,멍랑이와 저는 에 올라가서일출을 보려고 했는데전날 오랜만에 걸어서인지 둘다 알람 못듣고그대로 푹 잤답니다^^ ㅎㅎㅎㅎ​성상일출봉까지 올라가기에는 늦었지만숙소에서 일출을 볼 수 있는 시간에멍랑이가 일어나서 감사하게도세번째날의 일출을 숙소에서 또 볼 수 있었어요.​ 전날처럼 구름이 있었지만요렇게만 봐도 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ오히려 구름이 약간 있으니까뭔가 분위기도 있는거 같아서 좋았어요,구름 위로 보이는 저 하늘 색 좀 보세요.너무너무 깨끗합니다.​ 도 을 갈때 멍랑이가갑자기 하고싶은게 있다고 속닥속닥해서뭐냐고 물어보니기념이 될만한걸 사고싶다고 하더라구요.(아, 너무너무 귀여워...ㅎㅎㅎㅎ)그래서 전날 섭지코지에서 으로다시 돌아올때 기념품샵에 들려함께 구입해왔습니다.​해가 뜨길래 어제 구입했던 캔들 놓고사진찍으면 너무 이쁘겠다 싶어난간에 올려두고 찍으니 진짜 더 영롱하고 이쁘더라구요.​ 지금도 제 방에 캔들 있는데장식용으로도 너무 예쁘고볼 때마다 멍랑이랑 다녀왔던 기억이새록새록 떠올라서 잘 샀다, 싶은것 중 하나에요:)​아침 일출 보고 조금 더 뒹굴뒹굴 하다가숙소에서 체크아웃을 하고멍랑이랑 점심을 먹으러 갔습니다.원래는 해녀짬뽕집에 가서 먹으려고 했는데간날 정기휴일로 인해저희는 김만복에 가서점심을 해결했어요.​  김만복 성산점영업시간 매일 07:30 - 17:00(재료 소진시 조기마감)주차 가능  저희는 만복이네 김밥, 오징어무침,성게미역국, 전복성게해물면을 주문했어요.​만복이네 김밥은 워낙 유명한데오징어 무침 없이 먹으면 너무 슴슴하다는후기를 보고 오징어 무침 주문했습니다.전 개인적으로 오징어무침 주문해서 같이 곁들여 먹으면김밥뿐만 아니라 미역국이나라면이랑도 잘 어울려서 좋은거 같아요.​성게미역국도 생각보다 단백하면서도 깔끔해서맛있게 잘 먹고 왔습니다:)​ 배부르게 먹고 향한 곳은 빛의 벙커였어요.오랜만에 보는 전시회였는데도 가기전에 멍랑이가 먼저 알아보고예매까지 마쳐서 잘 보고 왔습니다.(고마워용 ㅎㅎ ♥)​  빛의 벙커모네, 르누아르, 샤갈 지중해의 화가들전시기간 2021.04.23 - 2022.02.28관람시간 2021.10 - 2022.02 10:00~18:00(입장마감 17:00)  미디어아트 전시로 음악과 함께 나오는영상들에 정말 넋을 놓고 본거 같아요,약 30분에서 40분정도면영상을 다 관람하실 수 있습니다. 전시회는 르누아르, 모네, 샤갈 뿐만아니라피사로, 시냑 등 약 20명에 달하는 예술가들의명화가 전시되었습니다.​ 이번 은 멍랑이랑 둘다 힐링과 휴식이목적이었는데 목적 달성하고 왔어요:)​에서 광치기 해변까지 파도소리 듣고인적도 드문데서 드넓은 바다 보고 속도 뻥 뚫고섭지코지 가서 유채꽃 보면서 또 힐링하구,아침마다 숙소 창문 넘어로 보던 일출에오랜만에 즐긴 문화생활까지정말 완벽했습니다.​요 완벽함을 만들어준 멍랑이한테다시 한 번 고마워용ㅎㅎ​도 2박3일 기는 여기서 마치겠습니다.감사합니다 ♥ 
​ ​2022/01/19~2022/01/21  구경하고 점심까지!​ 입구특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 ​안녕하세요 앨리스제이에요~오늘은 도 을 하면서 방문했던 에 다녀온 이야기를 해보려고 해요.​은 어렸을 때 방문한적이 있어서 어렴풋하게 가본 기억이 있는 곳인데 다시 간다고 생각하니 너무 좋은 거 있죠? ㅎㅎ​​​  입장료성인 5,000원청소년, 군인 2,500원어린이 2,500원​이용시간: 매일 07:00~20:00 3~9월매일 07:30~19:00 10~2월매월 첫째 월요일 휴관​​저멀리 보이는 의 모습!거대한 사발 모양의 분화구 모양으로 생겼는데 꼭대기에 올라가서 보는 일출의 장관 때문에 많은 사람들이 찾는 곳이라고 하더라고요.​​​ ​​저는 뒤에 일정이 있어서 근처에서 구경만 했는데도 바라만 봐도 좋더라는 ㅎㅎ​의 꼭대기 부분은 분화구의 일부분인데 많은 부분이 깎여 나가서 웅장한 성 모양을 이루고 있는 거라고 해요.​​​ ​​꼭대기까지 올라가진 않았지만 에 왔으니 나름 기분 내려고 이렇게 인증샷도 찍고 왔어요 ㅎㅎ​체력이 좋은 분들은 10분만에도 올라갔다가 오시던데..막상 올라가면 탁 트인 전망에 가슴이 뻥 뚫린다고 하더라고요~​​​  ​​아 그리고 찾아보니 비바람이 많이 부는 날은 입장도 제한한다고 하네요~날씨가 안 좋은 날에는 미리 전화로 문의하신 후 방문하시는 걸 추천해드려요!​​​ 식을탐하다특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 293 ​​ 정상에 올라가는 것을 포기하고 밥이나 여유롭게 먹자면서 들린 곳은 '식을 탐하다'라는 곳이에요.​ 입구에서 5~10분 정도에 위치해있는 곳인데요 한끼 딱 먹기 좋은 식사 메뉴들을 판매하는 식당이랍니다.​​​ ​​보통 에 들리시는 분들은 갈치구이나 해산물을 주메뉴로 하는 토속음식점을 많이 가시는데..​저는  첫째날 이미 토속음식들 위주로 먹어서 둘쨋날 점심은 좀 일반식이라고 해야 하나?깔끔한 한식 메뉴를 먹고 싶더라고요.그런데 여긴 덮밥 메뉴들이 있다길래 괜찮겠다 싶어 방문했다는 ㅎㅎ​그리고 코로나 시국에 알맞게 테이블 간격도 떨어져 있고 무엇보다 타이밍을 잘 맞췄는지 손님이 저희밖에 없어서 조용하게 식사하기 좋았어요.​​​ 소불고기 덮밥 12,000원 산 돼지불고기 덮밥 10,000원​​저희가 주문한 메뉴는 돼지불고기 덮밥과 소불고기 덮밥이에요.​이렇게 반상차림으로 준비해주시는데 아주 깔끔하게 나오더라고요.​​​ ​​반찬도 하나하나 맛있고 무엇보다 양념이 자극적이지 않더라고요.돼지불고기도 불향이 느껴지는?​샐러드도 나와서 골고루 먹을 수 있어 점심 한끼 맛있게 먹었답니다.​  코스로 가셨다가 점심 먹으러 토속음식점 가기 싫으신 분들은여기 들리셔도 괜찮을 듯~​​​ 아이카페특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로288번길 8 c동 ​​점심 먹고 성산 근처에서 또 들릴만한 곳이 없을까 해서 찾아보다가 아이카페라는 곳을 가봤어요.카페와 소품샵을 같이 하는 곳이라고 하는데..소품샵 규모가 꽤 크다고 하더라고요 ^^​​​ ​​이렇게 신기하게 생긴 바다를 담은 미니 캔들도 있었는데 아기자기하고 귀엽더라고요.​​​ ​​한라봉 모양의 패브릭 포스터는 너무 상큼하고 귀엽더라는~하나 사다가 인테리어용으로 방 안에 꾸며 놓아도 예쁠 거 같아요!​​​  ​​멀리서 보면 이렇게 여러가지 크기의 패브릭 포스터와 자개로 만든 모빌도 다양하게 있답니다.오렌지색 모자도 있길래 한번 써봤는데 도와 잘 어울리는 거 있죠?​​​ ​​도의 모습을 담은 다이어리와 노트도 있고~다양한 제품들이 있었는데 저는 여기서 손소독제와 동백꽃차와 귤피차를 사가지고 왔답니다.​​다양한 종류의 소품과 도 기념품들이 있어 지인들한테 줄 선물도 거의 다 여기서 구입했네요 ㅎㅎ기념품샵 들릴 시간 없으신 분들은 성산 가셨을 때 여기도 방문해보시면 어떠실지~ ^^​그럼 다음에 또 알찬 후기 가지고 돌아올게요 즐거운 주말 보내세요~!  ​ ​ ​ 
도 맛집 추천 2탄입니다.내돈 주고 직접 찾아가서 먹어보고정말 맛있어서 올려요.​제가 추천하는 맛집은~ 에서 1회 방문이 아닌 2회이상 방문한 찐 맛집만 추천 드리고 있어요!!​이번에 소개할 맛집은 성산 백기해녀의집주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 88-19 매일 07:30 - 18:00까지 영업인데요~일찍 문을 열어서 아침식사 가능합니다.- 재료소진 등의 이유로 조기마감 될 수 있습니다.​ 백기해녀집 주차장에서 찍은 성산 일출봉과광치기 해변입니다.정말 경치가 장난 아니예요~올해 도 은 날씨 운도 따라 주네요~​성산 백기해녀의집은 성산 일출봉과 연결된광치기해변에 위치하고 있어요.식당은 허름 하지만 성산 일출봉과 에메랄드빛광치기 해변의 아름다운 경치를 보며 식사가 가능합니다.​백기해녀의집은 해녀분들이 공동으로 운영하는 식당으로홀과 계산을 책임지고 하는 총무님이계시고 다른 해녀 삼춘분들은 안에서 재료손질및 음식을 만드세요^^ 식당 입구예전에 조식이 나오지 않는 숙소를 이용했을 때 아침먹을 곳을 찾다가 발견한 곳이 백기해녀의집 이였어요.​저희가 갔을때는 야외테이블은 만석이라이번에는 내부 테이블을 이용했어요.서둘러 들어가 주문을 합니다.^^​ 야외 테이블예전에 갔을때 손님이 별루 없어서 찍었던야외테이블 사진입니다.숨은 맛집이였는데....이제는 너무 유명해진거 같아요!!​ 전복죽(12,000원) 꼭 드세요~^^ ​ 전복회(30,000원)도 시켰어요^^​ 뿔소라회(30,000원)는 송여사님의 최애입니다.큰김여사, 김여사도 완전 좋아해요~​ 한상 셋팅 되었으니 서둘러 먹어요~  여긴 반찬도 다 너무 맛나요!!반찬리필 기본2번으로 합니다,^^한라산과 감귤막걸리를같이 먹어야 하는데 ~운전을 해야해서 꾹꾹 참습니다.​ 그래서 홍해삼을 추가합니다~ㅋㅋㅋ홍해삼(30,000원)   오독오독씹는 맛이 ~ 너무 신선해요!!  가격표 참고하세요!!성게칼국수 추가로 시키려는데~더 주문을 못 받는다고 ㅜㅜ​원래 2시쯤 브레이크 타임을 하시는데~~손님들이 많이 오셔서 준비된 재료 소진되어이날은 12시반에 브레이크 타임에 들어갔어요!!성게칼국수 못먹었습니다. ㅜㅜ​총무님 미안하시다며 공기밥과 음료 서비스로주신다고 해서 안그러 셔도 된다고 너무 잘 먹고 간다고 했는데도~~^^;;계산된 영수증에 가격이 빠져 있더라구요!!매번 친절히 대해주시는 총무님과 해녀 삼춘들감사합니다.​​ 큰김여사는 백기해녀의집이 첫 방문이라다음에 친구들과 오겠다고 인증샷을 찍어달라며~두분 여사님 허락없이 올리다보니 얼굴 모자이크 합니다.ㅋㅋㅋ​ 소화 시킬겸 광치기 해변을 거닐어요~느므느므 이쁩니다.작년에는 성산 일출봉에 올라 해돋이를 보고 아침먹으로 왔었는데요~올해는 송여사님이 힘들 것 같다고해서 광치기 해변코스로 왔어요!​ 백기해녀의집과 성산 일출봉, 그리고 광치기 해변까지한 프레임에 담아 보았어요!​이상 내년에도 방문 예정인 저의 도 최애 맛집백기해녀의집 내돈주고 사먹은 후기입니다.​읽어 주셔서 감사합니다.​ 
 2일차. 2일차에는  동부를 중심으로 이동하면서 오전 트래킹과 오후 휴양으로 일정을 짜보았다. 주차 가능(무료), 입장료 1인 5000원(무료 코스도 있음) ​원래는 에서 일출.을 보려고 했지만 ^^;;남편이 많이 피곤해해서 무리한 일정은 피했다. 숙소에서 10시까지 잘 쉬고 아침도 챙겨먹고 으로 출발.오전에는 트래킹 위주로 다니자고 했는데 이 싫지는 않았지만 아무래도 관광지이다 보니 사람이 많았다.다음에 또 오게 된다면 관광지보다는 오름으로 일정을 잡고 싶다.는 자연이 좋으니까~😀​  ​날씨가 참 좋아서 감사했다. 우리는 입장료 내고 유료 코스로~  입장.유료코스는 처음 가보는데  성산의 전경이 기대가 되었다.​ ​험난한 여정의 시작. 하지만 경기둘레길을 체험해본 나로서는 이까이꺼. ㅎ​  ​특이한 바위들. 사람마다 감상은 다 다르겠지만. 나는 이 바위를 보면 사람 얼굴이 생각난다. 왼쪽 벙찐 얼굴;; 오른쪽 절규.​ ​수많은 계단을 거쳐 정상에 도착했다. 다음 날 알이 배길 것 같더니 근육통이 조금 있다. 에서 맛있어보이는 천혜향+한라봉 착즙쥬스를 사서 왔는데 정상에서 정말 맛있게 먹었다. 상콤😍​  ​의 정상. 전경들.  참 아름답다. 이 처음이라면 한번쯤 와봐도 좋을 것 같다. ​ ​의 자연. ​ 에서 한컷.​정상에서 잠시 멍때리고 앉아있으니 좋다. 내려가는 길에는 모터보트를  타는 곳도 있다. 짧은 코스는 만원, 긴 코스는 이만원.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 섭지코지섭지코지 주차장 이용, 주차비 유료, 입장료 없음두 번째 코스는 섭지코지. 에서 시간을 보내고 점심시간이 다 되긴 했지만 섭지코지를 가보고 싶어 조금 무리를 했다. ​ 섭지코지 주차장 뷰좁은땅 이라는 섭지와 곶이라는 뜻의 코지가 합쳐져서 섭지코지라고..​   ​긴 여정의 시작. 굴곡없는 완만한 길이 이어지는 트래킹 코스. 과는 또 다른 매력이다. 정상에 다다르면 말타기체험하는 곳도 있고, 봄이라 유채꽃이 만발이다. ​  ​바람에 살랑거리는 유채꽃이 참 어여쁘다. 봄이 되니 유채꽃이 피었다. 자신의 때를 아는 자연이 참 현명하다는 생각이 들었다.​ 날아올라! ​사진 좀 찍어보신 분. ㅎ​  ​길이 아주 길게 이어져 있다.관광 욕심에 과 섭지코지를 오전중에 넣었더니 어느 한군데도 제대로 다니지 못한 것 같아 아쉬워졌다.약간 패키지 같은 느낌이...;;  😙은 분주하게 다니지 말자 다시한번 다짐했다. 욕심 같아서는 섭지코지 끝까지 한번 걸어보고 싶었지만 남편이 많이 피곤해 하기도 하고 오후 일정도 있어 점심을 먹으러 갔다. 점심은 의 맛집이라는 고등어쌈밥 김치찜 가게로~~​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​ 성산 고등어 쌈밥 김치찜주차 여유​  ​섭지코지에서 10분정도 거리의 고등어 쌈밥집. 남편은 생선을 별로 좋아하지 않지만 이번  가이드는 나니까~ ㅋㅋ이왕이면 현지에서 유명하다는 고등어를 먹고싶어서 검색해서 오게 되었다.  그리고 부산이 고향인 친정 어머니께서 늘 해주셨던 고등어 조림 쌈밥도 먹고싶긴 했다. 어릴 때 푸짐한 한상이면 늘 고등어조림과 양배추쌈이 있었던 것 같다. 외할머니댁에 갔을 때도 늘 생선조림. 고등어 쌈밥 2인분 주문이요~~​  ​이 집은 간장게장도 맛있다고 한다. 추가주문하려면 5000원 더 내야하는데 우리는 남편이 게장을 썩 좋아하지 않아 내가 다 먹어서 따로 추가주문을 하지 않았다. (고마워 남푠~히히) 게장이 정말 맛있어서 배송을 할까 한번 고민을 했는데 나중에 생각나면 전화주문을 해도 되니 그냥 말았다. ​  ​음식이 미리 준비가 되어 있었는지 빨리 나왔다. 생선요리를 별로 좋아하지 않는다했던 남편도 정말 맛있다며 먹었다. 나는 과식을 해버렸다.. ㅎ​  ​고등어가 실하다. 냠냠 고등어 쌈밥 정말 맛있다!👍​ 성산 고등어쌈밥 김치찜특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 122-5 해물마을 ​ 망고레이 섭지코지점가게 앞 도로주차​ ​입가심으로 아이스크림이 맛있다는 필리핀 디저트 가게 망고레이 방문 :) ​  ​아이스크림 2개와 망고쉐이크 주문. 아이스크림이 엄청 많다.. 간단히 입가심이 아니었음.. ㅋㅋ아이스크림 3500원 망고쉐이크는 특별할인해서 4900원~아이스크림 잠깐 먹다가 광치기해변으로 이동했다. 쌈밥때문에 배불러서 먹을 수 있을까 했는데...확실히 디저트배는 따로 있는 것 같다. 😆​ 망고레이 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 102 ​ 광치기 해변주차가능 (주차장 풍경이 매우 좋아 차에서 쉬어도 좋음)​  ​광치기 해변으로 이동하고 뷰 좋은 곳에 차를 주차하고서는 남편은 방전이 되었다. 😅  오전 일정이 힘들긴 했지... 주차장에는 차 트렁크를 열고 차크닉을 즐기는 사람들도 보였다. 우리 니발이랑 같이 왔으면 우리도 차크닉을 함께하는건데 좀 아쉬웠다.차에서 두어시간 둘다 방전이 되어 쉬고 본격적인 광치기해변 산책..오후에는 휴양인데..  어.. 트래킹이네? ㅋㅋㅋ​  ​광치기해변은  올레길 2코스로 산책로가 무척 잘 되어 있다. ㅎㅎ몰랐네.. 다시 떠나보자구 친구.    ​다시 살아난 우리 친구. ㅋㅋㅋㅋ 애교와 귀염 열매 드심. 오늘은 여기서 인생샷이닥​ 인생샷 제대로2일차 일정에서 제일 좋았던 곳은 광치기해변이다.아무 기대없이 갔다가 자연이 너무 아름다웠던 곳. ​  ​광치기해변은 제대로 포스팅 해보고 싶다.​ ​주차장으로 돌아올 때는 남편과 따로 걸었다. 나는 해변가를, 남편은 산책로로.해변가에서 찍은 사진이 아름답다. 당신이 걷는 길을 늘 응원합니다. ​ 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ​ 목화휴게소주차가능(운영시간 저녁 6시까지!)​  ​반건조 오징어는 포기할 수 없다며 찾아간 목화휴게소. 어떻게들 알고 찾아왔는지 사람이 많아 반건조 오징어 맛집임을 인정했다. ㅎ뒤로는 석양이, 앞으로는 바다가 펼쳐져 있어 오징어에 맥주한잔 하면 딱 좋을 것 같다.😊​ ​오징어 한 마리에 6,000원. 배가 불렀지만 넉넉하게 2마리를 샀다. 자꾸 과식을...ㅜㅜ​  ​캬... 바다보면서 오징어 뜯기.어떤 분이 오징어 집이 이렇게 사람이 많을 일이라며 지나가심..ㅋㅋ오징어가 투실투실해서 속으로는 많은 게 당연하다고 답했다. ​   우리가 간 시간은 6시가 다 되어 (6시 마감)  다 포장해주셨다. 포장되어 있는 것을 먹다가 가게 종료하면 챙겨갈 수 있다. 뒤늦게 6시 넘어서 오신 분들도 있었는데 가게 문이 닫아 허탈한 표정으로 가심..​ 맛있고 난리.목화휴게소특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2526 ​2일차 의 마무리는 동문시장에서 간단히 고등어회와 딱새우, 계란말이 김밥을 먹고싶었는데 둘다 너무 피곤하기도 했고. 남편이 갑자기 두통이 있다고 해서 취소하고 숙소에서 쉬었다. 다음에 또 와서 꼭 고등어회와 딱새우 먹어보자...🥲​2일차 에서 제일 좋았던 곳은 광치기 해변이었고, 좋았던 맛집은 고등어 쌈밥집이 맛있었다.그리고 나의  스타일도 조금 생각해보게 되었다. 나는 관광 보다는 휴양이 맞는 것 같다. ㅎ 2일차 하면서 어딘지 모르게 마음이 불편했는데 남편과 이야기하면서 알았다. 우리의 이 마치 패키지 같다는 걸.... ;;; 패키지 처럼 일정이 빼곡히 쌓여서 계속해서 일정에 따라 움직여야하는 분주함이 을 힘들게 하는 것 같다. 맘에 드는 곳이 있으면 충분히 그곳과 컨택하고 머무르는 게 없어 좀 어려웠는데 남은 2일은 마음에 드는 곳이 있으면 욕심을 버리고 머물러야 겠다는 생각이 들었다. 이란.. 분주함을 내려놓는 것. 지에 머무는 것. 더 보고자 하는 욕심을 내려놓는 것.​​ 
220416  8일차 일출, 성산 갈치맛집 성산을본갈치,오조포구, 성산카페 오른, 성산 1인숙소 플레이스캠프오늘부터 다시 혼자의 시작!성산에 머물렀으면에서 일출정도는 봐줘야겠다는 생각이 들어서일출시간에 맞춰 일어나서 으로 향했다도착하니 이미 몇몇의 사람들은 올라가고 있었고아직 해가 뜨기전이지만 그리 어둡지않았다   오르기전 ㅋㅋㅋ하늘 이뿌다 ㅜㅜㅜ오르막을 쭉 가다보면본격적으로 일출봉으로 오르는 계단이 시작되는데처음부터 끝까지 전부 계단이고생각보다 가파르다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포기하고싶고내가 여길 왜왔나 싶기도 했지만!  정상에 오르니 이렇게 예쁜 파스텔톤 하늘이 나를 맞아주었다아직 일출시간이 십여분 남아서 앉아 기다렸더니제법 춥고 귀도 시렸다 ㅜㅜ조금있으니 드디어!!!  뿅하고 나타난 햇님너무 이쁘다.....에 와서 보는 일출은 또 새로웠다    힘들게(?) 기념샷도 남기고 ㅋㅋㅋ  해가 뜨는쪽 오른쪽으로 쭉 가보니멋지고 넓은 광야가 펼쳐져있었는데이것또한 너무 멋있고 경이로웠다  하산하기전 반대편 해안가성산쪽이다!  계단을 다 내려오고 보는 해도 너무 이쁜걸???굳이 안올라갔어도 됐겠는걸??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내리막에 다리가 후달거렸당 ㅋㅋㅋ그래도 너무 뿌듯하고 알차게 시작하는 하루  을 뒤에 두고 기념샷 한번 더 찍고숙소로 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋ으아더 자야해 더 자야해!!!눈뜨니 10시였던가 11시였던가아침운동도 했겠다꿀잠잤으니 씻고 밥먹으러 가쟝 ㅋㅋㅋㅋ성산에 오면 꼭 가야하는 밥집이 있다바로  뷰를 자랑하는성산을본갈치!!!!!지난번에 왔을때 갈치조림 세트를 먹어봤었는데눈 튀어나올뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 내 스타일이었기 때문에특히 물회 ㅜㅜ 너무 생각나는 맛이었는데오늘 재방문을 했다 ㅋㅋㅋ  꺄악 ㅋㅋㅋㅋ이번 에 갈치조림을 두번이나 먹어서오늘은 갈치구이로 !!!!혼자 다 먹어야했지만 2인세트를....그리고 새우장도 먹었는데아... 진짜 밥도둑.....ㅜㅜㅜㅜ갈치 싱싱한건 말할것도 없고...물회는 진짜 오랜만이야 ㅜㅜ 이맛이지 ㅜㅜㅜ혼자서 전복돌솥밥까지 싹 다 비우고 옴 ㅋㅋㅋㅋ성산을본갈치는 아묻따!!!또 와야징 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ갈치조림 땡긴다 ㅜㅜㅜㅜ맛점을 하고성산을본갈치에서 나와서오른쪽으로 꺽어서 조금만 가면바로 왼쪽에 소품샵이있었다 ㅋㅋㅋㅋ  볼게 디게 많았는데내 시선을 빼앗은건 바로 이 냐옹이 ㅋㅋㅋㅋ이름이 땅콩이었는데 부르니까 대답을 너무 잘해줘서주인분께서 놀라셨다 ㅋㅋㅋㅋ원래 대답 잘 안해준다고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땅콩이 따라 나옴 ㅋㅋㅋ날씨가 너무 좋았다그래서 저번에 가보고 싶었던오조포구에 가보기로!!!!지난번에는 네비에 찍고 갔더니이상한곳이 나와서 결국 못보고 왔었는데이번에는 제대로였당 ㅋㅋㅋㅋ  일단 사람이 많이 없는 조용한 해안가를 따라 걸엇다이 마저도 너무 이쁘고 좋아ㅜㅜㅜ  햇살에 일렁이는 얕은 바닷물넘이뽀...ㅜㅜ  여기에 갤러리가 하나있었는데내부가 너무 궁금했지만문이 잠겨있어서 구경은 못했다느낌있어!!  걷고 또 걷고하나하나 다 이쁜 동네였다ㅜㅜㅜ날씨도 너무 좋고 모든곳이 좋았다그래서 힘든지도 모르고 한참을 걸었다!    이 다리는 너무 마음에 들어서사진도 좀 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 발견한 오조포구!!!!여기는 실제로 보면 이쁜데생각보다 거리가 있어서어떻게 찍어야 잘찍히는지를 몰라서한참을 찍어댓다암튼 맘에 드는 몇컷을 건졌다!사진찍어주신분 감사합니다!!!!!다시 동네를 걷고또 걷고진짜 이뻐...이런곳에 살고싶으다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 된 꽃밭에 소영이 뿌리기 나 피아노 못치지만이런거 또 그냥 못 지나치지!!!!  사진좀... 찍어주세요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한시간을 충분히 넘게 걸은것 같다이제 갈증도 좀 나고쉬어야한다그래서 카페로 고고친구가 추천해준 카페에 갔다성산 카페 오른  외관뭐야...완전 좋아ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ    내부도 외부도 다 너무 이뻤던성산 카페 오른 ㅋㅋㅋㅋ사람도 생각보다 많이 없어서조용히 쉬다올수 있었다 ㅋㅋㅋㅋ나는 요기 앉아서따스한 햇볕쬐면서 광합성 했다용 ㅋㅋㅋ시간가는줄 모르게 조용하고 분위기가 좋았던카페 오른 ㅋㅋㅋ새벽부터  오르고한시간 넘게 걸었더니이제 잠도 좀 쏟아지고....숙소로 가자 다시 ㅋㅋㅋㅋㅋ플레이스 캠프 숙소앞에서  힙한 숙소이다책도 읽을수 있게 되어있고펍, 카페,,, 등등 많았는데난 방에서 혼자 즐길래  내방 햇살 맛집이었네!! 방에서 정면으로 일몰이 보였다 ㅋㅋㅋㅋ땡잡았군일출과 일몰을 다 보는 하루 ㅋㅋㅋㅋㅋ   너무 이뻐....ㅜㅜㅜ에서의 8박9일중 마지막밤이 이렇게 저물어갔다아쉽기도 했지만이제 몸도 점점 피로가 쌓이고집에가고 싶은 마음도 생겼다 ㅋㅋㅋㅋ그만큼 열심히 즐겼다는 뜻!!!220416  8일차 끝!!! 일출, 성산 갈치맛집 성산을본갈치,오조포구, 성산카페 오른, 성산 1인숙소 플레이스캠프 
 동쪽 가볼만한곳  광치기해변 명소 포함 5곳​글/사진: 우쑤  얼마 전 지인이 연락 와서  동쪽과 서쪽 중어디가 더 좋냐고 물어보더라구요- 이건 마치,짜장면과 짬뽕 중 어떻게 좋냐는 물음같아 고민을 했는데 결론은  동쪽이었네요ㅎ_ㅎ​아마도 예전같으면 그동안 더 자주 갔던 서쪽이라고 바로 답이 나왔겠지만최근 들어 동쪽을 가보니 동쪽도 좋은데가 많더라구요​​​ 특히 자연 명소 좋은 곳들이 많은데 그 중 하나가 바로  인 듯. ​ 외에도 섭지코지,  광치기해변 등괜찮은 곳들이 참 많은데 꼭 가봐야할  명소부터 핫플까지  동쪽 가볼만한곳을 정리해보았어요 :>​​ ​ 1. ◈주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1◈시간: 매일 07:00 - 20:00 3~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관◈입장 요금: 어른 5천원, 청소년/어린이 2,500원요즘 신혼여행으로 도를 많이 가는데신혼여행을 다녀온 분들이 가장 일순위로추천하는 곳이 바로  이라고 합니다:)​​​ 의 자연을 가장 임팩트 있게 느낄 수 있는 곳이바로 여기 아닐까 싶어요. 그래서 연세가 있으신어른들 뿐만 아니라 젊은 사람들도 좋아하는 듯.​​​ 전용 주차장에 주차를 하고 입구로 가면작은 빨간 지붕이 있는 매표소가 보이는데요-여기서 티켓 발권을 하면 됩니다. 대인 5천원이에요 ​입장료가 다른  명소에 비하면조금 비싼 것 같단 느낌도 들지만막상 꼭대기까지 가보면 5천원은 아무것도 아니구나생각이 들 정도로 멋진 풍경을 보여주니아직 가보지 않았거나 오랜만인 분들은 꼭 가보시길!​​​  만약 정상까지 올라가는게 부담된다면일출봉 아래쪽으로 둘레길처럼 무료 탐방로도 있으니거기로 가면 됩니다. 매표소 앞쪽에 안내가 나와있어요:)​​  어떻게 보면 에는 모든 것이 다 있는 듯해요화산 지형 분화구인데다 산과 바다까지 느낄 수 있죠​그래서 어떻게 보면 산 같기도 하고 오름 같기도 해요멀리서 보면 섬처럼 보일 정도로 규모가 크기 때문에꽤 오르긴 해야해요. 매표소에서부터 정상까지​​​​ 어렸을땐 이런데 올라가는게 귀찮았던 것 같아요근데 그때 느꼈던 감상과 지금은 좀 다르다고 할까-​이제는 점점 더 자연이 좋아지는 나이가 되는건지ㅎ_ㅎ올라갈때 좀 힘들긴 해도 가는 중간중간에 마주하는자연도 참 좋고 정상에서 보는 풍경도 좋더라구요​​​​ 예나 지금이나 계단에서 얼음물 파는 건 여전하네요근데 전에는 여기저기 노상에서 물 파는 상인분들이엄청 많았던 것 같은데 지금은 작은 매점 같은 곳이딱 한 곳 있더라구요. 이제 는 날씨가 초여름으로가고 있으니 얼음물은 더 손이 갈 듯하네요-저는 이날 천혜향 쥬스에 자꾸 눈이 가더라구요 :>​​​​ 정상까지는 오르막길과 계단을 반복하게 되는데입구의 계단에서부터 얼마 가지 않았을 때부터이미 멋진 풍경이 슬슬 시작되더니 반 이상 올라갔을땐탄성이 나오게 하는 뷰가 펼쳐지고 있더라구요-​​​​ 엄청나게 큰 기암괴석도 보이고 말이죠 :)​오랜만에 갔더니 이 이렇게 멋진 곳이었나 싶더라구요. 계단이 있다 보니힘든 와중에도 중간중간 보이는 풍경들이 멋졌어요​​​​ 드디어 정상에 도착! 저는 가다 쉬다하고사진도 찍고 해서 20분은 넘게 걸린 것 같아요-평소에 운동 잘 안하는 일반 체력(?)이라면 넉넉하게 30분 잡으면 될 것 같네요:)​​​​ 정상과 맞닥뜨렸을때 가장 인상 깊었던 건 역시나신기할 정도로 푹 파인 분화구와 그 너머로 보이는푸른 바다였어요. 색깔이 어찌나 영롱하고 푸르른지!​정상에는 일출봉 한쪽면을 둘레길처럼 나무 데크 위로걸어다니며 볼 수 있게 해놓아서 사진 찍기도 좋았어요여행 하며 늘 멀리서 보았던 봉우리를직접 올라보니 색다르고 감회도 새로웠어요어렸을땐 못 느꼈던 감동을 처음 느낀 듯 :)​ ​​ 이날 날씨까지 넘 좋아서 진짜 안 올라갔음후회할뻔 했어요. 천천히 오르고 내리는데최소 한시간 정도는 잡아야 하지만 시간도, 돈도 절대 아깝지 않은 곳이에요. ​한라산이 부담스러워 못 간다면 여기라도 꼭 가시길! 신혼부부들이 모두들 추천한덴 이유가 있지 않겠어요 저 역시  동쪽 가볼만한곳 1순위로 추천드려요 :)​​​ 2. 코코마마◈주소:  서귀포시 성산읍 일출로 258-11◈영업시간: 10시~21시(20시 30분 라스트오더)◈전화번호: 064-782-5569일출봉에서 내려와 바로 근처에 있는 핫플,코코마마로 향했어요- 주차장에서 한 1분 정도 밖에안 걸리는 아주 가까운 거리인데 비주얼도 맛도 넘 좋았던 이국적인 씨푸드 식당이에요 :)​​  내부로 들어가면 하와이풍의 인테리어와 바다가 보이는 뷰가 펼쳐지는데 입구부터 느껴지는휴양지스러움이 참 좋더라구요 :)진짜 하와이나 괌, 사이판에서 봤음직한 분위기예요​바로 앞에 바다가 보이다 보니 창가 자리가 늘 인기인데운 좋게도 우리가 갔을 때 금방 빠진 한 자리가 있었네요참고로 바다뷰 말고  뷰도 있어요ㅎ_ㅎ​​​ 대표 메뉴는 점보 씨푸드인데 인원에 따라 세트로 주문하면 되구요- 우린 4명이라 3~4인 세트로!랍스타도 괜찮다고 해서 추가 주문을 했네요 :)​음료는 자몽에이드, 수박쥬스, 망고쥬스 등이 있는데각자 먹고 싶은 걸로 골랐어요. 비주얼이 훌륭한파인애플 쥬스도 있어 요걸 고를까 하다가맥주의 유혹을 이기지 못하고 빅웨이브를 골랐어요​​​​ 각양각색의 쥬스, 맥주들과 함께 나온 점보 씨푸드 세트!종류도 다양하고 랍스타도 큼직한게 맛나보이더라구요넘 이쁘게 나오니 바로 먹을 수가 없어 다들 사진 찍느라 꽤 시간을 보낸:>​​​​ 제가 고른 메뉴는 하와이에서 최애 맥주였던빅웨이브. 특히 요 하늘색 넘나 사랑합니다.한 모금 마시면 산뜻한 느낌의 열대과일향이 입안에서 싸악 감도는데 그 느낌이 넘 좋아요!​에일임에도 많이 쓰지 않고 너무 진하지도 않아낮맥으로 먹기에도 좋답니다ㅎ_ㅎ맥주 좋아하시는 분들에게 추천이에요-제 입맛이긴 하지만 쥬스는 조금씩 맛본 결과첫번째 파인애플, 두번째 망고 추천드림:)​​​​ 4인 세트에는 다양한 해산물들이 나오는데오징어/새우/게 튀김을 비롯해 닭꼬치, 가리비,홍합, 옥수수, 볶음밥까지 있더라구요-튀김 종류들도 큼지막하고 다양해서 좋았던!​​​​  여기에 랍스타까지 추가하면 최고의 비주얼 완성!음식을 비주얼만으로만 먹을 순 없지요근데 랍스타가 맛이 없을 수 있겠어요ㅎ_ㅎ​랍스타 위에 치즈가 올라가 있었는데 요게 또 상당히 잘 어울리더라구요. 쫀득 고소하고 살도 꽤 많아서 넷이서 사이좋게 나눠먹었네요 :>​​​ 닭꼬치, 가리비, 튀김들까지 하나씩 골라 먹으며맥주나 쥬스와 함께하니 정말로 휴양지 놀러간 기분.주변 분위기도 넘 이국적이고 말이에요-괌 바닷가 앞에서 먹던 씨푸드가 생각나더라구요:)​그리고 파인애플 볶음밥이 저게 은근 꿀맛이에요달콤하면서 살짝 매콤함도 있고 밥도 꼬들꼬들.사실 다른 해산물 먹느라 나중에 먹었는데기대보다 맛있어서 깜놀! 처음부터 먹을걸 그랬다싶었어요. 역시 한국 사람은 밥이 있어줘야ㅎ_ㅎ​​​​ 휴양지 분위기 제대로 나는데다 다양한 해산물 구성과 예쁜 비주얼 덕분에여행 중 기억에 남는 추억 남길 수 있었네요​맥주를 포기 못해 빅웨이브를 선택했지만다음엔 혼자서 통파인애플 주스 다 먹고 싶어요ㅋ_ㅋ​​​ 3. 광치기해변★주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33 동쪽 가볼만한곳으로 최근에 뜬 곳 중 하나가광치기해변인 것 같아요. 일출봉에서 섭지코지로가는 길에 있는 해변인데 사실 제가 예전에  갔을땐이곳의 존재를 전혀 몰랐는데 요즘은 핫하더라구요​아마도 이 보이는 이 뷰 때문 아닐까 싶은데해변 자체도 좀 독특해요. 일반적인 해수욕장 같지 않은.​​​​  광치기해변은 주차 공간이 잘 되어 있는 편이고 요금이 무료이기도 해서 편하게 들러의 자연을 만끽하기 좋은 곳이에요일출봉과도 가까워 함께 묶어서 가기도 좋죠 :)​​​​ 여긴 아마도 해수욕을 하기 좋은 해변은 아닌 듯해요근데 사진 찍기엔 아주 좋은 곳이죠 :)모래 색깔을 봐도 일반적인 백사장이 아니더라구요​​​ 그래서 막연하게 화산과 관련이 있겠구나 짐작은 했는데실제로 펄펄 끓어오르던 용암이 차가운 바다와 만나빠른 시간 안에 굳어지면서 만들어진 지질구조라고 해요​그렇다 보니 썰물때 가면 바다 아래쪽에 숨어 있는독특한 용암 지질을 볼 수 있기에 그 시간대에 가면더 좋을 거라 생각해요. 사실 일부러 시간 맞추기는쉽지 않기에 늘 그냥 가긴 하지만요ㅎ_ㅎ​​​​ 그리고 바로 광치기해변 바로 맞은 편에노란 물결이 보여 다가가보니 유채꽃이더라구요​입장료 없이 볼 수 있는 무료 유채꽃밭이니슬쩍 한번 보고 아직 피어 있다면 가보시길.그래도 유채꽃은 벚꽃보다 오래 가서 좋은 듯.​​​​ 4. 아쿠아플라넷◈주소:  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 ◈영업시간: 매일 9시 30분~19시◈이용요금: 종합권 (대인) 39,000원, (청소년/경로) 37,000원(소인) 35,400원다음으로 소개하는 곳은  아쿠아플라넷입니다처음 여기 갔을 때 꽤 놀랐던 기억이 있는데 다른 지역의 아쿠아플라넷보다 재미도 있고 도 많은 것 같더라구요. 알고보니 아시아 최대 규모라고-​대형 수조도 넘 멋있고 시간 맞춰 수조에서 볼 수 있는공연도 좋았어요. 찐  해녀 할머니들이 등장하심:)​​​​ 각양각색의 전세계 사는 물고기들은 물론이고귀여운 수달이나 기타 바다 생물들을원없이 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르겠더라구요​​​ 그리고  아쿠아플라넷에서 꼭 봐야할 것으로손 꼽히는게 오션아레나에서 열리는 공연인데화려한 다이빙쇼와 귀여운 돌고래쇼도 볼 수 있어요​1부, 2부 나뉘지만 바로 연결되어 하기 때문에한번에 두 공연 모두 보고 나올 수 있답니다다이빙쇼는 정말 재미있어서 인기가 많더라구요:)  ​​​ 5. 섭지코지◈주소:  서귀포시 성산읍 고성리◈입장료: 무료주차요금: 30분 이내(소형 일반) 1천원15분 초과시마다 500원/ 당일 주차 최대 요금 3천원섭지코지 역시 대표적인  동쪽 가볼만한곳 중하나예요. 아쿠아플라넷 바로 옆에 있기 때문에함께 묶어서 가기 좋은  명소인데요-​​​ 특히 지금같은 날씨가 딱 좋은 것 같아요겨울엔 바람이 차갑고 여름엔 너무 뜨거운데봄, 가을은 산책하기 딱 좋거든요​걷는 구간이 꽤 길기 때문에 날씨 좋을 때따사로운 햇볕, 봄바람 느끼며 걷기 좋아요​​​ 사진 찍을 수 있는 곳도 곳곳에 많더라구요 :)곳곳의 포인트에서 보는 절경이 아름다운 건 말할 것도 없구요. 구간이 좀 길긴 해도걷는 길이 잘 닦여있어서 오름보단 안 힘들어요그냥 찬찬히 산보하듯 걸으면 되니까요-​​​ 여기서도 일출봉이 보이는데 확실히 멀어진 느낌이죠?이렇게 보면 저 봉우리가 정말 얼마나 큰건가 새삼 느껴져요. 멀리서 탁트인 바다와 함께 보는 건 또다른 매력:)  지난주에 날씨가 너무 더워 여름 같았는데이번주는 다행히 본래 기온을 찾았네요-비 소식도 없으니 앞으로 당분간은의 아름다운 명소 속에서자연을 만끽하기 좋은 봄날이 될 듯해요!​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 아쿠아플라넷 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ​ 
 도 자유여행을 하면 꼭 들리는 곳이 있으니 그곳이 바로  이랍니다. 이곳의 정상에 올라서 성산 일대의 마을과 바다 경치를 감상하는 것을 참 좋아하기 때문인데요. 지난 여행에서도 일정 중 가장 먼저 찾은 곳이기도 하답니다.  ​  ​ 도 은 섬의 동쪽 끝단에 위치해 있으며 인근의 도 로는 광치기해변과 아쿠아 플라넷이 있는 섭지코지 그리고 성산항에서 출발해서 하루 코스로 돌아 보기 좋은 우도 등 연계해서 돌아 보기 좋은 곳들이 참 많이 있답니다. 그중 여기를 최고로 쳐주는 것이 바로 특이한 형태의 지질과 이를 배경으로 한 조망이 아주 뛰어나기 때문이지요.​​​ 평일 이른 아침 시간이며 도 동쪽에 위치해 있음에도 이곳은 주차장이 절반가량 들어찰 정도로 인기가 많은 관광지인데요. 동계 시즌인 요즘은 관람 가능 시간이 오전 7시 30분부터 저녁 7시까지랍니다.​​​ 관람로의 오른쪽 길로 들어서면   정상으로 향하는 길이 이어지는데요. 이 길을 이용하고자 한다면 입장료를 내야만 하더라고요. 입장료는 성인 기준으로 5천 원이고 이길의 반대편인 왼편으로 들어서서 바다 구경을 하는 분들은 무료 관람이 가능했어요. 저는 당연히 정상에 오르고자 입장료 5천 원을 내고 들어섰답니다.​​​ 한걸음 한걸음 발걸음을 옮길 때마다 뒤로 펼쳐지는 도 동쪽 마을의 풍경은 달리 보이는데요. 동일한 장소지만 높이에 따라서 전혀 다르게 보이는 것 때문에도 이곳을 자주 찾고는 하지요.​​​ 역시 이곳 일대에도 겨울에 찾으면 좋은 도 인 동백꽃이 활짝 피어 있었어요. 이렇기에 는 그야말로 사계절 언제 찾아도 좋은 인기 관광지가 아닌가 싶어요.​​​ 도 은 정상에 오르기까지 총 두 번의 전망대를 만나게 되는데요. 첫 번째 전망대는 바로 앞에 나무들이 키가 너무 많이 자라서 조망이 쉽지 않답니다. 그래서 이곳은 대부분이 패스를 하지요.​​​ 첫 번째 전망대를 지나서 오를 때는 계단이 상당히 가파르게 되는데요. 평소 등산을 좋아하지 않는 분들은 여기서부터 숨이 거칠어지면서 힘들어하고는 하더라고요. 하지만 다른 등반 코스와는 달리 오르는 구간이 길지 않기에 천천히 쉬면서 오르면 어느새 정상에 다다랐음을 느낄 수 있을 것이랍니다.​​​ 오르면서 희한하게 생긴 바위들을 많이 보게 되는데요. 그중 빼죽하게 솟아 있는 바위를 가장 먼저 보게 될 것인데 바로 등경돌 바위라고  도민들은 이 바위 앞에 서면 안녕을 기원하면서 네번의 절을 한다고 하더라고요.​​​ 그 밖의 기암절벽이나 특이한 형태의 바위들을 종종 보게 되고 이곳에 서서 기념사진을 찍는 분들도 많이 보였어요. 특히 이날 날씨가 아주 좋아서 사진이 정말 멋지게 나오더라고요.​​​ 가장 멋진 경치는 뭐니 뭐니 해도 성산 일대의 마을과 그 너머로 펼쳐지는 바다 그리고 봉긋이 솟아 있는 오름들의 경치인데요.  의 중턱만 올라와도 이렇게 시원하게 풍경이 바라 보이니 정말로 감동 그 자체였답니다.​​​ 저는 대부분이 낮 시간대나 아침에 이곳을 찾아왔지만 해가 지는 무렵에 올라서 일몰을 감상하는 것도 좋을 것 같더라고요.​​​ 두 번 때 전망대에 오르면 더욱 멋진 경치의 도 를 바라보게 될 터인데요. 사실 저는 정상에서 바라보는 도 동쪽 풍경보다 이곳에서 바라보는 전망을 더욱 좋아한답니다.​​​ 그리고 여기서부터는 광치기 해변도 눈에 띄는데 물색이 너무나도 좋고 일렁이는 파도의 모습이 잔주름처럼 보이는 것이 정말 보기 좋았어요. 시간에 구애받지 않는 도 자유여행 중이었기에 한동안 서서 경치 감상을 했었지요.​​​ 이윽고 도 의 정상에 오르면 천연 보호구역인 분화구의 흔적이 음푹 파여 있는 인상적인 모습을 감상할 수 있게 된답니다.​​​ 사람의 발길이 닿지 않은 보호구역이기에 마치 미지의 세계를 관람하는 듯한 느낌도 들었는데요. 그 너머로 펼쳐지는 수평선 또한 멋지고 아름답게 다가왔어요.​​​ 이곳 도 의 관람 시간을 해 뜨는 시간에 맞춰 준다면 정상의 전망대에 올라서 일출을 감상할 수 있을 텐데 그게 참 아쉽더라고요. 그래서 저는 항상 광치기 해변을 찾아서 이곳에서 해돋이를 바라보고는 한답니다.​​​ 정상에서 바라본 도 동쪽 풍경이랍니다. 해발 182미터의 가장 높은 전망대에서 내려다보는 풍경이기에 저 너머의 오름들도 더욱 많이 보이기는 하는데요. 직전의 전망대 풍경이 더욱 멋지지 않나요? ^^​​​ 전망대의 끝단으로 가면 우도를 오가는 도 동쪽 끝에 있는 항구인 성산항이 보이는데요. 이번 여행에서도 우도를 들어가서 즐거운 일정을 보냈었답니다. 그 이야기는 차근차근 들려드릴게요.​​​ 원래 이곳  은 별도의 섬이었다고 해요. 그런데 해안으로 모래가 밀려들게 되면서 도와 연결이 되었다고 하는데요. 위에서 보면 느끼겠지만 광치기 해변 일대는 가냘픈 도로 정도만 연결이 되어 있더라고요.​​​ 오르는 길과 내려가는 길은 다른데요. 그래서 오를 때 보는 풍경과 또 다른 도 를 안겨 주기도 한답니다.​​​ 이곳에서도 특별하게 생긴 바위들이 눈길을 사로잡고는 하는데 이렇게 멋진 들이 많은데 힘이 든다는 이유로 정상에 오르지 않고 그냥 지나치면 너무 아까울 것 같지 않나요? ㅎㅎㅎ​​​ 내려가는 길의 중간중간에도 전망대가 마련이 되어 있는데요. 저는 이곳의 풍경도 애정하고 있어요.​​​ 깍아지를듯한 절벽 아래로 보이는 바다 조망도 뛰어났지만 바닷속 바닥도 훤히 들여다 보이는 듯한 맑고 투명한 물은 정말 볼 때마다 장관이었거든요.​​​ 하산을 하고 나면 그냥 주차장으로 향하지 말고 도 종쪽의 또 하나의 명승지인 일출로를 따라서 하산을 해보세요.​​​ 이곳이 바로 올레길 1코스이기도 한데요. 그야말로 를 대표하는 산책로라고 말씀드릴만한 경치를 보여주고 있답니다.​​​ 유난히도 바람이 많이 불어오는 이곳이지만 바람이 그리 차게 느껴지지는 않았어요. 12월의 는 늦가을 수준으로 느껴졌지요.​​​ 일출로를 따라서 조금 걷다 보면 저 너머로 우도가 바라 보이는데요. 생각했던 것보다 가깝게 느껴질 것이에요. 그도 그럴 것이 배를 타고 이동하는 시간은 채 10분이 안될 정도이니 말이죠.​​​ 광치기 해안에서 바라볼 때와는 또 다른 모습을 연출해 주는 도 의 모습인데요. 30여 분 전에 저곳 정상에 올라서 있었다는 것이 믿기지가 않더군요.​​​ 그러고는 시간이 남으면 우뭇개해안으로 내려가서 구경을 하는 것도 좋을 텐데요. 저 아래에 있는 해녀의 집에서는 뿔소라를 비롯한 각종 해산물을 맛볼 수도 있답니다.​​​  저는 도 자유여행을 오면 항상 광치기 해변을 들려서 일출을 감상한 후   정상에 오르고는 하는데요. 올 때마다 다른 날씨와 분위기를 연출해 주기에 늘 새롭게 보인답니다. 여러분 또한 도 동쪽을 찾으신다면 꼭 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 
​ 동쪽 가볼만한곳   감귤체험 외 겨울가볼만한곳글, 사진 : 그루터기   이국적인 풍경, 한적함,  감귤체험, 변화무쌍한 기후로 대표되는 겨울 가볼만한곳 도는 가족여행, 주말여행, 연인과의 커플 여행 등 모든 여행에 적격인 곳이다. 그중  은  동쪽 가볼만한곳 필수 관광코스 중 하나인데  체험 또한 겨울  가볼만한곳 으로 빼놓을 수 없기에 함께 소개해 본다. ​​ 1.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1 ⊙ 10월~2월 : 매일 07:30~19:00 (매표 마감 17:50) ⊙ 매월 첫째 주 월요일 휴관 ⊙ 입장료 : 성인 5000원, 청소년 군인 2500원, 어린이 2500원 ​​​​ ​은 도 동쪽에 돌출한 성산반도 끝머리에 있다. 도의 수많은 분화구 중에서 바닷속에서 수중 폭발하면서 바다 위에 떠 있는 화산 섬이었으나 너비 500m 정도의 사주가 1.5km에 걸쳐 발달하여 일출봉과 도를 이어 놓았다. ​​​​ ​입구에는 현무암 디딤돌이 깔려 있고 현무암 디딤돌이 끝나는 지점부터는 계단의 연속이다. 중간에 평지가 없고 올라갈수록 가파른 계단이라 살짝 힘들었는데 올라가면서 다양한 바위와 구멍 숭숭 뚫린 돌을 보니 도 여행 온 기분이 절로 났다. ​​​​ ​아래로는 광치기 해변과 성산포 마을과 멀리 수많은 오름들이 환상적인 조화를 이루었다. 고개를 조금만 돌려도 우도와 종달리에 있는 지미봉까지 한눈에 들어와 으로 올라가는 내내 감탄의 연속이었다. ​​​​ ​약 25분 정도 오르면 사발처럼 움푹 파인 분화구가 있는데 분화구 안에는 풀밭이 펼쳐져 커다란 원형 경기장을 방불케했다. ​​​​ ​분화구와 먼바다를 앉아서 감상할 수 있도록 나무 데크 계단이 설치되어 있는데 이곳에서 인증샷을 빼놓을 수 없기에 동생들과 서로 서로 찍어주기 바빴다. 이 도의 동쪽에 위치해 있기 때문에 새해 일출을 보기에 적격이라 겨울  가볼만한곳으로 추천한다. ​​​ 2.  광치기 해변광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33 ⊙ 입장료 : 없음 ⊙ 주차장 : 있음 ​​​​ ​에서 내려와  감귤체험 을 할까 하다가  동쪽 가볼만한곳 광치기 해변에 갔다. 매번 이곳을 갈 때마다 날씨가 안 좋았는데 이날은 날씨가 너무 좋아서 가지 않을 수 없었다. ​​​​ ​이끼 낀 빌레(너럭바위)와 이 장관이지만 광치기해변에서   체험 으로 말도 타고 해안의 보말도 잡고 조개껍질도 주우며 추억을 남겨보는 것도 좋을 것 같다. ​​​ 3. 코코마마 CoCoMAMA코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~21:00 ⊙ 번호 : 0507-1305-5569 ​​​​ ​식사를 하기 위해 들른 곳은 코코마마 성산점이었다. 광치기 해변에서는 차를 차고 2분밖에 걸리지 않았고 분홍색의 외관에 야자수가 그려져 있는 간판 덕분에 쉽게 찾을 수 있었다. ​​​​ ​실내에 들어서자 곳곳에 화분이 배치돼 있고 벽 쪽에는 조개로 만든 장식품들도 걸려 있었다. 하와이풍의 인테리어 덕분에 해외에 온 것 같은 기분이 들었다. ​​​​ ​게다가 사방이 통유리로 탁 트여 있어 답답함도 없었는데 한쪽으로는  동쪽 가볼만한곳 이 손에 잡힐 듯했고 또 한 쪽으로는 오션뷰가 예술이었다. ​​​​ ​  뷰 앞에 자리를 잡고 앉아 이곳의 시그니처 메뉴를 주문했다. 기본 메뉴에 랍스터를 추가한 점보 씨푸드였는데 멋스러운 플레이트에 담겨 나왔다. ​​​​ ​기본 구성은 볶음밥, 오징어, 새우, 게 튀김, 닭꼬치, 가리비, 옥수수 등인데 여기에 랍스터가 올라가 있어서 화려한 비주얼을 뽐내고 있었다. ​​​​ ​코코마마는 음료마저 특별했다. 특히 파인애플 주스는 파인애플을 통째로 갈아서 만들어 주었고 귀여운 체리가 올라간 망고주스는 넘치도록 주셔서 모두가 감탄했다. ​​​​ ​9가지 종류를 한 번에 맛볼 수 있는 요리여서 골라 먹는 재미도 느낄 수 있었다. 새우는 통째로 튀김옷을 입혀 튀겨 바삭했고 오징어는 대왕오징어 같았는데 부드러워서 깜짝 놀랐다. 개인적으로 가장 맛있었던 것은 치즈가 어우러진 가리비였다. ​​​​ ​랍스터는 다시 가져가서 치즈를 올려 주워주시는데 고소한 치즈와 쫄깃한 랍스터의 살이 잘 어울렸다. ​​​ 4. 농원농원특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 901 ⊙ 주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 901 ⊙  체험 요금 : 1인당 3000원 /  패스 투어 이용 시 : 감귤 체험 & 무제한 시식 ​​​​ ​식사를 마치고 겨울  가볼만한곳 을 찾다가  감귤체험이 적당하다 싶어  농원에 갔다. 이곳에서는 귤을 구입할 수 있지만 직접 따보기도 하고 마음껏 먹을 수 있는 체험까지 가능해서 좋다.​​​​ ​체험 비용은 1인당 3,000원에 1kg을 가져갈 수 있으니 저렴한 편이었는데 투어패스를 이용하면 무료  감귤체험도 하면서 무제한 무료 시식까지 가능해 일석이조였다.  동쪽 가볼만한곳 간다면  패스 투어를 적극 활용해 보는 것도 좋을 것 같다. ​  패스투어 이용권 구매하기​​​​ ​본격적으로  체험을 즐겼는데 나무가 많이 크지 않아서 어린아이들부터 어른들까지 가능했다. 하나 따서 먼저 먹어보니 새콤달콤한 귤맛이 일품이었다. ​​​​ ​맘껏 시식이라 농장에 갈 때만 해도 실컷 먹어야지 했는데 막상 들어가서 따보니 배가 너무 불렀다. 늘 사 먹기만 했던 과일을 직접 따서 먹다 보니 마치 내가 키워 일군 것처럼 뿌듯함이 밀려왔다. ​​​​ ​ 감귤체험을 마치고 나와 입구에 마련된 포토존에서 사진을 찍고 나왔다. ​​​ 5. 드르쿰다 in 성산드르쿰다 in 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로25번길 64 ⊙ 주소 : 도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 25번길 64 ⊙ 음료 한 잔 포함 5000원인데 투어패스를 이용하면 무료입장이 가능 ​​​​ ​투어패스를 끊은 김에 알차게 이용해 보고 싶어서 드르쿰다 성산점으로 야경을 보러 갔다. 드르쿰다 성산은 카페이면서 카라반도 운영하는 테마파크다. ​​​​ ​회전목마도 있고 아찔한 천국의 계단 포토스팟도 있어서 사진 찍기 좋았다. 야경을 보러 갔기 때문에 드르쿰다 해변으로 가보지 못했는데 낮에 가면 이 보니는 비치가 나온다고 한다. 특히 반짝반짝 트리 장식을 해놔서 겨울  가볼만한곳으로 적격이다. ​​​​ ​밤에 갔는데도 사진 찍을 데가 많아서 어찌나 신났었는지 모른다.  동쪽 가볼만한곳 찾는다면 이곳 추천한다. ​​​​ ​마침 흰색으로 깔 맞춤하고 갔더니 동생이 겨울 왕국 찍냐며~ㅋㅋ 예쁘다면서 자꾸 사진을 찍어주었다. 의외로 드르쿰다에서 엄청난 인생샷을 건진 것 같다. ​​​ 6. 플로티에 가든플로티에가든특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 2층 ⊙ 주소 : 도 시 구좌읍 해맞이 해안로 486 2층 ⊙ 전화 : 0507-1449-1058 ⊙ 영업시간 : 11:00~ 23:00​​​​ ​플로티에 가든은 월정리 해변 앞에 있는 오션뷰 카페다. 이곳은 투어패스를 이용하면 티 5종 중 1종 선택해서 마실 수 있다. ​​​​ ​내부로 들어가면서 가장 먼저 눈에 띈 것은 한쪽 벽면을 가득 채운 제품이었다.  자연에 다양한 소재를 활용해서 건강함을 담아낸 플로티에 제품의 원료들이 쭉 나열된 것이다. ​​​​ ​플로티에 가든은 화이트 대리석과 하얀 커튼으로 깔끔하게 꾸며져 있다. ​​​​ ​창문이 탁 트여 있어 광활한 월정해수욕장이 한눈에 보였다. 갑자기 바람이 많이 불어서 얼른 찍고 들어오긴 했지만 겨울  가볼만한곳으로 월정리를 찾는다면 한적한 겨울 바다를 즐길 수 있다. ​​​​ ​플로티에가든 시그니처 메뉴는 핸드드립, A double shot of coffee, 시그니처 메뉴 3가지로 나누어져 있다. 평소 차보다는 커피를 주로 마시는데 몸이 좋지 않았던 관계로 티를 마셨다.​​​​ ​나중에 안 사실은 플로티에는 커피 감정사가 매일 소량만 좋은 생두 선별해서 로스팅을 거쳐 만들고 건강을 최우선으로 하는 신선한 커피를 내리고 있다고 한다. ​​​​  ​ 동쪽 가볼만한곳  과 겨울 가볼만한곳  감귤체험 등은 12월에 여행 간다면 꼭  들러봐도 좋을 것 같다. ​​  ​ 
 5월 도 가볼만한곳을 찾다가 좀 더 날짜가 지나면날씨가 더욱 더워질 것 같아서... 힘들면 못가는 에 다녀왔답니다~화창한 날씨였으나 미세먼지가 낀것처럼 하늘은 뿌옇네요주차장도 만원이네요~ 물론 대형버스는 없고대부분 자가용 렌트카 였네요...BUS주차장까지 승용차들이 점령을 했군요^^​정면에 보이는 절이 동암사입니다~저기 화장실 오른쪽으로 올라가면 6월달에는멋진 수국과 함께  을 배경으로 찍어요  위의 사진은 작년 6월10일에 찍은 사진이랍니다그때부터 푸릇푸릇하게 수국이 피어나기 시작하네요~완전하게 피면 멋진 사진을 얻을 수 있고요시기를 잘 맞추시면 좋을것 같아요^^  6월달도 예쁘지만 지금은 온통 초록색 일색이죠^^이번 황금연휴동안 가장 인기가 높은 곳이바로  이랍니다~어린이날인데~ 가족 단위의 관광객들이 많이 왔네요아직은 사회적거리두기를 실천해야 하므로돌하르방에도 이렇게 마스크착용 이라는 글귀가!!세계자연유산이며 세계지질공원이기도 한 곳이죠~  윗쪽으로 주차장이 있는데 ... 정말 차들 많죠?다른 관광지들은 거의 없던데 모두 이곳으로 온듯 ㅠ.ㅠ  5월 도 가볼만한곳 은 입장료가많이 올랐어요 ㅠ.ㅠ그동안 저도 좀 뜸했었는데, 이번에 와보니 알게되네요보통 정상까지 올라갔다가 내려오는데 소요시간은약50분 정도 걸린다라고 합니다정상에서 얼마나 시간을 보내느냐에 따라서좀 더 길어질 수 있겠군요~입장료는 어른 5000원, 청소년/어린이 2500원도민은 무료 랍니다^^ (신분증 지참)관람시간은 오전7시부터 오후8시까지인데매표시간은 오후7시로 1시간 전까지 입니다또한 매월 첫째 월요일에는 휴무 입니다~   은 오른쪽으로 올라가서 왼쪽으로내려오는 길로 분리해 두었네요~전에는 자유롭게 왔다갔다 했는데 ...그 부분도 바뀌었네요~해안쪽만 돌아보는 것은 무료랍니다굳이 매표할 필요없이 왼쪽 길로 올라가면 되요  5월 도 가볼만한곳  입구에는이렇게 승마체험도 있답니다~어린이날이라서 아이들에게 말을 태워주시더라구요신나게 말을 타고 주변을 한바퀴 돌아본답니다   은 그리 높지 않아요^^그러나 오르다 보면 금방 갈것 같은데, 쉽지도 않아요평상시에 운동 좀 했으면 ... 뭐~ 이정도야 껌이지만운동을 잘 하지 않았으면 ... 다리가 후둘거린답니다오히려 아이들은 잘 올라가요~  본격적으로 계단을 하나씩 오르고 있는데~뭐~ 아직은 초반이라 거뜬 합니다그러나 전망대가 나오고, 굽이굽이 하나씩 돌면서계속되는 계단을 보면 ... 약간 땀도 난답니다  등경돌(징경돌) 바위라고 불리네요~올라가다보면 이런 바위들을 3개쯤 만난답니다그리고 1/3 지점에 음료수를 판매하는 곳이 있어요  정상에서는 아무것도 판매하는 곳이 없어요혹시 음료수나 물을 준비해 오지 않으셨으면그곳에서 미리 사서 올라가면 됩니다!!정상에서 시원하게 들이키는 맛이 참 좋죠^^  중간 중간에 여기가 해발고도 얼마다~그리고 남은거리는 140미터다.이런 이정표가 있는데, 남은거리 얼마안되네?그러나 우리가 생각하는 직선 거리를 걷듯 올라가는것이아니기 때문에 좀처럼 줄어들지 않네요 ㅠ.ㅠ  이름모를 돌도 있고 ... 점점 올라가면서 아랫쪽에보이는 시야가 넓어진답니다~내가 그만큼 높이 올라가고 있구나! 라고 생각하시면되요5월 도 가볼만한곳 은올라가는 길이 정말 잘 정비되어 있고,물론 내려가는 길도 마찬가지 랍니다^^오른쪽과 같은 벌레가 엄청 많아요 ㅎㅎ바닥에도 무수히 많이 죽은것도 있구요~  계단을 조금씩 오를때마다 시야가 넓어지네요그리고 보이는 것도 많아지고 ...더욱 멋진 풍경이 눈앞에 펼쳐진답니다~오른쪽으로 우도쪽이고, 왼쪽에 보이는 바다는광치기해변이네요~ 오조포구도 보이고와~~ 이쪽에서 보니 한눈에 다 들어오네요저기 오조포구에 물이 빠지니 정말 많은 사람들이조개잡이를 하더라구요저도 한번 체험해 보고 싶은 충동이^^  이제 여기만 넘으면  의 정상이랍니다그러니 다시금 아랫쪽을 바라보게 되네요^^미세먼지가 낀것처럼 흐릿하지만 ...그래도 성산읍 일대가 훤히 보이네요저기 높은 곳이 대수산봉 같기도 하네요~  이렇게 멋진 모습을 볼 수 있답니다~더욱 돋보이는 모습으로 ...광치기해변도 참 예쁘게 생겼고 ...왼쪽에 우도가 선명하게 보이네요  5월 도 가볼만한곳   정상에는사람들이 빽빽하지는 않더라구요^^아래의 주차장의 차를 보면 정말 많을 것 같은데단체관람객들이 들어오지 않아서 인지 ...여유롭게 사진도 찍고, 구경도 했답니다여기는 바람이 많이 불더라구요~사방이 탁트였기도 하고, 땀 났던 것이 금새 식어요완전 상쾌한 바람이 불어오는데...올라오다가 지친 몸이 회복이 되는 것 같네요^^  그래도 이렇게 일출봉정상 이라는 푯말에서사진을 한장 찍어봅니다^^주변은 모두 관람할 수 있도록 나무로 잘 만들어져서위험하지 않답니다~정말 30년전에 왔던 수학여행시절의 그곳과는완전 다른 곳 입니다~  다들 이렇게 정상 부근에서 기념사진을 찍어요나~ 여기에 올라왔노라! 라는 기쁨으로~사실  은 그리 높지 않답니다 ㅠ.ㅠ그러나 오랜만에 산행을 했더니, 다리가 많이 아프네요올라갈때는 잘 몰랐는데, 아래까지 내려가는데거의 도착해서는 맥이 탁 풀리네요 ㅎㅎ  이제 하나둘씩 자리를 뜨기 시작하고저희도 내려가려고 준비하네요~다양한 방향으로 분화구도 살펴보고, 윗쪽으로 갔다가 ... 앞쪽으로 내려왔다가좋은 포인트들을 찾아서 여럿컷 촬영도 했답니다그중에서 저기 내려가는길에 보면 ...전망대4 라고 되어 있거든요  저는 그곳이 좀 사람들이 덜 붐비고 분화구도 선명하게 보이는 것이가장 마음에 들더군요^^곳곳에 망원경이 설치가 되어 있는데500원짜리 주화가 필요하답니다~  5월 도 가볼만한곳 의 분화구네요영상으로 촬영해 봤답니다~주변이 좀 흐릿해서 바다가 잘 안보여요  올라오는 것은 힘들었지만 ...내려가는 것은 금새랍니다^^그리고 동선이 겹치지 않도록, 오르는길/내려가는길따로따로 만들어졌어요~내려가면서는 아까 보았던 광치기해변 주변이더 선명하게 보인답니다  최근에  에서 화재가 난 일이 있었죠잔디밭 광장 일부를 태웠다라고 하던데 ...그 흔적이 남아 있네요~  올라갔던 길과 크로스로 지나가면서 ...해안쪽을 구경하면서 내려갈 수 있도록길이 구성되어 있답니다~  이쪽 풍경에서는 우도가 보이고 ...저기 우도등대도 꼭대기에 보이더군요~바닷가에는 해녀들이 물질을 하고 있네요6개의 태왁이 바다에 떠 있고, 오르락 내리락 하네요  일반 모터보트 체험은 아닌것 같고 ...낚시를 하러 출발하는 모습 같아요~  5월 도 가볼만한곳 중에서도 가장 인기있는관광객들이 많이 찾는  의 옆쪽 면이네요  이쪽 길은 모두 하산하는 사람들 이랍니다올라가는 길은 오른쪽으로 다른 길이구요^^  마지막 내려가는 길은 노란꽃길이네요~몇번을 가도 질리지 않고, 갈때마다 새롭게 느껴지는5월 도 가볼만한곳 !!지금은 초록색으로 단장을 하고 있으며,들꽃들이 피어 있어서 예쁘답니다~계절마다 그에 맞는 옷으로 갈아 입죠!사람들은 거기를 또가? 이렇게 말하지만 ...결국에는 한번씩 다시 들르는 곳이랍니다^^ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ​ 
도여행/도2박3일/ 가볼만한곳 ​갑작스런 신랑휴가~2019년 2월 도여행은  중문에서이번엔  동쪽으로 go~일단 숙박잡고,뱅기표 끊어놓고,렌트 잡고~일정은 가는 길에 정하는 걸로 ㅋ세상이 좋아져서 폰 있으면 세상 어디라도검색이 가능하니 ......이런 세상에 살고 있음이그저 감사할 뿐이네요~​ 숙소에 짐 풀어놓고저녁 먹어러 동문시장으로~정말 사람이 많아서 주차 할곳이없네요.공영주차장도 거의 만차 수준입니다.좀 일직 오셔야 주차에 어려움이 없으실듯요~  동문시장 야시장 청년몰 랍스타와 전복삼겹말이!랍스타구이 냄새가 너무 좋아서 그냥 지나칠수가 없네요 ㅋ전복을 별로 안좋아해서 삼겹말이는 패스~랍스타구이는 치즈맛과 마늘맛 두종류가 있는데마늘맛으로 주문.반마리 7500원.아무생각없이 포장해서 왔는데헉! 맛은 있는데 먹을게 없네요 ㅠ뜨거운 불앞에서 고생하는 청년들이지만가격이 좀 아쉬웠어요~​ 다음날 버스투어 노선을 따라 움직여보기로 하고안돌오름보롬왓함덕서우봉 순서~​  안돌오름 비밀의 숲도착하니 여기는 사유지라 하네요.입장료도 성인1인당 2천원.별기대 안하고 들어갔는데사진 찍기 좋은 포토존이 가득하네요.전문사진사 대동하여 친구들끼리 가족들사진 찰영 하시는 분들이 많네요.사진 촬영장소로 유명한 곳이었네요ㅎ~보롬왓은 저희 취향이 아니라서입구에서 턴~으로. 예쁜 사진 스팟 눈에 가득 담고 도착~ 올라오는길에 입장료(성인 5천원) 끊었는데무료 탐방로도 있네요.이뫙이면 유료입장 하셔서 을 제대로 즐기시길 바래요.무료탐방로는 별로 볼게 없더라구요~  정상입니다.날씨는 흐려도 넘 멋집니다.!!!​  ​  무료탐방로에서 보는  입니다~ 이제 을 뒤로함덕서우봉으로 출발~  함덕서우봉은 역사적으로 진도에서 거제도로 피신해온 삼별초군이 마지막으로 저항하였던 곳이라네요.​  오늘 일정은 요기까지 ㅋ숙소에서 삼겹살로 마무리~~내일 일정은 내일 결정하기로 하고 ㅋ​ 오늘 일정은 스위스마을닭머르해안커피박물관 바움레일바이크광치기해변​비소식 있더니 아침부터 쏟아지네요.마지막 날이니 우쨌든 움직여야죠.알록달록 예쁜 스위스 마을에 도착하니구경하라고 비도 많이 잦아들어 걷기 딱이네요 ㅎㅎ​   남해 독일마을처럼 일반일들이 사는 곳인가 했는데 스위스마을은 도의 아름다움과 스위스의 이국적인 정취를 담은 휴양지라고 소개되어 있네요.1층은 다양한 공방과 카페,상가들이고2층은 숙소로 되어 있는점이 다르네요~  닭머르해안길 닭머르전망대는  일몰장소로 유명한 곳이라네요.닭머르전망대 닭머르바위는 닭이 훍을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 닮았다해서 붙여진 이름이라하네요.    계획에 없던 커피박물관 바움 방문.레일바이크를 타러 갔는데가는 길에 앱으로 할인티켓을 끊고 갔더니모바일구매티켓은 한시간 이후 사용가능 하다는 ㅠㅠ할수없이 근처 시간 떼울수있는 곳으로커피박물관이라해서 들어갔는데 카페더라구요.입구에 카페라고 써 주셨으면 좋았을걸 생각해봅니다.입구에서 커피 주문하신 후에 내부를 둘러보실 수 있습니다.다양한 커피 용품 구경도 할수있고2층에는 커피브루잉 체험 수업도 하고 있으니 관심 있으신 분들은 좋은 시간 보내실수 있을듯 합니다~   레일바이크는 정시와 30분 간격으로 운행되구요.성인 1인 15000원인데 앱에서 할인받아 9800 원에 구매했습니다. 한바퀴 도는데 30분 정도 걸리네요.다른지역 레일바이크에 비해 조금 비싼감은 있지만 출발 후부터 자동으로 움직이기 때문에 힘들게 저을 필요가 없다는점이 좋았어요. 중간중간 브레이크만 잡아주면 된답니다. ㅋ에서만 볼수있는 오름을 실컷 구경하는 시간 이었습니다.  나오는길에 동물농장 있네요.동물들 먹이주기 체험도 할수있고 아이들과 함께 오면 정말 좋아하겠네요.  미지막으로 광치기해변.에서 섭지코지로 향하는 길목에 있는 광치기 해변은  펄펄끓던 용암이 바다와 만나 빠르게 굳어지며 형성된 지질구조가 특징이며, 특히 썰물때는 바닷물에 가려있던 비경들이 속속들이 들어나 숨은 비경을 선사한다고 하네요.용암 지질과 녹색 이끼가 연출하는 장관은 전 세계 어디서도 볼 수 없는 풍경을 자아내어 많은 사진작가들이 찾는 사진명소이기도 하답니다.아쉽게도 저희가 방문한 시간이 밀물때라 이 장관을 보지못해 안타까웠네요 ㅠ.또한  옆으로 뜨는 일출을 한 프레임에 담을 수 있어 연말연시에 많은 사람들이 찾는다고 합니다. 광치기 해변의 모래는 현무암의 풍화작용으로 오랜 세월에 걸쳐 만들어진 입자로, 검은 색을 띄는 것이 특징이랍니다.이상 2박3일 여행이었습니다.는 언제 오든, 어딜가든 늘 가 풍성해서또 오고 싶어지는 곳입니다 ㅎ다음 여행을 기대하며~~​​​ 
​안녕하세요. 여행블로거 예징이에요!도는 봄이 오고 있는것 같아요:)이쯤 방문하면 좋을 필수코스!바로 과 섭지코지를 소개하고 싶어요.​도 갈때마다 가는곳인데요.포스팅은 요번에 첨 쓰는것 같네요?3번이상 가본 저로써 어떤점이 가 있는지,쏙 쏙~ 알려드릴게용​  < 위치 > 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1천연보호구역특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리휘닉스  섭지코지글라스하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 46  1.   서귀포시 성산읍 성산리 1​먼저 은 다들 차끌고 가시겠죠?주차장은 정말 넓은데요! 무료에요.​먼저 알려드릴점은,,! 오픈어택 하세요.코로나로 인해 입장제한이 있어서요. ㅜㅜ좀 늦게가니 마감되었더라고요.​마감되어도 는 있다는거~​​​ ​은  동쪽에 위치한 관광지에요.중기때 분출된 화산인 성산봉은 해돋이가 유명해서 일출봉이라고 한답니다.​특별자치도 기념물 제36로 지정되어 있고요.외국인부터 한국인까지 많이 관광하죠~​​​  ​정상까지 왕복 50분이 걸리고요.멀리서 보면 높아보이는데 그렇게 높진 않아요.전망경 동전은 500원이 필요합니다!​그리고 운영시간은 7:30부터 19시까지에요.매월 첫째 월요일은 휴관이고요.​가격은 성인 5000원, 단체 4000원이에요.청소년과 군인 2500원, 단체 2000원이요.어린이도 2500원, 단체 2000원입니다.​​​ ​들어가는 입구는 이렇게 2갈래로 나뉘어요~오른쪽으로 가면 유료로 표끊고 가는곳!왼쪽은 무료로 볼 수 있는 곳.​하루 입장이 500명 제한으로 오후에 가시면,저희처럼 무료로 볼 수 있는곳 가심되는데요~여기도 예뻐요!!​​​ ​내려가면 짜잔!! ㅎㅎㅎ계단이 많아서 저같은 저질체력은 다리 후들~그래도 이 멋진광경은 놓칠 수 없죠!!​진짜 바다빛이 푸르고 이 아름다워요.​​​  ​바다 앞에서 기념샷도 남겨주고,,ㅎㅎ돌이 화산 근처라 현무암인지 다 특이했어요.의 정기를 느낄 수 있는곳!​여기 도 은 가족이랑 왔을때도,남자친구랑 와도 다 좋았어요~그래서 매번 오면 빠짐없이 오곤하죠ㅎ​​​ ​그리고 산책하면서 이렇게 배도 보이고요.저기 멀리 보이는곳은 우도!​지대가 높아서 그런지 우도가 잘 보여요.우도도 진짜 제 최애장소중 하나~날씨가 좋아서 바다가 더욱 청량했어요! ㅎㅎ​​​ ​한 1~2시간정도 돌아다니다보고 내려오면요.근처에 맛집가거나 섭지코지 가시면 되는데요.무료로 가 꽤 많았죠?​​​  ​그리고 기념품샵에서 초콜릿박스 한박스 샀어요!면세점에서 사면 비싸기 때문에 ㅋㅋ혹시 한라봉 초콜릿 사실분들은 여기서 사세요.10박스에 만원이었어요~서비스도 듬뿍 넣어주시고 친절하셨습니당​​​ ​그리고 근처에 졸띠유채밭 갔었는데요.지금 유채꽃이 만개해서 정말 예뻐요!! ㅎㅎ3월이라 날씨도 따스하고~입장료 천원이니 부담없이 볼 수 있어요.그리고 섭지코지도 유채꽃 있어서 둘중에 선택!​​​ 2. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리​그리고 과 섭지코지는 차타고 5분거리!저희는 바로 이동했습니다~ ㅎㅎ가까워서 같이 보기 좋거든요! 동쪽코스로 항상 같이 들려주는 곳~​섭지코지도 주차장은 넓고요.직원분이 통제해서 차 세우기 더 편해요.  < 섭지코지 주차료 >30분이내 소형, 일반은 1000원30분이내 버스는 2000원15분 초과시마다 소형, 일반은 500원15분 초과시마다 버스는 1000원당일 최대요금은 일반 3000원당일 최대요금 버스는 6000원​​​  ​이제 무료로 볼 수 있고요.천천히 길 따라 쭉 올라가시면 되요.​섭지코지는 드라마 촬영지로도 많이 유명하죠.신양해수욕장에서 2km에 걸쳐 길게 뻗어 있어요.그러면 도 명소 섭지코지 , 포토존 쭉 알려드릴게요~ ㅎㅎ​​​  ​먼저 말타는곳이 있고요.과자집과 등대가 있는데요.​말타는곳은 유료라서 따로 타지는 않았고,과자집은 지금은 폐쇄되어 있어요.그래서 제일 는 등대!! ㅎㅎㅎ​​​ ​등대에 올라가면 이렇게 확 트이는 뷰가 보여요.이 날 어찌나 바다색이 맑았는지~진짜 자연의 아름다움을 느낄 수 있는곳!​저 멀리 도 보이고요.그냥 막 찍어도 예쁜 사진들 건지게 되었어요.​​​  ​이렇게 위에서 찍어본 광경이에요.자연의 아름다움이 진짜 놀랍죠? ㅎㅎ​​​ ​그리고 내려오면 가지 마시고요!!안에 새로생긴 포토존까지 가보세요~산책할 겸 걸어서 얼마 안걸려요.​작년에 휘닉스 글라스하우스가 새로 생겼대요.저희도 이런게 있었나 하고 구경했어요!​​​ ​으리으리한 건물이 있었는데요.약간 안어울리도 하고,,, 근사한것 같기도!여기도 들어가봅니다~ ㅎㅎ​​​  ​휘닉스  섭지코지글라스하우스 내부는요.​1층에 고래모빌 전시 스튜디오와 카페있어요.민트카페는 햄버거 맛집이라고 소문났더 라고요~​그리고 2층에는 쉐프님이 운영하시는 레스토랑.민트 레스토랑은 가격이 비싸긴 하지만,,그만큼 뷰값인것 같아요! ㅎ​​​ ​이 날 오픈전이라서 안열려 있었는데요.민트카페 보니 분위기가 꽤 괜찮더라고요~ ㅎㅎ​쉬고 싶은분이나 여유있으신분들 고고!저희는 따로 감성카페 가려고 패스했어요.​​​ ​그리고 이걸 설명해드리고 싶어서 포스팅 썼는데요.여기  섭지코지 핫플 포토존!!!​민트 가든에 있어 뒤로 나가시면 있는데요.이 링 안에 쏙 들어있죠.그네 포토존으로 인생샷 건질 수 있는곳!​​​  ​저희밖에 없어서 여기서 시간을 꽤 보냈는데요~남친이 예쁘게 영상도 찍어줬어요!​날도 따뜻해서 그런지 더 잘나온듯. 이런 뷰좋은 그네 타고 싶었는데 완전 만족~​​​  ​짠! 이렇게 보정까지 예쁜 사진을 남겼어요.도 섭지코지 가 꽤 생겨 눈이 즐거웠어요.​여러분도 섭지코지랑  같이 가보시고요. 동쪽 여행코스로 참 좋았답니다~특히 자연을 좋아하는 저에겐 안성맞춤!​그럼 다들 즐거운 여행 되세요:)​  글이 도움이 되셨다면 팬하기 한번 부탁드려용 ​ 
임스의 생활 작업실 여행 편 여행 코스 먹거리 유채꽃 , 산방산, 연돈볼카츠  안녕하세요 임스입니다.지난달에 도 여행을 다녀왔는데 꽃을 보러 다녔던게 생각나서 갑자기 올리게 되었어요.물론 유채꽃 보러 다니기 전에  등산을 했습니다.그리 길지 않은 등산코스이지만 경사가 만만치 않아서 마음먹고 가야하는 이곳.그리고 돌아가는 길에 들른 유채꽃 명소들을 이야기 해볼까 합니다.그럼 다리에 힘 빡!주고 출발해볼까요^^​  산책? 등산! 주차정보, 입장료은 사실 도 여행을 몇번 왔지만 한번도 올라가보지 않았습니다.근처를 돌아보거나 주차장까지는 많이 왔었죠.그리고 자연스럽게 돌아갔습니다.​시작할 엄두가 나지 않더라구요. 걷는걸 좋아하고 등산을 좋아하는데도..왠지모를 웅장함에 엄두가 나지 않았습니다.​  ​헌데 이번에는 주차장까지 주차 잘하고.........그분과 이야기하며 걷다보니 매표소에서 표를 끊고 걸어가고 있었습니다.​유채꽃 보러 가기로 했는데 등산하고 가자고 합니다.이른 아침에..아침 등산이 그렇게 좋다고 하네요.가정의 평화를 위해 더이상 아무말 없이 웃으며 따라갑니다.​참고로 주차는 무료입니다. 다만 입장료가 어른기준 5,000원입니다.​ ​매표를 하고 오른쪽으로 길게 뻗은 직선길을 따라가면 에 올라가는 길이고..왼쪽길로가면 무료 탐방로입니다. 무료 탐방로가 참 좋아보이더군요. 운치있고 사진찍기 좋고..온갖 생각이 머리속을 휘몰아치고 마음은 이미 무료 탐방로로 갑니다. 제가 다리도 갑니다. 으로..​ ​평탄한 길을 쭉 따라 걷다보면 슬슬 계단이 나오기 시작합니다.그렇게 몇계단 가다보면 쉼없이 계단을 걷고 있는 제 다리가 보이기 시작해요.여긴 어디쯤일까.. 돌아가는게 더 빠를까..이왕 시작한거 끝까지가자..아니야 무릎나가..​ ​이런저런 생각을 하다보면 이런 특이한 바위들과 드넓은 풍경을 보실 수 있습니다.딱! 지금 이순간은 참 좋습니다. 그리고 돌아보면 또 계단이 나옵니다.이쯤되면 오기가 생깁니다.라고 하고 싶지만 안생겨요.​ ​그렇게 참고 참고 참고 세번정도 참으면 이렇게  드넓은 을 맞이할 수 있어요.카메라에 다 잡히지도 않습니다. 그정도로 넓고 웅장합니다.올라오고 나니 뭐 별거 아니구나라는 개구리 올챙이적 생각 못하는 모드가 켜집니다. 사람 마음이라는게 참 ㅎㅎ​ ​사실 고등학교 수학여행때 올라와보고 처음 올라와봅니다.이번에는 올라가봐야지 하면서 몇번을 미루다 결국 이렇게 올라오니 좋긴하네요.​근데 옆에 아이들은 그렇게 많은 계단을 올라왔는데 여기저기 뛰어다니더라구요.별 생각 안했습니다. 그냥..너희들도 몇년 안남았다라고 속으로 웃었습니다.^^;;​ ​사실 내려갈때 더 무서운게 계단이기에 무수히 많은 계단을 어쩌나 싶었지만..그래도 너무 아름다운 의 모습을 보며 내려가다보니 금새 내려오더라구요.​이른 아침부터 참 좋은 선택을 했구나라는 생각입니다. 사실 여행계획에 전혀 없던 일정이었어요.저는 그냥 유채꽃보러 가는줄 알고 나온것이거든요..​ ​멀리 우도가 보입니다. 생각해보니 우도 갈 생각도 안했네요.다음번을 기약하며 을 빠져나왔습니다.​  금강산도 식후경연돈볼카츠주차를 하고 땀난 옷을 갈아입고 출발하려고 주위를 둘러보는데 주차장 끝부분에 연돈볼카츠가 있습니다.!고민할 것 없이 두개 주문해서 하나씩 먹었습니다.​연돈은 못가도 볼카츠라도 먹자라는 생각이 들어서...나름 잘 만든 볼카츠였습니다. 간도 적당하고 땀흘리고 먹기에 딱 좋았어요.​​ 유채꽃명소 근처드디어 유채꽃이 만발한 곳에 도착했습니다.사실  근처에 무수히 많은 유채꽃밭이 있었어요.​근데 무료더라구요? 산방산은 1인당 1000원씩 받던데..그래서 한참을 머물렀습니다.​ ​꽃도 많고 사람도 많고 도 보이고 날씨도 좋았어요.모든게 좋았습니다. 이른아침 산책?으로 걷는지도 모르게 자동으로 움직이고 있는 제 다리만 빼구요.​ ​은 무료인데도 오히려 꽃밭을 돌아다니기에 더 좋았습니다.그래서 그런지 시간이 지날수록 많은 방문객들이 오더라구요.​ 유채꽃명소산방산산방산은  가기 전날 들렀던 곳입니다.원래도 유명한 곳이죠. 가는 곳곳마다 유채꽃밭이 유료로 조성되어 있습니다.​심지어 계좌이체도 받아요.저는 현금 없어서 이체해드렸는데 이체하라고 하시고는 친구분과 이야기 꽃을 피우시더군요.제가 200원 보내면 어쩌시려고....물론 2000원 이체했어요. 그냥 말이 그렇다는 거에요.​ ​역시나 산방산에도 수많은 방문객들이 있었어요.정말 사람 없이 찍고 싶어도 찍을 수 없는 수준이었습니다.ㅎㅎ;;​그리고 산방산을 배경으로 많이들 사진찍으시길래 저도 한번 찍어봤습니다.저 돌 위에 올라가서 예쁘게 찍으시던데 저는 안되겠네요.유채꽃 명소 찾으실때 산방산이 멀리 보이는 곳에서 찍으시는게 더 예쁘게 나옵니다.​인스타감성으로도 한컷 남겨봤습니다.핸드폰 사진이 더 밝게 나왔으면 했는데 안되네요 ㅎㅎ;;저는 그냥 음식이나 카페사진에 만족하는 걸로..(저는 사실 인물이나 음식 디저트 사진 찍는게 편해요^^;;)​ 마무리하며...이른 아침부터  등산을 너무너무 즐겁게 마쳤어요.정말 웅장했고 뭔가 거대한 기?같은게 느껴졌습니다.​정상에 다다랐을때는 그래 이런 곳이었지?라는 생각이 들면서 상쾌한 기분이 들었습니다.다녀오니 나름 뿌듯했습니다.​그리고 중간에 먹은 간식 연돈볼카츠는 사람들의 이야기처럼 맛있었어요.물론 간이 살짝 있어서 그런부분이 불편한 분도 있으시겠지만 잘만든 음식인건 맞다는 개인적인 생각이었습니다.​그리고 돌아본 유채꽃밭.역시 의 봄은 유채꽃으로 시작해 유채꽃으로 끝나는 것 같습니다.​ 근처 공영주차장 바로 옆 무료 꽃밭이 참 좋았습니다.물론 유료지만 관리가 잘된 산방산 주변의 꽃밭도 좋았어요.​이제 곧 내년에나 볼 수 있는 풍경이 되겠지만 마지막 봄을 느끼실 수 있길 바라며이상  여행 코스 가볼만한곳 먹거리 유채꽃 명소 나들이였습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1유채꽃밭특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리270산방산삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1 ​ 
​​도에 가면 맛있는 먹거리도 있겠지만 멋진 를 빼놓을 수 없겠죠~동쪽 여행 많이들 가시잖아요~ 성산 가볼만한곳으로 도 을 손꼽을 수 있습니다. 해저에서 솟아난 작은 화산이라고 할 수 있는 은우리나라에서 멋진 일출을 볼 수 있는 곳 중 하나인만큼 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데요!실제로 한국관광 기네스 12선에도 선정된 만큼 갈 때마다 많은 분들이 방문하고 있음을 확인할 수 있었어요.많은 분들이 찾는 만큼 주차장도 넓은 편이라 편하게 이용 가능한 곳이랍니다.​​ ​​입구에 들어가면 바로 매표소가 있는 것을 확인할 수 있을 거에요.워낙 성산 가볼만한곳으로 알려진 곳이라 방문할 때마다 사람들이 북적이는 걸 볼 수 있었는데요.관람료는 어른이 5000원, 어린이와 청소년, 군인이 2500원이며, 단체로 할 경우에는 20%할인을 받을 수 있다고 해요!​​ ​​이곳은 무료 탐방과 유료 탐방으로 이용을 할 수 있는데, 대신 무료 탐방은 정상까지 갈 수 없어요.다만 일출시간이나 오전 7시 전에 입장하면 입장권은 따로 구입하지 않더라도 출입은 가능하다고 하니 참고 하시길 바랄게요~​​ ​​제가 방문한 날에는 날씨가 좋아서 사진 찍기에는 정말 좋았답니다. 여전히 성산에는 사람이 엄청 많았어요.자연 풍경이 좋아서 그냥 막 찍어도 사진 퀄리티가 너무 좋게 나와서 나중에 보니 앨범이 꽉 찼더라고요.저 멀리 보이는 의 모습은 어마어마하게 높아보이긴 했는데 막상 제가 올라가보니 생각보다는 그렇게 높은 편은 아니었던 거 같아요.운동이 다소 부족한 분들도 올라가기엔 괜찮은 코스니까 한번 도전해 보시는 것도 좋을 거라고 봅니다!​​  ​​걷다보면 보트투어 매표소가 있는 것을 볼 수 있었는데 기다리는 사람들이 있더라고요. 체험 코스에 따라서 1~2만원으로 금액이 다른 것 같았어요.따로 이용해보진 않았지만, 일출봉의 가파른 절벽을 볼 수 있는 게 너무 좋아보였어요. 재미는 덤!아이슬란드 같은 느낌도 들고, 괜히 성산 가볼만한곳으로 손꼽히는 게 아닌 거 같더라고요.어릴 때 수학여행으로 방문했었던 기억이 나는데 그 땐 마냥 힘들기만 했었던 기억이 나네요.​​ ​​ 분화구는 정상에서 확인을 할 수 있어요.실제로 원형으로 된 분화구 흔적이 발견되었다고 한동안 이슈이기도 했었다고 하더라고요~해저에도 과거 용암이 흘러내려 만들어진 곳으로 추정되는 지형도 관찰되었다고 하는데 그부분은 안타깝게도 보지 못한 것이 조금은 아쉬웠어요.주변으로는 깨끗하게 손질된 테크가 계단형식으로 구성되어 있어서 휴식을 취하기에는 좋겠더라고요.독특하게 서있는 바위들도 자꾸 눈이 갈 정도로 멋있고 웅장했어요.이곳은 주변 경관을 둘러보면서 천천히 걸어 올라가는 것도 좋은 거 같아요~​​ ​​위에서 내려다보이는 풍경은 그야말로 절경이었어요.내려다 보이는 풍경을 보는데 저 멀리 맑은 도의 바다도 한눈에 볼 수 있더라고요.도의 도시들도 조그맣게 보이는데 이곳을 선택하길 잘했다는 생각이 들었달까요!​​ ​​내려오는 길은 나무 데크로 되어 있어서 비교적 수월하게 내려올 수 있었답니다.올라갔을 때는 약 20~30분 정도 걸렸던 거 같은데 내려갈때는 왠지 더 짧게 걸린 듯해요. 자연스러운 자연의 풍경은 눈을 뗄 수 없을 정도로 너무 아름다웠는데 괜히 가볼만한곳으로 손꼽히는 것이 아니구나 하고 감탄을 하게 되더라고요. 올라가는 것에 비해서는 내려가는 게 편하다보니 발걸음이 조금 가볍기도 했네요.​​ ​​을 들렀다면 근처 유채꽃밭도 다녀오길 추천드려요.에서는 사계절 내내 볼 수 있는 유채꽃이지만 봄이 다가오면 노란 물결이 하늘거리는 유채꽃의 모습을 만끽하실 수 있는데요. 주변에는 주차장도 마련이 되어 있어서 편안하게 둘러보실 수 있어요~꽃 뿐만 아니라 포토존도 여러군데 잘 되어 있는 편이에요. 사유지라 입장료가 있는 곳도 있으니 참고하시고요!​​ ​​그리고 이곳은 오분자기 뚝배기가 유명하던데 그래서 그런지 주변에 오분자기 뚝배기 판매하는 식당이 많았어요.해물이 가득 들어간 뚝배기라고 볼 수 있는데요.신선한 해물도 입안 가득 느껴져서 좋고 국물이 칼칼하니 시원해서 어느새 밥 한 그릇 뚝딱 해치워버리게 되더라고요~어느 식당을 선택할지 고민이 많이 되겠지만 비슷한 메뉴를 판매하는 식당들이 모여있다면 맛은 대부분 비슷하다는 생각을 합니다!그러니 너무 고민 말고 선택하셔도 나쁘지 않을 것 같아요~성산 가볼만한곳  뿐만 아니라 주변 꽃 구경에 맛있는 음식까지 먹으니 하루가 금방 지나갔네요.모두들  여행에서 예쁜 사진도 많이 찍고 맛있는 음식과 함께 힐링 하시길 바래요. 
가을은 강수량이 적고 청명한 하늘을 볼 수 있는 날이 많죠지금 도는 계속해서 좋은 날이 지속되고 있는 중이랍니다숙모가 많이 아프다는 소식에 급하게 급하게 다시 내려온 하루 시간 내서 에 다녀올 수 있었는데요시간이 지나도 변치 않는 아름다움을 간직한 몇몇 자연 명소를 찾아가 마음의 안정을 찾는 시간을 보냈습니다 국내외 많은 사람들에게 알려진  가볼만한곳 하면 몇몇 명소들을 이야기할 수 있겠죠한라산, 중문 관광단지, 섭지코지, 만장굴, 몇몇 해수욕장 등의 장소가 있지만이번에는 오랜만에   다녀오는 시간을 가져보았습니다  모든 게 그대로인 자연 명소이지만 안타깝게 변해버린 게 하나 있는 곳인데요그것은 바로  입장료가 1인 5천 원이나 되는 금액으로 바뀌었다는 것이랍니다사실 자연 관광지가 5천 원이나 되는 입장료를 받는 곳은 많지 않은데도 세계유산본부에서 세계 자연유산의 가치를 반영하면서 저가 관광지 이미지를 탈피하기 위해 인상시켰다고 알고 있습니다자연 관광지에 저가 관광지라는 이미지가 있었을까? 세계 자연유산이라는 이름의 가치가 중요한 건가?저는 그렇게 생각하는데 안 그래도 비싼 도 물가에 많은 여행객들이 부담을 느낄 수밖에 없겠더라고요  입장료 상승 이후   방문객 숫자가 급격하게 줄어들었다고 합니다하긴 2천 원에서 5천 원으로 두 배가 넘게 올려버렸으니 관광객들 입장에서는 좋지 않을 수밖에요은 멀리서 바라보는 게 예쁘지 사실 정상에 올라갔을 때 보이는 풍경도 다른 오름에 올라가는 것과 크게 차이가 없긴 하죠 더 많은 사람들이   부담 없이 관광하고 돌아갈 수 있으면 좋겠는데 그럴 수 없게 되어버렸습니다대한민국 국민은 3천 원 해외여행객 4천 원 이런 식으로 가격의 차이를 두는 게 차라리 의미 있었을 것 같다는 생각도 합니다사람들이 많이 오고 간다고 해서 이미 만들어진 산책로에 자연환경 경이 파손되지도 않을 테고 말이죠 사람이 없어서 오히려 조용히 오를 수 있는 게 좋다고 해야 할까...그렇게 사람 한 명 보이지 않는 길을 따라 천천히 걸어 올라갑니다 안쪽에 승마 체험을 할 수 있는 곳이 생겨 조금 의아하기도 했던 모습이었어요요즘 보면 도 이곳저곳에 가벼운 승마 체험이 많이 생기면서 승마장 하는 분들은 좋지 않을 수도 있겠네요 바위가 우뚝 솟아 오른 듯 보이는 독특한 모습의 저희 고향집에서 1시간 이상 이동을 해야 도착할 수 있는 곳이다 보니 조금 멀게 느껴져 자주 찾지는 않게 되지만한 번씩 찾아올 때면 정상까지 올라가 내려다보는 풍경에 만족하는 도 관광지랍니다 같다면 같고 다르다면 많은 것이 달라지고 있는 모습이 눈에 띕니다여기가 성산포야?라고 생각이 들 정도로 주변에 많은 건물들이 올라가 더 이상 시골 같지 않은 마을이 되어버렸어요예전에는 낮고 작은 건물들이 많았다면 지금은 빌라나 호텔이 생기고 도로도 많이 넓어졌으니 말이죠   가볼만한곳 찾아온 커플들의 뒷모습도 볼 수 있었고한쪽에 아이언맨처럼 등을 달고 있는 돌하르방도 귀엽게 자리 잡고 있었습니다 컨디션이 좋지 않았는지 고향에 내려와 며칠 계속 피곤했지만 그것을 이겨내고 오를 수 있었던 날사실 이 날 사려니숲길 한 곳 들렀는데 너무 피곤해서 서귀포로 넘어가야 하나 고민을 했지만 잘 참고 성산으로 이동했거든요 원래는 가뿐하게 올라가는 곳이었는데 이날은 몸이 천근만근 무거워 천천히 올라가게 됩니다  그래도 여전히 독특하고 신비하게 느껴지는 곳이었기에 중간중간   모습을 사진에 담아보았습니다바위마다 이름이 있으니 중간중간 안내표지도 읽어보며 올라보세요 예전에는 이런 유명한 장소들만 찾아다녔겠지만 이제는 곳곳에 숨겨진  가볼만한곳 찾아다니는 게 유행이 되어버렸죠300개도 넘는 의 오름을 오르며 풍경을 사진에 담는 분들도 있고일출부터 일몰까지 그 독특한 모습을 보기 위해 여행을 다니는 여행객들도 생겼습니다 점점 바뀌는 여행 트렌드 속에서도 바뀌지 않는 유명 명소 우도그곳으로 들어가고 나오는 배도 끊임없이 오고 가고 있네요 올라갈 때는 가파른 계단이 이어져 조금 힘들게 느껴지기도 하지만정상에 올라가 내려다보는 풍경에 그 모든 것들을 보상해 주는 것 같은 느낌을 받기도 합니다역시 고생 끝에 낙이 있다는 말이 맞는 것 같아요 밑에서 내려다보면 높고 힘들 것 같지만 생각보다 금방 오르게 되기도 합니다그러고 보면 건강한 두 다리가 있다는 것이 얼마나 감사한 일인지 모르겠습니다  조금 높은 곳에서 느껴지는 선선한 가을바람에 자유를 느낄 수 있는 곳중국 관광객도 빠지고 를 찾는 국내 여행객들도 조금 멀리해서 그런지한없이 여유롭게 느껴졌던 장소 정상에 올라 가볍게 한 바퀴 둘러보고 바로 내려가는 분들도 있지만대부분 한쪽에 앉아 잠시 쉬어가는 시간을 갖더라고요언제 다시 올라올 수 있을지 모르는데 바로 내려가는 것은 아쉽기도 하겠죠어떤 분들은 가족들과 함께   안에서 사진을 남기기도 했고또 어떤 분은 이곳에 앉아 여유롭게 책을 읽기도 하더라고요혼자 여행하는 사람들도 있는데 다들 여행에 대한 열정이 대단한 듯합니다  정상에 올라 일출을 보는 사람들도 있긴 하겠지만 저는 단 한 번도 그런 경험은 없어 어떤 모습일지 궁금하기도 합니다1월 1일 첫해를 보기 위해 찾는 사람들은 엄청나게 많으려나? 잠시 서서 주변 풍경을 사진에 담고 여유를 즐겼던 시간가을이긴 하지만 한낮의 날씨는 살짝 덥게 느껴지기 때문에 오르는 동안 땀이 조금 흐를 거예요그래서 정상의 선선함이 좀 더 시원했을지도 모르겠습니다 이제 며칠 후 다시 올라가게 될 텐데 그전에  가볼만한곳 몇몇 장소들을 더 둘러볼 수 있을지 모르겠지만그냥 올라가면 아쉬울 것 같기도 하고 한동안 내려오지 못할 것 같으니 조금 시간을 내보도록 해야겠네요 어릴 때부터 항상 보면서 지냈지만 그럼에도 불구하고 평온하게 느껴지는 도의 풍경저에게도 이렇게 좋게 다가오는데 타지에서 놀러 오는 여행객들에게는 더 멋지게 보이겠죠? 옆쪽에 보트 투어도 생겼던데 그곳에서는 배를 타고 을 쭉 둘러보고 돌아갈 수 있게 되어 있더라고요관심 있는 분들은 탑승해 봐도 되겠지만 역시나 가격이 만만치 않기는 합니다입장료에 보트 투어까지 한다고 하면 부담이 될 것 같아 강추 하기는 조금 애매하긴 하네요 내려오다가 사진을 남기지 못했다는 게 갑자기 생각나면서 기념사진을 찰칵! 남겼습니다 우도에 들어가지 못한 것도 벌써 몇 년이 훌쩍 지나갔는데조만간 시간 되면 다시 한번 더 우도를 다녀오도록 해야겠어요조금 비수기로 피해 간다면 1박 2일을 하고 나오고 말이죠 옆쪽에서 보면 마치 무언가에 깎인 듯 보이는 아찔한 의 절벽도 볼 수 있습니다참 신기한 게 한쪽은 완만한 경사로 되어 있고 한쪽은 거의 일자로 깎여 있는 절벽이라는 것입니다그렇게 오랜만에  가볼만한곳 잘 둘러보고 재미있는 추억을 남기고 돌아왔네요 추석 연휴부터 해서 이번 주말에 한글날 포함된 날에 휴가를 받아 도를 다녀가는 분들이 엄청나게 많겠죠가끔 안타깝게도 여행 중 사고 소식을 뉴스로 접하기도 하는데요행복한 추억을 만들기 위한 시간에 그런 사고들을 당하지 않도록 다들 조심해서 소중한 시간 잘 보낼 수 있었으면 좋겠고가을 하늘 높고 푸른 날 더 아름다운 를 직접 두 눈과 가슴에 담고 돌아가기를 바라겠습니다  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​여행,2020 Oct.-Nov.섭지코지  ​​​​​ 섭지코지주소 : 서귀포시 성산읍 고성리 62-4주차 : 전용주차장 이용드라마 <올인> 촬영지로 널리 알려진  명소, 섭지코지. 유채꽃, 조랑말, 해변 백사장, 해안절벽 등 전형적인 의 아름다움을 만날 수 있는 곳으로 섭지코지의 '섭지'란, '재사(才士)가 많이 배출되는 지세'라는 뜻이며, '코지'는 육지에서 바다로 톡 튀어나온 '곶'을 뜻하는 방언이라고 한다. 을 배경으로 한 아름다운 해안풍경을 감상할 수 있는 것만으로도 충분하지만, 화산송이 언덕 등대 근처의 조선시대 왜구의 침입을 알리던 봉수대를 보며 역사의 발자취를 떠올려 볼 수 있고, 화산폭발 시 마그마가 분출되던 분화구의 중심부를 관찰 할 수 있는 훌륭한 자연학습의 장이기도 하다.※ 정보출처 : 비짓(www.visitjeju.net)​ 섭지코지로 가는 길은 신양섭지해수욕장을 지나 두 갈래로 나뉜다. 오른쪽 휘닉스파크 쪽으로 가면 공식적인(?) 출입구로 가는건데, 섭지코지 이정표를 따라서 계속 가다보면 주차장이 나온다. 주차장은 무료는 아니고 시간당 부과되기 때문에 주차장으로 올라오기 전 길가에 주차된 차들도 있었다. 그리고 휘닉스파크쪽이 아닌 아쿠아플래닛 쪽으로 가면 뒷길이라고 해야하나? 뒷길로 가도 주차할 공간이 있긴한데 협소하고, 아쿠아플래닛에 주차하거나(무료인지는 모르겠음) 나처럼 신양섭지해수욕장 주차장에 하고 걸어가도 괜찮다.  어느 쪽이든 주차한 쪽으로 다시 돌아와야 하는데 개인적으로는 기회가 된다면 앞길 뒷길 다 가보는걸 조심스레 추천한다. 앞길 못지않게 뒷길도 너무 아름답고 좋거든~ 산책 삼아 슬렁슬렁 걷기에 좋게 되어있기 때문에 걷는거 좋아한다면 크게 힘들지 않을꺼고, 둘 다 가보고 싶은데 좀 힘이 들 것 같으면 차로 왔다리 갔다리 해도 되겠다. ㅎ​ ​이른 아침의 산책.아직 관광객들이 붐비기 전,일찌감치 시작하는 아침의 여행이 참 좋았다.​​​ ​몇걸음 가지 않고기분좋음이 올라오기 시작!​​​ ​딱 이 풍경.이 풍경에 반해버렸다.​​​ ​막상 보면 별거 아닌거 같았는데멀리서보면 왜케 존재감 뿜뿜이던지. ㅎㅎ​​​ ​구름이 뭉실뭉실 떠 있는 하늘이유독 예쁜 날이었다.​​​ ​바다도 내가 제일 좋아했던짙푸른색!!​​​ ​올인하우스였다는데? 흠...사실 나 올인 안봄.​​​ ​세상 평온하다.​​​ ​요녀석은 협자연대라고 한다.'연대'는 횃불과 연기를 이용하여 정치·군사적으로급한 소식을 전하던 통신수단을 말하는데봉수대와는 기능면에서 차이가 없으나연대는 주로 구릉이나 해변지역에 설치되었고,봉수대는 산 정상에 설치하여 낮에는 연기로밤에는 횃불을 피워 신호를 보냈다고 한다.​​​ ​뭔가 되게 경치좋은 요양원에 온 것 같은건,,,뭘까? ㅎㅎ;;​​​ ​등대!​​​ ​경사가 좀 있긴하지만어렵지 않아요~금새 올라가요~​​​ ​이런 풍경,,굳이 올라가서 봐야지 않겠어? ㅎ​​​ ​!개인적으로 은 오르는 것보다주변 경치와 어우러진 이런 모습이훨씬 더 좋았던 것 같다.​​​ ​섭지코지의 대표 포토존인 그네~~​​​ ​요 건물은 레스토랑이라고 한다.​​​ ​왐마.. 여긴 또 뭐시여?​​​ ​여기 풍경이 정말 찐이었다. ㅠㅠㅠ​​​ ​요리조리 보이는 뷰가참말로 엄지척!!!!!​​​ ​다른 계절의 모습도 너무 궁금한 섭지코지.섭지코지로 들어가는 해안도로도 드라이브하기에 너무 좋고~왠만큼 알려진 관광지라 오히려 큰 기대를 안했는데유명한데는 괜히 유명한게 아니지 싶었다.​​​​​ 주소 : 서귀포시 성산읍 일출로 284-12운영시간 : (10월~2월)07:30~19:00, 매표마감 17:30 / (3~9월)07:00~20:00, 매표마감 19:00                  ※현재는 사회적 거리두기 방역조치로 인해 07:00~19:00(매표마감 17:50)으로 운영하고 있다고 함, 사전 문의 필요입장료 : 성인 5,000원주차 : 전용주차장 이용지방기념물로 관리하다가 2000년에 제420호 천연기념물로 지정, 2007년에는 빼어난 경관과 지질학적 가치를 인정받아 유네스코 세계자연유산에 등재, 2010년에는 유네스코 세계지질공원에 인증까지 된  의 일출 명소, ! 도의 다른 오름들과는 달리 마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체로  화산활동 시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나면서 화산재가 습기를 많이 머금어 끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루면서 쌓인 것이 이다. 생성 당시에는  본토와 떨어진 섬이었는데 주변에 모래와 자갈 등이 쌓이면서 간조 때면 본토와 이어지는 길이 생겼고, 1940년엔 이곳에 도로가 생기면서 현재는 육지와 완벽하게 연결되어 있다고 한다. 정상에 오르면 너비가 8만여 평에 이르는 분화구를 볼 수 있는데, 그릇처럼 오목한 형태로 분화구 둘레에는 99개의 고만고만한 봉우리(암석)이 자리하고 있어 이 모습이 거대한 성과 같다고 해서 '성산(城山)', 해가 뜨는 모습이 장관이라 하여 '일출봉(日出峰)'이라는 이름이 붙었다고 한다.​에도 의 아픈 역사가 존재하는데, 1943년 일본군이 이곳을 요새화 하기 위해 일출봉 해안절벽에 24개의 굴을 파 굴속에 폭탄과 어뢰 등을 감춰두고 일전에 대비했지만 제대로 사용하지 못하고 패전하였고 이 굴은 이후 잠녀의 탈의장으로 사용되기도 했다. 과 본토를 잇는 길목은 간조때 길이터진다 하여 터진목이라 불렀는데 이곳과 일출봉의 우뭇개 일대에서 4.3항쟁 당시 많은 민간인이 토벌대에 의해 목숨을 잃었다고 한다.※ 정보출처 : 비짓(www.visitjeju.net)​ ​주차장에서부터 시선을 압도! !11시즈음 갔었나?사람은 역시나 오지게 많았다.^^​​​ ​땡볕.^^;;;​​​ ​한 20분정도?면 정상까지 올라가는데계속 계단을 올라야 한다.난 그렇게 많이 힘들지는 않았지만아이들 업고 올라가는 아빠들 종종 봤다... ㅠ​​​ ​풍경 한번 봐주고.​​​ ​분화구도 한번 봐주고.​​​ ​내려갑니다.​​​ ​바다색 하나는 끝내주는구만.​​​ ​바위에서 자라는 나무.에서 종종 본 풍경인데볼 때마다 너무 신기했다.​​​ ​어랏!저긴 모야모야?​​​ ​지극히 개인적으로는에 올라서 내려다보는 풍경보다요기 풍경이 훨씬 좋았다. ㅎㅎ​​​ ​ 자체도그냥 한발짝 물러서 보는게 멋짐. ㅎㅎ​​​ ​난 우도가 자꾸만 꿈틀이같다...​​​ ​행복하자!​​​​​​​​​​​​​​​ 
 동쪽 가볼만한곳 섭지코지  등 도 동쪽 코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 도 동쪽에는 을 중심으로 섭지코지와 아쿠아플래닛 등  도 유명 관광지가 참으로 많은 곳인데요~ 개인적으로 성산쪽을 무척 좋아해서 2박씩 하면서 머무르는 곳이기도 해요! 오늘은 하루코스로 도 동쪽 가볼만한곳을 정리해 보았어요~ ​​​​​ #동쪽가볼만한곳 을 지도로 정리해보았는데요~ 오늘은1. 2. 코코마마 (점심)3. 광치기해변4. 카페바르 (카페)5. 섭지코지6. 아쿠아플래닛 순으로 소개해드릴께요!​​​ 1. 도​주소 :  서귀포시 성산읍 성산리 1영업시간 : 매일 07:00 - 20:003~9월 / 매월 첫째 월요일 휴관입장료 : 어른 5,000원 아이 2,500원​사실 이번 여행에서 아주 올내만에 을 올라갔다 오려고 했는데, 아침부터 날씨가 흐린겁니다 ㅠ.ㅜ 게다가 어찌나 습하고 덥던지.....!! 올라가는건 포기하고 주변 둘레길만 걷다 왔는데~ 이것도 너무 좋았어요!​​​ 주차를 하고 나면 오른쪽에  홍보관이 보이고요 그 뒤로 을 볼 수가 있었는데요~ 홍보관을 살짝 둘러본 뒤 둘러보았어요. 은 입장료가 있는데요~ 저희는 올라가지 않을것이라서 입장료는 사지 않고 왼쪽 길로 통과했어요! 오른쪽은 표를 사고 올라가는 코스구요!  탐방로에는 반려동물과 함께 올라가지 못하니 참고 하세요! ​​​ 특이하게도 여기에도 승마체험 코너도 있더라구요~~ 체험비가 5,000원인가 그랬어요!​​​ 저희는 오른쪽 탐방로 말고 왼쪽 전망대쪽으로 걸어갔는데요~~ 이날 날씨가 흐렸지만서도 웅장한 스케일의 을 볼 수 있는 이 코스도 참 마음에 들었답니다.​​​​ 전망대쪽으로 가다보면 밑으로 내랴가는 계단이 있었는데요~ 이쪽으로 가면 보트체험장과 해녀 물질공연을 볼 수 있는 곳이 있나보더라구요.   전망대에 올라오니 바다에 접해 있는 멋진 을  볼 수 있었는데요~ 전망대까지 올라오길 잘 했다는 생각이 들더라구요! 이쪽까지 걸어오는데는 주차장에서 한 12~13분 정도 밖에 안 걸렸던것 같아요! : )​​​ 2. 코코마마 성산점 전화번호 : 064-782-5569주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 258-11영업시간 : 매일 10:00 - 21:30 주문마감8시30분 그리고 점심은  입구에서 도보 2~3분 정도 걸리는 코코마마로 먹으러 갔어요~ 인스타에서 많이 보았던  씨푸드 맛집 인데요~~ 방문자 리뷰가 무려 2,100개가 넘는 인기 맛집이더라구요!​​ 코코마마 메뉴는 딱 한가지!! 씨푸드플래터인데요~~ 2인 세트메뉴 혹은 3~4인 세트메뉴로 주문 가능한데 저희는 2인 세트메뉴로 주문하고 랍스타를 추가했어요!​ 실내 인테리어도 굉장히 이국적인것이 마치 동남아여행에 와 있는 느낌이 들더라서 너무 좋았어요! :) 진짜 해외로 놀러온 너낌!  주문을 할때 각자 마시고 싶은 음료도 함께 주문했는데, 수박, 파인애플, 망고 이렇게 골고루 주문했더니 더 더욱 이국적이고 좋더라구요! : ) 많은 분들이 요렇게 주문하시고 인증샷 찍으시더라구요!  랍스터 한마리 추가 했을 뿐인데 비쥬얼은 더 좋았구요!~~ 게다가 넘남 먹음직! !  새우와 오징어튀김, 그리고 가리비, 홍합에 닭꼬치까지~~ 정말 푸짐하더라구요! 게다가 배고프지 말라고 파인애플볶음밥까지 있어서 진짜 든든했어요.​​   덜어 먹는 접시도 이렇게 코코넛그릇이라니!!! 그릇 하나하나 소품 하나하나에도 신경 많이 쓰셨더라구요! ​​​ 랍스터는 먹기좋게 반으로 갈라서 치즈 토핑까지 해서 나왔는데요~~  살이 오동통하니 탱글탱글 어찌나 맛있던지~~ 오랜만에 도에서 랍스타까지 먹어 주었네요! : )​ 저희가 다 먹고 나올 때는 대기 줄이 서 있을정도로 손님이 많더라구요~!! 처음 주문하고 나면 랍스터 손 장갑을 가져다주시는데~~ 조거 끼고 즐거워하는 아이들 모습도 보고 나왔답니다~! 저도 저거 끼고 인증샷 찍을껄! ^^;;​​​ 3.  광치기해변  서귀포시 성산읍 고성리 224-33그리고 제가 추천드리고 싶은 성산가볼만한곳 중 광치기해변!! 조용한 해변인데 이 곳에서 보는  뷰가 너무나 멋져요!​​ 이 곳에서 승마체험도 있었는데~~ 여기 알고 찾아오시는 분들도 많더라구요.​ 물 빠질 때 가면 더욱 더 이쁘니 참고하세요~! : )​​​ 4. 카페바르 941그리고 들른 돌집 카페 카페바르~! 여기 아주 작은 카페인데, 창문에 앉아서 사진 찍음 넘 이쁘더라구요!  수제청 전문점이라서~ 기념품으로 사가시는 분들도 많더라구요!  ​저희는 청귤에이드, 한라봉에이드, 자몽에이드를 마셨는데, 한라봉에이드가 제일 맛있었어요!​ 5. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리그리고 제가 너무 좋아하는 섭지코지!! 여기는 올라갔다 내려오는데 1시간정도 잡고 가시면 딱 좋아요~ : ) 아주 오래전 드라마 올인 촬영지로 확 뜬 도 명소이기도 하지요! 요렇게 해안가를 따라 길이 나 있는데, 이 길도 너무 이뻐요~!  저 멀리 보이는 등대까지 올라가면 뷰도 정말 멋지니까 꼭 올라갔다 오세요!!  꺄악~ 이곳에서도 승마체험 코너가 있었는데~ 5,000원이었어요.  저 위에 언덕까지 올라갔다가 내려오는 짧은 코스인 것 같더라구요.  요런 계단을 따라 올라가면 하얀 등대가 나오는데요~ 바람아 엄청 부니까~! 모자 날라가지 않게 조심하세요!  요기서 내려다보는 뷰가 정말 이뻐요!  그리고 내려 갈때는 이런 철계단을 따라 내려가시면 저 멀리 민트레스토랑과 동그란 그네가 보이실꺼예요~!  이때가 6월 초였는데 금계국이 만개해서 너무 이뻤던 기억이 나네요.  동쪽가볼만한곳 섭지코지 포토스팟은 바로 여기예요! 그랜드스윙!  여기에 앉아서 그네 타면서 사진 찍느라 줄을 서 있답니다..^^​  시간 있으시면 민트레스토랑에서 차 한잔 하고 오셔도 좋을 것 같아요. 여기도 뷰가 좋거든요! ​​​ 6. 아쿠아플래닛 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 95지번복사영업시간 : 매일 09:30 - 19:00 매표소 마감 18:00, 입장 마감 18:30입장료 : 성인 풀패키지 39,000원/ 소인 35,800원동쪽가볼만한곳 아이들과 함께 가기 좋은  곳이라면 아쿠아플래닛이 아닐까 싶어요~!  저희는 비오는 날 방문했었는데~~ 진짜 사람 많더라구요! 네이버영수증리뷰가 35,000건이니 말 다했죠!  여기는 정말 가 많아서 반나절 코스는 잡으셔야해요! 2~3시간만 보고 가려면 뭔가 아쉬움이 많더라구요~ 요런 워터쇼도 있구요.  물개쇼도 있어요~ :) 귀여운 펭귄들도 보고~~ 멋진 터널 수조에서는 어마무시한 상어도 볼 수 있었는데요~~ 정말 남녀노소 다 즐거웠던 동쪽가볼만한곳 이었던 것 같아요! : )오늘은 도동쪽코스를 소개해 드렸습니다~! 마스크 쓰고, 안전 여행 하세요! ​​​​ 매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-12코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 ※ 코코마마로부터 식사와 소정의 원고료를 제공받았습니다.  
 성산 가볼만한곳  예쁜 성산 카페 등 5곳​글/사진: 우쑤  따뜻한 남쪽 나라는 이미 봄이 시작된 듯해요올해도 초봄의 싱그러운 를 만나고 왔는데요-어떻게 하다 보니 재작년부터는 2월마다 가고 있네요 :)​이번에도  부터 지금 한창인 유채꽃보기 좋은 무료 명소와 뷰가 예쁜  성산 카페, 일출봉이 보이는 횟집 핫플까지 열심히 다녔는데오늘은  성산 가볼만한곳 위주로 소개할게요!​​​ 1. (#여기가 #성산명소)★주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 114★운영시간: 매일 7:00~20:00(매월 첫째 월요일 휴관)★입장료: 어른 5천원, 청소년, 어린이 2천5백원첫번째로 추천하는  성산 가볼만한곳은늘 일순위라고 할 수 있는  입니다 :)사실 도를 갈때마아 일출봉을 가진 않지만동쪽을 갈 경우 가능하면 들르는 것 같아요​​​ 세계자연유산으로 지정된 은현무암질 마그마가 얕은 바다 밑에서 분출하며지금의 모습으로 형성된 자연 지형인데요- ​에는 수많은 분화구들이 있지만바닷 속에서 폴발해 만들어진 수중화산체로는유일하다고 해요. 그것도 약 5천년 전에생긴 것이라니 어마어마한 역사를 가졌죠​​​ 높이는 약 182미터로 천연기념물 제 420호지정되어 있어요. 유네스코 세계유산이기도 하기에내외국인 모두에게 늘 인기가 많은 듯해요​코시국 이전과 다르게 지금은중국 사람 대신 한국 사람들만 있어 요즘은한결 가벼운 마음으로 쾌적하게 오를 수 있네요 :)​​​​ 매표를 하고서 올라가다 보면 슬슬 이런 풍경들이보이기 시작하는데 벌써부터 멋지더라구요 :)​​​ 2월 봄날의 는 한낮에 햇빛이 많이 따뜻해반팔로 내려오는 분도 계셨네요-꼭대기까지 오르는 건 그리 많이 힘들진 않아요조금 길이가 있는 오름 오르는 정도?​소요시간은 사람마다 다르겠지만넉넉하게 1시간 정도 생각하면 될 듯합니다빠른 분들은 왕복 40분 정도면 가능한 듯하더라구요​​​​ 그리고 올라가는 길도 산길이 아니라계단으로 잘 되어 있기 때문에 천천히 가면갈만하더라구요. 다리가 조금 아프긴 해도올라가서 보는 전경에 힘듦을 잊게 되어요ㅎ_ㅎ​​​​ 거의 다 와갈때 쯤 바위 사이로 빼꼼이내다보이는 바다와 하늘이 정말 예쁘더라구요이때는 하늘 위로 꽤 많이 올라와있는 기분:)​​​ 수많은 나무 데크 계단을 오르면서도그렇게 많이 힘들다고 느끼지 않은 건중간중간 보여주었던 이 풍경 때문인 듯해요정상에 다다랐을 때 보는 뷰가 정말 최고!​​​ 꼭대기까지 올라가면 분화구도 볼 수 있는데오래만에 갔더니 이렇게 컸었나 싶더라구요원래 여기서 농사도 짓고 방목도 했다고 하는데지금은 자연 경관으로만 남겨둔 듯해요​​  분화구 너머로 보이는 바다도 정말 멋지고하늘도 예뻐서 조금은 힘들어도 오르길 잘했다생각이 백번쯤 드는 순간이었답니다.날씨 좋은 날이라면 특히나 꼭 올라보세요!​​​​ 2. 전망 좋은 횟집(#뷰맛집 #찐맛집)★주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248★영업시간: 매일 10:00~22:00★전화번호: 064-784-1568 에 가면 한번쯤 가보고 싶었던횟집이 있었는데 이번에 갔을 때딱 점심시간이라 들러보았는데요-일출봉이 한 눈에 들어오는 뷰가 멋드러지는 '전망좋은 집'이었어요. 실제 이름도 요거라는거:)​​​ 과는 아주 가까워요차로는 1분, 도보는 5분 정도?봉우리가 손에 잡힐듯 가까운 위치에 있어하산(?)하자마자 바로 여기로 향했어요 :)​​​​ 일반 식당처럼 실내 좌석도 있고 또 야외의 경우 이렇게 바깥 볼 수 있는 실내 자리도 있었는데우리는 과감하게 찐 실외 좌석 선택!​​​ 이런 뷰를 볼 수 있는데 어찌 여기를 포기하겠어요-추위는 참아도 뷰는 못 잃어ㅎ_ㅎ​딱 인스타 인증샷 각인 것 같았는데다행히 점심 피크타임이 아니어서 자리가 있었네요​메뉴는 딱/고/갈 활어회 코스로 했는데에서 꼭 먹어봐야할 모든 해산물, 회 종류에각종 스끼다시까지 다 포함되어 있는 메뉴였어요3~4명이 넉넉히 먹을 수 있는 푸짐한 양이었구요​​​​ 일단 활어 모듬이 나와주었는데 제 느낌으론 광어와 방어 같더라구요-방어 좋아하고 또 지금 시기가 제철이라맛있게 먹었네요. 회도 완전 두툼!​​​ 햇빛에 반짝이는 은갈치회랑 고등어회도 나왔어요여러 회 종류들 중에서도 특히나신선해야 맛있는 것들이라 에서 맛봐야죠:)​​​ 갈치회는 식감이 오독오독 좋구요고등어회는 특유의 진한 맛이 있는데같이 나오는 양파 간장 소스와 김에 싸서 먹음 맛나요쌈 싸먹으면 또 다른 맛이구요 :)​​​  그리고 제가 넘나 애정하는 딱새우회! 가면 이건 먹어줘야죠:)아니 근데, 딱새우회가 너무 달아서 놀랬어요​그 달큰한 맛과 초고추장의 새콤달콤한 조합이 환상!먹기 좋게 손질되어 있어 쏙쏙 빼먹기만 하면 되구요​​​  스끼다시 해산물도 멍게, 전복, 소라, 오징어 등종류별로 나오는데 신선하니 맛있더라구요봄엔 또 멍게를 먹어줘야죠ㅎ_ㅎ​​​ 그외에도 홍합탕, 샐러드, 전, 밑반찬 등10종류 이상의 스끼다시가 나오는데이 전도 얇고 바삭하게 부친거라 자꾸 손이 갔네요:)​​  밖에서  보며 먹으니 너무나 꿀맛이라경치도 안주 삼아 맥주로 낮술 한 잔도 하구요ㅋ_ㅋ​​  그렇게 한참 먹다가 갑자기 바람이 세져서매운탕은 안쪽에서 먹었는데 국물 너무 시원하고진국이어서 밥한그릇을 다 먹어버렸네요;생선살도 많이 들어가있어서 밥이랑 먹기 좋았어요​도 가서 회를 밖에서 먹은 건 처음이었는데야외에서 먹으니 두 배로 더 맛있는 기분이었어요딱새우 원없이 먹고 회도 넘 맛있게 먹고 왔네요 :)​​  3. 광치기해변(#다른나라느낌 #일출일몰맛집)★주소:  서귀포시 성산읍 고성리 224-33점심을 아주 배부르게 먹고서 다음으로 향한 성산 가볼만한곳은 바로 근처에 있던광치기해변입니다. 날씨 좋은 날 일출봉 배경의바다 보기 좋은 이국적인 느낌의 해변이에요​​​ 우리나라는 서해 동해 남해까지 수많은 바다가 있지만에서 보는 바다는 유독 특별한 듯해요또 이런 이색적인 풍광과 배경의 바다도 있구요-​​​ 광치기라는 이름이 특이하고 재밌다 생각했는데 방언으로 넓은 바위를 뜻한다고 해요썰물 때 보여지는 넓은 암반의 모습 때문에이런 이름이 붙여진 것 같더라구요-​여긴 원래 일출이 유명한 곳이라언젠가 기회가 된다면 일출봉 옆으로 두둥실멋지게 떠오르는 해돋이를 꼭 보고 싶네요 :)​​​ 4. 유채꽃밭(#숨은명소 #무료)★위치: 광치기해변 맞은편여기는 이번에 우연히 발견한 곳인데요-이용료 없이 무료 입장이 가능한 유채꽃밭이라 성산 가볼만한곳으로 추천드리고 싶네요:)​원래는 졸띠유채밭으로 가려고 했는데생각보다 규모가 작아보여서 주변을 헤매다해변 바로 맞은편에서 여기를 발견했어요​​​ 인위적으로 유채밭을 만들고 포토존을 설치하여입장료 천원씩을 받고 있는 곳들보다 꽃은 적고듬성듬성한 부분도 있지만 자연답게 자연스럽고입장료가 없다는 점이 매력적이더라구요 :)​​​​ 각도 잘 맞추면 꽤 풍성한 느낌으로일출봉과 함께 인증샷도 찍을 수 있구요-​​​ 반대편을 보아도 이런 감성사진을 남길 수 있는!양쪽 배경 다 예뻐서 유채꽃과 함께가볍게 사진 찍기 좋은 곳이었어요​광치기해변 바로 맞은 편이기도 하고주차도 무료로 편하게 할 수 있으니함께 묶어서 보는 거 추천드려요 :)​​​ 5. 카페 아오오★주소:  서귀포시 성산읍 환해장성로 75★영업시간: 9:00~21:00★전화번호: 064-782-0007 성산 카페 중 핫플이기도 하고또 오션뷰가 넘 멋진 곳이라위시리스트에 넣어두었던 카페 아오오도 이번에 다녀왔어요​​​ 카페 아오오라는 이름은아이우에오가 자꾸 생각나지만 '아오오'가 맞아요 :)사실은 Out Of Ordinary 줄임말이라고 합니다. 그래서 ㅇㅇㅇ​​​ 광치기해변에서 해안따라성산의 남쪽으로 쭉 내려오니12분 정도 걸렸던 것 같아요-동쪽 성산 코스로 들르기 딱 좋았구요​주차장에 내려서 들어가면 계단이 쭉 있는데맑고 하늘 예쁜 날은 여기서사진 찍으면 또 예쁘게 잘 나오더라구요​​​ 1층으로 들어가면 굉장히 널찍한 주문대가 보이고이쪽에 디저트 종류도 함께 있더라구요메뉴 종류 다양하고 가격 착한 편이라 맘에 들었음:)​​​ 주문을 하고 윗층으로 올라가면 좌석이 있는데순간 넘 놀랐던게 아주 조용한 분위기였는데창가석은 다 차있더라구요ㅎ_ㅎ​​​​ 창가석이 없어서 어떻게 할까 싶었는데테라스 같은 곳이 보이길래 나가봤더니바다가 보여서 뷰가 넘 좋더라구요 :)​​​ 하지만 아직은 쌀쌀한 날씨라분위기만 잠깐 내보고 안에서 마시기로ㅎ_ㅎ꼭 창가석 바로 앞에 앉지 않더라도뒷쪽에서 보는 뷰도 좋았어요그러다 창가석 자리가 나서 얼른 옮겼죠 :)​​​ 저는 커알못이라 달달한 커피를 좋아해서올디 라는 귤 들어간 커피를 마셨는데에스프레소, 우유, 프레시 크림이올라가있어 부드럽고 달달한 편이었고귤 덕분에 상큼한 맛도 있어 입맛에 잘 맞았어요​추울땐 크림이 올라가고더울땐 아이스크림이 올라가는 듯하더라구요단거 안 좋아하는 분들은 올디 바닐라나아메리카노 라떼, 카푸치노 같은 종류주문하면 좋을 것 같아요 :>  #동쪽가볼만한곳 #유채꽃밭 #성산횟집 #성산카페 #예쁜카페 #카페 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1전망좋은횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75  
처음 에 정착을 했을 때 가장 먼저 가보고 싶었던 곳이  이었습니다. 지금이야 워낙에 보고 즐길 거리들이 많아 뻔한 명소라 생각해 그냥 지나치는 경우가 많겠지만 기억도 가물거리는 오래전 그때만 해도  성산가볼만한곳은 근처 섭지코지와 함께 이 전부였죠.​그런 이유 때문인지 지금은 눈 감고도 정상까지 오를 수 있을 만큼 정말 많이 다녀왔었는데요. 한때는 멋진 일출 사진 한 장을 위해 날씨만 맑다 싶으면 새벽에 달려갔던 기억도 있고요.  과 함께 별 사진을 찍고 싶어 캄캄한 밤에 주차장에서 주변의 모든 불이 꺼지는 새벽이 오기를 기다린 적도 있었습니다.   그토록 많은 여행을 했음에도 오를 때마다 신기함은 여전하며 아직도 새롭고 궁금한 것들이 많습니다. 사진 출처 - 네이버 위성지도그러다 네이버 지도에서 위성 사진을 통해 분화구를 위에서 보게 되었는데요. 일반적인 분화구는 화산 활동을 하며 쏟아냈던 용암과 화산재들이 분화구를 중심으로 산처럼 쌓이죠. 에서 흔하게 볼 수 있는 오름들처럼요. ​그런데, 은 분화구만 덩그러니 남고 그 주변은 가파른 절벽으로 어찌 되어 있는지... 누가 설명 좀 해주세요^^; ​그리고, 넓이를 쟤 보니 거의 한라산 백록담과 비슷한 규모 더라고요. (백록담 넓이 : 동서 길이 600m / 남북 길이 500m)​그렇다면 당시에 어마어마한 화산 분출이 있었겠다 싶은 상상도 해보게 됩니다.​여하튼 봐도 봐도 신기한  .  오늘은 어떤 모습을 보여줄지 지금부터 한 계단 한 계단 올라가 봅니다.사진 출처 - 네이버 위성지도참고로 작년 7월부터 입장료를 올리며, 무료 탐방 구간도 함께 시행하고 있는데요. ​매표소 말고 그 앞쪽에 있는 검표소를 통과할 때 왼쪽으로 들어가면 사진 속 노란색 구간을 무료로 둘러볼 수 있고요.​매월 첫째 주 월요일, 휴관일은 하얀색 선에 보이는 등. 하산 교차로까지 무료로 둘러볼 수 있으니 여행 전 참고해보세요. 관람시간 : 07시 30분 ~ 19시 (17시 50분 매표 마감)입장료 : 성인 5천 원 / 청소년, 어린이 2천5백 원평소 무료 탐방 구간 : 매표소 - 검표소 - 전망대 - 우뭇개해안휴일 무료 탐방 구간 : 매표소 - 검표소 - 등. 하산 교차로 - 전망대 - 우뭇개해안내용 출처 -  매표소 안내 표지 오르는 길에 볼 수 있는 다양한 기암 바위들 검표소에서 등반로를 따라 좀만 걷다 보면 작은 화장실이 하나 나오는데요. 그곳 반대편 쪽에 작은 길을 따라 들어가면 이렇듯 속이 텅 비어 있는 커다란 바위 하나를 볼 수 있습니다.   추측하건대, 이 분화할 당시 나온 화산탄이 아닌가 하는 생각을 해봅니다. 바로 위 사진은 민속자연사 박물관에서 예전에 찍었던 사진인데요. 모양이 비슷하게 생긴 게 그럴 것 같아서요.​하지만 제가 뭐 지질학자도 아니고 이 분야를 잘 아는 것도 아니라서 그냥 그럴 것 같다는 개인적인 추측일 뿐입니다.  등경돌 바위 (등잔대를 일컫는 어)그런데 이 이야기를 왜 하냐면요! 정상으로 오르는 계단길에서 특이한 모습의 기암 바위들을 여럿 볼 수 있는데, 이것은 앞서 보았던 화산탄처럼 솟구쳐 나와 이곳에 박혀 서 있는 게 아니고요.   이 생성될 무렵 굳어지지 않은 화산체의 일부가 바람과 빗물 등으로 깍여지고 남은 상태로 굳어진 모습이랍니다. 그 모습이 마치 촛불을 얹는 등잔대와 비슷하다 하여 등경돌이란 이름이 붙었는데, 성산리 마을을 내려다보며 밝혀주는 것 같다는 믿음에 성산 주민들은 이곳에서 마을의 안녕을 비는 제를 지내기도 했답니다.  그런 등경돌과 비슷한 모습의 바위는 계단길을 좀 더 올라가다가 탐방로 중간쯤에 도착할 무렵, 또 하나를 볼 수 있는데요.​바위 꼭대기에 둘로 쪼개진 작은 돌이 위태롭게 올려져 있는 모습을 볼 수 있습니다.​만약 화산탄이었다면 이런 모습으로 남아 있을 순 없었겠죠?  때문에 제일 처음 얘기했던 구멍 뚫린 화산탄은 의 분화 활동과 관련해 좀 더 특별한 가치가 있는 것으로 생각됩니다. 그 외에도 정상으로 올라가는 계단길에선 또 다른 모습의 바위를 비롯해 분화구 근처에는 뾰족한 모습으로 남아 있는 것들도 볼 수 있습니다. 그런 모습들을 지나다 보면 어느덧 정상 바로 밑 가파른 계단 앞에 도착을 하게 됩니다.​이곳만 올라가면 힘들었던 계단길은 끝나고 넓고 둥근 모습의 화산 분화구를 볼 수 있을 테니, 좀만 더 힘을 내보도록 할게요.   분화구 능선을 따라 99개의 뾰족한 봉우리가 둘러싸고 있어 성산(城山)저 아래 탐방로 시작점에서 정상까지 올라오는 소요시간은 대략 30분 정도 거리는 것 같고요. 이는 중간에 있는 쉼터마다 잠시 쉬며 사진도 찍고 그렇게 올라왔을 때랍니다. 체력이 좋은 분들은 쉼 없이 한 번에 오를 경우 이보다 더 빨리 오를 수 있을 것 같네요. 정상 전망대에서 내려다본 분화구는 카메라에 전체가 담기지 않을 만큼 무척 넓은 모습이며, 능선을 자세히 보면 뾰족 뽀족한 작은 봉우리들을 볼 수 있습니다. 그 갯수가 직접 세보진 않았지만 안내에 따르면 99개라네요. 진짜인지 다음엔 꼭 세봐야겠습니다.​그런 봉우리들이 분화구를 둘러싸고 있어 마치 성(城)을 닮았다 하여 이곳을 처음엔 성산이라 불렀는데요.​에서 동쪽 끝에 있다 보니 해 뜨는 모습을 가장 먼저 볼 수 있어 일출 명소로 알려지며, 지금은  이란 이름으로 불리고 있는 거죠. 하산길은 올라왔던 코스가 아닌 나무 계단길을 따라 내려가게 되고요. 그 길에서도 여러 모양의 바위들도 볼 수 있었습니다.  나가기 전 우뭇개해안도 함께 둘러보세요. 탐방을 마치고 계단이 처음 시작했던 등. 하산로 갈림길에 도착을 하면 여행객들은 앞서 걷는 사람들을 따라 해안가 길로 내려가게 됩니다.​그곳에선 싹둑 잘린 듯한 절벽과 그 아래 활처럼 휘어진 우뭇개 해안을 볼 수 있는데요.  해안 한쪽엔 해녀들이 직접 운영하는 식당도 있어 싱싱한 해산물이나 전복죽 같은 음식을 맛볼 수 있습니다.​다만, 많은 계단길을 따라 내려가야 해서 배부르게 먹고 나면 다시 올라오는 길이 살짝 걱정이 되긴 하지만요.  이곳에서 파는 해산물은 해녀들이 식당 앞 바다에서 물질해 잡아온 것들로 일반 향토음식점에선 누릴 수 없는 멋진 풍경이 더해져 이런 추억은 오래도록 기억될 것입니다. 그리고, 여기처럼 눈앞에서 전복이나 뿔소라 등을 직접 썰어주는 곳이 요즘은 많은 식당들로 찾아보기 힘들며, 이처럼 멋진 풍경 아래 만의 맛과 멋을 함께 즐길 수 있는 여행이라면  성산가볼만한곳으로 이만한 곳이 또 있을 것 같네요.  ​ 
 도 서귀포 가볼만한 곳! 유네스코 등재 명소# #서귀포 #가볼만한곳   ​안녕하세요!율리아입니다 :D​  -​​​💚도여행 2탄​​도 여행 둘째날아침일찍 일어나 에 다녀왔어요!​  ​💚도여행 1탄 메이즈랜드 보러가기 []  가볼만한곳! 테마미로공원,  메이즈랜드 가볼만한 곳! 테마 미로공원  메이즈랜드 # #가볼만한곳 #미로공원 안녕하세요! 율리아입니다...blog.naver.com ​ ​​​학생 때 수학여행으로 왔을 때별로 힘들지 않았던 것 같아가볍게 생각하고 방문했는데너무 힘들었던,,, 등반,,,?​스물아홉되니 이제 체력이 정말,,운동의 필요성을 절실히 느꼈던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ○ 위       치:   서귀포시 성산읍 성산리 1     ※ 주차장:   서귀포시 성산읍 성산리 138-1○ 전       화:  064-783-0959○ 운영시간:  7:00 ~ 20:00     ※ 휴관일:  매월 첫째 월요일     ※ 동절기(10~2月):  7:30 ~ 19:00○ 주       차:  있음주차장특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 138-1 ​​  관람료# #관람료 #요금​​ 관람료​성   인     5,000청소년     2,500​​ 관람료는성인 한 명에 오천원이에요!​굳이 정상까지 가지 않아도괜찮다 하시는 분들은무료탐방구간을 거닐어도 좋을 것 같아요​​  관람시간#휴관일 #관람시간 #매표시간 ​​관람 시간​OPEN   7:00CLOSE   19:00​+ 매표마감  17:50 +​​오픈 시간 전에 방문하면유료탐방구간도 무료로 이용가능하다고 해요​아침 일찍 일출을 보러도많이 오시는 것 같아요​그리고 현재 기준 관람시감은오후 7시까지예요​동절기에는 단축 운영하니시간 꼭 확인하세요!​​​ ​​저희는 8시쯤 도착해서입장권 구매하기 위해매표소에 방문했어요!​앞서 도착한 외국인분이티켓을 발권하는데창구직원과 무슨 문제가 있는듯의사소통이 어려워 보이더라구요​그런데 직원분이 신경질적으로보는 제가 무안할 정도로 응대하더라구요​은 한국인 뿐만 아니라외국인들도 많이 오는 곳일텐데안좋은 기억이 남게 될까봐조금 걱정스러웠답니다 ㅠㅠ​특히 이런 관광지에서는좀 더 친절하게 응대해주시면좋을 것 같은데 아쉬웠어요​​  탐방구간#탐방구간 #무료탐방구간​​매표소를 지나 조금 올라가면탐방구간이 2개로 나눠져요​왼쪽은 무료탐방구간그리고 오른쪽은 유료탐방구간이에요​그런데 입장 티켓을 확인하는 분은안보이더라구요9시 넘어서 내려왔는데도따로 직원은 보이지 않았어요​​  전경#도가볼만한곳 #전경 #서귀포관광지​​아무튼!저희는 티켓을 구매했으니유료입장구간으로 이동했답니다​정말 너무 편하게 생각하고 왔는데너무너무 힘들더라구요,,,,,​정상에 올라가는 줄 몰랐지,,,,계속 오르막 오르막 또 오르막에계단 지옥까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지인과 함께 신나게 얘기하며 가다가어느순간부터 말도 없이헉,,,, 학,,,,, 숨소리만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초등학생으로 보이는 아이들이힘든 기색 없이 달려 올라가던데정말 운동의 필요성을절실하게 느꼈답니다 😂😂​​​ ​​20분 정도 정말 쉬지 않고 올라갔어요다른사람들 보니 15분이면 된다고넉넉히 잡아도 20분이라고 했는데​저는 체력이 너무 안좋나봐요중간에 쉬었으면 30분은 더 걸렸을 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 열심히 올라가니이렇게 멋진 풍경이 보이더라구요 💙​​  ​​숨은 턱까지 차올랐지만탁 트인 바다를 보고 있자니기분이 너무 좋아졌어요​​ ​​다른 쪽에는 초록초록한 전경까지 💚​사방이 탁 트여 있어서 그런가뭔가 다른 오름과는 다른 웅장한 느낌!​예로부터 이곳 정상에서바라보는 일출광경은영주10경(의 경승지)중에서도으뜸이라고 하더라구요!​매년 12월 31일에는성산일출축제가 열린다고 하던데너무 멋있을 것 같아요언젠가 꼭 한 번 가보고 싶어요 ><​​​  ​​이날 옷 입은거 보이시나요운동화 안신으면 어쩔뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이보리 원피스입고 땀 삐질삐질안힘들다고 한 사람들너무 존경스러워요 진짜 🥲🥲​​ 에서 먹는 땅콩아이스크림#간식 #땅콩아이스크림​​ 보고 내려오니땅콩아이스크림을 팔더라구요!​이번에 여행기간이 짧아우도에 가지 못하니여기서라도 땅콩아이스크림 먹어보자며하나 사서 나눠먹었어요​음,,,,그런데 생각보다 맛은 없었던,,​​  기념품샵#기념품 #도기념품 #좃끄띠​​도에는 관광지 곳곳에기념품샵이 잘 되어 있더라구요!​에서도 있었는데도 소주인지 처음 보는 술이 있었어요​​ 감귤주좃끄띠​​발음 주의해야 할 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도 방언으로저 끝에 라는 뜻이라고 해요​하나 살까 고민하다가 안샀는데포스팅하다보니 후회되네요 ㅠㅠ​​  ​​오늘은  등산 후기로포스팅을 해 보았어요!​다음번에도 도 여행으로돌아오겠습니다 💚​  💙 전복뚝배기 맛집 [/맛집] 전복뚝배기와 옥돔구이가 맛있는!  맛집, 성산진미식당전복뚝배기와 옥돔구이가 맛있는!  맛집 성산진미식당 # # #전복뚝배기 #맛집 안...blog.naver.com ​ ​.​.​.​​#가볼만한곳 #프로사부작러 #서귀포관광지 #관광지 #서귀포가볼만한곳 # #요금 #관람시간 #좃끄띠 #땅콩아이스크림 #주차장 
도 가볼만한곳! 의 절경이 펼쳐지는 관광지[혼인지 수국 / 섭지코지 / 광치기해변 / 북촌에가면 /  야경 /  드라이브 / 종달리 수국길 / 이호테우] ​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​도 여행 4일차와 5일차 아침까지는 동쪽 코스를 돌면서 6월이면 아름답게 를 물들이는 수국과,동쪽 해안 도로를 따라 드라이브하면서 바라보는 의 멋진 절경들을 둘러봤습니다.​혼인지에서 아름답게 핀 수국을 보고, 섭지코지, 광치기해변을 따라 함덕까지 올라가서 요새 핫한 수국 카페 북촌에가면에 들렀고,다시 아래로 내려오면서 구좌, 종달리 수국길을 거쳐 으로 향했습니다.​ 정상에서 바라보는 야경은 몇 번을 봐도 아름답더군요.그리고 다음날  가볼 만한 곳 1순위! 일출 명소 1위인 광치기해변에 다시 갔는데 아쉽게 뜨는 해는 보지 못했네요^^​그럼 사진으로 4일차와 5일차 여행기 함께 살펴보시죠~ 도 가볼만한곳수국이 아름답게 핀  동쪽 코스▲  수국 명소 - 혼인지에서 ▲ 파란 하늘과 하늘빛 수국의 만남 흐렸던 날씨는 어딜 가고, 파란 하늘에 구름이 뭉게뭉게 있어서 정말 동화 같았던 하루였습니다.​혼인지는 여러  수국 명소, 수국을 보러 가볼 만한 곳 들 중에서도 전통양식의 건물이 있어꼭 이 배경으로 수국을 찍어야겠다고 생각했던 곳이었는데, 아침 일찍 갔음에도 사람이 참 많더군요^^​숙소인 휘닉스파크 섭지코지에서도 가까워서 좋았고, 혼인지를 따라 가득 피어 있는 수국이 참 아름다웠습니다. 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지  ▲ 하늘이 참 아름다워 동화 같았던 섭지코지 봄이면 유채가, 여름이면 푸른 녹음과 시원하게 펼쳐진 바다로 언제 가도 아름다운 섭지코지휘닉스파크에 머물렀는데 마침 섭지코지에 있어서 참 좋았습니다.​하늘의 구름도 뭉게뭉게~ 섭지코지 코지하우스와 잘 어울려서 더욱 기억에 남는 사진 한 장이 될 듯하네요~​섭지코지 끝에 가면 저 멀리 보이는 의 풍경도 아름답고요.이제 성산의 모습을 더 자세히 보러 광치기해변으로 가 볼까요? 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  ▲ 낮과 아침의 광치기해변 풍경 광치기 해변은 물때 맞춰서 총 두 번 찾았는데요.4일차 낮에, 5일차 아침에 공항 가기 전 일출로 찾았습니다.​아쉽게 일출은 보지 못했고 낮에는 사람이 정말 많아서 원하던 풍경은 못 담았지만 그래도 이곳에서 바라보는 의 모습은 정말 최고입니다.​다만.. 이제 정말 많은 사람들이 이끼를 밟아서 확연히 이끼가 죽은 게 눈에 보이더군요.물론 저도 그 사람들 중 한 사람이라는 것에 조금 반성하게 되네요.​운 좋게 낮에 해녀 어머님을 만나 잠시 이야기 나누고 뒷모습 담았습니다. 광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  ▲ 다채로운 색의 수국이 가득! 북촌에가면 에 많은 수국 카페 중 가볼 만한 곳으로 북촌에가면을 추천하고 싶네요.규모는 그리 크지 않지만 이렇게 다양한 색으로 수국을 가꿔둔 곳이 있나 싶을 정도로 아름다운 수국이 색색이 피어 있습니다.​혼인지도 참 좋았지만 혼인지는 푸른 수국 한 가지였는데, 북촌에가면에는 여러 색으로 물든 수국을 볼 수 있어 좋더군요.도 수국 명소로 추천합니다!​커피는 다소 비쌌던 것 같은데 제가 산 게 아니어서 정확히는 기억이 안 나네요. 커피 맛도 사진 찍느라 잘 기억이 .... 북촌에가면특별자치도 시 조천읍 북촌5길 6 북촌에가면   ▲  동쪽 해변 드라이브 북촌에가면에 이어  동쪽 해안을 따라 쭉 내려오면서 담아본 풍경들입니다.함덕 - 김녕 - 구좌 - 월정 - 평대 - 세화 - 종달 - 성산 해안을 따라 쭉 내려오면서 의 아름다운 바다를 눈으로 담았습니다.​내려오다 보면 종달리 해안 전망대가 보이고, 전망대 옆으로 이렇게 수국길이 있어 멀리 가지 않아도 아름다운 수국을 볼 수 있는데..역시 6월 는 수국수국 합니다. 월정리해수욕장특별자치도 시 구좌읍 월정리 33-3종달리전망대특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 2196  ▲  정상에서 바라본 야경 날씨가 최고다!는 아니었지만 그럭저럭 일몰과 야경 보기에는 적당한 날씨여서 에 올랐습니다.변한 듯 변하지 않은 성산의 아름다운 모습들. 조명은 예전에 비해 더 많이 생긴 것 같기도 하네요..^^​반대편으로는 갈치잡이 배들이 휘황찬란하게 켜 둔 조명이 이색적인 의 바다와 의 분화구를 볼 수 있었습니다. 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ▲ 하늘이 아름다웠던 이호테우 여행의 마지막과 끝은 이호테우에서..공항과 가까워서 부담 없이 오기 좋은 곳이라 그런지 늘 공항에 내리거나 도착하기 전에 잠깐씩 들러보는 곳입니다.​하늘에 구름이 아름다워서 참 동화 같았습니다. 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43  지금까지 도 일자별로 여행했던 스팟을 살짝 소개해드렸는데요~의 풍경은 이렇게 몇 장씩으로 끝날 아름다움이 아니죠^^​정리되는 대로, 곧 스팟 별로 자세히 소개해드리겠습니다.​늘 긴 글과 사진 봐주셔서 감사드리며 오늘도 편안한 저녁 되세요!  여긴 꼭 가봐!  동쪽 코스 BEST(사진을 클릭하면 이동합니다)  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
 가족여행으로 가볼만한 곳 ​ 근처 유채꽃  돌문어먹기 ​지난달 도로 가족여행을 갔어요!​아침에 일어나 근처에 유채꽃밭을 구경하러 고고​도는 2월부터 유채꽃이 만발했어요! 어맛 예뻐라ㅏㅏ  ​부지런하신 부모님은 아침일찍 에 일출을 보고 오셨지만​가족 다같이 유채꽃밭을 산책하러가봅니다~~ 아직 날을 쌀쌀한데도노랑노랑 유채꽃을 보니 마음은 봄같아 지는걸요  멀리 바다도 보이구요  을 바라보면서 활짝 인증샷도 남겨봅니다~ 이렇게 돌담이 있으니 느낌 물씬~ 과 유채꽃실컷보았다며 이제 배를 채우러갑니다!  가는길에 보이는 바다도 예뻐요  요 바다길을 따라가다 도착한​도로 이사하신 분께 추천받은 집!갈치조림 갈치구이랑 회는 전날 먹었고 뭔가 다른 도 스러운 메뉴가 먹고싶던 차에  돌문어 볶음이 맛있다고해서 입장!  돌문어 볶음이 유명한 소금바치 순이네!사람이 아주 많아요 저희 가족처럼 가족단위 여행객들이 많이 보였어요! ​ 메뉴는  돌문어볶음과 해물탕이 주된메뉴그렇지만 한눈에 보아도 모든 테이블에서 돌문어 볶음을 주문한걸 알 수 있답니다 여러가지 다른 메뉴들이 눈에 보여서 잠시 흔들렸지만 돌문어볶음 맛집이니까​저희는 4명이라 돌문어볶음 대 사이즈그리고 국물이 필요할 것같아서 보말국!(죽아니고 국입니다) 1개를 주문했습니다!  ​먼저나온 보말국 진하게 우러난 미역국이 먹음직 스러웠구요​ 전날 술을 마시지 않았지만 그래도 속을 달래줄것만같은ㅋㅋㅋ비쥬얼 입니다! 한입 마셔보니 정말 진하고 좋아요!만족​그리고 곧이어나온 돌문어볶음 보시다시피 깻잎을 수북히 얹어나오고그 아래 옆으로 삐죽삐죽 보이는 문어와 홍합의 모습 식욕이자극되는 빨간양념에 무쳐진 문어와 양파들자태가 궁금해서 깻잎을 휘적휘적 저어서 섞어봅니다!​ 통통해서 혹시 질길까봐 걱정했는데   한입 먹어보니 적절히 씹히는 식감정도로 부드러웠어요!양념도 많이 맵지 않아서 아주 어린 아가들 빼고는 다 먹을 수 있을 것같은 양념 문어아래는 소면도 있어요! 이렇게 소면이랑 꺳잎이랑 한입  숟가락에 밥이랑 얹어서 한잎  정신없이 먹다보니 뚝딱해치우고 나왔습니다 ​​엄청나게 맛있거나 특별한 맛은 아니지만 물가 상당한 도에서 도 스러운 메뉴가 온가족이 먹고 5만원대라니..너무 가성비 좋은 착한 메뉴였어요!​3~4인 여행자들에게 강추하는 메뉴입니다!   가게에서 보이는 맞은편 바다 풍경! 이제 다음 목적지로 출발합니다!! 
​  도 성산 가볼만한곳 글&사진 | 베짱이커플      ​안녕하세요~ 일요일 저녁 베짱이2호입니다! :D 에 살다 보니 원래 주말에는 뒹굴뒹굴하는 편인데(아, 물론 주중에도요ㅋ) 날씨가 너무 좋아서 나왔어요 ㅎ 머지않아 장마가 시작될 거라고 생각하니 맑은 날을 그냥 보내는 게 아깝더라고요;; 그래서 오후에 능소화 구경하고 지금은 바다 왔어요. 저는 차에서 글 쓰고 2m 앞에서는 베짱이1호가 낚싯대 들고 있는데 성공할지~ 참, 지금 는 한치 철이라 며칠 전에 잡아서 한치회 먹었어요! >0< 언제 낚시 이야기도 써볼게요 ㅎ​오늘의 이야기도 오늘처럼 날씨가 좋았던 날 써봐야겠다고 결심(?)한 내용이에요. 어느 날 성산에 갔는데 하늘이 사진처럼 진짜로 너무너무 예쁘더라고요. 그래서 사진 찰칵 찍고 보니, 제가 집이랑은 거리가 있다는 이유로 도 성산 가볼만한곳 관련해서는 포스팅을 거의 안 한 것 같아서 문득 해봐야지 싶었다는 ^^; 그래서 지금 이 시즌에 가장 핫한  혼인지부터 시작하여, 그곳에서 가까운 성산 가볼만한곳 중심으로 총 다섯 곳을 추려 써봅니다~ 시작해 볼게요!​​​    혼인지  ​혼인지는 이름 그대로 도의 혼인 신화가 깃든  연못이에요. 특별자치도 기념물 제17호로 지정되어 있는 곳이랍니다. 지금은 연못을 중심으로 일종의 공원 같은 곳이 조성되어 있어 실제 전통혼례 장소로도 인기가 많고, 특히나 수국이 아름다운 곳으로 알려진 덕분에 매년 초여름이면 많은 사람이 찾는 곳이에요. ​​​ ​혼인지 옆으로 난 나무 데크길에서부터 작은 수국이 이어져서 예쁘다 싶었는데 여기는 아무것도 아니었다는 거~​​​ ​안으로 더 들어가면 일제히 푸른빛을 내뿜는 고급진 컬러의 수국 밭이 이어집니다~​​​ ​그리고  혼인지의 하이라이트는 전통 건축양식과 수국이 기가 막히게 어우러지는 이 모습!​​​ ​기대보다 훨씬 아름다워서 매년 여름 꼭 가봐야겠다고 다짐한 곳이니, 지금 당장 여행 오시는 분들이라면 꼭 가보세요~ 아마도 수국이 조금씩 시드는 중이겠지만 사진상으로는 티가 좀 덜 나니까(?) 6월 중이라면 성산 가볼만한곳 리스트에 넣어보시면 좋을 것 같아요. 그래서 제일 첫 번째로 써봤습니다.​​​      ​요즘 시즌에 맞추어 혼인지부터 소개해 드렸지만, 사실 도 성산 가볼만한곳 하면 가장 첫 번째로 생각나는 곳이 이죠! 성산 일대를 드라이브하다가 이렇게 이 똬악 보이는 길에 들어서면 어김없이 카메라를 들게 됩니다. 다만 늘 차창 너머로 찍다 보니 색감이 ㅋㅋ​​​ ​유네스코 세계자연유산에 등재되어 있는 은 마그마가 물속에서부터 분출하면서 만들어진 수성화산체로 파도와 해류에 의해 퇴적층이 침식되면서 현재의 가파른 외형이 되었다고 해요. 생성 당시에는  섬이었는데 점차 자갈과 모래가 쌓여 본토와 이어졌다고~ 성산 일대 여행하시면서 주의 깊게 보시면 길쭉하게 삐져나온 곳에 이 우뚝 솟아 있는 것을 확인하실 수 있을 거예요 :)​​​ ​그런데 을 방문하실 때 꼭 기억해야 할 것이 있어요! 현재 방역지침 강화에 따라 하루 입장을 1,200명으로 제한하고 있는데, 꼭 성산 가볼만한곳으로 이야기를 하지 않더라도 도 가볼만한곳 다섯 손가락 안에 드는 곳이다 보니 오전 내에 마감이 된다고 해요! 그러니 되도록 일찍 방문하시기를 바랍니다.  (입장료는 성인 5,000원 / 어린이 2,500원)​​​ ​이렇게 멋진 곳에 날씨 좋은 날 방문한다면 여행 중 잊지 못할 추억을 만드실 수 있을 거예요 :) 다만, 시간별 인원 제한이 아닌 선착순 제한이라 오히려 거리두기가 더 안 되는 거 아닌가 하는 의심이 듭니다... 조심조심 다녀오시기 바랄게요!​​​ ​혹 부지런을 떨었음에도 입장 제한에 걸려 오르지 못하게 되었다면, 둘레를 둘러보는 무료 코스는 개방되어 있으니 바로 떠나지 마시고 주변을 둘러보시기 바랍니다.​​​    광치기해변  ​을 가장 멋지게 감상할 수 있으면서 그 자체로도 매력이 많아 꼭 방문할 가치가 있는 도 성산 가볼만한곳으로 광치기해변도 있어요!  바다 하면 협재, 함덕 등의 북쪽 바다만 아시는 분들이 많은데, 남쪽 바다도 가주세요~ 남쪽 바다는 보통 모래가 적고 돌이 많은 데다 빛을 받는 방향이 달라 북쪽의 여리여리한 빛깔은 아닌 경우가 많지만, 사실 물이 더 맑고 깨끗한 데다 고유의 멋진 지형을 자랑하는 곳이 많답니다.​​​ ​맑은 날 물까지 쫘악 빠진 시간의 광치기해변은 정말 아름다워요! 여행 중 시간을 맞추기가 쉽지는 않겠지만,  물때표에서 그날의 간조 시간을 알아보고 맞추어 방문하거나 운 좋게 간조일 때 방문하게 된다면, 물속에 숨어 있다가 썰물과 함께 드러난 멋진 퇴적암층의 장관을 보실 수 있답니다.​​​ ​이런 느낌이에요. 그냥 봐도 멋지지만 사이사이 보말을 포함해서 각종 바다 고둥들과 작은 게, 새우 및 물고기도 많아서 아이들도 좋아합니다 :) 차에 카메라랑 폰을 두고 가서 찍지는 못했지만, 저 돌 틈에 글쎄 스쿠버다이빙하면서나 만나는 예쁜 파란색의 누디브런치도 있더라고요! +0+​​​ ​색다른 풍경 덕에 웨딩 스냅도 찍어요 ^^​​​ ​요건 만조 때 모습 :)​​​ ​간조 시간이 딱 맞으면 정말 멋진 풍경을 만날 수 있는  곳이니  광치기해변 잊지 말고 기억해 두세요! ^^​​​    맛집  ​먹을 곳도 한 곳 추천해 드려야지요!? 아래 마실 곳도 준비되어 있습니다 ㅎ 성산 일대는 도 그 어느 동네보다도 비율상 도 토속음식이나 회를 파는 곳이 많아요. 그래서 저도 횟집 한 군데를 소개합니다~ 바로  들어가는 길에 있는 어조횟집이라는 곳이에요. 함께한 언니가  왔으니 회 먹고 싶다고 해서 선택된 곳! :-D​​​ ​사진 속 어조한판이라는 메뉴가 시그니처고요,  식사 메뉴로 활어회덮밥이랑 살얼음물회도 많이 드시는 듯. 크지 않은 식당이라 저녁엔 대기가 있기도 하다는데, 제가 갔던 점심시간엔 세 테이블만 식사 중이었어요. 하지만 실제로 그중 두 테이블은 어조한판을, 나머지 테이블은 회덮밥이랑 물회를 드시더라고요. 저희는 어조횟집이니까 어조한판 ^^ ​​​  ​곁들이 반찬이 상다리 부러지게 나오는 편은 아니고 맛깔난 것으로만 딱 추려서 나오는데, 저는 나이 들수록 이런 게 더 좋더라고요 :) 그래도 아이들을 고려해서(아마도) 돈가스와 튀김도 나오고 고등어구이도 나와서 좋았어요~ 도에는 반찬으로 고등어구이가 나오는 곳이 많지만 수분이 빠져 맛없는 곳도 많은데 여기는 촉촉해서 베리굿!​​​ ​요거이 바로 어조한판 @.@ 70cm 고래 도마 위에 바다를 담았다는 포스터 속 문구처럼 다양한  해산물을 다 맛볼 수 있었어요.  나오자마자 와~ 한 마디하고는 말없이 사진만 찍었네요 ^^; 정말 푸짐하죠? 문어숙회 몇 번 사 먹었어도 생각보다 질기고 별로였는데 여긴 야들야들하고 부드러워서 참 좋았고요, 오독오독한 식감이 전복회보다도 좋다고 생각되는 뿔소라회도 역시나 맛있었어요! 그리고 딱새우도 회랑 익힌 것 다 있어서 도 해산물이 궁금하셨던 분은 어조한판으로 클리어하실 수 있을 듯~​​​ ​사실 살이 중 워낙 회나 해산물을 자주 먹다 보니, 제가 이곳 어조횟집을 성산 맛집으로 선택한 건 어찌 보면 요리들 때문이에요! @.@ 하얀 매운탕이 나오는데, 와~ 이거 진짜 제대로! 진짜 진하고 칼칼한 맛이 넘 좋아서 따로 팔면 지리 좋아하는 1호 데리고 다시 가려고 여쭤보니 따로는 안 파신다네요? 단품 판매가 시급한 메뉴입니다...​​​ ​그리고 라면도 JMT!! 다 어조한판에 포함된 메뉴고요, 딱새우회 먹고 남는 새우 머리 넣고 끓여주시는 건데, 저희는 여자 둘이라 새우랑 문어가 조금씩 남아서 그것까지 넣고 끓여서 더 맛있었나...  맵기는 보통맛으로 선택했는데 진짜 맛있더라고요 ㅠ.ㅠ 요것들 때문에 다시 갈 판;; 꼭 드셔보세요! :D​▼ 10% 할인 예약 링크 ▼ 성산 어조횟집 자유여행의 모든 것! 도플레이 !www.jejudoplay.com ​​​   성산카페 이스틀리  ​여긴 주차장부터 심상치 않은 곳이에요 ㅎ 네, 수국 명소로 살짝 소개했던 바 있는 요즘 핫한 성산카페입니다.​​​ ​수국 밭 앞에 있는 건물의 2층에 카페가 있고요, 내부는 아주 심플 그 자체! 제가 좋아하는 플랜테리어로 포인트를 주었네요 :)​​​ ​음료나 빵을 구매하는 것으로 수국 밭 입장료를 대신합니다. 슬쩍 몰래 꽃 구경만 하고 나가시는 분들도 계시던데, 제가 관계자는 아닙니다만 꽃밭을 가꾼 노고가 있으니 꼭 지켜주시는 걸로 해요~ :)​​​ ​이렇게나 무성하게 수국이 피어 있거든요! 예쁘고 소담하게 꽃길을 조성한 다른 곳과 달리, 아주 무성하고 자연미(?) 넘치게, 마치 야생의 느낌마저 들도록 색다른 수국 밭을 조성해 두었더라고요. 거기다 아름드리나무에 야자수까지 있어서 다른 수국 명소들과는 확실히 다른 분위기~​​​ ​중간중간 의자도 있으니 다양한 각도로 예쁜 사진 많이 담아 오세요~ 단, 지금 여기저기 수국이 점차 마르고 있는 타이밍이라 이곳 성산카페 이스틀리도 딱 6월까지만 예쁘지 않을까 해요. 7월에 수국 보러 가시고 싶다면, 오늘의 주제와는 맞지 않지만 시에 있는 남국사로 가보시기 바랍니다! ^^​​​ 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33성산 어조횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 233성산카페 이스틀리특별자치도 서귀포시 성산읍 산성효자로114번길 131-1 미래동 2층 ​이상, 도 성산 가볼만한곳을 수국 명소인 혼인지와 성산카페 이스틀리, 그리고 주요 관광지인 과 광치기해변에 각종 해산물을 맛볼 수 있는 어조횟집까지 한 번에 소개해 드렸습니다~ 다음에는 섭지코지를 포함한 다른 아기자기한 명소도 소개해 볼게요! 읽어주셔서 감사합니다~ 뿅♥ *본인은 도플레이로부터 서비스를 지원받았습니다.​​​​  ​ 
  입장료 소요시간 주변  도 여행을 가면 한 번쯤 꼭 가봐야하는 명소로는 한라산을 중심으로 서쪽 애월 한담해변, 협재해수욕장, 신창풍차해안도로, 산방산, 용머리해안, 송악산둘레길이 있으며 오름이 많은 동쪽에는 함덕해수욕장, 월정리해변, , 섭지코지가 있다.​그중에서  은 수학여행이든 가족여행이든 도에 간다면 누구나 한 번쯤 들려봤을 대표적인 자연경관 명소로 유네스코 세계문화유산으로 선정된 곳인 만큼 언제나 아름다운 풍경을 보여준다.​도에 살면서 1년에 한 번쯤은 방문할 때마다 주변에는 이전에 보지 못했던 음식점과 카페가 새로 생겨나고 최근에는 수국을 볼 수 있는 꽃밭이 조성되어 여러 가 가득했다.​정상을 따라 올라가서 내려오는 하산길에는  성산포 마을 모습과 푸른 바다를 볼 수 있고 나가는 길에는 우도를 배경으로 사진을 찍을 수 있는데 해외여행을 가지 못하는 현 시국에 이국적인 정취를 느끼고 싶은 분들이 가서 구경하면 좋을 것 같다. 공항에서 차로 약 1시간 15분 거리에 있는 은 매월 첫째 주 월요일을 제외한 오전 7시부터 오후 8시까지 관람할 수 있다. 입구에서 정상까지 올라가는데 걸리는 소요시간은 약 20~25분으로 정상에는 사발 모양의 분화구와 주변 경치를 함께 감상할 수 있어 언제나 아름다운 풍경을 보여준다.  에 올라가기 앞서 이곳에 갈 계획이 있는 여행객을 위해 주변에 있는 음식점과 카페를 알려주려고 사진을 찍어봤다. 일출봉으로 들어가는 도로 앞에는 메가커피와 스타벅스가 있으며 이전에 있었던 맥도날드 성산점은 현재 운영하지 않았다.   주차장으로 들어가서 바다가 보이는 방향으로 들어가면 유기농 수제크림도넛을 맛볼 수 있는 호랭이 카페, 다양한 찐빵이 있는 불란서찐빵 무지개점, 파리바게트와 와플칸도 있었으며 흑돼지돈까스와 해물라면을 파는 성산옥탑과 파스타와 샌드위치로 유명한 스팟비 등 브런치나 점심식사를 할 수 있는 음식점이 운영되고 있었다.   주차장에서 오른쪽으로 가면 동암사라는 절이 있다. 이곳 앞에는 6~7월 도에서 만날 수 있는 수국으로 꽃밭이 조성되어 있었는데 일출봉과 함께 여행 사진을 찍을 수 있으나 거의 시들었고 꽃이 많지 않아 아쉬웠다. 그동안 은 여러차례 가봤지만 그 앞에 있는 한국불교 태교종  동암사는 이번에 처음 가봤다. 절 안으로 들어가면 만월해수관세음보살상과 종각, 대웅전을 만나볼 수 있다고 하니 불교 신자 분들이라면 이곳에 갈 때 함께 둘러봐도 좋을 것 같다.  을 탐방하러 가기 전에는 입구 앞쪽에 있는 CU 편의점에서 생수나 음료를 사고 가는 게 좋다. 다만 CU 편의점에서 삼다수 한 병이 950원으로 다른 도 편의점보다 비싸게 받고 있었다.   입장료는 1인 기준 성인 5000원, 청소년·어린이 2500원이다. 도민, 6세 이하, 65세 이상, 장애인, 국가유공자는 신분증 및 증빙서류 지참 시 무료로 관람할 수 있다.​일출봉 안에서는 음식물 섭취 및 반려동물 동반이 금지되어 있으며 (생수는 가져갈 수 있다) 고혈압, 당뇨, 고지혈증 등 지병을 앓고 있거나 과음을 한 경우에는 사고가 생길 수 있으니 주의해야 한다. (드론 촬영도 금지다)   입장료를 내고 정상으로 올라가는 입구 앞에는 승마체험을 할 수 있는 체험장이 운영되고 있었다. 승마 체험요금은 단거리 5천원, 장거리 1만원이며 아이들이 타기에 적합한 말 두마리가 있어 여행 사진을 찍기 위한 체험으로 생각하면 될 것 같다.   정상을 따라 올라가는 초입부는 돌길과 계단으로 조성되어 있어 편하게 오를 수 있으나 여름철 습한 날씨에는 땀이 금방 난다. 처음 이곳에 갔을 때는 소요시간을 모르고 갔기에 무척 힘들었는데 중간 중간 전망대에서 휴식을 취하면서 천천히 오르면 누구나 쉽게 올라갈 수 있다.  으로 올라가는 길에 가장 먼저 만나는 제1 전망대에는 햇빛을 가려주는 나무 아래 벤치 의자가 있었고 그 앞에는 망원경이 설치되어 있었다.​일출봉 정상을 따라 올라가서 내려오는 길에는 곳곳에 망원경이 있는데 추가요금 없이 누구나 무료로 볼 수 있다. 제1 전망대에서 조금 더 올라가면 마지막 휴게소가 있는데 최근에 가봤더니 감귤모자도 판매하고 있었다. 정상으로 올라가는 중간 지점에는 등경돌이라는 이름을 가진 커다란 바위가 보인다. 등경석이라고도 볼리는 등경돌 바위는 고려시대 말기 김통정 장군이 성산마을을 지키기 위해 토성을 쌓을 때 그의 부인이 등경돌에 등불을 놓고 바느질을 하려고 했는데 등불 높이가 낮아 장군이 그 위에 바위를 하나 더 얹었다는 전설이 내려오고 있다.​과거에는 성산마을 주민들이 마을의 무사안녕을 위해 이곳에서 제를 지냈으며, 도를 창조한 설문대 할망과 김통정 장군을 위해 총 네 번씩 절을 했다고 한다. 소요시간 약 20분 정도 관람로를 따라  으로 올라가면 정상 바로 아래쪽에 성산포 마을 경치를 감상할 수 있는 전망대가 있다. 이곳에도 휴식을 취할 수 있는 공간과 먼 풍경을 감상할 수 있는 망원경이 설치되어 있었다. 마지막 계단을 따라 조금 더 올라가면   정상이 나온다. 정상 분화구 앞에는 편하게 앉을 수 있는 데크계단으로 구성되어 있어 해발 182m 높이라 그런지 선선한 바람이 불어 땀을 식혀준다.​도에서도 오직 이곳에 가야만 만나볼 수 있는 풍경을 볼 수 있어서인지 분화구를 배경으로 인증샷을 찍는 분들이 많았는데 살짝 흐린 날씨에 가야 역광이 비치지 않기에 더욱 예쁜 사진을 담을 수 있다. 소요시간 20~25분 동안 올라가서 봤던   정상에는 지름 600m, 해발 90m, 면적 8만 평을 자랑하는 커다란 분화구가 있다. 오랜 옛날에는 성산마을에 사는 주민들이 이곳에서 연료 및 초가지붕을 이는 띠를 만들기 위해 풀을 채집했다고 하며 현재는 대나무 군락만 남아 있다.   정상에서 왼쪽을 따라 가면 일출봉정상이라는 푯말과 함께 전망대가 나온다. 정상에서 바라본 성산마을 모습은 건물들이 미니어처 크기로 보였고 뻥 뚫린 바다 풍경이 무척 아름다웠으며 이국적인 정취도 함께 느낄 수 있었다. 개인적으로  에서 가장 예쁜 장소는 정상에서 내려가는 하산길 계단이라고 생각한다. 특히 이곳은 여행 사진을 찍기도 좋은데 계단에서 조금 내려간 뒤 촬영자가 위쪽에서 사진을 찍어주면 성산마을을 배경으로 인증샷을 담을 수 있다.   하산길 또한 길이 가파르지 않고 계단 조성이 잘 되어 있어 편하게 내려갈 수 있다. 바다 내음을 맡으면서 내려가다 보면 앞서 봤던 등경돌 바위와 비슷한 모양의 바위를 계속해서 만나볼 수 있어 신기했다.    정상에서 하산길을 따라 내려가는 소요시간은 약 10분 정도로 당연한 말이지만 올라갈 때만큼 힘들지 않다. 하산길을 따라 우도가 보이는 방향으로 걸어가면 일출봉 모습을 여러 각도에서 감상할 수 있다.  에서는 날씨가 좋은 날 우도를 가까이에서 볼 수 있으며 갓잡은 자연산 해산물을 먹을 수 있는 성산 해녀의집과 1인 기준 1만 원에 이용할 수 있는 제트보트 체험장 등 주변 가 많아 여행 명소로 손색없다. 정상에서 내려온 뒤 우도가 보이는 방향으로 계속 걸어가면  의 또다른 모습을 볼 수 있다. 특히 높은 건물 하나 없이 탁 트인 전경은 보는 이들마다 예쁘다고 말하는데 여행 사진을 찍기 위한 포토존으로 활용할 만한 곳이 많았다.  에 있는 우뭇개해안으로 나가면 성산 해녀의집으로 들어가는 길이 나온다. 우뭇개해안으로 들어가면 일출봉 옆에 있는 지질암석을 더욱 가까이에서 볼 수 있으며  동쪽 특유의 바다 풍경을 함께 만나볼 수 있다. 전체를 둘러보는데 소요시간 1시간 정도 걸렸던  은 단순히 일출봉 정상을 올라가는 것이 아닌 주변에 여러 예쁜 풍경과 가 많아 입장료 5000원이 아깝지 않다.​해무가 있는 날에는 또다른 경치를 만날 수 있고 일출시간에 맞춰 간다면 위 사진보다 훨씬 웅장한 풍경을 사진으로 담아볼 수 있기에  동쪽 성산 숙소에서 머무르는 분들이라면 아침 일찍 이곳으로 가보는 것을 추천하고 싶다.​▼ 성산 카페 이스틀리 포스팅 바로가기  동쪽 카페 성산 이스틀리 비오는날 방문 동쪽 카페 성산 이스틀리 비오는날 방문 최근 들어 사진 찍으러 나가려고 하면 날씨가 흐리거나 비가 ...blog.naver.com ▼ 성산 맛집 코코마마 포스팅 바로가기   맛집 코코마마 씨푸드 랍스타  맛집 코코마마 씨푸드 랍스타 지난 금요일 아침  동쪽 성산을 가기 위해 렌트카를 받...blog.naver.com ▼ 성산 카페 로하 포스팅 바로가기  성산 카페 로하 인스타 감성 성산 카페 로하 인스타 감성 지난 주 금요일, 유채꽃을 보기 위해 오랜만에 찾았던  동쪽 성산에...blog.naver.com 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
도 가볼만한곳, 2박3일 여행코스   '화산이 만들어낸 섬', '화산 폭발이 바다를 만나면서 만들어낸 절경들', '화산지대의 특이한 식생' 아마도 Jeje를 한마디로 정의하는 말들일 거예요. '섬속의 섬'    우도와 동부 해안선에서 남부 해안선으로,  에서 대포 주상절리까지 드라이브를 하며 만날 수 있는 모든 도 가볼만한곳들과 살짝 내륙으로 들어 간서는  아름다운 식물원 두 곳까지 2박3일 여행코스를 소개해 드릴게요.​- 글 ·  사진 별빛 가득 차향​​​​ 1. 우도문의전화 / 064-782-5671주       소 /  시 우도면우도특별자치도 시 우도면 스카이블루 잉크를 풀어놓은 듯한 푸른 바다는 우도로 향하는 배를 타고 가다 보면 어느덧 하늘과의 구분마저 모호해진답니다. 성산포항종합여객터미널을 떠난 배는 15분이 채 걸리지 않아 그 아름다운 빛깔 바다 위에 떠있는 작은 섬 우도에 닿게 됩니다.​​​​​ 에서 바라보면 북쪽으로 길쭉하게 펼쳐진 우도는 요즘 청춘들의 연가로 아주 핫한 곳이 되었답니다. 이곳은  차량 출입이 제한적이기에 섬 일주에 있어서는 전동 바이크, 전기차가 필수죠. 파란 하늘과 바다를 배경으로 해안 도로를 달리며 만나는 우도팔경과 청년들을 겨냥한 퓨전 맛집들은 만난다는 건 에서도 아주 특별한 풍경이랍니다.​​​​​ 그 청춘들 틈에 합류해서 마음만은 그 시대로 돌아가서 그들과 함께 호흡했던 도 가볼만한곳 우도. 그 파아란 기억은 아직도 생생하기만 해요.​​​​ 2. 입장시간 / 07:30~19:00휴  무  일 / 매월 첫째 월요일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 2500원주차시설 / 무료문의전화 / 064-783-0959주       소 /  서귀포시 성산읍 성산리 1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 우도에서 배를 타고 나와 을 올라요. 이제부터  해안 드라이브 코스가 시작되는 셈이죠. 우도가  설문대할망의 빨래판이라면 이곳은 그녀의 빨래 대야였다는 전설은 아마도 섬과 일출봉의 모양 때문에 만들어진 것 같아요.​​​​​ 을 오르며 만나는 기암괴석들 하나하나에도 전설이 깃들여 있고 높이 오르면서 보이는 동부의 아름다운 풍경들이 아래로 그림처럼 펼쳐져요. 182m 정상에 오르면  거대한 사발 모양의 지형이 시선을 한 번 더 사로잡아요. 정말 거대한 빨래 대야같이 생기도 했고 어떻게 보면 원형경기장처럼 보이기도 한답니다.​​​​​ 유네스코 세계 자연유산, 일출의 대명사인 이곳의 해돋이를 함께하지 못함은 아쉬운 부분임에 틀림없지만 다음  여행 때는 근처에 숙소를 정하고 꼭 그 아름다운 해돋이를 감상하고 담아오리라 버킷리스트에 적어봅니다.​​​​ 3. 섭지코지입장시간 / 24시간휴  무  일 / 없음입장요금 / 주차비에 포함주차요금 / 소형일반 30분 1000원, 15분마다 500원문의전화 / 064-782-2810주       소 /  서귀포시 성산읍 고성리섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  360개 오름의 대부분을 차지하고 있는 분석구에서 흘러나온 용암이 낮은 구릉을 만든 섭지코지는 분석구가 만들어내는 아름다운 풍경은 의 으뜸 자랑거리랍니다. 등대 아래 보이는 외돌개처럼 생긴 바위 이름은 선녀바위로 이곳에 놀러 온 선녀를 따라 승천하려던 용왕의 아들이 옥황상제의 노여움을 사서 선돌이 되어버렸다는 전설을 간직하고 있죠.​​​​​ 섭지란 재사, 즉 재주가 뛰어난 사람이 많이 배출되는 곳이라는 뜻이고 코지는 곶을 뜻하는 Jeju 방언이랍니다. 하늘을 배경으로 땅의 초록과 바다의 파랑 속 천국을 걷는 듯한 느낌으로 다가오는 곳.​​​​​  2박3일 여행코스 중 지나치는 한 곳이었지만  생각 같아서는 이곳에서 하루쯤 머물고 싶다는 생각이 드는 건 어쩌면 차향만의 생각은 아닐듯해요.​​​​ 4. 큰엉해안경승지관람시간 / 24시간관람요금 / 없음주차시설 / 무료문의전화 / 064-760-4181주       소 /  서귀포시 남원읍 태위로 522-17큰엉해안경승지특별자치 서귀포시 남원읍 태위로 522-17 큰엄전망대 이제 남부로  접어들면서 만나는 도 가볼만한곳들이 시작되어요. 섭지코지에서 표선해수욕장과 서귀포시 사이 남원면에서 만나는 명소들. 바닷가 쪽으로는 큰엉해안경승지가 있고  내륙 쪽으로는 휴애리 자연생활공원이 있어요.​​​​​  해안절벽 위 2Km의 아름다운 산책로는 역시 화산 폭발 이후 마그마가 바다와 만나며 만들어낸 절경으로 산책로를 걸으며 한반도 지도를 찾아보기도 하고 인디언 추장 얼굴을 찾아보기도 하는 재미를 함께 느낄 수 있는 곳이에요.​​​​​ 큰 언덕이라는 뜻의 큰엉. 용암 덩어리 바위들이 그대로 남아 가장 이국적인 경치를 선보이는 남원큰엉경승지 가까이로는 신영영화박물관이 있어 함께 코스로 잡으면 좋을 듯해요.​​​​ 5. 휴애리운영시간 / 09:00~18:00(입장마감 17:30)휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 13000원, 어린이 10000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-732-2114주       소 /   서귀포시 남원읍 신례동로 256휴애리자연생활공원특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 지금까지 바닷가 풍경만 봤으니까 이제 살짝 한라산 자락으로 들어가 볼까요? 큰엉해안경승지에서 약   15분을 써 북진하면 남원읍 또 하나의 명소 휴애리를 만날 수 있어요. ​​​​​ 휴애리는 '자연생활 체험공원'으로 2~3월 매화축제로  봄을 여는 걸로 시작되어  4~7월에는 수국축제, 9~11월에는 핑크뮬리축제, 11~1월에는 동백 축제로 Jeju의 사계절을 아름다움으로 치장하는 곳이랍니다. 또한 흑돼지야 놀자 등의 공연 프로그램과 동물 먹이주기 체험, 곤충테마관까지 다양한 프로그램으로 아이와 함께 갈만한 곳으로 사랑받고 있죠.​​​​​ 감귤이 열리는 계절에 다시 이곳을 찾는다면 감귤 따기 체험을 꼭 해보고 싶어요. 아직은 파랗게 덜 익었지만 마음만은 오렌지빛 풍성한 휴애리의 가을에 와있답니다.​​​​ 6. 쇠소깍운영시간 / 09:00~18:00승선요금/ 태우 어른 8000원, 어린이 5000원                   전통조각배 어른 20000원주차시설 / 유료 공영주차장문의전화 / 064-732-9998주       소 /  서귀포시 쇠소깍로 104이제 다시 해안으로 나갑니다. 휴애리에서 10분여를 달려 도착한 쇠소깍은 문화재청이 산방산, 외돌개와 함께 국가지정문화재 명승으로 지정된 곳이에요. ​​​​​ 이곳은 해안가라고 하지만 정확히 말하면 효돈천의 하구로 지하를 흐르는 물이 분출해서 바다와 만나는 웅덩이를 말하는 것이랍니다. 양쪽에 병풍처럼 펼쳐진 바위 절벽 틈 푸른 물에서 보트를 즐기는 여유가 참 보기 좋은 곳이에요.​​​​​ 소가 누워있는 형태의 지형으로 '쇠'는 소를 말하고 '소'는 웅덩이, '깍'은 끝이라는 의미로 지어진 이름이며 에서는 하천과 강이 만나는 보기 드문 풍광을 접할 수 있답니다.​​​​ 7. 정방폭포입장시간 / 09:00~17:10(일몰)휴  무  일 / 없음입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원주차시설 / 무료주       소 /  서귀포시 칠십리로 214번길 37 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  2박3일 여행코스의 이틀째 행선지는 숙소였던 서귀포시 데이즈 호텔 주변의 들이에요. 칠십리음식특화거리에서 바다향 가득한 음식들로 아침식사를 하고 찾은 곳은 정방폭포는 동양에서 유일하게 바다로 바로 떨어지는 폭포라는 점이 특별하죠. 23m의 폭포가 만들어내는 포말에는 무지개가 어리고 그 아래는 5m의 폭호가 만들어졌습니다.​​​​​  주상절리로는 중문에 있는 대포 주상절리가 대표적이긴 하지만 정방폭포 주변에서도 주상절리를 볼 수 있어요. 서귀포항 쪽으로 이동해서 바다 저쪽으로 바라보면 폭포와 주상절리를 함께 사진에 담을 수 있는 건 이번 여행에서 얻은 팁.​​​​​ 차가 없더라면 폭포 내려가는 계단 옆 바닷가에 해녀 할머니들이 파시는 전복이며, 해삼, 멍게를 소주 한 잔과 즐기고 싶은 마음이 간절했어요.​​​​ 8. 천지연폭포입장시간 / 09:00~21:00휴  무  일 / 없음입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원문의전화 / 064-733-1528주       소 /  서귀포시 천지동 667-7천지연폭포특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 '하늘과 땅이 만나 이루어진 연못' 천지연 폭포가 가진 뜻이라고 해요. 용천수가 많은 서귀포 지역은 물이 잘 스며들지 않는 지대라 유난히 폭포가 많다고 하는데 아마도 아까 보고 왔던 정방폭포와 천지연 폭포도 그런 경우인 것 같아요.​​​​  높이 22m이고 폭은 12m나 되는 우리나라에서는 보기 드물게 큰 규모의 폭포죠.  폭포수가 떨어지면서 생겨난 폭호의 깊이는 20m 이상이고 이곳에는 천연기념물인 무태장어가 서식하고 있다고 합니다.​​​​​ 물가 쪽으로 살짝 솟아난 평평한 바위는 인기 포토존이죠. 지금은 입장객수 제한으로 쾌적하게 관람하고 이곳에서 사진 찍기가 좀 수월해졌겠지만 평소에는 줄을 서서 기다려야 할 만큼 인기만땅 바위에요^^ 가로 사진보다는 세로 사진 추천!​​​​​  천지연폭포가 있는 계곡 일대의 식생도 독특한 풍경으로 관람객을 맞이하고 있어요. 1Km나 되는 계곡에 아열대나 난대 지방의 상록수와 양치식물이 만드는 숲도 충분한 와 쉼터를 제공해 준답니다.​​​​ 9. 외돌개입장시간 / 24시간휴  무  일 / 없음주차시설 / 유료 공영주차장문의전화 / 064-760-3192주       소 /  서귀포시 서홍동 791외돌개특별자치도 서귀포시 서홍동 791 바다 한복판에 우뚝 솟은 쓸쓸해 보이는 바위 외돌개는 어떤 사연을 간직하고 있을까요? 바닷가에 선돌 형태로 서있는 바위에는 전설이 깃들기 마련이니까요. 외돌개의 전설은 두 가지가 전해져요. 목호의난을 일으킨 사람들이 건너편으로 보이는 범 섬으로 도망가자 이 바위를 장군의 형상으로 치장하고 격전을 벌였다는 이야기와 어부 할아버지가 풍랑을 만나 돌아오지 못해서 하르방을 외치다 통곡하다 돌아가신 할머니가 바위가 되었다는 전설.​​​​​ 앞서 소개해드렸던 정방폭포, 천지연폭포와 함께 서귀포 칠십리 해안경관 중 하나인 외돌개를 지나 조금 걸어가면 황우지 해안을 만날 수 있는데 바위가 만든 자연 웅덩이 두 개가 천연 수영장을 만들고 있어 색다른 해수욕을 즐길 수 있으며 조금 더 걷다 보면 올레 7코스 돔베낭골의 빼어난 해안 경치와 함께 걸을 수 있답니다.​​​​​ ​​ 기다림을 지나 그리움은 뻣뻣한 돌이 되어 버리고, 돌은 아슬아슬하게 밀려오는 파도에 외로이 서있다.비짓​​​ 10. 상효원운영시간 / 09:00~19:00(동절기 18시)휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 9000원, 어린이 5000원주차시설 / 무료문의전화 / 064-734-2200주       소 /  서귀포시 산록남로 2847-37다시 한번 살짝 내륙으로 들어가 볼까요? 도 가볼만한곳 여행은 이래서 좋은 것 같아요. 어딜 가나 환상적으로 펼쳐진 해안가 풍경이 지루해지면 한라산 방향으로 잠깐 핸들을 꺾으면 멋진 수목원들을 만날 수 있기 때문이죠.​​​​​ 관광공사 추천 濟州 관광 10선이 추천하는 여행지이며 사진 찍기 좋은 곳, 데이트 장소로도 자주 목록에 오르는 상효원이랍니다.  2박3일 중 2박은 한림에 있는 호텔이 예약되어 있기에 입실전에 들러본 마지막 장소라고 할 수 있죠.​​​​​  25년간  자연 그대로의 자생식물을 관리해온 곶자왈에 조성된 8만여 평의 개인 식물원이로 계절별로 피어나는 꽃을 연계해서 축제가 벌어진답니다. 3월에는 튤립, 4월에는 철쭉, 5월에는 루피너스, 7~8월에는 곶자왈 축제와 10~11월에는 가을꽃 축제로 이곳을 언제 찾더라도 아름다운 꽃들의 축제를 감상할 수 있답니다.​​​​​ 상효원에서 제일 차향에 마음에 와닿았던 소낭아래. 그저 넓은 잔디밭에 두 그루의 소나무가 원근감을 주며 평온함을 주나보다 했지만 자세히 보면 오랜 노송 두 그루가 연리지(뿌리가 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 한 나무처럼 자라는 현상)의 형태를 이루고 있어 이 나무를 상효송(上孝松)이라 이름 짓고 상호원의 마스코트로 삼고 있었답니다.​​​​​ 상호원에는 16개 주제원이 구성되어 있지만 그중 설립자가 어머님을 생각하며 수목원을 조성하기  시작한 '엄마의 정원'이 가슴에 와닿았어요. 그래서 이곳의 이름도 '높은 효'를 상징하는 상효원이 된듯했답니다. ​​​​ 11. 대포 주상절리입장시간 / 09:00~18:00휴  무  일 / 연중무휴입장요금 / 어른 2000원, 어린이 1000원문의전화 / 064-738-1521주       소 /  서귀포시 이어도로 36-24대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 숙소가 있는 중문에 도착하니 강행군에 몰려오는 피로감. 대포 주상절리를 보고 들어갔어야 하는데 다음 날로 미뤘더니 아니나 다를까 비가 내리네요ㅠㅠ.  여행 중 첫날과 이튿날은 청명한 날이었는데.... 하지만 비 내리는 濟州 풍경도 그저 가슴으로 느껴보면 그 나름의 운치가 있어 좋았답니다.​​​​​ 비행기 시간까지 넉넉했기에 중문에서도 여미지식물원, 중문 민속촌 등 계획이 많았지만  취소하고 대포 주상절리만은 꼭 보고 가기로 했어요. 수수깡을 높이 다르게 세로로 세워둔 듯 신비한 풍경을 연출해내는 주상절리는 바다로 쏟이지는 용암이 급속히 식으면서 만들어진 자연의 신비랍니다.​​​​​ 숨 가쁘게 달려왔던 2박3일간의 도 가볼만한곳 여행코스였답니다. 비는 차향에게 말합니다. "이제 그만 쉬어, 는 그렇게 짧은 기간에 모두 볼 수 있는 곳이 아니야"라고 말해주는듯히요.  전망 좋은 카페에서 비 오는 바다를 바라보며 여유롭게 커피를 마시는 것도 이곳을 즐기는 것이라고. 다른 계절에 다시 오면 또 다른 모습을 보여주겠다고. 
​  ​​​​​도를 대표하는 스팟을 꼽으라면 개인적으로는 한라산과 성산 일출봉을 선택할 정도로나에게 은 도를 대표하면서도 에 가면 꼭 가봐야 할 곳 베스트로 꼽는 명소라 생각한다.그만큼 은 도를 방문하는 사람이라면 대부분 들릴 정도로 유명한 관광지라서,도를 3번 방문한 나 역시 3번 모두 성산 일출봉은 여행 일정 중 빠지지 않았다.이번  여행에서는 최대한 코로나로 인한 사회적 거리 두기로 인해 최대한 사람들이 모이지 않는 여행지를 동선으로 정하다 보니 여정상 성산 일출봉은 일정에 없었는데,광치기 해변을 갔다가 시간이 남아 숙소로 돌아오는 길에 잠시 성산 일출봉을 방문하게 되었다.​​ 매표소특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리  ​​​  ​​​​ 입장마감시간은 오후 7시였는데, 우리는 거의 마감시간에 맞춰 입장을 하다 보니사람이 거의 없어서 한산하게 성산 일출봉을 즐기기 시작했다.관람 마감시간이 오후 8시라  정상까지 갈수 있을지는 모르겠지만 일단 올라가 보기로 한다.아침 매표시간은 7시부터 시작이기 때문에 하절기 일출을 보기 위해서는 매표 시작 전에 입장을 해야 한다.아마도 일출을 보기 위해 새벽에 올라온다면 매표소가 문을 열지 않기 때문에 매표하지 않고 입장하면 될 것 같다.원래는 매표하지 않고는 입장이 불가지만  매표시간 지나고 나서도 따로 관리가 안되다 보니 폐쇄된 입구 옆으로 사람들 매표 안 하고 올라오더라~ 하지만 그러면 안 돼요~! 매표하고 올라가세요~그리고 매월 첫째 월요일 일은 휴관일이니 참고 바람~!!​ ​​​  ​​​​ 입장료는 성인 5000원 청소년, 군인, 어린이 2500원.근데 성인의 기준이 25세 이상이라는데 이건 무슨 기준이여?​​​​  ​​​​정상까지 올라갈 수 있을는지 모르겠지만 일단 등반 시작해봅니다!​​​​  ​​​​사실 성산 일출봉을 방문할 때마다 정상까지 올라가 본 터라 이번에는 굳이 정상까지 가봐야 하나 생각했지만,예은이에게는 첫 성산 일출봉이라 무리해서 정상을 가보려 했지만, 소요시간이 왕복 족히 1시간은 잡아야 할것 같아이미 하루 종일 고된 일정을 소화하느라 체력도 떨어지고, 시간도 늦어졌기에 이번엔 중간지점에서 돌아오기로맘먹고 느긋하게 올라가기 시작했다.​​​​​  ​​​힘찬 발걸음 고고!!​​​  ​​​정상까지 목표를 단념한 덕에 시간적 여유가 있어 천천히 사진도 찍으면서 중턱을 향해 걸어갔다.​​​​  ​​​예전의 모습과 달라진 의 모습에 매번 왔던 성산 일출봉이지만 낯설었다.고등학교 때 도로 수학여행 와서 찍었던 사진 속에는 잔디밭에 누워 성산 일출봉을 배경으로찍었던 모습이 기억나는데 세월이 흘러 지금은 잔디밭에는 울타리로 출입이 금지되어 있었다.언제부터인지 모르겠지만 유네스코 세계유산으로 지정된 성산 일출봉을 보존하려는 의도는 존중한다.작년 예초작업 중 불이 붙어  잔디 일부가 불에 탔다는 뉴스를 전해 들었는데,다행히 우리가 같을 때는 피해의 흔적이 보이지 않을 정도로 큰 탈이 없었다.​​​   ​​​​마감시간에 맞춰서 왔더니 사람도 적어 한산하고, 반대편으로 넘어가는 석양으로 인한 장관을 볼 수 있었다.​​​   ​​​​우린 분명 성산 일출봉에 왔지만 일출보다는 일몰이 훨씬 이뻤다.도에서 일몰이 아름다운 여러 스팟이 있지만 나는 성산 일출봉에서 내려 보이는 일몰도 일몰 스팟으로 강력 추천한다.​​​​  ​​​일출 때도 와보고 주간에도 와봤던 성산 일출봉이었는데,난 개인적으로 일몰 때 오는 성산 일출봉에서 내려 보이는  전경이 가장 아름다웠다.그래서 이름 붙였다. 성산일몰봉!!​​​  ​​​언덕 중턱까지 올라오니 등산길과 하산길 두 갈림길이 나뉘었다.여행 욕심이 큰 나는 맘 같아서는 꼭대기까지 올라가 보고 싶었지만 오늘은 참아보기로 한다.이쯤에서 하산길로 내려가기로 한다.​​​​   ​​​정상까지 올라가지 않아 신이 난 예은이는 신나게 하산길을 달려내려온다.이날 날씨도 너무 좋고 골든타임에 방문을 해서 드라마틱 한 사진들도 남길 수 있었다.무리하게 정상까지 올라가지 않는 덕에 이쁜 사진도 남길 수 있었다고 위안해 본다.이번 여행에서도 인생에는 비움이 있어야 채움이 있다는 걸 느끼게 해준다.​​​​   ​​​​바로 내려가기 아쉬워 하산길에서라도 열심히 사진을 찍어본다.예은이가 좋아하는 밀크티를 사준다는 말에 신이 나서 열심히 사진에 협조해 준다.하지만 밀크티 집은 문이 닫았더라는...그래서 이날 저녁 치킨을 사줬더랬지~~​​​​  ​​​정상까지 올라가지 못한 아쉬움을 독사진으로 달래본다.​​​  ​​​늦게 와서 모두 둘러보진 못했지만 보트 타는 곳도 있고,해녀물질공연장, 말 타는 곳도 있는 것 같다.​​​  ​​​해녀물질공연은 오후 1시 30분, 3시에 열린다고 한다.보트는 코스에 따라 가격이 다른듯하다.​​​​  ​​​저 아래에서 해녀물질공연과 보트를 타는듯하다.​​​  ​​​이날 골든타임의 하늘이 너무 이뻐 셔터를 누르지 않을 수 없었다.예전처럼 잔디 출입만 가능했더라도 인생 샷 남길 수 있을 듯.​​​​   ​​​일몰 때쯤 도를 내려보며 성산 일출봉에서 하산하는 길은 너무 이뻤다.성산에서 일출만 보지 말고 꼭 일몰도 보세요!​​​  ​​​하산을 하면서 입구를 둘러보았는데 입구는 따로 폐쇄하지 않는 것 같다.그래서 사람들이 매표 마감시간 이후에도 저 길로 그냥 올라가는듯하다.일몰 후  정상에 올라가는 것은 위험하니 해지고 등산은 자제합시다.관람 마감시간이 되어가니 방송으로 하산하라고 방송이 자주 나왔다.당연히 반려동물은 입장이 불가하다.​​​  ​​​즐거웠던 성산일몰봉 구경을 마무리하고 오늘 일정도 모두 마무리되었다.예은이는 마무리로 림보를 해보았지만 실패!코로나 때문에 발레를 몇 달 동안 쉬다 보니 실패했다고 하는데 글쎄??암튼 이놈의 코로나 하루빨리 끝나서 맘 편히 여행하는 그날이 오길 바라본다.​ 
지난번 다녀온  여행은 먹거리와 즐길거리로 가득했어요.  동쪽 가볼만한곳인 안돌오름 비밀의숲도 들려보고, 맛있는 연돈볼카츠도 먹었답니다. 다만, 갑자기 날씨가 추워져서 에 올라가지 못한것이 아쉬웠지만, 나름 만족했던 여행코스였어요.  안돌오름 비밀의숲 시 구좌읍 송당리 2173운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 2,000비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173  동쪽 가볼만한곳을 생각한다면, 구좌읍 송당에 위치한  안돌오름 비밀의숲이 단연 우선순위에 있을거 같아요. 저희도 다녀와보니, 치유의숲이라는 느낌이 절로 들더라구요. 주차장에 주차한 뒤, 조금만 걸어가면 작은 민트색 트레일러를 만날 수 있답니다. 그곳에서 매표를 하며, 음료도 판매하고 있어요. 입장료는 현금결제와 계좌이체만 가능하다는 점, 꼭 확인하시고 방문하시길 바랄께요. 편백나무들이 가득한 숲길은 그야말로 피톤치드 그 자체였습니다. 저희도 다른사람들과 마찬가지로 여유롭게 산책하며 즐겨봤어요.  비가 갑작스레 내려서 숲길은 질퍽했지만 그래도 새신발은 아니라서 다행이었어요. 그리고 비가 오니, 나무향은 더욱 짙게 나더라구요.이렇게 포토존들이 마련되어 있었는데 갑작스럽게 비가 내렸기에 비에 젖어있어서 앉거나 하진 못했어요.   울창하게 뻗은 편백숲이  안돌오름 비밀의숲을 가득 채워주고 있었어요. 정말이지 CF에서 보았던 모습인냥 한참을 바라보았네요.​  안돌오름 비밀의숲은 어른 아이 할것없이 언제나 인기있는  동쪽 가볼만한곳이었네요.  사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1 공항에서 20분 거리에 위치한 해외스런 여행지인  사진놀이터는 100개의 테마공간을 즐기며 많은 사진을 찍을 수 있답니다.  동쪽 가볼만한곳을 들리기 전, 공항에 도착하여 바로 들리기 가까운 위치이기도 해요. TV 속 나의 모습을 찍어볼 수 있는 독특한 전시도 있어요. 보라색과 핑크색, 파란색의 조명이 이쁜 모습을 만들어주었어요. 그림자를 표현해주는 비싼 조명으로 감성적인 나를 찍을 수 있는 곳도 있었습니다. 빛이 계속해서 변하는 곳도 있었고, 레이저 불빛이 변하는 곳도 있었어요. 모든 곳들이 특색있게 만들어져 체험거리가 너무나도 많았던 기억이 나네요. 알록달록 도형 앞에서는 포즈를 취해보며 화보처럼 찍어보기도 했어요. 화이트 톤의 배경과 블루톤의 조명, 그리고 빈티지한 쇼파가 잘 어울리는 감성감성한 공간에서도 이쁘게 찍어봤답니다. 핑크색이 가득한 컨셉 전시에서는 피켓을 들고선 촬영해봤어요. 셀럽처럼 자신감있게 나를 표현하자는 주제로 만들어진 공간들도 있었어요. 핸드폰으로만 찍었는데 이렇게 잘 나오니, 뿌듯했네요. 마카롱 색감을 연상케하는 교실에서 자는척 하면서 놀아봤어요. 여기는 호텔처럼 복도가 있고 수많은 방에서 놀 수 있는 동선이어서인지 프라이빗하게 즐길 수 있었답니다. 또한, 케이크를 들고 찍을 수도 있고 와인잔을 활용할 수도 있고, 모든 소품들을 100프로 이용해서 놀 수 있으니, 더욱 재미있게 즐겼던거 같아요. 사무실에서 전화받는 연출을 해보기도 했어요. 레트로 색감의 주방에서는 스테이크와 빵을 가지고 놀기도 했어요. 엄청 많은 사진을 찍어보니, 카메라 울렁증이 줄어드는 느낌이 들었던 시간들이었어요. 아이와 함께 놀았는데, 아이가 잘 찍어주니, 너무나도 뿌듯했답니다. 인생샷을 많이 남겼던 날이었어요. 아이의 성장과정을 사진으로 많이 남겨주고 있는데, 이날은 여기서 수천장을 기록할 수 있어 더욱 좋았네요. 마지막으로 야외에서 해외 리조트에 온거처럼 멋스럽게 찍어주었답니다. 킨포크 잡지를 들고선 찍으니, 마치 킨포크 잡지의 한장면같기도 했어요. 도에서 가장 많은 사진을 남겨서 기억이 많이 나는 관광지였어요. 연돈볼카츠 성산 서귀포시 성산읍 일출로 274-1운영시간 10:00~18:00메뉴가격 단품 5,000 5개(1박스) 15,000연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 오랜만에 에 방문했어요.  동쪽 가볼만한곳으로 제일 많이 찾는 장소이기도 하지만, 저희는 이날 주차장에서만 바라보다 왔답니다. 갑작스런 추운날씨때문에 아이가 많이 추워해서 올라가지 못하고 연돈볼카츠만 먹고 왔어요.  에 올라가지 못한 아쉬움을 달래며 연돈볼카츠를 먹어보았답니다. 돈까스는 아니라 아쉬운 마음이 또 들었지만, 그래도 연돈의 맛을 살짝이나마 느낄 수 있었어요.  앞에 3팀밖에 없어서 대기는 길지 않았고, 음식이 완성되기까지 10분정도 걸렸답니다. 겉바속촉으로 딱 알맞고 맛있었네요. 고로케와 비슷한 비쥬얼과 맛이었어요. 가격은 단품은 5,000원이었고 5개는 15,000원이었어요. 에 오르지 못한 아쉬움이 많이 남는  동쪽 가볼만한곳이었습니다. 다음번 방문때에는 꼭 올라갈거라고 생각하며 다음 행선지로 이동했네요. 별방진 시 구좌읍 하도리별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 구좌 하도리에 위치한 별방진은 아직까지는 사람들이 많이 찾지 않는 명소에요. 제 생각에는 아마도 올해부터 많은 사람들이 찾아가지 않을까하는 생각이 듭니다.   여기는 돌로 만들어진 옛 성터라고 합니다. 유채꽃을 닮은 배추꽃처럼 보이는 꽃밭이 있어서 성과 함께 어우러진 모습이 아름다운 풍경을 만들어주었어요. 아마도 SNS에서 인기가 많이 있을듯 보였어요. 항상 지나만 가다가 한번 내려서 들려보았는데, 이쁜 풍경이 담긴 명소가 될거 같았습니다.  바로 앞에는 알파벳으로 하도리를 알려주는 표지판이 만들어져 있답니다.  동쪽 가볼만한곳으로 꽃놀이 시즌에 한번쯤 방문해보면 좋을듯해요. 오드랑베이커리 시 조천읍 조함해안로 552-3운영시간 07:00~22:00오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 함덕해변을 들릴때마다 항상 방문하는 오드랑베이커리에 또다시 가게 되었어요. 제가 먹어본 마늘빵 중에서 가장 맛있는 빵집이라 할 수 있어요. (순전히 개인적인 생각입니다.)  간판도 제대로 만들어져 있지도 않지만 입소문만으로 많은 사람들이 찾는 디저트맛집이에요. 처음 오픈했을때부터 매번 방문하는 곳이랍니다.  다른 빵들도 많이 먹어보았는데, 왠만해선 다 맛있었어요.   동쪽 가볼만한곳을 돌아보기 전에 들려서 드라이브하며 먹으면 딱 좋더라구요. 오래전부터 갔던 곳이지만 이제서야 올려봅니다.​오늘은  동쪽 가볼만한곳과 서쪽 한곳을 소개해드렸어요.  ​ 
도 대표 관광지중에 하나!  ''도를 그렇게나 다니고 있고, 집이랑은 멀어서 이 근처에서 숙소 잡고 여행도 해봤고, 드라이브로 이 앞도 많이 지나다녔지만, 정작 성산일충봉을 오르는건 거의 20년 전 고딩때 수학여행때 올라가본 이후로 처음이다. (와씨,, 20년???.. ... @.@) ​  해안도로타고서  가는길 이렇게 멋진 바다​  우도와 이 저 멀리 보인다.이렇게 해안길 따라 가는길에 맛집도 많이 있다. 한라전복 과 소금바치 순이네!!!!!   두군데다 여러번 다녀왔는데 뒤돌아나오면서도 또먹고싶다 하는 곳이다 ㅎ​  성인 입장료 5,000원, 도민은 무료.​  고등학교 수학여행때 기억의 은 진짜 내가 최근까지  진짜 좋았는데 진짜 좋던데 진짜 멋있던데를 남발했던 계기이기도 하다.친구들이랑 일회용 필름카메라로 잔디광장을 굴러다니며 사진을 찍었고, 말들이 많았고,  일출봉 가쪽으로 오른쪽에 바다를 끼고서 아슬아슬 했던 길을 열심히 올랐던것 같은데,  내 기억이 잘못된 것인가..... 아니면 길이 바뀌었나...  희한하네,  그래도 여전히 멋있다.(내가 다녀온 몇일후에 잔디광장에서 화재가 발생했다는 뉴스를 보았다)​  입구에서 기념샷 남겨주었다. ​  날씨가 좋았어서 새파란 를 볼 수 있었다. ​  다 계단이라서 약간 무릎나갈것 같지만 뒤에 경치 보소.그리고 진짜 비포장 길을 걸었던것 같은데 계단이 이렇게 잘 나 있어.... (이것도 내 기억의 문제인가..... 다른곳을 기억하는건가.. 진짜 모르겠다)​  ​  ​  그래도 꼭대기는 멀지 않아 다행이다.  사진도 찍고 중간중간 쉬어주기도 했는데 왕복 1시간 걸리지 않았다.   ​  와 멋있어. 좀 더 어렸을적엔 자연을 보는것에 크게 감흥이 없었는데, 요즘엔 세삼 엄청 실감한다. 더군다나 의 까만돌덩이 해변이나, 동굴 같은데 가면, 와 진짜 여기에  용암이 흘렀다는거잖아, 진짜 무섭다. 와 이게 다 폭발해서 이렇게 된거잖아. 대단하다. 바다로 이 뜨거운게 막 흘러가다가 식어서 이렇게 된거잖아!! 무서워!!!! 이러면서.  신기하고 대단하다.    ​  내려가는길. ​  ​  ​  ​  ​  날씨가 너무 좋았어서, 내려가는 내내 이런경치를 보면서 내려간다. 너무 새파래서 눈이 시리다. ​  ​  ​  ​  ​  입구가 두개가 있는데, 일출봉 꼭대기는 입장료를 내야하지만 해안산책록 쪽은 무료이다. 돌아가야하는 시간이 있어서 해안산책로 쪽은 다음에 걸어보기로 했다. 그땐, 저 해변에 내려가 해녀할머니 해산물 사먹으러 가봐야지​ 바로옆에는  요즘 인생사진찍는다고 유명해진 천국의 계단이 있는 [카페 오르다] 가 있다. 젊은이들은 을 검색해 오지않고, 카페오르다를 검색해서 여행하겠지??? ㅎ   꼭 가봐야 한다 진짜! 너무 멋있어.  
 천지연폭포도 다녀왔으니수학여행 코스대로 뷰맛집 을 갔는데방문한 날은 22년 3월 7일..매월 첫째 월요일이라 휴관이더라구요​휴관이라도 둘레길처럼 되어있는 곳은산책 가능하고 휴관일이라 사람도 많이 없어서산책하기에도 좋았어요​✔ 주차 무료✔ 애완동물 출입금지✔ 음식물 반입금지   매월 첫째 월요일 휴관3~9월 매일 07:00 - 20:0010월~2월 매일 07:30 - 19:00  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1연돈볼카츠 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 274-1  ​주차는 무료​주차 후 휴관일인 줄 모르고 정상 갈 생각에 신나게사진도 찰칵 찍어뒀어요​​ ​ 포토존에서사진 하나 찍고가세요​​  ​ 관 람 료구분개인단체어른\ 5,000\ 4,000청소년 / 군인\ 2,500\ 2,000어린이\ 2,500\ 2,000 애완동물 출입금지음식물 반입금지​ ​매표소에서 표를 구매해야하는데첫째주 월요일이라 휴관이라고안내되어 있더라구요​​ ​휴관이라고 입장이 전체적으로 제한 되는게 아니라무료 탐방구간, 유료 탐방구간 으로 나누어져 있어서휴관일에도 무료 탐방구간은 구경 가능해요​​   ​갈 수 없는 유료 탐방구간안녕 다음에 다시 올게​​  ​왼쪽으로 가면무료 탐방구간이 있는데 전체적으로 구경하고사진찍고 놀다보면 1시간 정도는 소요되는 것 같아요​​ ​유료 코스는 산 위에서 보는 풍경이라면무료 코스는 바다를 볼 수 있는 코스더라구요​계단이 생각보다 많아서 조금은 힘들 수 있어요​​  ​화산재의 퇴적작용 설명 읽고가세요 :)​​ ​무료코스 밑에 쪽엔해녀의 집이 있어서 해산물을 팔고 있더라구요​밖에서 보긴했지만화장실도 있고 테이블로 되어있어서많은 분들이 드시고 있더라구요​​  ​ 한바퀴 도는보트도 있더라구요​재밌어보이는데 탈까말까 하다가아쉬움을 남기고 가야지 또오지 않을까 하는 마음에다시 오려고 안탔어요​​  ​내려갔던 계단을 열심히 올라와서쭉 올라와서 매표소 반대쪽으로 가면우도도 볼 수 있어요​​​  ​바다를 보는데 갈매기가 정모중이더라구요​바다색도 이쁘고 돌색도 이쁜데왜 갈매기  밑은 하얀색일까​​ ​에도 기념품 샵이 있어요기념품샵이 생각보다 크고관광지여도 금액이 엄청 비싸진 않더라구요​​   ​귤 색깔이 이뻐서 그런지봐도봐도 질리지 않고 또 사고싶다는 생각만들더라구요​​​  ​곱창밴드 색깔이 너무 이뻐요​​  ​소주잔, 머그잔, 텀블러시장에서 못 본 상품들도 있더라구요​  ​어른들 답례품으로도 좋은술도 팔고 팔고 있어요​  ​과자부터 핸드크림, 바디미스트 등도 있어요​  ​마그넷, 그립톡 등도 다양하게 있어요​  ​하르방한테 모자 씌워둔건왜 이렇게 귀여운거죠?​​  ​엔 크림도넛도 판매중이고빽다방도 주차장에 있어서커피 사먹기 좋더라구요​​  ​연돈은 매번 실패하니여기서 만난 연돈볼카츠를 먹어봤어요​​  ​키오스크에서 주문하면 되고볼카츠 1개는 3,000원5개는 박스포장 포함해서 15,000원이에요​케찹, 물티슈, 티슈는 개인적으로 챙기면 돼요​​ ​볼카츠 2개와 케찹 2개를 받아서주차장 한쪽에 있는 벤치로 갔어요​​  ​연돈볼카츠 두근두근​​  ​벤치에서 보이는 뷰가 바다뷰라 먹는 맛도 있고고로케 같은데고급진 고로케 같은 맛이에요​튀김에 고기에 식감까지 맛이 없을 수 없는 그런 맛느끼한 걸 안좋아하는 분들은한개면 엄청 배부름을 느낄 수 있더라구요​  ​이 휴관일이라 아쉬웠지만무료 관람코스부터 연돈볼카츠까지완벽한 날​​​오늘도성공🙌🏻 
​​​ 12월 다녀온 분화구와 성산읍 멋진 뷰도 대표적인 여행코스, 자유여행 추천글 · 사진  |  @뮤키(muki)​​​도 동쪽 여행을 계획한다면 성산 일출봉을 빼놓을 수 없다. 7년 전 혼자 자유여행을 했을 때  근처 게스트하우스에서 묻고, 광치기 해변 걷었던 기억들이 생각난다. 그때 만나 친구들은 뭘 하는지 참 궁금하기도 하다. 그 오래된 기억을 되살리고 싶고, 혼자만의 시간을 가지고 싶어 버스 타고 다녀온 이야기를 해 보려고 한다.  ​예전이나 지금이나 광치기 해변에서 바라본 은 그 모습 그대로이다. 다만 내 모습만 늙어가는 거 같고, 그 당시 생각했던 거와 현재 가지고 있는 생각은 사뭇 다르구나 생각이 든다.​​​​​ ​서귀포시에서 약 1시간 30분 201번 버스 타고 하차한 후 걸어서  주차장으로 걸어 들어오는데, 코로나 시국임에도 불구하고 차량들이 빼곤 한 걸 보니 역시 유명 여행지답다.​​​​​ ​도 서귀포시 성산읍 끝머리에 위치한 성산 일출봉은 2007년에 세계 자연 유산으로 등재될 만큼 매우 뛰어난 자연 가치를 지니고 있다. 그전 2000년에는 일출봉 중심으로 1km 이내 해역이 천연기념물 제420호로 지정되었다.​​​​​ ​높이 182미터  정상을 오르기 위해서는 관람료로 지불해야 한다. 참고로  정상에 오르지 않고 주변만 산책한다면 관람료는 지불하지 않아도 된다.​​​​​ ​성인 관람료는 5,000원(단체 4,000원)이며 청소년/군인/어린이는 2,500원(단체 2,000원)이다. 단체는 10명 이상의 동일 목적으로 동시에 입장해야 할인이 적용된다.​​​​​ ​도 동쪽 가볼만한곳  매표시간은 오전 7시 30분부터 오후 5시 50분까지이며, 관람시간은 오전 7시 30분부터 저녁 7시까지이다.​​​​​ ​난 도민으로써 관람료는 지불하지 않았다. 만약 도민이라면 신분증 지참은 필수이다. 그 밖에 면제 대상은 국빈 및 외교사절단, 6세 이하인 자와 65세 이상인자 그리고 국가유공자 및 유족, 독립유공자 및 유족, 5·18민주유공자 및 유족, 참전유공자, 4·3희생자 유족, 국민기초생활 수급자 등이다.​​​​​ ​관람표를 받고  바라보는데 힘들지 않을까 걱정이 살짝 밀려온다. 예전  자유여행했을 때 조금 힘들었던 기억이 있어나 보다.​​​​​ ​ 동쪽 가볼만한곳  정상을 오르기 위해서는 수많은 계단을 걸어야만 오를 수 있다. 나이 드신 어른들이 오르기에는 힘들 수 있다.​​​​​ ​계단을 조금 오르다 보면 화장실을 만나게 되는데 혹시라는 마음에 이곳을 이용했다. 정상에는 화장실이 없으니 이점 참고해야 한다.​​​​​ ​요즘 운동을 하지 않아 짧은 계단도 힘들어하는 편인데, 계속 이어지는 계단을 마주하게 되니 거친 숨소리만 귓가에 맴돈다.​​​​​ ​ 첫번째 전망대를 지나 조금 오르다 보면 오른편에 기념품 및 음료, 생수 등 판매하는 휴게소를 만나게 된다.​​​​​ ​참새가 방앗간을 그냥 못 지나가듯이 나 또한 그냥 지나칠 수 없어 생수 한병을 구입했다. 도 동쪽가볼만곳  정상에 올라 마시는 물 한 모금은 어떤 보약과 견줄 수 없다.​​​​​ ​계단을 오르고 오르다 보면 길쭉하고 독특한 바위들을 만날 수 있는데 발걸음을 자연스럽게 멈추게 한다.​​​​​ ​특이한 형태로 우뚝 서 있는 바위와 기암절벽은 정상을 오르면서 또 하나의 를 선사하는 셈이다. 또한 지질학적 가치와 자연이 주는 아름다움을 깨닫게 된다.​​​​​ ​하늘로 뻗은 바위 틈 사이로 내다본 성산읍 일대는 그야말로 동화 속 한 장면이다. 어제 나 혼자 산다 방송에서 박나래가 지미봉을 올랐는데 저 멀리 눈에 들어온다. ​​​​​ ​어느 곳을 둘러봐도 함성이 나올 정도로 탁 트인 풍경은 카메라에 담지 않을 수 없다.​​​​​ ​앞만 보고 걸어다면 이 풍경들을 놓쳤을 것인데 세상 살면서 잠시 뒤돌아봐야겠다는 생각도 해본다. 이런저런 생각을 하게 되는 자유여행은 늘 옳다.​​​​  ​이번 자유여행  다녀와서 베스트 샷을 뽑으라면 이 사진을 말하고 싶다. 엄마와 딸이 계단을 타고 오르는 뒤편에는 성산읍 일대가 펼쳐지는데 한 폭의 그림일 정도로 아름답다.역시 자연이 주는 선물은 위대하다.​​​​​ ​가파른 계단을 오르고 또 오르니 도  정상에 서게 된다. 약 25분이 소요되었는데 멋진 뷰들을 감상하면서 오르다 보니 그리 힘들게 느껴지지 않았다.​​​​​ ​도 자유여행으로 7년 전 올랐던 정상의 모습은 지금이나 예전이나 별다를 게 없다. 거대한 사발 모양의 분화구에는 풀과 나무 그 누구가 손대지 않는 자연 그대로 모습이다. 너비가 8만평 되는 분화구는 직접 들어갈 수 없으며, 또한 한바퀴 돌아보지 못하고 오로지 전망대에서만  정상을 감상해야 한다. ​​​​​ ​도 동쪽가볼만한곳 은 섯시형 화산 활동으로 바다 밑에서 마그마가 올라와 바닷물에 식어서 만든 모습이라고 하는데 이 포스팅하면서 공부를 하게 된다.​​​​​ ​이날은 혼자 올라 이런저런 생각을 많이 한 날이다.  오른 가족이 사진을 부탁해 찍어주고, 나 또한 인증하고 싶어 사진 촬영을 요청해 사진 한장을 남길 수 있었다.​​​​​ ​도 가볼만한곳  내에서는 드론 촬영이 금지되어 있다. 그리고 정상에는 나무 데크로 된 계단형 쉼터가 조성되어 있어 물 한모금 마시면서 자연이 내어주는 풍경을 감상할 수 있다.​​​​​ ​ 오를 때마다 느끼는 거지만 정상에는 큰 감동을 주는 않지만 올라가면서 성산읍 일대 모습이 난 더 멋스럽게 보인다. 하산은 오를 때와 다르게 다른 코스로 이동해야 한다. 내려와서  일대 산책하면서 풍경을 바라볼 수 있으며, 저 멀리 우도도 한눈에 들어온다. 도 동쪽가볼만한곳  자유여행 포스팅 내용이며,   방문하고 싶은 여행객들에게 이 포스팅이 도움이 됐으면 하는 바람이다.​​​​​  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​​​ ​​​ 
도  들을 소개해 드려고 해요. 개인적으로 도에 가면 일출봉은 꼭 가봐야 될 곳 중 하나로 정하고 있는데요. 그만큼 일출봉에서 보이는 도의 전망들이 너무 멋지답니다. 그럼 함께 가볼까요~​ 다녀온 날자 : 21년 11월 29일입장료 : 성인 1인 5,000원소요시간 : 1시간 좌우함께 하면 좋은 곳 : 섭지코지, 광치기 해변, 성산 여객터미널​광치기 해변은 앞서 소개한 포스팅에서도 확인할 수 있는데요. 광치기 해변이랑 , 섭지코지는 너무 아름다운 곳이라 꼭 추천드려요. 광치기 해변은 성산 JC 공원이랑 동일한 곳이에요. 성산 일출봉이랑 거리가 가까워 함께 보면 좋습니다. 섭지코지에는 앞서 소개해 드린 민트 레스토랑 함께 이용해도 좋습니다.  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 성산 일출봉은 오르는 길이 계단으로 되어있고 경사가 있는 편이라 체력이 소모되는 편에 속하는데요. 정상까지 약 20분 정도 오르면 도착할 수 있는 코스에요. 뭔가 짧지만 강력한 그런 짧고 굵은 운동과 비슷한 느낌이라고 할까요? ​ 그래도 충분히 오를 가치가 있는 곳입니다.  정상에서 내려다보이는 아름다운 도의 다양한 절경들을 볼 수 있거든요. 오름마다 다양한 전망들을 볼 수 있는데 성산 일출봉은 바다전망이 최고인 것 같아요.​ 여기저기 옹기종기 솟아나있는 각종 오름들도 볼 수 있는데요.성산 일대 마을들도 잘 보입니다.​​ 가장 크게 보이는 저 산이 한라산인데요. 이날따라 구름도 너무 예뻐서 정말 아름다웠습니다.​​​ 바다에 비친 하늘, 반영이 주는 묘한 느낌도 좋았는데요.​​ 다양한 각도로 이리저리 찍어보았습니다.파란 하늘과 바다가 너무 시원하더라고요. 영주산에서 보이는 전망과는 또 다른 느낌이죠. ​​ 푸른 하늘과 각종 분화구를 자랑하는 도의 오름 들, 하늘을 그대로 반사하는 푸른 바다, 그리고 아기자기하게 모여있는 마을이 잘 어울립니다.​​​ 도는 약 180만 년 전 분출에 의해 만들어진 방패형 화산이라네요. 용암이 분출하여 방패 모양의 지형이 만들어졌습니다. 소규모의 분석구들이 각종 크고 작은 오름들을 형성했습니다. 성산 일출봉도 분화구 중 하나입니다. ​​  정상에 있는 거대한 분화구입니다.​ 처음 성산 일출봉을 접했을 때는 세상에 산 정상에 이렇게 신기한 분화구가 다 있지 싶었답니다. 첫 도 방문했을 때 여름에 한번 오고 이번이 두 번째인데요. 한여름의 초록 초록한 분화구와 달리 갈색과 초록색을 띠는 겨울 분화구는 또 다른 느낌이네요.​​ 일출봉을 내려와 마침 아이스크림 가게가 있기에 한라봉 아이스크림을 사 먹어봤습니다. 시원 달콤한 한라봉 아이스크림이 일출봉을 오르느라 흘린 땀을 식혀줍니다.​​ 섭지코지 가는 길에 유채꽃이 보이기에 잠깐 담아봤습니다. 여기도 공원이었는데 공원 이름이 기억이 안 나네요. 일출봉이랑 머지않은 곳에 있었어요. 성산 일출봉이랑 함께 노란 유채꽃을 담아봅니다.​ 유채꽃은 봄에서나 볼 수 있을 줄 알았는데 11월에도 이렇게 활짝 피어있더라고요. 다음 기회 된다면 또 다른 계절에 보고 싶은  전망입니다.  전망은 무엇보다 시원한 바다가 매력 포인트인 것 같습니다. 오르기는 조금 힘들어도 그만한 가치가 있는 곳으로 도 여행 시 한 번은 꼭 가보시라고 추천드리고 싶네요.​오늘도 멋진 하루 보내세요~^^​ 
​ 한달살기 숙소를  근처에 구할 때만 해도 에 일출 보러 자주 가야지! 생각했었지만 막상 현실은 맨날 늦잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈뜨면 창밖으로 이미  옆으로 일출이 보이고 있는 상황.........;ㅁ; ​결국 에 올라가서 보는 일출은 실패하고, 친구가 왔던 날 아침 운동 삼아 다녀온  등산! 등산이라고 하기도 애매하니까..쁘띠 등산이라고 해볼까? ​근데.. 이 해발 180m인데 180m 얕보지 말라구..ㅋㅋ​​​ ★  입장시간[3~9월] 7:00 - 20:00 [10~2월] 7:30 - 19:00 ​입장료 성인 5,000원 청소년/어린이 2,500원 ​숙소에서 입구까지 걸어가는 길~ 아침 공기가 맑고 상쾌해서 좋았는데 이미 해가 떠버려서 그게 좀 아쉬웠네ㅋㅋㅋㅋ입장권을 구매한 시간을 보면 7시 13분! ​​​  등산 시간 쉬엄쉬엄 올라가면 왕복 1시간 예상 ​비가 온다던 일기예보는 어디로 가고 파란 하늘이 나와서 더 좋았던 날~ 근데 마스크 끼고 올라가려니 시작부터 힘들어....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​은 등산길과 하산길이 따로 구분되어 있다. 거의 모든 길이 계단으로만 이루어져 있는데 등산로가 깔끔하게 잘 정비되어 있는 편이라 걷기는 좋지만모두 계단으로 되어있고 내려오는 길은 경사가 가파른 편이라 어르신들은 무릎에 무리가 갈 수도 있을 듯.. ​​​ ​ 티켓 매표소에도 화장실이 있었는데 일출봉 올라가는 중간에도 화장실이 있었네. 급하신 분들 고고​​ ​평소에 운동을 안 해서 그런가... 올라가는 길에 자꾸 숨이차서ㅋㅋ 뒤로 돌아서서 풍경 구경하며 쉬엄쉬엄 올라감~ 죠~기 우리 집도 보이네! ㅋㅋㅋ​​​  ​에 오르다 보면 이렇게 중간중간에 쉼터 겸 전망대 같은 곳이 몇 군데 나온다. 전망대에서는 광치기 해변부터 성산리 일대가 보이기 때문에 쉬어가면서 풍경 감상하기 좋았쥬~ ​​  ​에 올라가다 보면 이렇게 신기하게 생긴 바위들도 볼 수 있는데 전설이 얽힌 바위인가 보다. 옆에 설명이 나와있으니 또 쉬어가면서 읽어봤지예~ ​​​  ​올라갈수록 계단이 가팔라지는데 앞서가는 친구의 신발을 보고...."야~ 그래도 나름 등산인데 슬리퍼 신고 왔냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ" 친구는 슬리퍼 아니고 크록스라며~ 패기넘치는 친구ㅋㅋ​​  ​에 오르다 보면 다들 이 바위에서 사진 한 장씩은 남기는거쥬?ㅋㅋㅋㅋ ​사람이 없길래 잠시 마스크 벗고 인증샷도 찍었다! 눈뜨자마자 그대로 나와서 머리는 산발이고 얼굴은 완전 쩔어서 자연인 모드ㅋ​​ ​ 정상을 코앞에 두고 깔딱 고개(?)를 넘어가기 직전에 있는 쉼터에서 또 쉬어감ㅋㅋㅋ​친구랑 벤치에 앉아서 헉헉대고 있는데 풀 메이크업과 헤어를 하고 올라오신 아주머니 한 분을 보고 우린 반성모드...ㅋㅋㅋㅋ 심지어 아주머니는 땀 한 방울 흘리지 않으시는 듯.. 완전 멋졍!   ​​ 드디어  정상 도착 해발 180m.....^_^ ​드디어  정상에 올라왔다! >_< 4년 만에 올라왔는데 그동안 진짜 많은 게 변한 듯.. 4년 전에는 여기가 중국인지 한국인지 모를 정도로 관광객이 많았는데 이제 중국인은 1도 찾아볼 수가 없네..ㅎㅎ ​​​ ​ 정상에서 보는 일출은 어떤 느낌일까? 다음엔 과연 성공할 수 있을 것인가.. ​​  ​아침이라 그런지 새들이 지저귀는 소리만 들려오는데..갑자기 나는 무슨 꿩 타령을 하는걸까.....?ㅋㅋㅋ근데 또 꿩 타령을 받아주는 내 친구...꿩 소리를 내주다니..!!다시 듣다가 깜빡 속을 뻔  찐 우정이네 고맙다 친구야ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​해발 180m의 쁘띠 등산이지만 뭔지 모를 성취감이 느껴지는군....ㅋㅋ 친구랑 계단에 앉아서 이런저런 얘기도 하고, 바다 멍~ 때리다 보니 시간이 정말 빨리 흘러가는 느낌.. 행복한 순간은 왜 이렇게 순식간에 지나가는 거야~! ​​ ​내려가기 전에 아쉬우니까 성산리 한 번 더 담아보고.. 힘들다고 카메라 안 들고 올라온 1시간 전의 나를 혼꾸녕을 내주고싶네....ㅋㅋ ​​ ​ 한 번 더 담고... 다음엔 진짜 일출 보러 올라와야지...^_^ ​​​  ​내려가는 길을 위에서 보니 정말 급경사.. 아찔하네ㅋㅋㅋ ​​​  ​내려오는 길에는  옆에서 한 번 더 보긔♥옆에서 봐도 위에서 다시 봐도 멋지네 .. ​​  ​ 내려와서 바로 앞에 있는 스타벅스에 들렀다. 원래 눈뜨자마자 배고픈 서타일인데 운동(?)까지 했더니 급격히 배고픔ㅋㅋ  스타벅스에서만 맛볼 수 있는 음료와 샌드위치를 맛봤는데 오... 완전 맛있엉. 운동하고 먹어서 그런지 더 꿀맛이었음ㅋㅋ   ​- 결국은 먹는 얘기로 끝ㅋㅋㅋ - ​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1스타벅스 점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 284-5 ​ 
​​다녀온지 2주만에 쓰는 여행리뷰  가볼만한곳 아주 그냥 막 쩐만 하고온 정도지만 그래도 좋더라  애월 서귀포쪽으로 유명한곳 찍고 옴​​ ​날씨가 참 좋았는데 갈때만 해도 그러더니 이틀날부터 시작해서 태풍이가 왔지 ㅋㅋㅋㅋㅜㅜㅜㅜ내가 웃는게 웃는게 아니다 ,,, ​​여튼 여전한 성수기요금을 받는 비행기를 타고 성수기 요금을 받는 호텔에 2박을 예약을했으나 1박만 하고 밤비행기로 도망을 옴 태풍 바비가 오셔서,,, ​​가는날은 이랬다 도저히 태풍에 태짜도 서얼마??할정도로 평화로웠지 ㅠㅠ​​​ 두루치기맛집 시맛집코스 다녀온곳​​​다녀옴서 어디서 뭐먹을건지 계획짜는것두일이자나 시맛집추천 두루치기 다녀옴 공항근...blog.naver.com ​​​ 가볼만한곳  크게 나눠서 봐야하지만일단 첫날엔 시에서 동네이름이 봉개동??공항내려서 렌트픽업후 여기서 맛집 찍고 그리고 애월에 유명한 카페 찍고 ​​​​  까미노 애월 조용한 카페 덕투어​​​요즘 스트레스 만렙였던 이유중 하나가..코로나블루 2월에도  예약했다가 다 취소해서위약금 물...blog.naver.com ​다 폿팅을 했는데 이걸 이제야 하네 !!!매일 겁나바쁜 백수의 일상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​렌트가 폿팅은 할수있을까??ㅋㅋㅋㅋ​최근에 갈아탄 노트20울트라 플렉스 !!사진이가 와 ~~~언빌리버블 !!내가 찍고도 내가 놀라는 야매로 오랫동안 사진을 찍어온nn년차 블로거주로 음식을 찍었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 풍경은 각도사진은 각도라고 생각하는 마이웨이 !!!​​​​​​  가볼만한곳  신창풍차해안도로​​여기좀 보세요~~~여기가 바로 신창풍차해안도로 에요사실 난  가기전에 이곳을 몰랐다 카페 까미노 사장님이 알려주셨다 여기가보라고하셔서  아네 ..했으나 나혼산 송승헌나온곳이라고 해서 솔깃 ??ㅋㅋ​ ​​​와 ~~~ 이거 노트20울트라 FULL사이즈로 찍은건가 ??내가 찍고도 시간이 지나서 기억휘발 ^^;;;​  ​ 가볼만한곳 신창풍차해안도로 스틸로만 보기에아깝자나 그러니 영상으로 한번 더 보자 !!!​​​ ​​꺄약 ~~~너무너무네 찐이다 이곳은 정말 찐이야 만약 집에서 보는데 이런 구도가 보인다면 그림이다 그림 !!!그래서 다들 에서 살고싶어하나보다 ㅠㅠㅠㅠ​  가볼만한곳 신창풍차해안도로 어딜찍어도 달력이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 우리는 렌트를 해서 다녔지만 절므니들이 희안한 오토바이같은 자전거 타고도 여기를 많이 오더라 차로 공항서 한시간 거리인데 음 ,,애월카페까지 30분 거기서 신창풍차해안도로까지 30분그니까 거의 1시간인데 공항서여기까지 그거타고 오는건가 ???중간중간에  가볼만한곳 다 거쳐서 오는건가 ??알못 ㅠㅠ​ ​쨋든 날도 좋고 이곳이 이미 명소인지사람들이 제법 있었다 내가 이 폿팅을 하면서 썸넬을 정하는데1도 결정장애가 없었던 이사진 ​  가볼만한곳  신창풍차해안도로이사진볼때마다 막 경이롭다  바다 풍경이 멋지고 노트20울트라 화질이 ㄷㄷㄷ그리고 내 사진찍는 솜씨또한 나쁘지 않는것 같아서 행벅하다 !!!​ ​​ ​그리고  가볼만한곳 하면 또 애월에카페가 많자나 카페 까미노에서 받은 동호부채를 들고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 넘넘 쨍해서리 눈을 못떠 ㅠㅠ선크림도 안발랐다구요 ㅠㅠ​ ​우리 햇살이 얼굴로 해님을 좀 가리다가 급 또 수니티난다고 찍어봄 !!!​  ​정말 어디서 찍어두 그림이라서 자꾸만 찍게되는 신창풍차해안도로 !!!​​​​​​  가볼만한곳  곽지해수욕장​너무 마니 들었거든 곽지해수욕장 티비에도 나오고 ,,그래서 귀에익어서 꼭 가보아야 할거같은 기분이가 근데 의외로 사람들이 물놀이를 많이 하더라개깜놀 그들의 용감함이 부럽 ^^;;;​ ​해를 끼고 해안선을 따라 또 찍어봄 누가 가르쳐주는것도 아닌데 내가 원하는 각으로만 찍는걸 조아라 한다 필요한 부분과 불필요한 부분을 구분지어 크롭하기도 하는데 거의가 원본  그대로이다 ​​ 이거봐봐 날씨가 너모조아 그리고 사람들도 제법있고 모래사장이 있는 곽지해수욕장 ​​내가 2년전에 에 처음 왔을때 본 바다는 애월 로맨틱하드보일드에서본바다와 표선 해비치호텔에서본 바다이다 다 검푸른 그림으로 머리속에 남아있는데 곽지해수욕장은 모래사장이라 조금 다르네 ​ ​이사진 또 있네 ㅋ내가 이미 2주전에도 여기저기 올렸음 슨스에도 올리고 동호한테 팬레터쓸때두올리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​해가 조금 가쪽으로 가있었음 더 이뻤을텐데 왜 이리 찍어놨냐 ??ㅋㅋ지금보니 그렇네 사람들 피해서 찍고싶었으나 방법이 없,,,무릎꿇고 기둥에 가리게 찍었어야하나 ㅋㅋ​​​ 가볼만한곳 첫날을 이렇게 맛집과 카페 그리고 신창풍차해안도로 곽지해수욕장을 찍고​​​  롯데시티호텔 뷔페 조식 마운틴뷰 룸컨디션 내돈산​ 롯데시티호텔 뷔페 조식  롯데시티호텔 마운틴뷰  롯데시티호텔 룸컨디션 내돈내산 리얼 찐...blog.naver.com ​ 롯데시티호텔에서 1박후 조식먹고잠깐 졸다가 달려간곳은 서귀포  그리고 섭지코지 이다 ​​​​​​  가볼만한곳   ​에 도착했을때에는 이미 바람이가 장난이 아니었다 파도가 아주 엄청 쎄게 밀려오고 있었다 하면 유명한 바람이란게 이런건가 ??싶을정도로 만약 44사이즈였다면 휘청 ~ 거렸을지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저어가 엄청 튼실해서리 거뜬 ㅋ​ ​갑분 이렇게 바람이가 부는데 바비가 오기직전였음 말타는 님들 무엇 ??꼭 영화속에서나 보던 느낌이라서 혼자 터짐 ㅋㅋㅋ​ ​이게 쌩리얼이라서 글치 필름효과 들어갔다면 영화장면 처럼 보이지 않을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 겁쟁이 쫄보라서 바람이 이리부는데말타고 못갈듯 ㅜㅜ말타고 있는 님의 머리카락이 바람에 쏠리는거 보이자나 ㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​에 왔지만 그때 넘나 맛난게 먹었던  물회를 뒤로하고 나섰다 ​여기좀 보시라구요 ㅠㅠ 가볼만한곳 하면 인데 바람이 너무 쎄서 철수 그리고 섭지코지도 근처인데 파도높이좀 ㄷㄷㄷ곧 도로위로 올라올 기세 ㅡㅡ너무 무섭더라 ㅠㅠ바다와 도로의 높이가 그렇게 차이가 없어보임 내눈에는 ,,,​​​  가볼만한곳 섭지코지 ​​나 쫄보는 무서워서 이만 철수하자고호들갑이고 다들 사진찍겠다고 내리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 지나가던 차들도 갓길에 세워 인증샷 마니 찍더라 무섭다구요 저는 ㅠㅠ물이 무서운데요 ㅠㅠ​수영을 조아라 하지만 깊은물은 ㅎㄷㄷ 발이 안닿으면 기절하는 쫄보라서저런 성난 파도는 더 무섭다구요ㅠㅠ ​​​​ 가볼만한곳  찍고 섭지코지 찍고 이제는 맛집을 간다 ​ 롯데시티호텔  맛집 효섬마을초가집 내돈산​여행을 가면 어디가서 뭘먹을지고민하게 되는게 기본근데 전에 갔을땐 그냥가서 드라이브 하다가 줄...blog.naver.com ​​​원래 여행 계획때 서 먹은 물회가 맛나서 또 먹을려고 했으나 부르지도 않은 바비가 오셔서 밥은 호텔이랑 더 가까운곳에서 먹기로 했다 지인에게 추천받은 식당에서 밥을 먹고 나오니비가 내리기 시작하더라 ,,,​​ ​​2박을 결제하고 왔으나 다음날 돌아가는 항공편 좌석을 체크하기위해 티웨이항공 들어가니 먹통 ..눼??어느정도 예상은 했기에 급하게 티웨이항공으로 전화를 했고 기본 5분이상 대기해야 겨우받는다 ​아니나 다를까 바비언니땜에 담날 공항이 전체 폐쇄라고 한다 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ우리는 빠른 판단으로 짐을 챙겼다 ​​ 갔다가 섭지코지 갔다가 밥먹고 들어와서 이제 청소다한 호텔방에서 편하게 드러누워서 사진정리 하려했건만 ,,,​급하게 호다닥 캐리어 싸고는 다 내려놓고 ㅠㅠ 렌트 반납하고 밤비행기로 피난 ㅠㅠ​​호텔도 렌트도 안돌려준데렌트는태풍이와도 24시간전에만 일부환불이 된다하고호텔은 이미 쳌인을 하셔서 안된,,,ㅠㅠㅠㅠ​  ​참으로우낀게 늘 다녀오신님들이 이런걸 사와서리 질렸었다 ​근데 나지금 뭐하니 ??나도 이거 사고있더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한마디로 살게없다 ​요즘 다들 를 뭐 그냥저냥 수시로 다니니까 굳이 특산품이런것두 우끼고 그저 이게 젤 만만했던거구나 ​그래도 나름 맛난거 위주로 겟 !!!그냥 초코보다는 크런치가 맛나다고 자부하면서 골랐다 ㅠㅠ​태풍 바비언니를 피해 피난온 육지인들로 가득찬 공항 평소에 좀 가벼운 마스크 착용하는데 출발때부터 집에 도착까지 덥지만 숨막히지만 KF94를 벗지 않았다 그러길 참 잘했지,,​동네와서는 여유가 좀 생기긴 했는데 정말 공항에서는 스치기만 해도 손소독각 !!!!다들 그리 조심하면서 살수밖에 없는 포스트코로나시대니까 ㅠㅠ​무튼  가볼만한곳 이렇게 다녀왔다 원래는 담날 브런치카페갈려고 예약해놨는데쩔수없어서 예약도 취소했다 ㅠㅠ​날린 하루가 아까우니 코로나가 안정되면 다음코스를 또 짜보도록 하겠다 중문?? 은 아직 한번도 안가봄 나원래 카트체험 하고싶었는데 시국이 이러니 야외로만 다녔다 ㅜㅜㅜ​카트타고 레이싱은 언제해보나 ㅠㅠ 가볼만한곳  끄으트 ~~~​​​​  ​​​​​#가볼만한곳#여행#티웨이항공#카페까미노#신창풍차해안도로#곽지해수욕장#애월##섭지코지#물회#맛집 #공항 #노트20울트라​​​​​ 
안녕하세요. 김해 장유 율하 드림중개 입니다.기회가 되면 떠나라... 1박의 짧은  일정이지만 그래도 이때가 기회다 싶어서 go go ​비행기를 안 탄지 언 3년 .. 비행기를 타는 순간 핸드폰도 끊고 모든 세상의 소리가 끊기고지나온 시간들을  쭉 생각해 봅니다.​공항근처에서 가장 가까운 용두암으로 ...용두암은 해안가에 위치한 관광명소로 용두암이 용의 머리를 닮았다고 이름 붙여 졌다고 하네요. ​바다와 인접해 있어서  해안가 아래까지 가서 바다 구경을 실컷 할 수 있죠.^^  울퉁불퉁한 현무암들이 걷기는 불편 하지만 마냥 기쁘고 상쾌한 바다 바람이 기분을 좋게 하네요.​​ 도 용두암​ 도 용두암 구경​​ 도 용두암 구경​  용두암​​ 동문 야시장 저녁 식사를 위해 근거리  동문시장으로 갑니다.먹거리, 가 가득해 골라먹는 재미도 있고 청년들이 보여주는 화려한 퍼포먼스에  눈이 돌아 가네요.청년들이 열심히 하는 모습이 너무 보기 좋네요.^^   저녁식사 에 왔으니, 회로 ... 회는 역시 초장맛 ㅋㅋ도돔한 갈치도 맛있고, 전복새우 볶음밥도 아이들을 위해 시켰는데 .. 안 먹어 제 배로 들어 가네요..ㅜ애들은 시장에서 산 닭강정.ㅜㅜ  함덕 해수욕장도 하면 바닷가인데..  함덕 해수욕장이 당첨이네요..^^에메랄드 빛깔같기도 하고 파랗고 맑은 바다색 .. 맘에 가득 담습니다.  근방에 베이커리 집이 있는데 장사가 너무 잘 되네요.. 바닷가를 보며 차와 맛난 빵도 ㅋㅋ저에게도 그런 여유가 오겠죠.​바다를 보며 겁도 없이 뛰어 드는 아이들 덕분에   옷갈아 입히고.. 모래 털고.. ​그래도 아이들은 웃습니다..^^   만장굴화산 폭발에 따른 자연적으로 생긴 굴인데...  용암이 만든 천정과 바닥은 너무 신기 했어요.그리고, 유네스코 문화제로 지정된  곳이라 방문에 더 의미가 있었던거 같아요.​하지만 컴컴한 굴을  왕복 40분 걸어 가는게... 조금은 힘들었어요.ㅜ그래도 여름에는 다들 좋아 하겠죠..ㅋ​​    ...매번 입구에서 사진만 찰칵 했는데..의 자연을 가장 임팩트하게 느낄 수 있는 곳이 이 곳이기에 올라봅니다. 운동 제대로 하네요.^^​    신양섭지  바닷가중 가장 한적한 곳이라네요..  지나가다 살짝 ..들릅니다.안에 산책코스가 있다니 담에 느긋하게 돌아 봐야 겠네요.  ​​ 정방폭포커다란 물줄기가 내려와 무지개를 만드는 모습이  너무 아름답네요. 폭포 가까이에 가서 사진도 살짝..&^^  ​하루가 금방이네요. 주말 다들 잘 보내시고 한 주 힘있게 시작해 봐요..^^ ​ 
사진, 글 ⓒ 미리밍 All Rights Reserved  오랜만에 도에 사는 지인댁에 다녀왔는데  흑돼지 맛집이 있다고 해서 먹고 왔어요. 고기집이라고 하기엔 너무 고급스러웠고 한끼 제대로 대접받는 기분까지 느낄 수 있었던 곳이라 소개해 드리겠습니다.​​상호 : 성산흑돼지 영일주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1영업시간 : 매일 16:30-22:00 (예약제) 일요일 휴무 (변동가능)전화번호 : 010-3020-1916 성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 ​ 근처에 위치한 영일은 흑돼지 전문점으로 이미 인기 있는 곳이었고 금빛 간판에서부터 남다른 분위기를 자랑하고 있어 쉽게 찾을 수 있었죠.​ ​실내로 들어가니 옷이나 물건을 보관할 수 있는 공간도 따로 마련해두셔서 사장님의 배려심을 엿볼 수 있었고 추울 때 덮을 수 있는 담요도 비치되어 있었답니다.​ ​그리고 한쪽에는 실제로 사용되었던 우물도 인테리어처럼 꾸며두셔서 살펴봤죠. 듣기로는 백년도 더 된 우물이라 이곳에서는 나름 역사와 전통이 있다고 했어요.​ ​식당을 둘러보면 진열된 와인병들도 찾아볼 수 있었어요. 특별히 엄선한 와인들도 판매 중이라 주문할 수 있었고 흑돼지에 와인이라니 처음 보는 조합이었지만 기대되었죠.​ ​일반 흑돼지 전문점과는 달리 바 형식으로 테이블이 마련되어 있어 색다른 분위기도 느낄 수 있었어요. 전반적으로 고급레스토랑 같기도 해 기념일에 많이 방문한다네요.​ ​미리 예약하고 방문한 터라 기본 상차림이 세팅되어 있었어요. 친근한 듯 세련된 모습을 보니 먼저 맛볼 수밖에 없었고 하나같이 간이 딱 알맞았답니다.​ ​인당 하나씩 제공되는 앞접시에는 고기와 곁들일 와사비도 올려져 있었고 수저부터 접시 세팅까지 깔끔하게 잘 정돈되어 있어 취향 저격이었죠.​ ​무엇보다  흑돼지 전문점에서만 맛볼 수 있는 고추소스는 흑돼지와 찰떡궁합이었어요. 양파장아찌 등 손이 많이 가는 기본찬 구성도 좋았어요.​ ​무른 것 하나 없이 싱싱함이 살아있었던 쌈 채소들도 예쁜 접시에 가득 담아내어주셨어요. 맺힌 물방울을 보니 바로 씻어 내어주신 듯했답니다.​ ​그리고 추억의 델몬트 물병도 매우 반가웠어요. 직접 끓인 물을 담아내어주셔서 문득 어릴 적 할머니 댁에서 마신 보리차가 생각나기도 했고 구수하니 맛이 좋았어요.​ ​드디어 기다리던 흑돼지가 나왔는데 부위별로 구분해서 준비해 주셔서 한눈에 알아보기 쉬웠고 선홍빛의 빛깔에 시선을 빼앗김은 물론 설렜답니다.​ ​고기집을 꽤 가봤다고 자부했는데 어디서도 보지 못한 육질을  흑돼지 맛집에서 마주하게 되어 이제껏 헛살았다 싶을 정도였어요. ​ ​이날 와인을 먹을까 말까 고민하다 결국 직원분의 추천으로  고소리 술을 주문해서 함께 즐겼죠. 처음 맛본 술이었지만 고기와 잘 어울렸어요.​ ​이렇게 신선한 고기를 잘못 굽다가 망칠까 걱정하던 찰나에 고기는 사장님께서 직접 구워주셔서 편하게 기다리기만 하면 되었고 스킬이 대단했답니다.​ ​다양한 부위 중에서도 굽는 순서가 있다고 하더라고요. 빨리 먹을 수 있는 꼬들살, 갈매기살 부터 먼저 구워주셨고 화력이 좋아 그런지 지글거리는 소리와 함께 금세 익어가기 시작했어요.​ ​잘 익은 고기는 따로 접시에 빼주셨고 퀄리티 좋은 고기가 딱 알맞게 익으니 반짝이는 육즙이 새어나와 맛이 좋을 수밖에 없는 비주얼을 자랑했답니다.​ ​갈매기살을 고추소스에 살짝 찍어 먹었는데 탱탱하면서 고소한 맛이 일품이었어요.고급진 분위기에 직접 구워주시는 서비스까지 흑돼지 오마카세집 같았어요.​ ​꼬들살도 여기서 처음 맛본 메뉴 중 하나였는데 이름만큼이나 꼬들꼬들한 식감이 매력적이라 씹을수록 중독성이 장난 아니었고 파무침을 곁들여 먹으니 끝내줬어요.​ ​ 흑돼지 맛집의 인기 부위인 흑오겹살과 영일꽃살을 건드려 보았어요. 살코기와 비계의 비율이 완벽해 마블링이 대박이었고 군침만 여러번 삼켰네요.​ ​역시 오겹살의 명성은 어디 안 가네요. 쫀득하고 고소한 맛에 입에 넣자마자 씹기 바빴고 그냥 먹어도 맛있는 고기였지만 소스와 먹으면 다채로움을 느낄 수 있었어요.​ ​구워지는 꽃살을 보며 어느 부위인지 궁금해서 물어봤더니 항정살을 다른 결로 썰어낸 거라고 했답니다. 앞에 먹었던 부위들과는 달리 육즙이 풍부했답니다.​ ​이어서 주신 부위는 목살이었는데 부드러움이 소고기 스테이크 뺨쳤고 여기서 맛본 흑돼지 부위들은 하나같이 소고기와 비교 안 될 정도로 수준이 높았어요. ​ ​고기와 함께 나왔던 새송이버섯도 잘 익힌 후 먹기 좋게 손질해 주셨는데 알맞게 익어 촉촉하면서 탱탱함까지 갖춘 맛이라 마치 조개관자 같았답니다.​ ​고깃집에 가면 빼놓지 않고 시키는 사이드 메뉴 중 하나가 찌개류인데요.  흑돼지 맛집의 시그니처 사이드는 고추장찌개라고 해 추가로 주문해 봤어요.​ ​고기, 두부, 야채 등 건더기도 푸짐하게 들어있어 고기 먹는 중에 떠먹기 좋았고 칼칼하면서 시원함까지 갖추고 있어 술 먹은 다음 해장으로도 괜찮겠다 싶었어요.​  ​오마카세 집이라 해도 손색이 없을 정도로 다양한 부위를 차례로 맛볼 수 있어 만족스러웠던  흑돼지 맛집이었어요. 이곳만의 특제 소스도 살짝 매콤해 고기와 찰떡이었고 분위기도 좋았던 곳이라 오붓한 시간 보내기 좋은 곳이었어요. ​​  ​ 
안녕하세요 쩡미니에요 : )!  오늘은  호텔을 소개드리고자 하는데요. 성산읍에 위치해있고 도 호텔 아침조식으로 한 곳이라, 오랜만에 아침에 여유를 부리고 싶어서 방문했던 숙소에요.​아래쪽에는 아침조식 동영상을 첨부했어요.​ 성산골든튤립호텔(4성급호텔)064-744-7500 서귀포시 성산읍 일출로31 차량 3분거리버스 환승 정류장 1분거리디럭스 패밀리룸 2박 이용아침조식 (전날 예약시 13,000원으로이용)​​에 갔다가, 광치기해변에서 도 노을지는 모습들을 감상하면서 여유를 즐겼던 저녁이에요.예약한 성산호텔로 가는길에 잠시성산 스타벅스점에서 군것질 몇개 챙겨서입실하러 가는데, 저 멀리서 골든튤립 건물이딱 하니 보여 사진한 장 찍어봤습니다.​​ 주차장은 건물내에 지상1층,지하1층으로되어있으며, 지상1층에는 전기차충전을 할 수 있는 기계 한대가 준비되어있습니다.​​​주차장은 건물내에 있지만 사실 편하지는 않습니다. 저녁 5시 30분정도 되어 입실하는데,주차장으로 내려가니 주차 할 곳 딱 한곳이 남아있더라구요. 주차할 곳이 많지가 않기때문에불편함은 있지만, 건물에서 1~2분정도 걸어서 뒷편으로 가면, 공영주차장이 있습니다. ​​​ 입실 할 때 아침조식을 미리 예약하면17,000원 -> 13,000원으로할인을 받아요.​​​저는 네이버예약을 통해 2박을 이용했구요.1층 로비는 깔끔하고 넓은편이였어요. 발열 체크 및 명부 작성도 꼼꼼히 체크 확인을 하며 입실 준비를 했습니다. ​​​  ​​​1층 로비 카운터 옆으로 바로 엘레베이터가있으며 엘레베이터는 2대가 있어요.향토적인 그림들이 걸려있는데, 그림들이 이뻐서 사진 한번 찍어봤습니다.​또 한쪽으로는, 와인코너가 있는데요. 보통 호텔에서는 와인 룸서비스를 이용하여와인을 직접 눈으로 보고 고를 수 있는선택의 폭이 넓지 않기때문에, 이용하는 확률이거의 없지만, 성산호텔에서는 1층 로비에다양한 와인들이 착한 가격으로 직접 고를 수 있도록 와인코너가 마련되어 있어서 좋더라구요.​​​ 수영장 이용권은1만원( 옥상 ) ​​​골든튤립호텔은 루프탑과 수영장이 마련되어있는데요. 이용 한 이후에 SNS 사진을올리고 태그를 인증받으면 뱅쇼 한잔 또는 사진인화를 받을 수 있는 이벤트가 함께 진행중이더라구요. ​ 디럭스 패밀리룸더블침대 1개, 싱글침대 1개테라스, 미니테이블, 샤워실​​​호텔 내부는 적당했던 것 같아요.옆에 야외테라스가 있어서 답답함이 없고개방감이 있어서 좋았는데요. 개인적으로 깔끔하지만 사실 침대 매트리스는제 스타일은 아니였어요. 그래도 위치적으로나아침조식에 있어서 꽤나 만족을 했었기에,성산숙소를 찾을 때에는 종종 이용하는호텔이기도 합니다.​​ ​​아침에는 앞에 있는  밭에서새벽 이른 아침부터 밭일 하시는 풍경을볼 수 있는데요. 그 점이 또다른 재미를주는게, 너무 좋더라구요. ​​ ​​테이블 넓이는 적당해서 짐들을 올려두고사용하기 적당했어요. ​​ ​​화장실은 비데설치와 물내림 센서가있기에 편하게 이용할 수 있었고,세면대는 대리석으로 고급스럽게 인테리어가되어있어서 불편함 없이 쾌적하게잘 이용할 수 있었어요.​ ​​타월은 총 4장으로 준비되어있고여유분의 화장지가 1개 준비되어있었구요.​​​  ​​샤워실은 샤워기 수압이 좋더라구요.  크크, 화장실 청소도 깨끗하게 되어있고 물 때같은것도 전혀 없이 쾌적하게 관리가 아주 잘 되어있더라구요. 특히나, 물 수압이 어찌나 세던지불편함 없이 편하게 잘 이용했습니다.​​​  ​​위에서 잠깐 침대 매트리스에 대한내용을 살짝 언급했는데요. 매트리스는 몸을 감싸주는 느낌이 아닌,살짝 튕겨져 나가는 매트리스 느낌이에요.개인적으로 매트리스는 마음에 들지 않았지만,이불이나, 베개는 가볍고 폭신해서 잘 이용했습니다. ​​ ​​입실 할 때 분명 햇빛이 쨍쨍했는데,짐 정리하고 씻고 하니깐 금새 날이 어두워지더라구요. 테라스에서 바깥을 바라보는 사진을찍어봤는데요. 앞쪽에는 여러 식당들이 다양하게많았어요. 뿐만 아니라, 주변에는 다양한 성산호텔들이 많은데요. 뒷쪽으로 나가면 성삽읍내가 있어서 다양한 음식점들이 은근 있더라구요.프랜차이즈점들도 있으니 참고하시면 좋으실 것 같아요.​​ ​​다음 날 아침 조식 먹기위해 부랴부랴 준비를 했어요. ㅋㅋㅋ 아침에 바깥풍경도 좋고 아침공기도얼마나 신선하고 좋던지, 씻자마자 바로 머리를 바깥에서 말리는 재미도 보았죠. 헤헷 ㅋㅋㅋ​​​ 아침조식시간오전 7시~오전 11시까지(마감입장시간 10시 30분)​​저는 오전 7시 30분정도에 내려갔구요.아침 조식시간이 오전 7시부터 무려 11시까지라는데 시간 여유가 굉장히 좋더라구요. 자리를 잡고 내부 사진을 찍었습니다. ​​ ​​사진을 다양하게 찍는 것보다 동영상이 나을 것 같아서동영상을 찍어봤는데요. 아침 조식이 어떻게나오는지 궁금하신 분들은동영상을 참고하시면 좋으실 것 같아요.​​  ​  ​  ​​짜잔! 아침조식 할인받아서 13,000원으로이용했는데 이정도면 아주 우수한 것 같아요.사실 저희 아빠가 좋아하시는 호텔이기도 하고이곳에서의 아침조식이 가성비가 좋아서너무 마음에 든다고 하시더라구요.덕분에 저도 덩달아서 맛있게 잘 먹고 하루 시작을 신나는 마음으로 여행을 했던 날입니다. 동쪽여행 코스 계획이 있으시다면 숙박시에 아침조식도 한 번 고려해보시는 것도 좋으실 것 같습니다.​ ​주변관광지를 소개드리면서 마무리할게요.주변으로는 , 광치기해변, 섭지코지, 아쿠아플라넷, 등등   관광지들이 가까우며, 표선쪽으로는 차량 20분정도면 이동할 수 있고, 서귀포시쪽으로는 차량 1시간 정도 걸립니다. 여행계획에 조금이나마 보탬이 되는 정보였기를 바래요 : )!  
지난주 친구들이랑 서귀포시에 갔다가 평소에 가보고싶었던  근처 횟집에 다녀왔어요.싱싱한 해물과 회를 합리적인 가격으로 맛보고스끼다시도 풀륭해서 만족했어요. 1.  근처 어멍횟집어멍스페셜 주소 -  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간 - 매일11:00-23:00번호 - 064-783-1177주차 -가능 어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 저희가 갔던 어멍횟집은 서귀포시 에서도보로 5분 거리에 위치해있었어요.큰 안내판이 없어도 가게를 찾기 되게 용이했어요. 파킹 공간이 가까이 있어서 주차하기 무척 편리했어요. 입구에는 하늘색 간판으로 되어 있어서눈에 확 띄는데 사장님의 손맛이 얼마나 뛰어날지 궁금하더라고요. 안으로 들어가려는데 체온계가 눈에 띄었어요. 근처 횟집 중에서 스키다시가 제일 많은 곳으로여러곳에 소개가 되었더라고요. 그뿐 아니라 실내 곳곳에 싸인이 붙어있어서인기가 많다는걸 느낄수 있어서 새삼 놀랐답니다 좌석이 좌식으로 통일되어 있었는데요.룸이 세개나 구비되어 있고 전반적으로 분위기가식사하는 내내 참 편안했어요. 입구부터 메뉴판이 마련되어있었는데전반적으로 깨끗하고 말끔하게 되어있어서 전혀 찝찝하지 않았어요. 자리에 앉아서 어멍스페셜을 주문했는데얼마안가 하나씩 자려지기 시작했어요.소담스럽게 담겨있는 모습에 절로 기대가 됐어요. 가장 먼저  근처 횟집의부드러우면서도 고소한 향이 은은하게 퍼지는 감자샐러드를 먹었어요.입맛을 끌어올리는데 아주 유용했어요. 부드러운 것 같으면서도 고소한 맛을 갖고 있는 계란찜을먹는 걸 멈추기 힘들었어요. 한쪽에는 고소한 내음이 꽤 강하게 느껴질 정도로 철판에 올라가있는 떡갈비가 있었어요.직접 만든 것이라 매우 싱싱해서 맛부터 호감이 갔어요. 이어서 제공된 복껍질무침은굉장히 쫀득한게 마음에 들더라고요. 그 옆에 놓여있던 해산물 모듬의 문어숙회는간이 딱 알맞은 것이 적당하게 쫀득해서끊임없이 구미가 당겼어요.  근처 횟집의 우럭탕슈는 바삭한 식감이 기가막혔답니다. 잇따라 나온 스끼다시는 뽀얀 색을 띄고 있었던 갈치초밥이랑 새우초밥인데요.제철회로 초밥을 만들어서 철마다 달라요.이런건 잘 안먹어봤긴 하지만 제 입맛에 잘 맞는 편이었답니다. 기본반찬 중에 구성 되어 있던 초밥은생선 맛이 오를대로 올라와있었고굳이 이것저것 골라먹지 않아도 뭐든 입맛에 잘 맞았어요. 곧이어 상 위에 추가됐던 해산물모듬이 서브되었는데고소하고 싱싱한게 담백한 풍미가 더 짙게 느껴지는데요.평소에 잘 안먹던 해물을 먹게하는 효과가 있었어요. 갈치회는 질감이 굉장히 부드러워 술술 넘어가는데특유의 고소한 풍미가 잘 살아있었어요. 함께 서브되었던 홍합탕은  근처 횟집의특제 비법으로 만든 것으로 홍합도 양껏 들어가있었어요.향도 별로 강하지 않아 부담이 없었는데요. 뒤이어 준비된 메인회는참돔,광어, 참돔 지느러미, 광어 지느러미가겹겹이 쌓여있었어요.비주얼만으로 정말 먹음직스러웠어요. 더군다나 틈틈이 사장님이 달보드레한 스키다시를 리필해주셔서 메인을 먹기에 되게 수월했어요. 뿐만 아니라 직원분들이 딱 한입크기로 손질해 주시더라고요.달금한 참돔은 맛깔나서 한결 편했어요.  근처 횟집의 특색은 농도짙은 고소함인데그게 전혀 부담스럽지 않았어요.초장에 찍어먹으면 감칠맛이 무척 진하더라고요. 그 다음에는 깻잎도 제공되었는데적당한 양념과 함께 탱글탱글한 회를 쌈싸먹었어요.고소한 풍미가 어디하나 흠잡을 데가 없었죠. 지리탕은 구수한 육수와 각종 재료로 만든거라씹을수록 더 뚜렷하게 느껴지는 감칠맛의 특징이 있었답니다. 마지막 마무리로 추가한 회덮밥은개운하고 고소해서 속이 풀리더라고요.  2.  근처 다카포카페비엔나모카 6000원 주소 -  서귀포시 표선면 표선백사로110번길 6영업시간 - 매일 11:00-23:00번호 - 064-787-1600주차 - 가능식사를 마친 뒤 후식으로 서귀포시 카페에 갔는데어른부터 아이까지 안심하고 이용할수 있는장점이 있는 곳이었고비엔나모카, 아메리카노 등다양하게 있고 가격은 비싸지 않은 편이에요.​ 3. 서귀포시 갈치왕가시없는갈치조림 50000원, 통갈치해물찜 100000주소 -  서귀포시 일주서로 1146영업시간 - 매일 11:00-21:00번호 - 0507-1343-9333주차 -가능지인이 추천해준 곳인데 중문색달 해수욕장 근처에 있는갈치요리를 전문으로 하는 곳이거든요.가시없는갈치조림, 해물찜 등 실속있는 구성이 많이 있어요.이것저것 시켜서 골라 맛보는 재미가 있답니다.​ 4.  근처 불특정 식당런치 30000원, 디너 50000원주소 -  서귀포시 성산읍 삼달로 239영업시간 - 매일 12:00-20:00번호 - 010-4269-0886주차 -가능마지막날 저녁에는 서귀포시 표선해수욕장에서차로 3분 정도 거리에 있는 레스토랑에 방문했어요.여기저기 고급스러운 코스 전문점으로 소개된 곳으로런치가 3만원이라 가성비도 좋고 만족스러워요.​ 5.  근처 커피스케치브라운치즈크로플 13000원, 향포카토 7500원주소 -  서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32영업시간 - 메일 10:00-18:30번호 - 070-4100-1118주차 - 가능사계해안에서 가까웠던 한 카페로크로플 위에 데코가 소복하게 쌓여 있는데이곳 인심에 감탄했던 곳이에요. 
​#시흥해녀의집 #성산해녀의집#맛집 #아침#일출 ##해녀의집 #전복죽#전복죽맛집#성산전복죽 #성산맛집 #성산아침식사  시흥해녀의 집글/사진 오리곰​  ​  # 일출을 보기 위해서전날 근처 #시티코업호텔 에서숙박까지 했는데,​정작 구름이 너무 껴서 일출을 못봤다.​숙소에 가서 못잔 잠이나 더 자다가아침먹으러 온 곳은에서 차로 5분거리인#시흥해녀의집 식당이다.​후기가 많은 편은 아니지만좋은 후기가 많아서 와봤다.​#맛집 하면 나오는#오조해녀의집 도 있고, #한라전복 도있고, 이 주변은 유독 전복 맛집이 많다.​  #맛집 #시흥해녀의집 은커다란 건물 2층에 있는데,건물 앞뒤로 주차장이 엄청 넓어서주차하기 정말 편한 곳이었다.​영업은 카카오맵 기준으로는오전 7시 30분부터라고 적혀있었다.​​​ 이 노출 날아간 사진 무엇...? ㅎ  깔끔하고, 테이블과 의자로 되어 있어편했던 #시흥해녀의집 ​​가게에 들어서니 정말 지긋하신할머니 네다섯분이 장사를 하고 계셨는데딱 '해녀삼춘' 느낌이었달까..​일단 친절한 느낌은 기대하지 말고 그냥 시크한 할머니라고 생각하면 된다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​#시흥해녀의집메뉴 !​이 집의 주 메뉴는 죽과 해산물.전복죽과 조개죽에 대한후기가 특히 많았던 곳이다.​죽은 평균 만원,해산물은 한접시 만원꼴로 가격도 좋다.​근데 오분작은 왜 전복보다 비싼지아무리봐도 모르겠당..(??)​​​주의할 점은,죽 종류는 여러종류 시키기 어려울거라는것이다 ㅎㅎㅎ ​2명이 가서 조개죽 하나, 전복죽 하나하려고 했지만 통일하라고 하셔서 전복죽으로..다른 사람 후기에도 비슷한 글이 있었다 ㅋㅋㅋ​​  죽은 주문 즉시 요리를 시작하시다보니나오는데는 좀 걸렸다.한 20분 ?​오기전에 미리 주문한다던지해도 좋을 거 같다.​포장주문하는 사람도 있었다.​​​​  먼저 나온 반찬 5가지 !완전 '바다' 그 자체였던 반찬 ㅋㅋ​해초와 미역, 톳이 들어간 동치미까지​​해녀 할머니들이 바다에서 줏어온(?) 싱싱한 것들 가득가득​육지에서 온 깎두기와 무생채도 있다.​​​   솔직히 난 해초종류는 다 싫어하는 편이라맛만 한번씩 봤는데,꼭 갓 주워와서 비릴것 같은 생김새와달리 비린내는 없었다.​보라색 해초는 약간 꼬들한 맛이고미역은 흐물흐물톳 동치미는 시큼하다.​​톳은 뭔가 안에가 비어서 씹으면 톡 터지는 느낌?신기했다.​촌스러운 육지사람이라(?)해초맛은 역시 모르겠다​​​  드디어 나온 전복죽~~​커다란 그릇에 나온 전복죽.​일단 양을 보면..상당히 많았다.밥으로 치면 3공기쯤 될거같은 죽!​​  죽 만드는 과정을 언뜻 보니주문 즉시 압력솥으로 요리하는 거 같았다.​그리고 죽집에 가면 '밥'을 해놨다가죽을 끓이는 경우가 많은데,이 집은 생 찹쌀로 바로 끓이는 집이었다. ​그래서 식감이 아주 퍼진 식감이 아니라약간 밥알이 살아있는,쉽게 말하면 '리조또'식감과 똑같았다.​​  전복은 아마도 1마리가 들어있는데,적당한 크기로 세로로 5조각이 되어있었다.​잘게 썬게 아니다보니한번 먹을때는 씹는 맛이 풍부해 좋았는데,또 전복 없는 부분이 더 많다보니그 부분을 먹다보면심심한 느낌이었다.​​​​   먹는동안 전복죽보다 전복리조또 느낌가득했던 #시흥해녀의집 전복죽 ㅎㅎ​전반적으로 국물 거의 없고쌀이 가득가득했다.​맛은 무난한 전복죽이었다.특별한 맛은 아니고평범했다고 생각한다.​그래도 반찬이나 분위기나제대로 '해녀의집' 이구나 하는 그런 집 ㅋㅋ​​​다음에 다른 전복죽 집에 가면 비교해봐야지!!​​  ​​​#맛집 은 유독 찾기 어렵다.관광지다보니 그런 거 같다..!​​ 해녀의집특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥하동로 114 해녀의집식당  ​ 
2일차  날이 흐리다는 기사를 봤지만 혹시나 하는 마음에새벽 5시에 일어나 준비해서 일출 보러 나왔어요.​일출시간은 7:20 이기도 하고숙소에서 1시간 정도 걸려서 일찍 일어났어요.​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  ​생각 보다 멀리 있는 어둑했던 하늘이 점점 밝아지고 있어서마음이 급했어요.​  ​하산 후에 찍은거라 밝아요 ㅎㅎ 입구랍니다.​넓은 주차장이라 주차 걱정은 없었어요.​ ​쭉 올라가다보면 매표소가 있는데10월-2월 매일 7:30 - 19:003월-9월 매일 7:00 - 20:00​참고 하시면 좋을 것 같아요.​  ​입장시간보다 문이 닫혀있었지만 빨리 와서 사람들을 따라쭉쭉 올라갔어요.​ ​승마 체험장도 있는데7시에 도착해서 빨리 올라가야한다는 생각에쓱 지나가면서 사진 찍었어요.​  ​등반하는 시간이 30분-1시간정도 걸리는데저는 거의 경보하며 올라가고 마의구간 계단이 진짜 힘들었어요.....​여긴 천국이랍니다.급하게 올라가서 사진이 없다는게 아쉽네요.턱 끝까지 숨이 차오르는데포기하고 싶었지만 정말 열심히 올라갔어요.​ ​아주 잠깐씩 쉬면서 뒤돌아볼 때경치가 너무 예뻐요.하지만 힘들어서 눈에 잘 들어오지도 않는다는...​ ​진입금지 쪽은 하산 할 때 길이라 등산길로 적힌 표지판을 따라올라가면 된답니다.​여기서부터 계단이 시작돼요!​ ​그래도 찍어야지하면서 찍긴했는데아직 어둡지요?​  ​드디어 올라온 !15분만에 올라와서 땀나고 숨차고 난리났는데마스크를 벗을 수 없어서 더 힘들었던 것 같아요.​경치 보며 잠시 숨 돌리고 기다리는데구름때문에 해 올라오는게 안보이더라구요 ㅠㅠ​ ​  정말 멋지지 않나요?맑은 날에 보면 더 멋질 것 같지만구름 있는 것도 멋져보이고 시원하고 기분이 좋아졌어요.​ ​생각보다 많은 사람들이 미리 올라와해돋이를 기다렸는데해가 뜨니 사진도 찍고 내려가는 모습을 볼 수 있었어요.​앉을 곳이 많은데 앉으면 일어나기 싫을까봐계속 서서 구경했어요 ㅎㅎ​  ​경치가 이렇게 멋져서 앉을 틈도 없더라구요!​ ​반대 쪽에는 섬도 보이고도 전체를 내려다 볼 수 있어요.​몇 군데에 망원경이 있어서 아래를 내려다 볼 수 있답니다.​ ​정말 멋진 곳이라맑은 날에 한번 더 보러 오고 싶은 곳이에요.​  ​내려오면서 그제야 보이는 경치들내가 이걸 못 보고 계속 오르기만 했구나.. 하며내려올 때는 여유를 가지며 하산했어요.​ ​  저기는 뭘까?어디일까?얘기도 나누고 신기해서 사진이 절로 찍히더라구요.​ ​길이 잘 되어 있어서 헷갈리지 않고그냥 길 따라 가면 되서 좋았어요.​ ​해녀의집과 전망대가 보이는데너무 힘들어서 차마 못 가겠어서 멀리서 사진만 찍고 왔어요.​ ​풍경이 너무 좋아 꼭 한번 들려야하는 곳!도여행 가실 때 꼭 가보세요 ㅎㅎ​  ​ 
수많은  가볼만한곳 중에서도 가장 한 곳이라고 하면 아마  빼놓고 얘기할 수는 없겠죠찾아가 본 사람들도 많겠지만 아직 방문해보지 못한 분들도 한 번쯤 그 이름을 들어보거나TV를 통해 간접적으로 볼 수 있었던 경험을 했을 거라 생각합니다그렇게 한 도 관광지 중 한 곳으로 매해 끊임없이 이야기되고 있는 곳 분명히   보면 매력적인 곳이라고 생각을 합니다신비하게 우뚝 솟아 있는 봉우리의 모습과 올라갈 수 있기는 한 거야? 싶을 정도의 기암절벽그리고 올라갔을 때 내려다보는 풍경까지 모든 게 아름답긴 한데요최근 너무 비싸져버린 입장료 때문에 오히려 방문객의 숫자는 많이 줄어들었다고 하더라고요   입장료 어른 5천 원, 청소년과 군인은 2천5백 원, 어린이 2천5백 원으로청소년은 그렇다 치지만 어른과 어린이 금액이 너무 비싼 게 아닌가 생각이 들더라고요어른, 청소년, 어린이 각각 3천 원, 2천 원, 1천 원 이 정도가 딱 적당하지 않을까요?2천 원이었던 어른 입장료가 한 번에 5천 원으로 훌쩍 뛰면서 방문객 숫자가 뚝 떨어졌다는데실제로 제 주변에 지인들을 봐도 이미 을 다녀온 경험이 있는 분들은 굳이 일부러 또 올라가지 않고 있더라고요 사진에 보이는 좌측 매표소에서 좌측으로 쭉 둘러보는 것은 무료위쪽으로 더 올라가는 것부터는 유료로 나뉩니다그렇기 때문에 아무리 한  가볼만한곳이라고 해도 사람들은 그냥 주변 풍경만 쭉 둘러보고 돌아가기도 하고굳이 정상까지 힘들게 올라가지 않고 있는 것이죠 성장을 보지 않더라도 주변 풍경만 봐도 괜찮은 뷰를 볼 수 있긴 합니다하지만 를 찾는 사람들이 항상 얘기하는 것 중 하나가 비싼 물가와 관광지 입장료에 부담스럽다고 하는데요한때 그런 이유로 국내여행할 바에 해외로 나간다는 사람들이 많이 있었죠일본 항공권이 국내와 큰 차이도 없으면서 새로운 이국적인 경험들을 할 수 있었으니까요 더 많은 사람들이 도 관광지 부담 없이 함께 누릴 수 있으면 얼마나 좋을까요물론 코로나가 모두 끝난 후부터 말이죠지금은 사람들이 너무 많이 몰려와도 불안하기만 하고 좋은 것은 아니니 적당히 들어오면 좋겠지만요 드넓은 자연을 느끼고 싶고 가끔 일상의 답답한 스트레스로부터 벗어나고 싶은 것은 모두 똑같은 마음이겠죠저도 여행을 좋아했기 때문에 국내외 다양한 곳으로 떠나고 싶지만 지금은 그런 것을 자제하려고 하다 보니 심적으로 많이 힘들더라고요 오랜만에   오르던 날은 다행히 따뜻하기도 했지만 날씨가 화창하고 맑았기 때문에 더 좋은 풍경을 볼 수 있었습니다  정상까지 오르는 게 힘들다거나 시간이 많이 걸리지는 않습니다다만 가끔 힘들어하는 분들을 보면 가파른 계단 때문에 힘들었다고들 하는데요체력이 나쁘지 않다면 대부분 적당한 움직임으로 정상에 도착했다 생각할 수 있을 거예요 올해 명절 5인 이상 집합 금지라는 핑계로 고향을 찾지 않고 여행을 가는 분들도 많은 걸로 알고 있는데요많은 사람들이 동시에 쉬게 되는 연휴다 보니 여러모로 걱정하는 분들도 많다고 알고 있습니다제발 지금보다 더 심각해지지는 않았으면 좋겠네요   오르다가 독특하게 솟아 있는 바위들을 사진에 담아봤습니다  이렇게 날씨가 맑은 날 도 관광지 둘러보며 여유를 느끼고 혼자 걷기도 하고 그런 여행을 즐기던 사람들도 많았을 텐데작년부터는 그런 소소한 일상 모든 것들이 사라져버린 게 가끔 믿기지 않다가도그런 생활이 당연하듯 익숙하게 생활을 하게 되기도 하네요 개인적으로 은 정상에서 봉우리 보는 것은 매력적인 뷰라고 생각되지 않습니다오히려 반대편으로 내려다보는 풍경이 더 좋아요 이른 아침 일출을 보겠다고 올라가는 사람들도 있는데 다른 일출 명소들도 많거든요 올라갈 때는 금방인데 막상 올라가서 내려다보면 모든 게 작게 보일 정도로 아득히 멀어져 가네요 가볼만한곳 안에서 잠시 시끄러운 도로 위 자동차들과 멀어질 수 있다는 것도 좋습니다 일상생활 속에서는 층간 소음에 스트레스를 받기도 하고 자동차의 경적소리, 주변에 공사장에서 들리는 소음 등으로부터단 한순간도 자유롭지 못한 것 같을 때도 있거든요  눈과 귀 그리고 마음까지 편안해지는  가볼만한곳 찾아가는 여행한라산과 수많은 오름, 해안 둘레길, 해수욕장 등이 바로 그런 장소라고 할 수 있겠네요  올라가다 중간에 쉴 수 있는 곳들도 있으니힘들다 생각하는 분들은 잠시 쉬면서 여유를 느껴보셔도 좋습니다미리 작은 음료 하나 가지고 올라가는 것도 괜찮을 수 있겠네요 정상에 도착하면 많은 사람들이 앉아 쉬면서 여유를 즐기는 모습을 발견하게 됩니다저도 그들의 사이로 들어가 그런 여유를 공유해봅니다그렇게 5분 정도 쉬었을까? 주변 풍경을 사진으로 남기고 다시 내려왔어요 정상에서 내려다보는 풍경은 확실히 좀 더 시원시원하네요 가볼만한곳 중에 좋은 풍경을 가진 오름들이 많기 때문에 굳이 비싼 입장료를 내고 을 찾으라고 얘기하고 싶지는 않네요다만 어떤 오름이든 꼭 한 곳은 찾아가서 도의 푸른 자연을 내려다보는 시간을 가져보셨으면 좋겠습니다 전국에 좋은 풍경을 가진 곳들이 많지만 확실히 도는 만의 매력을 갖고 있는 것 같거든요 도 관광지 찾는 사람들이 늘어나면서 이 주변 풍경도 많이 바뀌었습니다도로는 넓어지고 숙소와 식당들의 숫자는 늘어났죠 끊임없이 변해가는 세상이 편해지는 것은 맞지만 오히려 가끔은 변하지 않는 모습이 그리울 때도 있습니다그래서 한 번씩 오래된 가옥이라던가 자연 명소들을 찾아가게 되네요 도 에서 내려오기 전 인증 사진 한 장 남깁니다그래도 기념사진 정도는 필요하잖아요 좋은 사람들과 해외로 여행을 떠나고 그러던 날들이 당연하게 생각되던 시기도 있었지만지금은 그냥 일상을 건강하게 보낼 수 있다는 것만으로도 행복이구나라고 생각하게 되는 하루하루를 보내고 있습니다그런 소소한 행복이라도 잃지 않도록 좋은 소식이 더 많이 들렸으면 좋겠네요  바로 옆으로 우도도 내려다보입니다우도에 들어가 본 것도 오래전 일이다 보니 다시 한번 또 찾아가야 할 텐데 올해는 시간 좀 내서 다녀와야겠어요 진짜 바쁘고 힘들 때는 가끔씩 며칠 여유롭게 푹 쉬고 그런 여유를 즐기고 싶다는 생각을 했었거든요그런데 막상 코로나로 인해 말도 안 되는 여유로움을 갖다보니 차라리 바쁜 게 나은 것 같네요최고로 바쁘다 갑자기 모든 게 사라져버리는 극과 극의 상황을 마주하게 될 줄은... 올해도 가볼만한곳을 찾아 떠나시는 분들이 많을 것으로 예상되는데요코로나가 퍼지지 않도록 다들 함께 조심할 수 있었으면 좋겠고드넓은 자연을 보면서 지치고 힘들었던 마음을 위로받을 수 있는 도를 경험할 수 있을 거라 믿어봅니다 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 
 산도롱맨도롱  갈비국수 한 집 ​​​​ ​​  산도롱맨도롱 영업시간 매일 09:30 - 21:00 브레이크타임 없음 라스트오더 20시네이버​​​회사 동생이 추천해준  근처 갈비국수 맛집산도롱맨도롱   ​​​도착하자마자 할일 ! ​ ​​​손소독제로 손 소독 후 대기 등록하기! ​​​ ​​웨이팅 있을거라고 이야기 듣고 갔는데​정말 웨이팅... ​회사 동생은 20분 정도 대기했었다고했고​우린 30분 이상 대기를 했다 ​​​​​배고픈 상황에 대기하는 건 유쾌하지 않지만 ​바로 앞 바다 좀 보세요 ♥ ​​뷰가 정말 끝내준다 ​​ ​요건 필터써서 찍은 사진이지만 뷰가 너무 훌륭하다!​여긴 뷰맛집이네 ​ ​​주방이 보이는 내부 ​ ​​우도땅콩주 맛 보고 싶었는데 운전해야해서 못 마셔본   ​​​ ​​​국수 집이니까단출한 찬​​ ​​우리가 갔을 때는날이 따수워서 야외석이 명당이었다​눈 앞에 바다를 보며 국수를 호롤롤로  ​​ ​​갈비가 풍덩 빠진백갈비 국수 ​​ ​​빨간 국물에홍갈비국수​ ​​세트를 먹을까하다가 간단히 먹고 또 다른 거 먹으러 가려고간단히 갈비 국수 한 그릇씩만 하기로​​​ ​​전날 음주하신분 계셔서 기대했던 홍갈비국수​​ ​​그런데 기대하지 않았던백갈비 국수가 더 맛있었다​​ ​​​뽀얀 사골 육수에이국적인 동남아 쌀국수의 향이 풍긴다 ​향신료는 딱 알맞다 싶게 은은했는데 쌀국수 좋아하시는 분들을좋아하실 맛이고 쌀국수 향을 싫어하시면 이집은 시킵해주셔야할 듯...​  ​​ ​​고명으로 올려진 갈비는 부드러웠다​​​ ​​야들야들하고양념 맛도 좋고​갈비만 추가로판매했으면 좋겠다 싶었다​내가 딱 좋아하는 갈비 맛​고기도 부드러웠고​​ ​​면이랑 함께 ! ​​ ​​​난 의외로 홍갈비 국수가 내 취향은 아니었다 ​​뭔가 얼큰한게 하나 필요하니한그릇씩 시키는게 맞는데 칼칼하긴 한데 뭔가 내 주관적인 기준엔 애매한 조화로움..?​​​ ​​​갈비와 숙주와 국수 ​​ ​​굵은 후추도 취저​백갈비국수는나사사키 짬뽕과 쌀국수의 어디쯤? ​국물 맛도 진하고 좋았고 ​다만 홍갈비 국수 면과 국물이 살짝 따로 노는 느낌을 살짝 느꼈다 ​백갈비국수는 입맛에 잘 맞아서맛있게 먹었다 ​​​ ​​​나의 사랑 믹스커피 ​​ ​​한 끼 잘 먹었고​대기를좀 오래하지 않기를 추천 드리며 ​​​ ​​멋진 뷰를 감상하며믹스 커피로 마무리   ​​ 나는 맛있게 먹었는데 향신료 싫어하시는 분들은비추! 향신료는 쌀국수 수준 ​개인적으로는 백갈비 국수가 더 좋았고 갈비가 맛있는데 갈비추가 판매해주라 !!​오래 대기해서 먹을 정도는 아니지만 맛있었다 
얼마 전 친구들과 도에 놀러 갔을때 한  흑돼지를 먹고 왔는데요. 선도 높은 해산물과 두툼한 흑돈으로 만든 육해공요리를배터지게 즐겼던곳이라 소개해볼게요. ​< 섭지골흑돼지 >메뉴 : 산흑돼지모듬구이 90,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층번호 : 0507-1342-0171시간 : 매일 11:00 - 22:00  섭지골흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 48 1층 ​  이날 다녀왔던 섭지골흑돼지는 수마포해안에서 차로 2분이면 도착했는데요.연회색 벽돌 건물에 정자로 적힌 상호가 눈에 띄어 한눈에 알아볼수있었어요. ​ 매장 건너편에는 공영주차장이 마련되어 있어수월하게 파킹을 해두었어요. 영업은 아침 11시부터 밤 10시까지라고하니 방문하실분들은 참고하세요. ​ 이윽고 안으로 들어서자 생각보다 더 넓고 쾌적해 호감이었어요.좌석이 많았음에도 불구하고 여유로운 간격을 유지하고배치되어 있어 거리두기도 문제 없었어요. ​ ​벽면에는 수많은 싸인이 가득했어요. 셀럽들의 친필싸인과 함께 모두 맛이 좋다는 호평뿐이라 기대감을 한층 더 상승시켰어요. ​​ 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 쭉 읽어봤어요. 세트부터 단품까지 다양했지만 가장 풍성한  흑돼지 모듬구이로 주문을 넣었어요. ​ ​5분가량 지나자 밑반찬부터 하나둘씩 차려졌어요.엄청난 가짓수와 함께 먹음직스러운 비주얼에 절로 침샘이폭팔하곤 했어요. ​ ​그중 양배추샐러드로 스타트를 끊어주었는데요. 새콤달콤한 케찹+마요소스로 범벅이 되어 있어 워밍업하기 딱이었어요. ​ 옆에 있던 버섯볶음도 수준급이었어요. 쫀득쫀득거리는 식감사이로 단짠단짠한 양념이 쏙배어 감칠맛이 으뜸이었어요. ​ ​ 흑돼지의 쌈야채로는 상추, 고추를 내어주셨는데요.잎파리부터 시듬감없이 풋풋한 색감을 뽐내고 있어 신선한 채소임을 알수 있었어요. ​ ​그런가하면 해초무침은 오독오독한 식감이 흥미로웠어요.매콤달콤한 소스도 겉돌지 않아 중독성이 상당했어요. ​ ​이어서 오이부추무침도 한입 베어물어봤어요.특유의 향긋한 내음과 시원한 채수까지 뿜어져나와 입가심하기 딱이었어요. ​ ​다음은  흑돼지의 나물을 한젓가락 집어들어봤는데요. 고춧잎답게 산뜻한 향이 진하게 밀려와 입은 물론속까지 깔끔해지더라고요. ​ ​뒤이어 쌈무로 시선을 돌렸어요. 적당한 두께로 썰어나와 입에 찹 감기는데다새콤한 무즙까지 나무랄데 없었어요. ​ ​그리고는 빠질수없는 파절이도 공략해봤어요.특유 아린맛 없이 매콤새콤함에 아삭함이 생동감있게 전해져 두번이나 리필 요청을 드렸어요. ​ 마침내 기대했던  흑돼지 모듬구이가등장했어요. 흑돼지를 비롯해 해산물 모두 주방에서 한차례 초벌하여내어주셨는데 알찬 구성은 물론 딥한 육향이 후각을 마구자극했어요. ​ 곧장 예열된 불판위로 하나둘씩 올려봤어요. 순간 치이이익 하는 소리와 함께 육즙이 송글 송글 맺혀 절로 군침이 꼴깍 삼켜졌는데요. ​ ​거기다 직원분께서 손수 그릴링 및 손질까지 해주시기때문에 번거로움없이 편안하게 앉아 기다릴수있었어요. ​ 가장 먼저 익은 전복부터 입가에 가져가봤어요.별도 양념 없이도 본연의 짭잘함과 고소함으로 첫점만에 매료되었어요. ​ ​그러고는 새우도 한마리 까먹었어요. 전복과는 다른 달짝지근한 육즙으로 어린아이들도 좋아할법한 감칠맛이었어요. ​ ​다음은 주인공인  흑돼지를 단독으로 음미해봤어요. 씹는순간 고소한 육즙이 팡팡 터져나와 두눈이 번쩍뜨였어요. ​ ​쌈무에 싸먹어도 기본에 충실했어요. 담백한 육질에 새콤한 무즙이 가미되니 연이어 먹어도 물림이 없었어요. ​ ​거기다 멜젓까지 푹 찍어먹으면 별미였는데요.비린내 없는 바다의 풍미에 인상적이였어요. ​ ​물론 쌈야채와  흑돼지, 해산물의 육해공 조합도 빠질수 없었어요. 덕분에 느끼함은 느낄새가 없었고 포만감도 자연스레채워져 깊은 여운을 남겨줬어요. ​  ​마무리는 서비스로 나온 된장찌개로 장식했어요. 두툼한 뚝배기에 딱새우, 전복, 각종 해물까지 듬뿍들어있어 여럿이 먹기에도 충분했어요. ​ ​한국자 덜어 남겨둔 밥까지 말아 먹었더니 포만감이 끝판왕이었어요. 덕분에 마지막까지 더할나위없던  흑돼지라다음에도 무조건 방문하려고해요. ​  ​#흑돼지 #섭지골흑돼지​본 포스팅은 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.  
며칠 전 절친들과  해안도로 드라이브를 떠났다가   맛집에서 식사를 즐겼어요친절한 서비스는 물론 선도 높은 고등어회부터 벵에돔, 매운탕까지 두루 섭렵할 수 있어 대만족했던 곳으로 소개할게요  1.  아시횟집시그니처 회 세트 65,000원   아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19   주소:  서귀포시 성산읍 성산등용로 19영업시간: 매일 07:00 - 23:00전화번호: 0507-1343-3987      그렇게 찾아간  아시횟집은 성산항에서 차로 5분이면 도착할 수 있었어요.큼직한 단독건물에 붙은 알록달록한 간판이 멀리서도 눈에 띄어 바로 찾아낼 수 있었죠    가게 앞쪽에는 널따란 전용주차장도 마련되어 파킹이 수월했는데요대형버스도 주차가 가능할 정도로 넉넉해서 맘에 쏙 들었어요    또한 야외테라스도 꾸며져 있었어요시원한 바닷바람 솔솔 쐬면서 식사하는 게 낭만적이라 여기로 자리를 잡고 앉았어요    한쪽에는 유아용의자도 놓여져 있었어요영유아를 동반한 가족단위 손님을 배려한 사장님의 마음씨에 감동했구요    잠시 후 저희가 미리 주문해 둔 시그니처 회세트가 테이블 위로 한상 가득 차려졌는데마치 바다를 그대로 옮겨 놓은 듯한 싱싱한 비쥬얼에 입이 떡 벌어졌어요    제일 먼저 양파절임으로 손을 뻗어봤어요짭짤한 간장이 잘 스며든 양파는 아삭하기도 해서 씹는 재미도 쏠쏠했어요    그리고 묵은지초밥도 입에 쏙 넣어봤는데새크무레한 채즙이 입안에서 쭉 새어나와 기분도 상쾌해졌어요    그 옆에있는 전복회에도 시선을 돌려봤는데표면에 윤기가 자르르 해서 인증샷도 한 컷 찍었구요    그런가하면 소라숙회는 질긴 감 하나 없이 쫄깃하고 담백하니 중독성 마저 강하더라구요      맛집의 볶음밥도 공략해보니달달구리한 탄수화물로 배까지 든든하게 채울 수 있어 더할나위 없었어요    게다가 미역줄기도 선점해봤죠오독오독하게 씹히는 미역은 비릿함이 일절 없어 완전 제 스타일이었어요    선명한 주황빛을 띄는 멍게도 음미해보니바다의 깊은 풍미가 파도처럼 밀려와 황홀경에 빠졌네요    다음으로 딱새우회도 섭렵해봤어요몸통에 껍질이 벗겨져 먹기 수월했고 달큰한 어즙까지 빈틈이 없었어요    심지어 전복버터구이는 말랑한 질감이라 치아에 무리도 없으니옆 테이블 어르신들도 곧잘 드셨어요    이어서 연어샐러드를 집어봤어요얇게 채 썬 양배추의 아삭함과 보드라운 연어살이 입에서 사르르 퍼져 기억에 남아요    뿐만아니라 생선구이는 화덕에 구워져 나왔는데요불향까지 스멀스멀 피어올라 다시금 식욕이 폭발했죠      맛집의 튀김은 깨끗한 기름에 튀긴 걸 증명이라도 하듯노릇한 색감을 띄고 있어 고개를 끄덕였어요    드디어 고등어회가 모습을 드러냈어요숙련된 솜씨로 손질된 생선회는 표면에 어즙까지 송골송골 맺혀있어 일행들도 인정하는 눈치였어요    이윽고 회 한점을 단독으로 누려봤어요두툼하게 썰어낸 횟감은 씹을수록 담백해 연거푸 집어먹었어요    이번에는 특제간장소스에 푹 찍어봤어요고추가루가 뿌려진 간장소스는 매콤함도 더해져 식사의 지루할 틈이 없었구요    벵에돔도 등장에 이목을 집중시켰어요초장에 찍어봤더니 매콤새콤한 맛이 감칠맛을 더해 자꾸만 손이 갔어요    한편 날 김 위로 회, 양파, 마늘, 쌈장까지 곁들여 입가에 가져가봤어요바삭한 김 사이로 각종 재료의 맛이 순차적으로 밀려와 입안 가득 행복을 누렸네요    뒤이어 뿔소라샤브샤브까지 건내받을 수 있었어요싱싱한 뿔소라는 물론 홍합, 새우, 꽃게로 푹 우려낸 국물이 속을 시원하게 풀어줘서 해장에도 그만이었어요    마지막은 쏘맥으로 대미를 장식해봤어요소주를 섞은 맥주의 톡 쏘는 탄산이 입안을 말끔하게 정리해줘서 마무리까지 완벽했던   맛집이라 또 찾아갈 생각이에요!       2. 오르다카페라떼 6,000원  오르다특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 269-37   주소 :  서귀포시 성산읍 한도로 269-37영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-783-8368 ​식 후에 커피를 마시러 찾은 오르다는 하늘계단이 한 카페인데요커피맛도 훌륭한 곳이라 종종 한두 번씩 찾고 있어요특히나 라떼는 아이스보단 따뜻한 게 더 입에 잘 맞았어요  3. 복자씨연탄구이흑돼지 근고기 60,000원  복자씨연탄구이특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764   주소 :  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2764전화번호 : 064-782-7330영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 ​저녁에는 흑돼지를 먹으러 복자씨연탄구이로 향했어요연탄에 구워먹는 거라 풍미가 예술이었어요사이드도 다양해서 풍족한 한끼를 제대로 즐기고 왔어요   4. 떠돌이식객떠돌이셋트 2인 27,000원 ​ 떠돌이식객특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로22번길 37   주소 :  서귀포시 성산읍 신고로22번길 37영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 화요일 휴무전화번호 : 0507-1426-0508 ​다음날엔 해물라면으로 입소문난 떠돌이식객이에요단품도 있지만 개인적으로 세트가 가성비가 좋은 듯해요라면과 덮밥 등 구성도 알차서 2인에서 먹기 충분했어요   5. 저스트브레드쁘띠바게트 1,000원  저스트브레드 justbread특별자치도 서귀포시 성산읍 수시로10번길 17   주소 :  서귀포시 성산읍 수시로10번길 17영업시간 : 매일 10:30 - 14:30 화, 수요일 휴무전화번호 : 064-782-1017 ​마지막은 요새 핫한 저스트브레드도 잊지 않고 찾아갔어요종류가 생각 이상으로 많아서 고르는 게 어려웠는데이중에서도 고사리가 들어간 잠봉뵈르가 제 원픽이에요 
​지난번 여행에서 남편이 가보고 싶다고 해서 다녀온   맛집향토적인 갈치조림과 갖가지 해물요리를 맛있게 먹었던 곳이라 추천하려고 함​​기똥차네대표메뉴 : B세트 (2인) 52,000원주소 :  서귀포시 성산읍 성산등용로 13-1 번호 : 064-782-7766시간 : 매일 09:00 - 21:30 2,4째주 목요일 휴무 ​ 성산비치호텔특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 13 ​ ​이번에 갔다온 기똥차네는 신양섭지해수욕장에서 차로 5~6분이면 도착!2층짜리 단독건물에 음식사진이 붙은 간판이 눈길을 사로잡아서 헤매지않고 쉽게 찾아갈수 있었다. ​ ​맞은편에 주차장도 위치하고 있어서, 바로 주차하면 됨   맛집만 사용하는 전용주차장이라고 하는데 너무 편리하다. 주차가 잘되어 있는지는 정말 중요함. ​​ ​들어가는 입구에 보면 수족관이 있었는데 맑은 수질속을 헤엄치는 물고기도 있고 소라고동도 있어서 생동감 있는 바다를 그대로 옮겨둔  느낌이다. ​ ​바로 들어가보니 이른 시간이라 그런지 손님이 우리가 첨이였고 내부 사진을 편하게 찍어볼 수 있었다. 안락한 분위기의 홀 널찍널찍한 테이블이 간격을 두고 배치되어 있었고, 코로나 영향도 있으니 칸막이도 세워져 있었다. ​​ ​가격표 참고~ 우리도 원하는 자리를 잡고 메뉴판을 꼼꼼히 살펴봄 단품도 있고, 세트구성도 알차게 괜찮아서다 먹어보고싶고 그래서 ㅠㅠ 행복한 고민하면서 골랐다. ​ ​우리가 주문한 B세트주문드리고 오래기다리지 않아 금방이렇게 차려주셨다. 2인이 먹기에 충분한 구성 구이부터 조림까지 다양한 맛을 느낄 수 있어서 만족~​ ​밑반찬도 무려 5가지 이상이다. 푹 익은 김치와 나물무침은 맛도 좋지만 건강까지 챙길 수 있다. 야채도 너무 신선해서 좋았다. ​ ​게다가 여기 간장게장까지 주신다. 달짝지근한 소스가 게살에 푹 스며서   맛집의 밥도둑 인증! 간장게장 너무 좋아하는 남편이 엄청 잘먹었다. ​​ ​이번엔 해물뚝배기! 여러 종류 해산물이 빈틈없이 가득가득 담겨있는데 , 사장님의 후한 인심이 느껴짐​여행에서만 맛 볼 수 있는 넉넉한 해산물뚝배기   ​새우부터 집어서 껍질을 벗겨냄 탱글탱글 살결에 얼큰한 국물이 베어있어 계속 손이갔다. 넘 맛있었음!​ ​그리고 고기파인 내가 너무 맛있게 먹은 흑돼지쌈밥. 기대 이상이였음!  흑돼지는 정말 알아줘야한다. 참깨가 뿌려져있어 고소함도 더하고 풍미도 더 좋았다.사실 나오는 순간부터 고소한 육향이 솔솔 풍겼었음.. ​ ​처음에는 고기맛부터 봐야하니 고기만 집어 먹기 부드러운 육질에 씹을 때마다 단짠단짠 양념이 터져나와 정말 맛있었다. 엄지척!​ ​같이 내어주신 싱싱한 쌈채소에 싸서 한입에 해치웠는데 향긋한 풀내음과 흑돼지살이 만나니 끝맛이 너무 깔끔했다. 쌈파인 나는 열심히 쌈을 싸먹었음 ​ ​이후   맛집의 고등어구이를 맛보았는데 노릇노릇 구워진 표면 위로 구춧가루가 첨가된 간장 양념이 덧발라져 있었음​ ​살코기를 발라내니 결결이 찢어지는 자태에 침을 꼴깍했다. 특제양념 덕분인지 전혀 비리지 않았고, 술술 넘어갔다. ​ ​이번엔 밥 위에 올려서 입속으로 직행!!맵짤한 감칠맛이 중독성이 강해서 공기밥을 비워낼때까지 폭풍 흡입했다.  고등어 넘 맛있어.. ​ ​그리고 주인공! 갈치조림~에 한 음식이 몇개 있지만 그중에서도 갈치조림 항상 먹을때마다 만족~ 새빨간 양념이 생선토막에 범벅이 되어있는데 보자마자 이거다 싶었다. ​ ​한조각 집어드니 묵직한 무게감이 느껴졌는데 살점이 정말 꽉차있는 느낌. 다부진 살점이라 발라먹을 것도 많았던 갈치조림여기 정말   맛집이다. ​ ​사실 갈치조림하면 갈치도 갈치지만 같이 들어있는 야채도 갈치향과 양념이 베어서 너무 맛있는데 단호박, 감자 등의 재료가 풍성하게 들어있었다. 다양하게 조합해서 즐길 수 있기에 갈치조림 하나로도 밥한공기를 뚝딱하기엔부족하지 않았음. ​ ​갈치살만 이쁘게 발라내서 국물에 담가먹으면 베스트입에 넣자마자 사르르 녹아내려서 남편이랑 계속 칭찬행렬 ​ ​먹다가 너무 맛있어서 추가로 갈치구이도 주문 가져가기좋게 컷팅되어 있고 두께감도 엄청남. 최상급 갈치로 만드시는 듯 했다. ​ ​뿐만 아니라 가시도 말끔하게 발라졌다. 그리고 소금간도 약간되어 있는 건지 단독으로 먹어도 싱겁지 않은   맛집이다. ​ ​살코기만 남긴 다음 백미와 덧대어 먹었다. 고슬거리는 밥알 사이과 갈치의 담백한 속살이 뒤엉켜 환상의 조합이였다. ​ ​아직 끝나지 않음..ㅎ한치물회도 나왔는데 이건 입가심 담당이였다. 야채가 안보일 정도로 횟감이 수북하게 올려져 있어서 박수가 저절로 나왔음 ​ ​오징어몸통. 쫀득쫀득 하면서도 질기지 않아 아이들도 부담없이 먹을 수 있겠다 싶었다. 가족단위로 방문하면 세트메뉴에 다양한 음식들이 나오니깐 딱일것 같다. ​ ​앞접시에 떠서 먹다보니 한대접 금방 비움 선도 높은 해물을 마음껏 즐길 수 있는   맛집~ 계속 생각날 것 같다. 다음에도 성산쪽으로 온다면 꼭 들려야겠음 !​  ​​​2. 덴트리대표메뉴 : 그릭요거트 8,500원 주소 :  서귀포시 성산읍 삼달로 28-1번호 : 0507-1486-1178시간 : 매일 11:00 - 19:00​밥먹은 후엔 덴트리에 가서 맛있는 후식을 먹었다. 하루 판매량이 한정되어 있는 그릭요거트를 먹었는데 달달하게 맛있었음 통벌꿀집이 들어간다고 하는데 꾸덕하면서도 인위적이지 않은 당도가 최고였던 곳 ​​3. 꽃가람대표메뉴 : 돔베고기 28,000원 주소 :  서귀포시 성산읍 고성동서로 73 1층 번호 : 0507-1446-3940시간 : 매일 09:10 - 20:00​비빔국수랑 돔베고기가 맛있었던 꽃가람 잡내없이 쫄깃한 식감이 좋았다. 비빔국수도 적당히 매콤해서 매운거 좋아하는 나에겐 딱 맞았음~ ​​4. 타쿠마 스시 대표메뉴 : 모듬사시미 65,000원 주소 :  서귀포시 성산읍 섭지코지로 15번호 : 064-783-4894시간 : 매일 11:30 - 22:00​싱싱한 일식이 생각난다면 타쿠마 스시모듬사시미를 먹었는데 당일 생선 구성에 따라 변동이 있다고 한다. 나는 이날 부드럽고 달달한 참치회가 기억에 남는다. ​​5. 보룡제과 대표메뉴 :  마늘바게트 2,500원 주소 :  서귀포시 성산읍 고성오조로 48-1번호 : 064-782-5472시간 : 매일 09:00 - 22:00​마지막으로 추천할 곳은 보룡제과 마늘바게트가 한 곳인데 정말 촉촉하고 맛있었다. 마늘 특유의 쓴맛이 아닌 달짝지근한 맛. 맛있게 먹었던 기억. ​​​​​이 글은 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. ​​​​#맛집 #기똥차네 ​​ 
​​지난 주 가족들과 에서해돋이를 감상하고 근처에 있는 옛날옛적이란식당에서 한 끼를 먹게 되었어요거기서   고등어구이를 포함해각종 향토음식을 맛나게 먹었는데어떤 푸짐한 상이 차려졌는지 이야기 해볼게요​​ ​​옛날옛적​주소: 서귀포시 성산읍 일주동로4660 1층전화번호:064-784-2252영업시간: 매일 오전10:00시~저녁 22:00까지​​ 옛날옛적특별자치도 서귀포시 성산읍 일주동로 4660 1층 ​​저희가 방문한 곳은  초입에위치해 있었고 과는 차로 3분거리에있었어요 생생정보나 식신로드 등 다양한TV프로그램에 소개된 만큼 소문난 곳이었죠​​ ​​현대식 기와집 같은 건물 앞으로넓은 전용 주차장이 있었는데요 공간도 넓어서손쉽게 주차하고 들어갈 수 있었어요​​ ​​내부는 넓고 아늑한 분위기였어요또한,입식과 좌식으로 테이블 두 공간이라서원하는 자리에 골라 앉을 수 있었어요​​ ​​한쪽에는 베이비 체어도 있었는데유아 동반 가족들을 배려하는 마음이 보였어요원목재질이라서 안정감도 있었네요​​ ​​  고등어구이 식당홀 곳곳에는 도자기를 비롯해 옛날 서랍장 등엔틱 소품이 있어서 그런지 아늑한분위기라 언제 부모님도 한번 모시고 싶었어요​​ ​​이어서 메뉴판을 살펴 봤어요대부분  특산물을 이용한 향토음식이메뉴에 있었는데요 갈치조림과고등어구이를 선택하고 주문해보았어요​​ ​​잠시 뒤 갈치조림과 함께고등어구이가 나왔는데 테이블에 공간이 없을정도로 밑반찬도 가득찼어요반찬 하나하나 담음새도 아주 정성스러웠네요​​ ​​식사 전 밑반찬으로입가심을 해 보았어요 먼저 식당의 김치를한 점 먹어보면 전체적인음식 퀄리티를 알 수 있는데 매콤하고 숙성이잘 되어서 흡족스러웠어요​​ ​​도토리묵은 탱글하면서도부드러웠는데 위에 올라간 양념간장이 특히나간이 아주 알맞아서 좋았어요​​ ​​  고등어구이 식당의 고구마맛탕은 달짝한 꿀 코팅이 되어 나왔는데깨때문인지 고소하고 달콤했어요​​ ​​계란장조림은 간장이잘 배어 짭조름했는데요 조림도 적당해서탱글하면서 부드러웠어요​​ ​​호박무침은 시원하면서채즙이 풍부했어요 부담스럽지 않은 담백한단맛이 입맛을 돋아주었어요​​ ​​마늘종무침도 함께 나왔는데요꼬독꼬독한 식감에 매콤하면서 쌉싸레한양념이 꽤 중독성이 있었어요​​ ​​잡채는 특히 다른 식당의잡채보다 재료도 다양히 들어가고 퀄리티도높았어요 가족들도 입맛에딱 맞는다며 리필까지 해가면서 먹었네요​​ ​​간장게장은 따로 추가 메뉴로팔고 있는 만큼 맛이 좋았어요 달콤하고 짭조름한 간장게장 때문에  고등어구이를 먹기 전에밥 한공기 다 비울 뻔 했어요​​ ​​녹두전은 예쁜 꽃이 올라간비주얼인데 먹기에 아까울 지경이었어요 쭉 찢어 맛 보니 녹두의 고소하고 담백한향이 그대로 느껴져서 입안이 즐거웠어요​​ ​​ 쌈채소는 상추,깻잎,다시마삶은 양배추,뉴그린,청겨자 등 여러가지나왔는데요 초장,쌈장,마늘과함께 다양한 쌈밥을 즐겨볼 수가 있었네요​​ ​​이어서 추가로 주문한고등어구이도 살펴 보았어요 반 정도 건조된 상태로 노릇노릇하게 나왔어요​​ ​​고등어는 손질이 잘 되어 있어서젓가락만 가져가도 가시 바르기 너무 편했어요살도 통통해서 너무 먹음직했고요​​ ​​큼지막하게 살을 발라 내고밥에 얹어 먹으니 절로 감탄사가 나왔어요담백하면서 짭짤한 고등어는 그야말로밥도둑이 따로 없었어요 이 식당이 왜 그리  고등어구이로 한지납득이 가는 맛이었어요​​ ​​드디어 이 집의 메인 갈치조림이등장했는데요 상당히 푸짐했고 자박하게 깔린 국물 위로 갈치 더미 산을 이뤘어요​​ ​​갈치는 전부 살이 제대로였고양념도 깊게  배어있었어요 걸쭉한 빨간 양념이불을 덮고 있는 갈치를 카메라 앞에 두고서정말 참기 힘들었어요​​ ​​갈치살도 고등어와 마찬가지로쉽게 가시를 발라낼 수 있었어요 쌈에 묵은지에통통한 갈치살 올려 먹어 보았는데요​매콤달콤한 갈치조림이 시원하고짭짤한 묵은지와 정말 잘 어울렸어요 쌈채소는입에 남은 짠기를 잡아 주었어요​​ ​​푹 졸여 부드러운 조림무도맛깔났는데요 갈치의 육수와 맵칼한 양념까지쭉 빨아들여 감칠맛을 진했어요​​ ​​끝으로 구수한 시레기 된장국으로깔끔하면서 든든하게 식사를 마무리 했어요  고등어구이와 갈치조림을푸짐하게 먹었던 옛날옛적은 반찬들도 모두정갈했네요 나중에 꼭 재방문하고 싶었어요​​   
​안녕하세요 케이입니다.서귀포시에 가면 꼭 가봐야 한다는   맛집이 있어이번 일정중 날잡고 방문을 했었는데요.갈치가 통으로 들어간 조림과 함께 구이에 다채로운 음식들은 죄다수준급이었던 곳이라 소개해볼까 해요.​1. 성산바다일출봉세트 159,000원주소 :  서귀포시 성산읍 신양로 29-2전화번호 : 064-783-7878영업시간 : 매일 09:00 - 21:00​ 성산바다 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 29-2 ​ 찾아갔던 성산바다는 신양섭지해수욕장을 지나 차로는 3분거리라근접성이 좋았는데요. 우도선착장과도 멀리 떨어져 있지 않았고회색의 단독건물이라 멀리서도 눈에 잘 들어와서 초행길인데도 어렵지 않게 찾을수 있었어요.​​ 식당 바로 앞으로는 전용으로 이용할수 있는 주차공간이 마련되어있었는데요. 자리가 꽤 널널해 다수의 차를 수용할수 있을듯 했답니다.​​ 무엇보다 전기차 충전까지 할수 있다는 점이 메리트였던   맛집이었는데요. 식사하며 충전까지 할수 있어서 일부러찾는 분들도 많아 보였죠.​​ 빠르게 실내로 이동을 해봤어요. 홀이 상당히 넓직해 놀랐는데요.단체로 이용하기에도 좋을듯 했어요.영업시간은 오전9시부터 밤9시까지라고 하니 참고하세요.​​ 자리에 착석을 하고 저희는 주문을 세트로 했답니다.세트로 주문하면 조림과 구이를 한번에 먹을수 있어서 가장 눈에 들어왔던 메뉴였거든요.​​ 얼마 지나지 않아 음식들이 줄줄이 서브되기 시작했는데요.기본찬은 물론 몇가지 요리까지 제공이 되는 구성이라 다들 만족해 하는 눈치였어요.밑반찬들 구성은 계절에 따로 조금씩 달라진다고 하구요.​​ 반찬은 접시마다 다 넉넉하게 나와 인심까지 엿볼수 있었는데요.담음새까지 정갈해 빠르게 젓가락부터 집어서 하나씩 먹어봤답니다.​​ 가장 먼저 갈치회부터 집어올려봤어요.처음 먹어보는거라 궁금했는데 생각보다 비리지 않고 담백해서 인기였답니다.​​ 생선까스도 함께 내어주셨는데요. 바삭하게 튀기 나와 기름진 느낌은 하나도 없었고 아이들도 좋아할만한 메뉴라 가족식사로도 좋을듯한  맛집이었어요.​​ 그리고는 메인이었던 갈치 조림과 구이를 내어주셨는데요.접시가 어찌나 긴지 테이블을 다 차지할 정도였어요.​​ 조림은 미리 불에 올려준 다음에 먼저 구이부터 가시손질을 해봤답니다.수저만으로도 수월하게 살만 쏙쏙 빠져나오더라고요.​​ 바로 살점부터 집어서 입으로 가져가보니 꼬소롬한 맛이 아주 일품이었는데요. 소금간이 과하지 않아서 단독으로 먹어도 전혀부담없어 보였어요.​​ 밥에 올려서도 먹으니 환상궁합인듯 역시 엄지척하게 만들어주었던  맛집이었는데요.사이즈가 큰 덕분에 넉넉하게 즐길수 있어서 좋았답니다.​​ 그리고는 메인이었던 조림으로 시선을 돌려봤어요.갈치는 보이지도 않을 정도로 위에 올라가있는 해산물종류가 굉장했는데요.​​ 특히 문어는 통째로 한마리가 들어있어서 더욱 재료에 아낌없다 느껴질 정도였답니다.​​ 먼저 전복이 다 익혀져서 손질을 해볼수 있었답니다.처음부터 살아있는 상태에서 들어가있어서 점점 익혀지는 과정까지지켜보게 만들어주었는데요.​​ 내장과 껍질을 제거한 다음에 한마리 통째로 오물거려보니 절로눈웃음이 나올 정도로 입안 가득 바다내음으로 꽉 채워주었던  맛집이었어요.​​ 그리고는 문어도 놓치지 않았는데요.기본 손질이 잘되어 있어서 매콤한 양념과 문어 특유의 단맛이동시에 올라와 입에 잘 맞았어요.​​ 싱선 아래에 들어있었던 무우도 부드럽게 익혀져 밥에 올려 쓱쓱 비벼먹기 좋았는데요. 양념이 하나도 비리지 않아서 그런지 야채만 건져먹어도 별미였답니다.​​ 큼직한 갈치조림도 국자를 이용해 한덩어리 골라내봤어요.국자로 뜨는데도 묵직함이 느껴져 또한번 재료선택에 감탄이 나왔었던  맛집이었는데요.​ 양념에 오랫동안 익혀져서 그런지 속까지 빨간양념이 잘 스며들어또한번 식욕을 확 올려주는듯 했답니다.​​ 살만 골라서 밥없이 먼저 먹어봤어요.칼칼하면서도 비린맛은 역시 없었고 야채의 시원함까지 더해주어은근 중독성까지 있었는데요.​​ ​이것만 먹어도 밥도둑인듯 밥은 한공기 더 추가해 비벼서 먹다보니금새 밥그릇을 비워내 놀랐답니다.​​ 해물뚝배기를 마지막으로   맛집의 식사를 마무리해봤는데요.기대이상의 해산물의 신선함에 먹는 내내 감탄만 나왔던 곳이라다음에 또 재방문해보고 싶은 곳이었어요.​  ​​​​2. 해녀짬뽕해녀짬뽕 15,000원 / 찹쌀탕수육 15,000원주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 286 1층영업시간 : 매일 09:00 - 19:30​아낌없이 해산물이 들어가있어 국물맛이 예술이었던 짬뽕전문점해녀짬뽕은 도민분들도 찾는 찐 맛집인데요.양도 넉넉해 가성비까지 좋았어요.​​​3. 삼대국수회관고기국수 7,500원주소 :  시 신대로20길 32영업시간 : 매일 09:00 - 04:00​고기국수로 하다고 해서 찾아간 삼대국수회관은 신대로에위치하고 있었는데요. 간판부터 큼직해 한눈에 알아볼수 있었어요.무엇보다 고기를 넉넉히 넣어주셔서 인심도 좋았답니다.​​​4. 노조미흑돼지돈까스 9,000원주소 :  시 국기로2길 2-3영업시간 : 매일 11:00 - 20:30​두툼한 돈까스는 든든한 한끼로도 좋았는데요.돈까스와 함께 나오는 반찬들도 다 손맛이 좋아 환상궁합을 이루었어요.​​​5. 자키커피아메리카노 4,000원주소 :  시 오현길 82 1층영업시간 : 평일 10:30 - 20:00​마지막으로 소개하는 자키커피는 커피맛이 돋보였던 곳인데요.최상급의 원두만을 사용해서 그런지 문을 열자마자 원두향에제대로 취할정도였답니다. 
최근에 가족들과 여행 갔다가 평소 눈여겨봤던  횟집을 다녀왔어요.  성산에서 한 횟집답게 퀄리티가 우수한 횟감에 해산물까지 두루 섭렵하고와 소개해요.​전망좋은횟집&흑돼지​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-784-1568영업시간: 매일 10:00 - 22:00 성산해놀이펜션특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 246 우리가 방문한 전망좋은횟집&흑돼지는 에서 차를 타고 2분안에 도착했어요. 건물 1층에 알록달록한 입간판이 세워져 있어 초행길에도 단숨에 발견할 수 있었어요.​ 규모만큼이나 건물 앞으로는 전용주차공간이 완비되어 있었는데요. 운영은 매일 오전 10시부터 밤 10시까지라고 하니 참고하시길 바래요.​ 주차후 안으로 들어가면  횟집 야외테라스가 즐비해있는 홀을 만날 수 있었는데요. 운치있는 분위기로 멋진 바다뷰를 바라보면서 식사를 즐길 수 있어 잊을 수가 없었어요.​ 확실히 탁 트여져 있는 해안도로변인데다 과 바다가 보이는 곳으로 워낙 한 곳인데 백자매가 방문한 날은 비가 온뒤라 안개가 많이 끼여있어 아쉬웠지만 그래도 바닷가라서 좋았어요.​ 십분정도 기다리면 상다리가 부러질 듯한 한상차림이 완성되었어요. 크다고 생각했던 테이블인데도 빈공간없이 다채로운 구성에 군침이 꿀꺽 삼켜지더라구요.​ 가장 먼저 양배추샐러드로 입가심을 해봤는데요. 감귤드레싱을 잔뜩 올려주어서 새콤달콤해 입맛을 당겨주었어요.​ 아이들도 좋아할 만한 고구마샐러드도 먹어봤어요. 포슬하고 촉촉한 상태라서 부드럽게 넘어갔죠.​ 다음으로 백김치도 적당하게 숙성돼 새콤함이 남달랐는데요. 새콤달달하고 톡 쏘는 수분감으로 입안을 개운하게 정리해줬어요.​ 궁금했던 생다시마는 방금 따온것처럼 윤기가 잘잘 흘렀어요. 초장에 찍어 먹으니 그윽한 바다내음으로  횟집 워밍업으로 제격이었어요.​ 큼지막한 소쿠리안에는 상한부분없이 신선한 쌈채소가 가지런하게 담겨있는데요. 텃밭에서 바로 따왔다고 해도 믿을 수 있을 정도의 싱그러움이었어요.​ 고소한 내음이 풍기는  횟집 전복소라볶음도 먹어봤어요. 짭쪼름하면서도 씹을수록 달큰한 맛이라서 젓가락을 멈출 수가 없었죠.​ 야채전도 별미였는데요. 겉은 노릇하고 속은 아주 촉촉 아삭한 채소들로 모두에게 호불호 갈리지 않았어요.​ 진한 국물이 일품이었던 홍합탕도 후루룩 떠먹었는데요. 해감이 잘 된 홍합이 가득 들어있어서 살점 발라먹는 재미까지 쏠쏠했어요.​ 이날의 주인공인  횟집 제철횟감이 아름다운 비주얼로 등장했어요. 고등어회, 갈치회, 활어회, 문어숙회까지 골라먹느라 시간가는 줄 모르겠더라고요.​ 잽싸게 활어회 한점을 집어서 입안으로 쏘옥 넣었는데요. 두툼한 두께로 즉석에서 썰어주어서 입안 가득 고소한 맛으로 이질감이 전혀 없었어요.​ 이어서 직원분이 추천해준대로 큼지막한 상추쌈을 싸서 맛 봤는데요. 입안에서 다채롭게 어우러지는 캐미에 먹자마자 박수갈채를 짝짝 보내게 됐어요.​ 은색 빛깔에 눈부신 갈치회는 와사비간장에다가 찍먹했는데요. 코가 찡한 알싸함에다가 씹을수록 고소해 고개를 끄덕거리게 되었죠.​ 제가 애정하는 고등어회는 초장에다가 푹 담궈봤는데요. 특유의 비릿함이 일절없이 담백고소한 맛으로 중독성이 강하다는 말이 단번에 이해되었답니다.​ 뒤이어서 구운 김에다가 고등어회, 무침, 간장까지 야무지게 올려봤어요. 좋아하는 재료들을 가득 올려서 먹으니까 감칠맛까지 배가 되어서 무한흡입 각이었죠.​  횟집에서 꼭 먹어야 한다는 갈치회무침도 잊지않고 챙겨봤어요. 회무침 위로 두툼하게 썰어낸 횟감이 잔뜩 올라가 있어서 한입에 한점씩 먹을 수 있었답니다.​ 도에서 빠질 수 없는 딱새우회도 전부다 손질이 된 상태로 내어주었는데요. 플레이팅이 아름다워서 나도 모르게 군침이 꿀꺽 넘어갔어요.​ 오동통한 딱새우회 하나를 집어 본연의 맛을 느껴보기 위해 음미했는데요. 비린맛을 전혀 느껴지지 않았고 탱글한 살점이 팡팡 터져 입안에서 마치 춤을 추는거 같았어요.​ 화룡점정으로 깔끔하게 손질된 모둠해산물도 공략했는데요. 전복회, 뿔소라, 멍게, 해삼까지 귀한 재료들로 넉넉한 양이라 나눠먹기에도 부족함이 없었어요.​ 꼬독함의 끝판왕이었던 뿔소라는 한웅큼 집어먹었어요. 씹을수록 달큰한 맛이 강해서 술안주로도 백점만점이었죠. 옆에있던 멍게도 도전을 해봤어요. 톡 터지는 짭쪼름한 바다내음이 강하게 퍼져 눈이 번쩍 뜨이는 맛이었어요.​ 마지막으로는  횟집 매운탕으로 대미를 장식해봤습니다. 회를 뜨고 남은 뼈에다가 특제비법인 양념장을 풀어서 끓여주니 얼큰칼칼하고 시원한 끝맛으로 마무리까지 완벽했어요. ​​  ​​​ ​ 
도민 추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️고등어회가 맛있는  동쪽 도민 맛집 성산수산식당은제가 살고 있는 성산에서 제일 맛있는 횟집이 아닐까 싶어요.회를 전문으로 하시는 게 느껴져서 자주 가는 곳이랍니다 :)​  위에도 언급했듯이 성산에 많고 많은 횟집 중에서가장 맛있는 횟집이라고 생각하는 곳이에요.최근에는 여기 말고 다른 곳 가본 적 없을 정도로..!실제로 동네분이 추천해 주신 곳이라 도민 맛집이기도 하구요.​내부는 넓고 깔끔하면서 분위기도 좋답니다 :)또 사장님이 생선을 전문적으로 다루시는 게 느껴지고친절하셔서 더 자주 찾게 되는 곳인 것 같아요.  성산수산식당특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 29  16:30 - 22:00  주변 골목 내 주차 가능해요 :)저는 바로 옆 마트 주차장에 하긴 했는데마트 사장님이 좋아하시지는 않아요..!  고등어회 + 광어회 섞어서 세트로 먹었어요😋 ​  ​   ​고등어회가 맛있는  동쪽 도민 맛집 성산수산식당의밑반찬입니다. 엄청 많지는 않더라도 다 맛있는 것들!특히 뿔소라는 비린 맛 하나 없이 쫄깃쫄깃해서 기억에 남아요.​ ​회까지 모두 나온 뒤에 모습이에요.제법 가득가득하지 않나요?전도 맛있어서 많이 집어먹었네요 :)​ ​고등어회가 맛있는  동쪽 도민 맛집 성산수산식당에서고등어만 먹기에는 아쉬울 것 같아서 광어도 섞어서 주문했어요.여쭤보니 사장님이 알아서 다 해주시더라구요..👍​저는 고등어 좋아하지만 추천해 주신 광어도 당연히 맛있었어요.아무래도 관광지고 라 고등어를 많이들 먹지만그날그날 더 좋은 생선들이 있으면 추천해 주시니 참고하세요!​ ​고등어의 저 오묘한 색.. 너무 좋아합니다..🤭고등어회 좋아하는 제 의견이지만 진짜 잘하는 곳 아니면 비추해요.너무 맛있는 음식인데 한 끗 차이로 맛이 확 갈리더라구요..고소하고 담백하고 하나도 비리지도 않고오랜만에 제대로 된 고등어회 먹었다고 느꼈습니다👍​광어는 익숙한 맛이니 맛 표현은 생략하지만 쫄깃함 너무 좋았고요..특히 위에 있는 지느러미(맞나요?) 액기스 부위(?) 짱짱...!​ ​고등어회가 맛있는  동쪽 도민 맛집 성산수산식당은실제로 관광객분들이 일부러 찾아오는 곳이기도 하더라구요.사장님께서 고등어회 먹는 방법도 상세하게 설명해 주시고생선 맛있는 부위라던가 다루는 법에 대해서이런저런 해주시는 말씀에 자부심이 느껴져서 좋았어요!​ ​매운탕이 나올 줄 알았는데 지리가 나왔어요.이것 또한 자부심 중 하나였다는!실제로 회 먹고 나서는 지리가 더 좋다고 하시더라구요.사장님 취향이신지는 모르겠지만?​아무튼 저도 지리는 오랜만인데 되게 맛있게 잘 먹고 왔어요.국물이 맑다고 얼큰함이 없는 것도 아니었고마지막으로 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았습니다 :)  고등어회가 맛있는 동쪽  근처도민 맛집 성산수산식당강력! 추천드립니다! 
​지난 주말 동창이 어려운 시험이 끝났다고 해서 밥과술도 간단하게 할 겸 해서 도  맛집에서 식사를하고 왔는데요. 정말 푸짐한 반찬에 회까지 신선해서완전 맛있게 먹고 와서 만족했던 곳이에요.​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29영업시간 : 11:00~23:00전화번호 : 064-783-1177​ ​저희가 섭지코지에서 바람을 쐬고 차를 타고 가니까대략 6분 정도면 도착할 만큼 가깝더라고요. 그냥 여행을가시는 분도 동선 잡기에 편할 만큼 접근성이 만족스러운위치에 있었어요.​ ​간판도 파란 물고기 모양이라 쉽게 찾을 수 있는 데다전용 주차장까지 12대나 댈 수 있게 널찍해서 차를 갖고가기에도 편안한 곳이었어요.​ ​정문에 대표 메뉴들이 붙어 있었는데요. 그냥 단품을주문하기 보다 다양한 메뉴들을 맛보고 싶어서 어멍 스페셜로시키기로 맘을 먹었어요.​ ​게다가 한 도  맛집답게 포장도 가능하다고되어 있더라고요. 특히나 고등어, 갈치, 딱새우 같은 먹기힘든 어종들도 반반으로 가져갈 수 있다니 좋더라고요.​ ​문을 열고 가게로 입성하니 처음 반겨주는 건 하신분들의 사인이었는데요. 확실히 말은 들었지만 이렇게눈으로 인증을 보니 더욱 신뢰감이 갔어요.​ ​그리고 내부가 정말 깔끔하더라고요. 모두 위생 비닐로테이블을 덮어두었을 뿐만 아니라 바닥이나 식탁까지끈적임 없이 깨끗했어요.​ ​뿐만 아니라 자리들의 간격도 널찍하고 큰 테이블좌식 자리도 많아서 모임 자리에도 적당해 보였어요.가족들과의 자리로도 그저 그만이더라고요.​ ​자리에 앉아 아까 봐두었던 어멍 스페셜을 주문하자마자바로 밑반찬부터 세팅을 해주셨는데요. 그 종류가너무 많아서 테이블이 꽉 찰 정도였어요.​ ​일단은 이렇게 쌈 채소부터 신선한 게 마음에 들었어요.하나같이 물기가 촉촉하고 탱글 하게 윤기가 있는 게재료에 믿음이 가더라고요.​ ​일단 처음으로 젓가락이 간 건 고소한 냄새가 솔솔풍기는 각재기 구이였는데요. 젓가락으로 집자마자바삭하는 소리가 들리는 게 정말 황금비율로 구우셨더라고요.​ ​생선 살도 전혀 비리지 않고 담백한 맛 그대로였는데요.적당하게 짭짤한 간이 일품이어서 이것만으로도 밥 한 공기는뚝딱 먹을 수 있겠더라고요.​​ ​오랜만에 먹어보는 샐러드도 정말 좋았는데요.여러가지의 야채들과 함께 오이가 씹혀서 식감도 좋고고소한 게 식전에 먹기에는 그저 그만이었어요.​ ​마찬가지로 계란찜도 속을 든든하게 해주었는데요.퍽퍽하지 않고 보들보들한 게 마치 푸딩을 먹는 것처럼부드러워서 입맛을 돋우기에는 최고였어요.​ ​그리고 콘샐러드와 떡갈비도 맛보았는데요. 포슬포슬한 식감이 정말 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​게다가 도  맛집이다 보니 생선이 맛있어서같이 나오는 초밥도 고급 일식집 못지않더라고요. 살짝허기가 지기도 했는데 이렇게 간단하게 먹어주니 좋았어요.​ ​그리고 언제나 횟집에 가면 반가운 콘치즈도 빼놓을 수가없었는데요. 뜨거운 돌판에 있어서 고소하면서 녹진한 치즈에옥수수를 돌돌 말아서 숟가락으로 가득 먹으니 정말 행복했어요.​ ​그리고 본격적인 해산물을 먹기 전에 시원한 홍합탕을한 숟가락 해주었는데요. 어찌나 국물이 개운하던지 제법반찬을 먹었는데도 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​ ​그리고 기대하던 모둠 회가 한 상 나왔는데요. 메인회와해산물 모둠으로 구분되어 있었는데 플레이팅이 너무예뻐서 젓가락을 대기가 미안할 정도였어요.​ ​일단은 해산물 모둠에 위치한 갈치회부터 한 점 집어서입으로 넣어봤어요. 갈치는 처음이었는데 담백하면서도씹을수록 고소한 맛이 좋더라고요.​ ​그리고 추억의 고동도 도  맛집에는 있었어요.끝부분을 살짝 불고 쏙 빨아먹으니 짭짤한 살이 들어오는 게재밌더라고요.​ ​고등어회도 잘 먹어보지 못하는 어종이라서 흥미롭게손을 댔는데요. 입에 넣자마자 고소한 기름의 풍미에마지막이 적당히 향기가 올라오는 게 눈이 동그래질정도였어요.​ ​멍게는 말할 것도 없이 신선했는데요. 탱글 한 식감에향긋한 바다 향이 솔솔 전해지는데 새콤달콤한 초장에한 번 더 찍어서 바로 싹싹 비워버렸어요.​ ​문어숙회도 너무 질기지 않고 딱 좋은 크기로 보들보들한느낌이 좋았는데요. 이렇게 다양한 종류의 회를 한 번에맛볼 수 있다는 게 스페셜의 장점인 것 같더라고요.​ ​그리고 새우도 열심히 까먹었어요. 생각보다 살이 튼실해서놀랐는데 한두 마리만 벗겨 먹어도 충분하다고 느낄 만큼새우가 실하더라고요.​ ​친구는 소라를 좋아해서 바로 먹더라고요. 탱글 한 맛에씹을수록 감칠맛이 우러나오는 게 도  맛집에서가장 마음에 든다며 엄지 척을 하더라고요.​ ​전복도 마찬가지로 칼집만 내놓고 신선한 그대로 가져오셨는데요. 죽으로 끓일 때랑은 다르게 회로 먹으니까더욱 감칠맛과 함께 전복향이 확 밀려와서 좋았어요.​ ​본격적인 모둠 회도 맛을 보았어요. 보통 참돔과 광어구성을 해주셨는데요. 그냥 살 뿐만 아니라 지느러미부분까지 챙겨주시더라고요.​ ​본래의 맛을 그대로 느끼기 위해서 간장에만 톡 찍어먹어봤는데요. 탱글 하면서도 씹을수록 단맛마저 우러나오는 도미회에 저도 모르게 물개박수가 절로 나왔어요.​ ​이번에는 한국 스타일로 쌈을 싸서 먹었는데요. 신선한깻잎에 물기를 털어 손 위에 올리고 광어와 마늘을 싸서크게 먹으니 한 입의 행복이 여기에 있더라고요.​ ​어느 정도 후식을 먹고 나니또 식사류 밑반찬을 가져오셨는데요. 고소한 냄새가 절로나는 알밥은 날치알과 참기름이 들어가 정말 맛있었어요.​ ​그리고 튀김도 정말 잘 튀겨졌더라고요. 한 입 베어 물자마자아삭하는 소리가 났지만 속은 촉촉한 게 겉바속촉의 끝판왕을보는 느낌이었어요.​ ​마지막은 속 시원한 지리탕으로 해주었는데 생선도 두툼하고양이 많아 국물이 진국이더라고요. 이렇게 대접받는 느낌이들 만큼 푸짐한 도  맛집에 다음엔 가족과 함께와야겠다고 꼭 생각했어요.​  소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
지난 주말 친구들과 함께  구경을 가면서 근처에맛있다는   갈치조림을 소개받아서 식사를 했는데요. 푸짐한 밑반찬은 물론 맛깔나는 메인 메뉴까지 정말맛있게 먹고 와서 흡족했던 곳이에요.​​ ​저희가 찾아간 가게는  입구에서 도보로 3분도 안되는 곳에 위치해 있었는데요. 눈에 잘 띄는 2층 건물에다크게 쓰인 상호 덕분에 찾기가 정말 편했어요.​​ ​주차장도 멀리 갈 필요 없이 바로 옆에 대면 되었는데요.차를 타고 찾아가기에도 편안했기에 부담 없이 갈 수 있다는 점이 특히나 장점이었어요.​​ ​차를 대고 내부 안으로 입성해 보니 우선 깔끔한 내부가 눈에 들어왔는데요. 걸어가는데 테이블이나 바닥이 끈적임없이 깨끗해서 청결에 민감한 친구도 깜짝 놀라더라고요.​​ ​게다가 홀이 꽤나 넓어서 혼밥을 해도 좋지만 가족들과 식사 자리로도 만족스러웠어요. 게다가 들어가면서 친절하게 맞이해주시는 직원분들의 미소도 기분이 좋은 포인트였답니다.​​ ​안내받은 자리에 앉아서 벽에 붙은 메뉴판을 쭉 훑어봤는데요.당연히 가장 한   갈치조림은 기본으로 시키고 성게비빔밥과 전복뚝배기를 추가로 주문했어요.​​ ​이야기를 하고 있으니 중간에 커다란 조림을 중심으로 다양한 반찬과 함께 맛깔나는 음식들로 테이블을 꽉 채워주셨는데요.워낙 푸짐한 데다 플레이팅도 너무 예뻐서 다들 물개박수가 절로 나왔어요.​​ ​일단 밑반찬부터 하나씩 먹어봤는데요. 어묵과 함께 당근을 볶아 놓아서 고소하면서도 각자 다른 식감이 먹을 때마다 재밌더라고요.​​ ​그리고 가장 놀란건 바로 이 간장게장이었는데요. 보통은 비싸게 주고 먹어야 하는 게 반찬으로 나왔는데 퀄리티까지너무 좋아서 공짜라는 게 믿어지지 않았어요.​​ ​시금치는 고소하면서도 간이 딱 맞게 무쳤더라고요. 먹는 내내 부드러운 식감과 함께 고소한 참기름 냄새가 코 끝을자극하는데 식전에 입맛이 확 돋우어졌어요.​​ ​단호박도 달짝지근하게 졸여내서 정말 맛있었어요. 반찬이 평범한 것 같아도 하나하나 정성이 들어가서 허투루 넘길 수 없겠더라고요.​​ ​그리고   갈치조림을 먹으면서 정말 잘 어울렸던 톳 무침이 제 최애 반찬이었어요. 밥과 함께 마구 곁들여먹다 보니 두 번이나 리필을 했더라고요.​​ ​그리고 처음으로 맛본 메뉴는 성게가 아낌없이 들어간 성게비빔밥 이었는데요. 그냥 살짝 모양내기가 아니라 밥 위를 가득 덮을 만큼푸짐하게 주셨어요.​​ ​이렇게 숟가락으로 가득 뜰 수 있을 만큼 성게 양이 정말 많았는데요. 항상 먹을 때마다 감질나다고 느꼈는데 이곳은 정말 양껏 먹었다 느낄 만큼 인심 좋게 넣어주셨어요.​​ ​거기에 솔솔 뿌려진 김과 함께 밥을 슥슥 비벼서 먹어주면 되었는데요. 다 비비기 전에 못 참고 한 입을 먹었는데 고소하면서짭조름한 성게향이 기가 막혔어요.​​ ​본격적으로 잘 비빈 성게비빔밥을 한 입 크게 먹었는데요.씹을 때마다 밥과 함께 씹히는 성게의 싱그러운 바다향에 감칠맛이 씹을 때마다 터졌어요.​​ ​다음은 전복뚝배기를 먹었어요. 푸짐한 전복이 가득 담겨 칼칼한 냄새를 풍기는데   갈치조림으로 한 줄알았더니 다른 메뉴들도 너무 맛있었어요.​​ ​전복이 무척 크더라고요. 하나 먹어보려고 젓가락으로 들었는데 묵직한 무게가 끝으로 느껴질 정도였는데 이렇게 재료 하나에도정말 신경을 쓰시는구나 하는 게 느껴졌어요.​​ ​전복을 우선 접시에 덜어냈는데요. 통통한 전복이 두 개나들어 있어서 평소에 먹고 싶었던 전복을 마음껏 먹을 수 있다는것도 특장점이었어요.​​ ​전복뿐만 아니라 꽃게라던가 홍합까지 가득 들어가 있어서 국물이 시원하지 않을 수가 없더라고요. 한 입 먹으면 칼칼하면서 시원한 게 술을 먹지 않아도 해장이 되는 기분이었어요.​​ ​그리고 이곳에 온 이유인   갈치조림을 드디어 먹어봤는데요. 두툼하게 썰어 넣은 무를 비롯해서 통통한 갈치까지 정말 인심 좋게 담아주셨어요.​​ ​게다가 매콤 짭짤한 양념이 먹기 좋게 배어 있더라고요. 너무양념이 과하지 않아서 밥과도 잘 어울리는 데다 그냥 먹어도 짜지 않을 정도로 간이 잘 맞았어요.​​ ​  갈치조림은 도톰한 솥에 들어가 있어서 오랫동안 따끈하게 먹을 수 있어서 좋았어요. 게다가 갈치 하나가 워낙 도톰해서 하나만 먹어도 배가 부를 정도였어요.​​ ​거기다 어찌나 신선한지 살이 쫀득하면서 윤기가 자르르 흐르더라고요. 껍질도 억세지 않고 보들보들해서 편하게 먹을 수 있었어요.​​ ​그리고 감자와 무에도 양념이 맛있게 배어 있어서 이거 하나만 먹어도 조림을 다 먹었다고 느낄 정도였어요. 갈치뿐 아니라 모든 재료가 맛있는 국물과 다 잘 어울렸어요.​​ ​이렇게 맛있는   갈치조림은 물론 성게비빔밥과 전복뚝배기까지 완벽했는데요. 맛과 저렴한 가격까지 두 마리 토끼를 전부 잡은 이곳에 다음에는 가족과 함께 재방문해야겠어요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당번호: 064-782-2256영업시간: 매일 08:00 – 20:00주차유무: 가능​​  ​음식을 지원받아 작성한 후기입니다​ 
일주일전에는 친구들이랑 함께  횟집을찾아가봤는데요.저렴한 가격에 회와 스끼다시를 즐길 수 있는곳으로 대만족하고 왔어요.​ ​저희가 찾아갔던 어멍횟집은 섭지코지에서차로 7분거리에 위치해 있었는데요.흰색, 파란색 간판의 건물이 멀리서도 눈에확 들어왔어요.​ ​건물 바로 옆에 주차공간이 널찍하게마련되어 있었고요.입구에는 수족관이 설치되어 있어 신뢰도가쭉 올라갔답니다.​ ​실내로 들어가보니 좌식 테이블이 쭉 진열되어있었는데요.한켠에는 따로 룸도 마련되어 있어 단체로방문하기에도 좋았어요.​ ​벽쪽에는 연예인 분들의 사인도 쭉 진열되어있더라고요.한  횟집이었기에 더더욱 기대가됐어요.​ ​자리에 앉은 저희는 고민 끝에 어멍스폐셜로주문을 해봤는데요.2인 기준 8만원으로 모듬회와 해산물,스끼다시까지 맛볼 수 있었어요.​ ​주문을 마치고 난 후 금새 한상 가득 차려지기시작하더라고요.먹음직스런 음식들이 다채롭게 차려지면서군침이 절로 돌았어요.​ ​먼저 먹어본 복어껍질무침만 하더라도꼬들꼬들한 식감이 재밌었는데요.콜라겐이 가득이라 건강하게 즐기기 좋았어요.​ ​부드러웠던 계란찜도 있었는데요.담백하고 부드럽다보니 끝도 없이 들어가더라고요.​ ​바로 옆에는 입에서 팡팡 터지는 콘치즈도준비를 해주셨더라고요.숟가락으로 한번 퍼먹으면 끝도 없이들어갔어요.​ ​호호 불어가며 싹 다 비워냈던 콘치즈였는데요.철판에 담겨나와 마지막까지 뜨끈하게 먹기좋았어요.​ ​고소한 향이 가득 퍼지던 게우밥도 있었는데요.톡톡 터지는 날치알이 더해져 숟가락이 멈출생각을 하지 않더라고요.​ ​드디어  횟집의 모듬해산물을보게 됐는데요.전복회부터 연어회, 새우 등등 다양한것들이 담겨 있어 보기 좋더라고요~​ ​육안으로만 보더라도 싱싱하다는게 느껴지는해산물들이었는데요.먼저 먹어본 굴만 하더라도 탱글거리면서가득 퍼지는 바다내음이 대박이었어요.​ ​연어회도 탱글탱글하니 먹는 재미가 쏠쏠했는데요.한번 맛보면 손이 멈추질 않았어요.​ ​옆에 있던 전복회는 꼬들꼬들한 재미가훌륭했는데요.하나하나 집어 먹다보면 쉴틈이 없더라고요.​ ​고등어회와 갈치회도 담겨 나왔더라고요.명물이라던데, 먹어보면 금새 푹빠져들었어요.​ ​여기에 새우나 문어숙회, 관자까지 다양한해산물을 맛볼 수 있는 코스메뉴였는데요.여기에 술한잔 하면 끝도 없이 들어가더라고요.​ ​ 횟집의 새우장은 짭조름한 소스에탱글한 새우살이 너무 잘 어울렸거든요.밥이 없어도 먹을 수 있을 정도로 간이 딱좋았어요.​ ​곧바로 먹어본 초밥도 미소가 절로 번졌는데요.밥에 양념이 적당히 되어서 입에 들어온걸씹자마자 미소가 번졌어요.​ ​각종 활어회가 담겨 나온 모듬회도 미소가절로 번지더라고요.하나하나 먹어보면 싱싱한 것만 쓰고 있다는게느껴졌어요.​ ​광어회만 하더라도 미소가 떠나질 않더라고요.쫄깃탱탱한 식감에 박수갈채가 쏟아졌어요.​ ​제철인 방어회도 담겨주시니 사장님의 인심에푹 빠져버렸는데요.찾아오길 잘했다라는 생각을 몇번이나 했는지몰라요.​ ​마지막 지리탕까지 부족함이 없엇던 횟집이더라고요.밥은 물론 술한잔 하기에도 여기만한 곳이없었어요.​  ​  어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 매일 13:00 - 22:00대표메뉴 : 어멍스폐셜 2인 80,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
날씨가 따뜻해지니까 확실히 놀러가고싶은 마음이 생기더라고요. 어디로 갈까 하다가 예전에  아침식사를 맘에들게 했던 등경돌이 생각나서 거기로 다녀왔어요.​​ 아마 이 동네 분들 중에서 모르는 분들은 없으실거예요. 꽤나 한 곳이기도 하고 워낙 규모가 크거든요. 한 연예인이라던가 인사들은 다 여기 다녀가더라고요.​​ 주차공간 역시 널찍한게 특징이에요. 어디서 밥을 먹든 주차 때문에 애 먹으면 그거만큼 곤란한게 없는데 여긴 그럴일이 없어서 제가 자주 가게 되는것도 있어요.​​ 제가 애정하는 박인비프로도 다녀갔는데요. 아마 이렇게 좋은것들을 잘 챙겨먹은 덕분에 우수한 실력이 나오는건 아닐까 하는 생각을 해 봅니다.​​ 들어가서 자리를 잡고 앉았어요. 등경돌은  아침식사로도 하지만 때에 가리지 않고 사람이 많기로 한 곳인데요. 그 세를 증명하듯 TV나왔던 자료가 벽에 떡하니 붙어있었어요.​​ 인테리어 또한 세련된게 특징인데요. 를 상징하는 현무암 수석이 이 곳 저곳 자리잡고 있었어요. 노란 조명을 받으니 더욱 있어보이기도하고 분위기도 고급스러워보였네요.​​ 무엇을 먹을까 메뉴판을 보며 고민을 조금 해 보았어요. 그래도 결론은 늘 똑같지만요. 여긴 갈치조림이 하거든요. 그래서 C코스를 주문했어요. 그리고 전복뚝배기 추가해서요. 이 코스 주문하면 통갈치조림부터 통갈치구이, 성게미역국까지 즐길 수 있답니다.​​ 어딜가서 밥을 먹든 요즘은 신경이 날카로워지는데요. 여긴 확인된 좌석이라는 표시까지 있어서 마음에 쏙 들더라고요. 그리고 어차피 실내가 넓어서 테이블간격까지 넓다보니 마음놓고 먹을 수 있었어요.​​ 보시다시피 실내가 넓어요. 그래서 간격두고 앉기에 적합하더라고요. 인기가 있는 곳이라 늘 사람이 좀 있지만 그래도 실내가 널찍하니 정신없지 않아서 마음에 들어요.​​ 기본찬은 생각보다 다양하게, 여러가지가 나오는데요. 그 중에서도 저는 브로콜리가 마음에 들더라고요. 아마 이 곳에서 난게 아닌가 싶은데 그 정도로 신선하면서도 달큰했어요.​​ 드디어 기다란 냄비에 갈치조림이 등장했어요. 전복에 문어까지 다양한 해산물은 굳이 설명하지 않아도 될 정도로 가득 올라가져 있었고요.​​ 그리고 제가 좋아하는  아침식사 성게미역국이 등장합니다. 그냥 미역국도 좋지만 성게미역국 특유의 고소함과 깊은맛이 있어서 좋아하거든요. 코스로 주문하면 다 먹을 수 있으니 편해요.​​ 어느정도 바글바글 끓으면 직원분이 오셔서 먹기 좋은 크기로 이것저것 잘라주시는데요. 전복이랑 떡, 문어 등을 잘라주셔서 가만히 앉아서 먹기만 하면 돼요.​​ 어떻게 먹으면 좋을지 굳이 고민 할 필요조차 없다는게 아주 편한 점이에요. 그래서 아이 데리고 가면 아이만 보면 되니까 좋아서 가족단위 손님도 꽤 많이 온다고 하네요.​​ 예쁘고 뽀얗게 익혀진 문어의 모습인데요. 크기가 꽤 큰데 이렇게 막 주셔도 되나 싶을 정도였어요. 적당히 익혀진 덕분에 질김도 없었네요.​​ 갯수가 하도 많아서 세어보다가 지쳤던 전복이에요. 알이 크지 않다보니 오히려 한 입에 먹을 수 있어서 먹기엔 더 편했어요. 크면 베어먹거나 잘라먹어야해서 불편하거든요. ​​ 슬슬 날이 따뜻해지고있긴 하지만 아침저녁으론 날이 춥다보니 따끈한 국물 생각이 좀 나잖아요. 그럴 때 이 성게 미역국을 먹어주면 속이 따뜻해지는 것 같고 좋더라고요.​​ 칼칼하면서도 진한 국물의 갈치조림 역시 먹기 편했는데요. 국물을 좋아하는 저와 친구로서는 이거만큼 입에 맞는 요리가 없답니다. 국물이 넉넉해서 맘껏 가져다 먹을 수 있거든요.​​ 뭉근하게 익은 덕분에 살도 잘 발라졌는데요. 튼실하면서도 두툼한 갈치 덕분에  아침식사로 인기가 좋아진 곳 답게 조림에도 큼직한 놈이 들어가 있었어요.​​ 밥 위에 아까 직원분께서 잘라주신 문어를 올려 먹었어요. 흰 밥의 달큰한 맛과 칼칼한 양념의 맛, 그리고 쫀득한 문어의 식감이 하나되어 입 안에서 어우러지니 무척이나 만족스러웠어요.​​ 이런  아침식사 조림류는 끓이면 끓일수록 더 깊은 맛을 내고 맛있어지는데요. 그래서 그런지 한번 가면 또 생각이 나고 그러더라고요. 국물을 잔뜩 떠 올려서 먹어도 짜지 않다보니 맘껏 먹을 수 있었어요.​​ 생선도 해산물도 많이씩 넣어주셨다보니 마음껏 먹어도 서로 눈치 볼 필요가 없다는게 가장 큰 장점이었는데요. 평소에는 양껏 먹지 못했지만 이 날은 원없이 먹을 수 있었네요.​​ 먹기 좋은 크기의 전복은 한입에 먹을 수 있도록 숟가락에 올려서 국물과 함께 먹었어요. 질기지 않게 익은 덕분에 기분좋은 쫀득함을 만끽 할 수 있었어요.​​ 이런 날 술이 빠질 수 없다는게 친구와 제 생각이에요. 그래서 바로 소주 주문해서 한잔씩 했답니다. 안주가 좋아서 그런가 술도 잘 넘어가더라고요.​​ 갈치 외에도 무랑 떡 등 먹을게 하도 많다보니 양이 많은데도 불구하고 질리지가 않더라고요. 식감이 다양하니까 그런게 큰 것 같아요. 이것 저것 골라가며 먹는 재미가 있었거든요.​​ 양념이 잘 스민 전복은 그냥 먹는 전복과는 또 다른 매력이 있었어요. 더욱 쫀득했기도 했고 간이 잘 들어서 밥하고도 잘 어울렸거든요. 마찬가지로 크기는 한 입 사이즈라 먹기 편했고요.​​ 어느정도 먹고 나면 라면사리를 넣어서 먹는데요. 마음 같아선 두개를 먹고 싶었지만 이미 너무 많은 양을 먹어버린 탓에 하나만 주문했어요.​​ 친구도 저도 꼬들하게 먹는 취향이라 어느정도만 익고 바로 먹었는데 역시 국물이 맛있어서인지 일반 라면하고는 비교할 맛이 아니었어요.​​ 함께 먹도록 내어주신 김치랑 얹어서 먹으니 식감도 맛도 모든게 한층 더 높아진 느낌이었는데요. 덕분에 마무리까지 기똥차게 했답니다.​​ 기본 메뉴 외에도 라면이나 밥하고 먹기 좋은 반찬이 챙겨서 나오다보니 이것저것 먹다보면 정신없이 먹게되는게 이 곳의 장점이자 자랑인데요. 미역무침도 꼭 같이 즐겨보시면 좋겠네요.​​ 다 먹고 나오니 어느새 해가 어둑어둑해졌는데요. 배부르게 먹느라 시간가는줄 몰랐던 것 같아 웃음만 나오더라고요.  아침식사로  한 곳이지만 이렇게 저녁 느즈막하게 가서 술한잔 기울이기에도 더 없이 좋은 곳이니 꼭 다녀오시면 좋겠네요.​​ 등경돌식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 279 등경돌식당 주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 279번호 : 064-782-0707운영시간 : 매일 08:00 - 21:00메뉴 : C코스 통갈치조림 + 성게국 140,000원​​  ​​음식을 지원받아 작성했습니다​ 
얼마 전, 주변에서 미식가라 불리는 지인이 추천해준   흑돼지 전문점을 다녀와 봤는데요.마치 숙성육처럼 그 풍미와 감칠맛이 굉장히 빼어났는데 돈육의 퀄리티가 정말 우수하더라고요.전체적으로 모든 면에서 아주 흡족스러웠던 매장이라 기분좋게 식사를 마칠 수 있었습니다. ​ 성산흑돼지 복댕이특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 34 성산흑돼지 복댕이주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 34영업시간 : 매일 14:00 ~ 21:30주문 메뉴 : 근고기 600g 58,000 비빔칼국수6,000 김치찌개7,000 묵사발 5,000원 이곳 복댕이는 일출봉으로 향하는 대도로변에 위치해 있었는데요.차로 1분거리에 광치기해변이 있어서 식사 후 소화도 시킬겸 산책을 하러 갔어요. 건물 옆에 넓은 공터는 손님들만을 위한 주차공간으로 사용되고 있었습니다.부지가 워낙 커서 대형버스도 거뜬히 세울 수 있을 정도라 단체손님을 수용하기에도 충분하겠더군요. 내부 인데리어는 마치 카페를 연상시키 듯이 아주 세련됐더라고요.환풍기는 좌석마다 하나씩 설치가 되어 있었고, 전체적으로 정리정돈이 잘 돼서 분위기도 쾌적했습니다. 테라스에도 별도의 좌석을 마련해놓으셨어요.투명한 방풍비닐 덕분에 날씨의 구애를 받지않으며 야외의 경치를 구경하면서 식사가 가능하겠네요. 연예인들중에서 꽤나 미식가로 소문이 난 오상진씨가 이 집을 다녀간 흔적도 엿볼 수 있었습니다. 인플루언서가 방문을 한 매장이라 그 맛이 더욱더 기대가 되었죠.  벽면에는 다양하고 재밌는 문구들이 적혀있었어요.천천히 둘러보면서 구경을 하는 재미도 쏠쏠했답니다. 자리에 착석을 하자마자 벽면에 부착돼 있던 메뉴판을 훑어봤는데요.시그니처인 근고기를 비롯하여 사이드까지 다양하게 준비된 편이라 선택을 할 수 있는 폭도 넓어서 좋았습니다. 얼마 기다리지 않아 밑반찬들이 상에 차려지기 시작했어요.스테인리스 접시에다가 정갈하게 담겨져 나왔는데 대부분 흑돈과 좋은 궁합을 이루는 음식들로 구성돼있었답니다. 기본으로 제공된   흑돼지 전문점의 묵무침은 신선한 야채도 가득 들어있어서 샐러드처럼 에피타이저로 먹기 제격이였어요. 새콤한 초장 양념이 입맛을 제대로 돋워주었으며 탱글탱글한 묵의 식감도 아주 매력적이더군요. 시그니처인 흑돼지까지 테이블에 세팅되니 상이 더 꽉 채워지더라고요.두툼한 오겹과 목살을 앞에 두고 술을 시키지 않는 것은 실례인 듯 하여 소주와 맥주까지 추가해 보았습니다. 원산지는 100% 산이어서 돈육의 퀄리티가 정말 기가막혔습니다.선홍빛 육색과 더불어 서리가 내린 듯이 보이는 마블링의 분포가 예술이었네요. 불판이 어느정도 달궈진 후 두툼한 고깃덩어리를 올려줬습니다.직화로 구워먹는 방식이지만 고급 숯연료를 사용해서 냄새와 연기 걱정도 덜어줬어요. 흑돼지가 익혀지는 사이 별도로 주문했던 묵사발이 등장을 했습니다.살얼음이 둥둥 떠 있었는데 보기만 해도 속이 시원해지는 기분이 들었어요. 차가운 국물에 들어있는 묵은 탱글하게 씹히는 질감이 끝내줬는데요.자극적이지 않은 맛이라 식사 중간에 입가심으로 먹어주기에 딱이였네요. 숯의 화력이 워낙 좋아서 두툼한 흑돼지가 서서히 익혀져가기 시작했습니다.표면에는 윤기가 번지르르 흘렀는데 순간 입안 가득 군침이 고이게 되더라고요. 이곳은 직원분이 직접 그릴링 서비스를 해주셔서 육즙이 가득찬 고기의 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다.덕분에 편안하게 식사에만 집중 할 수 있다는 점도 아주 맘에 들었네요. 마지막까지 살점에 진한 불의 향을 입혀줬어요.살코기와 환상의 조화를 이루는   흑돼지 전문점의 멜젓도 함께 올려서 끓여줬답니다. 가장 먼저 기름기가 적은 목살 부위를 소금에 찍어먹어봤습니다.야들야들하면서도 부드럽게 씹히는 식감이 정말 대단했는데 특유의 담백한 풍미도 충만하게 전해지더군요. 지방층이 적절하게 섞여있는 오겹살 역시 고소한 맛이 기가막혔죠.가장 기본이 되는 쌈장에 찍어 먹으니 구수함까지 더해져 감칠맛이 상당했네요. 쫄깃한 고사리와 흑돼지의 조합도 예사롭지 않았답니다.나물 특유의 향이 살점에 입혀지면서 부드러운 식감과 맛을 만들어내더라고요. 파릇파릇한 쌈 채소도 넉넉하게 제공돼서 원없이 먹을 수 있었네요.고기와 파절임을 듬뿍 넣어 갖은 영양소까지 꼼꼼히 챙겨줬답니다. 김치찌개는 따로 주문한 메뉴였는데요,정겨운 양은냄비에 셋팅돼있어서 더욱이 먹음직스러워보였어요. 푹 익은 묵은지와 도톰하게 썰어진 돈육까지 아낌없이 넣어주셔서 찌개 하나만으로도 밥 두공기는 거뜬하겠더군요.칼칼한 국물에 육즙과 채즙이 잔뜩 우러나서 정말 진국이 따로 없었답니다. 식사류 중 가장 인기가 많다는 비빔칼국수도 시켜봤는데요.한 그릇안에 사장님의 푸짐한 인심이 그대로 담겨있었습니다. 두툼한 면으로 만들어져 있어서 훨씬 더 쫄깃하고 탱글하게 씹혔어요.새콤달콤한 양념이 면발에 깊게 배어 있어서 마지막까지 만족스럽게 음식을 즐길 수 있었네요. 비빔국수와 고기의 조합은 정말로 환상적이였습니다.소스가 특유의 느끼함을 잡아줬고, 살코기는 국수에 고소함을 더해주면서 서로 시너지 효과를 일으켰어요.​  저와 일행들 모두 극찬을 아끼지 않았던   흑돼지 전문점은 다음에도 기회가 된다면 다시금 찾아볼 예정입니다.흑돼지 본연의 풍미를 제대로 경험해보고 싶다면 여기를 꼭 방문해보길 바래요.​******공정위문구는 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다********​ 
​가족들과 도 여행을 가서 해안 도로를구경하고 미리 찾아놓은   근처 맛집을방문했어요구성이 푸짐하고 알차서 모두 만족했던 곳이라소개해 드리겠습니다.​ ​저희가 방문한 식당은 에서 차로 5분거리에 위치해 있었어요큰 건물 1층에 있는데 한 곳이라 식사하러온 사람들이 많았어요.​ ​파란색으로 칠해진 가게 외관이 자리하고 있었고요주차는 앞과 뒤쪽에 파킹을 수월하게 할 수 있어서편하게 주차를 마칠 수 있었답니다​ ​주차를 마치고 실내로 들어가보니 쾌적하고 넓은 홀이 저희를 반겨주었고요통 큰 유리창으로 되어 있어 창 너머로 탁 트인 뷰가펼쳐져 있었습니다.​ ​고급스러운 간판도 벽에 붙어 있어서 정말 맛집에잘 찾아왔다는 생각이 들었답니다게다가 테이블 수도 넉넉하다 보니까 단체 모임을하기에도 참 좋았어요​ ​한쪽에는 이렇게 지역 술병들이 쫘르르 진열되어있었는데요그래서 어떤 술을 먹을지 골라볼 수 있었어요​ ​빈자리에 착석해서 벽에 걸린 메뉴판을 살펴봤어요저희는 인기 메뉴인 갈치조림, 고등어구이를 주문해서푸짐하게 즐기기로 했어요​ ​얼마 지나지 않아 테이블 위로 기본 반찬들이 하나둘씩세팅되기 시작했는데요.화려한 한상에 감탄을 금치 못했어요​ ​제일 먼저   근처 맛집 멸치볶음부터 집어먹어보았는데요고소하게 무쳐져 있어서 밥반찬으로 딱이었죠.​ ​미역무침도 한입 맛보았는데요바다향을 가득 머금고 있었고 짭조름한 게 식전에입맛을 돋우기에 충분했어요​ ​브로콜리 무침은 부드럽게 입안에서 으깨어지면서싱싱한 브로콜리 무침을 즐길 수 있었는데요고소한 맛이 별미였네요​ ​아삭아삭하게 씹히는 식감에 고소한 드레싱까지완벽하게 궁합이 잘 어울려서 식전에 애피타이저로딱 좋았어요​ ​뒤이어 저희가 주문한   근처 맛집고등어구이가 등장했어요노릇하게 익혀져 나왔고 껍질에 윤기가 흘렀습니다.​ ​젓가락으로 살을 발라서 먹어보았는데요고등어의 살점이 푸짐했고, 육즙이 상당했기때문에 먹자마자 엄지가 척 올려졌어요.​ ​간도 적당히 잘 되어 있어서 단독으로 먹어도 충분히맛있었고요신선한 재료를 사용해서 인지 비린 맛이 전혀 없이아주 담백한 맛을 맛볼 수 있었어요.​ ​살도 오동통하고 크기도 커서 여럿이서 나눠먹기에도충분한 양이었답니다​ ​이번에는 밥을 크게 한술 떠서 고등어구이를 올려한입에 넣어봤는데요겉은 노릇하고 살은 아주 부드러워서겉바속촉이라는 맛이 그대로 느껴졌어요​ ​다음으로   근처 맛집 갈치조림도 공략해보기로 했어요역시나 맛있는 냄새를 풍기며 커다란 철판에 내어져나왔습니다.​ ​냄비 안에는 갈치조림과 조림 무, 감자, 야채들이한가득 담겨 있었는데요살이 통통했고, 양념이 쏙 스며들어있었습니다.​ ​양념이 제 입맛에 잘 맞아 갈치와 함께 한 숟가락듬뿍 떠서 밥에 비벼 먹기도 했어요.푸짐하게 들어있던 갈치조림 속까지 양념이베여들어있어, 더 먹음직스러워 보였어요.​ ​국자로 떠 보았을 때 손목에 무게감이 느껴질 정도로엄청나게 큼지막하고 두툼하게 감탄을 금치 못했고요​ ​본격적으로 개인 그릇에 덜어서 살을 발라 먹어봤어요살결도 무척 촉촉하고 매콤하고 단맛이 은은하게느껴지는 양념 맛도 같이 느껴져 감칠맛이 어마어마했어요​ ​무도 푹 익어서 달큼한 맛까지 배어들어 즐겨볼 수있었는데요갈치조림과 조림 무를 같이 먹어도 그 맛이 상당히좋았는데요.​ ​알배추 안에 밥과 갈치조림을 골고루 올려서 함께싸먹으면 다채로운 맛을 느낄 수 있어서 중독되는맛이었답니다​ ​다들 먹으면서도 감탄을 했을 정도로 맛이 좋았던모든 메뉴였는데요지금도 기억에 남아서   근처 맛집에다음에도 재방문하려고 합니다​  ​ 해왓​주소 :  서귀포시 성산읍 신고로 30-1전화번호 : 064-782-5689영업시간 : 매일 09:00 - 21:30 해왓특별자치도 서귀포시 성산읍 신고로 30-1 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
며칠 전에는 성산 일출봉에 갔다가 고등어회를 먹으러 갔었는데요.도민 분들이 추천하던 횟집으로 싱싱한재료만 취급하고 있어 너무 좋았어요.​ ​이번에 찾아갔던 어멍횟집은 성산 일출봉에서차로 5분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서부터 눈에 들어오는 대형 건물이라쉽게 찾아냈어요.​ ​건물 옆으로는 전용 주차공간이 마련되어 있어편하게 차를 댔고요.영업시간은 11시부터 23시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​곧바로 내부로 들어가 보면 깔끔하게 관리된공간이 눈에 들어왔는데요.실제로  고등어회를 드시는 분들이 상당히많더라고요.​ ​좌석은 전부 좌식으로 되어 있었고요.한쪽에는 따로 룸이 마련되어 있어 단체로오기에도 좋겠단 생각이 들었답니다.​ ​한쪽 벽면에는 연예인 사인도 쭉 비치되어 있더라고요.얼마나 한 횟집이던지, 사인 양이 남달랐어요.​ ​자리에 앉은 저희는 메뉴판을 보고 먹고 싶었던고등어 갈치 딱새우 반반반 세트로 시켜봤는데요.가격은 65,000원으로 굉장히 가성비가 좋은메뉴였어요.​ ​주문을 마친 뒤 금방 차려진 한상을 보면침이 꼴깍하고 넘어갔는데요.싱싱한 회에 다채로운 기본 찬들이 나와너무 만족스러웠어요.​ ​곧바로 먹어본 샐러드만 하더라도 아삭한식감과 달달한 드레싱이 잘 어울려 입맛이절로 다셔지는 듯했어요.​ ​그 옆에 있던 백김치도 입맛이 절로 다셔졌는데요.식감도 아삭아삭하고 시원한 향까지 감탄사가절로 나왔어요.​ ​밑반찬으로 차려진 복어 껍질은 새콤한 양념에버무려져 있었는데요.꼬들꼬들한 식감도 좋았고, 콜라겐 덩어리라건강에도 좋았네요.​ ​짭조름하고 살이 쫀쫀했던 새우장도 있었거든요.간장 향도 좋았고, 식감도 훌륭해 금방 싹비워냈어요.​ ​부드럽고 담백한 감자 샐러드까지 있으니최고더라고요.전혀 부담 없이 먹을 수 있는 음식으로 입맛에딱이었어요.​ ​고소한 향이 가득 퍼지던 갈치 뼈 튀김도 있더라고요.바삭 바삭거리는 소리에 저절로 감탄사가 나왔네요.​ ​드디어 나온 고등어 갈치 딱새우 반반반은정갈하게 담겨 나와 군침이 절로 돌았는데요.먹기 좋게 손질이 되어 나와 바로바로 집어먹기바빴어요.​ ​곧장 입에 넣어본  고등어회는 생각보다사르르 녹아내리는 부드러운 식감에 푹빠져버렸는데요.담백한 향이 입안 가득 퍼져 놀랍더라고요.​ ​껍질이 붙어 있는데도 전혀 비릿하지 않았고,빨간 살의 부드러움과 흰 살이 탱글 함이 절묘하게어우러졌답니다.​ ​여기에 바다 향이 강하고 바삭한 식감까지 나던김을 더해 먹어도 꿀맛이었거든요.감칠맛은 물론 풍미까지 훌륭해 거부감이 전혀없었네요.​ ​이 와중에 함께 제공된 샐러드까지 제 입맛에너무 잘 맞더라고요.아삭아삭한 식감에 달짝지근한 소스가 고등어회와 너무 잘 어울렸어요.​ ​마지막 한 점은 밥을 더해서 먹어봤어요.약간 육향이 나는 듯했던 고등어 회라밥이랑 잘 어울리더라고요.​ ​곧바로 갈치 회도 먹어보면 만족도가 상당했거든요.껍질에서 느껴지는 꼬들꼬들 거리는 식감이너무 좋더라고요.​ ​여기에 달짝지근했던 특제 소스를 곁들여 먹어도잘 어울렸고요.​ ​김에 쌈장을 살짝 올려서 먹으면 풍미며식감까지 대단했거든요. 고등어회 못지않게 갈치 회에도 푹빠져버렸네요.​ ​마지막 딱새우 회는 먹기 좋게 손질이 되어나왔는데요.살이 쫀쫀하고 씹을수록 단맛이 가득 퍼져화들짝 놀랐죠.​ ​초장을 살짝 찍어서 먹으면 새콤함 뒤로밀려오는 새우 특유의 단 맛에 제대로 즐기고왔답니다.​ ​마지막까지 제대로 즐기고 왔던 곳으로 또가보고 싶단 생각뿐인데요. 고등어회하면 생각날 것 같아요~​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 11:00~23:00대표메뉴 : 고등어 갈치 딱새우 반반반 세트 65,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
 여행은 역시 먹는 즐거움이 빠질 수 없죠.멋진 자연경관을 구경한뒤 미리 검색해두었던   흑돼지 고기집으로 식사를 하러 갔습니다.도톰한 고기에서 뿜어나오는 감칠맛나는 육즙에 완전 반해버렸던 곳이에요.​ ​커큐민흑돼지라는 곳인데 네비로 상호명을 치면 바로 위치가 쉽게 잡혀서 초행길인데도 찾아가기어렵지 않았습니다. 스타벅스 성산DT점과 가까운 거리에 있어요.​ ​안쪽으로 들어가면 넓은 마당이 있어서 편하게 주차를 할 수 있도록 되어 있습니다. ​ ​  흑돼지 식당 입구에는 차승원, 손예진씨 등  연예인분들이 다녀간 사진과 사인이 벽면에 가득 채워져 있었어요.​ ​입구에는 고기를 직접 숙성하고 있는 것을 볼 수 있도록 되어 있어요. 직접 보니 고기 크기에 한번 더 놀라게 되더라구요.​ ​식당 내부는 홀이 넓어서 단체 손님들도 이용하시기 좋은 크기에 쾌적하고 환기 시설도 잘 되어 있어서 고기 냄새가 많이 나지 않았어요. 이른 점심시간이었는데도 손님들이 꽤 계시더라구요.​ ​직원분께서 추천해준것이 숙성 흑돼지를 다양한 부위별로 맛볼 수 있는 모듬 이었어요.연인들이 먹기 좋은 2~3인 분의 커플세트와 가족들에게 좋은 4인분용 패밀리세트로 구성되어 있습니다.​ ​가장 감탄했던 부분이 기본찬부터 시작해서 모든 음식이 굉장히 고급스럽게 나온다는 점이었어요. 명란젓과 오징어젓갈과 견과류로 만든 씨앗젓, 표고와사비, 생와사비 등 12종의 반찬이 함께 나옵니다. ​ ​나물이나 밑반찬도 흔히 먹을 수 있는 그런 종류가 아닌 절인배추, 명이나불, 꼬시래기, 상추줄기장아찌, 고사리장조림 등 흔하지 않은 찬들로 고급스럽게 나옵니다. 나중에 부모님 모시고 식사하기도 참 좋겠더라구요.​ ​저희 일행은 양껏 먹기 위해 패밀리세트와 오이냉면, 한우육회비빔밥을 추가로 주문했습니다. 메뉴들이 다 차려지니 상이 좁을 정도로 한상 푸짐하게 차졌네요.​ ​4인 세트에는 흑목살, 항정상, 가브리살, 롤항정살, 덜미살, 흑오셥살, 관자와 전복, 새우에 거기다 양념갈비살까지 그야말로 쉽게 접하지 못하는 흑돼지의 다양한 부위를 먹을 수 있는 기회였어요.​ ​불은 참숯을 사용하는데 화력이 좋아요.식탁위에 놓이자 마자 그대로 온기가 전달될 정도였고, 큼직큼직해서 마음에 들었어요.​ ​고기는 우리가 직접 굽는 것이 아니라 직원 분이 그릴링 서비스를 해주셔서 편하게 먹을 수 있는 곳입니다. ​ ​역시 고기는 잘 구워본 사람이 구워야 한다고, 직원분이 직접 구워주시니 타지도 않고 골고루 잘 구워지더라구요. 숙성시킨 흑돼지의 육즙이 빠지지 않게 굽는 것이 관건이라고 하네요.​ ​  흑돼지의 다양한 부위들이 금세 익습니다.다 익었는데도 처음 본연 그대로 어찌나 두툼한지 비쥬얼도 훌륭했어요.​ ​함께 곁들여 먹을 것들이 많은 편이라 다양하게 맛을 즐길 수 있다는 점도 이곳만의 장점인 것 같습니다. 씨앗젓이 궁금해서 고기에 올려서 한번 먹어보니 간이 딱 맞더라구요. 잘 숙성된 고기의 살이 두툼하면서도 상당히 부드럽고 육즙도 꽉 차있었어요.​ ​각 부위 마다 식감이 다 다르고 풍미도 다릅니다. 여러가지의 다양한 반찬과 곁들여 먹으니 다양한 맛을 느낄 수 있었습니다.​ ​먹으면 먹을수록 감탄이 나옵니다. 180시간 이상을 숙성을 시켜서 그런지 그야말로 부드럽고 풍미가 좋은 진짜 흑돼지를 접할 수 있는 좋은 기회였어요.​ ​도에서는 항상 흑돼지와 멜젓이 함께 나옵니다. 보통 다른 곳에서는 고기 불판 위에 작은 종지에 올려서 나오던데 이곳에서는 뚝배기에 담겨 푸짐하게 주세요.​ ​멜젓은 마치 청국장, 강된장 같은 비주얼이었는데 맛은 조금 다르더라구요. 많이 짜지는 않았고 젓갈 냄새도 나지 않으면서 고기를 푹 찍어 먹으니 궁합이 아주 좋습니다.​ ​별도로 주문한 육회비빔밥이에요. 따끈한 밥 위에 잘 양념 된 콩나물과 상추, 갖은 야채와 부드러운 흑돼지 육회가 가득 올려져서 나오는데 비주얼이 압권이었습니다.​ ​육회가 이토록 부드럽다는 것을 처음 경험해봤어요.밥과 야채와 조화가 너무 좋고 입에 들어가는 순간 너무도 식감이 좋아 어느새 순식간에 먹어 버렸네요.​ ​모듬세트에는 흑돼지뿐만 아니라 큼지막한 전복과 새우가 함께 나와서 해산물도 맛볼 수 있다는 점이 매력포인트에요.참숯에 굽는 전복구이는 기가 막힙니다.​ ​노릇노릇하게 잘 구워진 전복에 칼집을 살짝 내어 먹기 좋게 잘라 먹으면 쫀쫀함의 극치를 달릴 뿐만 아니라 건강까지 함께 먹는 기분이에요.​ ​역시 구이만 먹기는 아쉬웠는데 양념갈비가 나오는 것이 신의 한수입니다. 불에 올리자마자 양념 향이 기가 막히더군요.​ ​양념은 타기도 쉽고 그을리기가 쉬운데 전문가의 손길을 거치니 골고루 알맞게 잘 익었습니다. 너무 진하지도 않은 양념맛과 고기의 풍미가 그대로 살아 있어서 참 부드럽고 중독성이 강한 맛이었어요.​ ​오이냉면이라는 특이한 메뉴가 있어 후식으로 주문해봣어요.소면만큼 얇게 썰린 오이가 가득 들어있는것이 특징이었죠.​ ​아삭하게 씹히는 식감도 괜찮았고, 국물이 굉장히 시원해서 속이 뻥 뚫릴 만큼 시원하고 개운해요.​  ​  흑돼지 전문점은 180시간 이상 숙성 시킨 청정 고기를 고급스럽게, 또 가성비 있게 즐길 수 있었던 곳입니다. 또 근처에 올 일이 있다면 고민없이 또 한번 방문하고 싶네요.​ 커큐민흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 84 커큐민흑돼지​주소 :  서귀포시 성산읍 일출봉 84전화 : 064-784-5671영업시간 : 매일 11:00 ~ 23:00주문 메뉴 : 모듬세트(패밀리) 95,000원, 오이냉면 9,000원, 한우육회비빔밥 12,000원​​#흑돼지 #커큐민흑돼지​​​​ 업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다 
​​​​​​​ 여행 계획하면서 둘째날 저녁은고갈딱 세트를 먹으려고 마음먹고도 가기 전부터 식당에 미리 전화로 영업을 확인하여서 서귀포쪽에서 신나게 달리다가 도착하기 10분전에전화했더니 사정이 생겨 문을 열지 못하셨다고 죄송하다고 하셔서순간 난감 ㅎㅎ급 검색하여 몇분만에 찾은   맛집  아시횟집 ​​ 주차 공간은 앞쪽과 옆에 충분히 있어요.매일 09 : 30 ~ 23 : 00 까지 영업하시며농림축산식품부 제공 안심식당이에요.에서 차로 5분 거리에 있어요.도착해서 보니 밤에 저희가 머물려는호텔이 코 앞에 있었어요.​​​​​  한눈에 보기에도 정말 깨끗했던수족관 보고 가실까요?​​​ ​   맛집으로 한 아시횟집은 손님이정말 많아서 내부 촬영하기 힘들어서한쪽만 촬영했어요.​​​ 아침 메뉴로 한 올레정식부터 시그니처 회세트까지 정말 다양한 메뉴가 있었어요.​​​​ ​ 시그니처 메뉴인고갈딱 회세트 소자 ( 2인 ) 주문했어요.기다리면서 시그니처 메뉴 맛있게 먹는 방법을 읽어 보았어요.​​​ 주문하고 바로 밑반찬이 차려지는데요.샐러드 , 김 , 양파절임 , 밥,그리고 무말랭이 무침, 묵은지 씻은 것,물미역이 함께 나옵니다.​​​ ​ 회를 싸서 먹을 수 있는 김과초밥을 만들어 먹도록 밥이 제공되는데밥이 고슬고슬하게 맛있게 잘 지어졌어요.​​​​ ​ 연어가 올려진 샐러드가신선하고  맛있으며, 각자 개인으로 제공된 양파절임도 상큼하니 좋았어요.​​​​ 무말랭이 , 묵은김치 씻은 것, 물미역무침반찬은 깔끔하고 맛있어요.​​​​ ​ 소라숙회, 멍게, 굴 , 문어숙회,아래 사진 초밥여쭙지는 않았는데 초밥 위에 얹어진 것이 방어 같아요. 그위에 묵은지 얹어서 제공되는데 아주 맛있었어요.​​​ ​  맛집  아시횟집은 멍게도 전복회 등 해산물을 신선한 것으로손님들에게 제공하여 주었는데요.뿐만 아니라데코를 정말로 잘하시더라구요.​​​ 짜잔 ~~  주메뉴가 등장했어요.빛깔이 끝내주게 예쁜 고등어회 보기에도 싱싱함이 가득했어요.​​​​ 갈치회 역시 반들반들 윤기가 흐르며보기에도 맛있어 보였는데씹을수록 고소했어요.​​​​ 윤기 좌르르르 싱싱한 딱새우회 레몬 한 조각과 같이 나오면서 노란꽃으로 장식했는데 정말 예쁘네요.레몬즙 짜서 뿌려주고 맛있게 먹었어요.​​​  시그니처 고갈딱 회세트 상차림 보고 가실까요?​​ ​ 음식은 눈으로도 먹는다는 말이 있을 정도로 보기에 좋은 음식이 맛도 있다는데정말 눈이 즐거운 한상 차림이에요.​​​ ​ 원래는 딱새우를 많이 먹고 싶었는데식당이 변경되면서딱새우가 8마리 정도라 조금 아쉽다했는데 먹다보니 딱 적당했어요.​​​​ ​ 김에 고등어 올리고 양파와 고추가 들어간 특제 소스 올려서먹으니 입에서 살살 녹았어요.고갈딱 세트 중에 저는 고등어회가제일 맛있었어요.남편에게 어떤 회가 제일 맛있냐니까남편도 고등어회가 제일 맛있다네요.고갈딱 순서로 맛있더라고요.​​​ 눈이 즐겁고 마음으로 행복하고입이 즐거웠던 고갈딱 회세트 2인 65,000원  맛집  아시횟집 ​​​​  ​ 마무리로 라면을 꽤 많이 주시네요.딱새우 머리도 듬뿍 넣어 주셔서 냄새가 아주 맛있게 코를 자극했어요.​​​​ ​ 딱새우 머리가 듬뿍 들어간 라면은꼬들꼬들하게 끓였더니 아주 맛있었고딱새우 머리 속살을 젓가락으로 쏙쏙 빼서 먹는 맛도 일품이며, 국물 맛이 끝내줍니다. 맛집  아시횟집에서맛있는 저녁 먹었어요.​​​​  아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 
주말에 가족들과 빛의벙커 관람을 마치고  횟집에 들러 점심을 해결했어요. 신선한 횟감은 물론 비법으로 졸여낸 갈치조림까지 훌륭하여 행복한 포만감이 들었답니다.​ 1. 아시횟집MENU: 고갈딱 2인 코스 110,000원 아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 지번: 서귀포시 성산읍 성산등용로 19전화번호: 010-7180-3987영업시간: 매일 09:30 - 23:00휴무일: 연중무휴​​ ​저희가 방문한 식당은 광치기해변에서 출발하니 차로 3분만에 도착했어요. 외관부터 깔끔한 단독건물 앞으로 전용주차장이 확보되어 순조롭게 파킹을 마쳤고요.​ ​출입문으로 향하면서 횟감들이 가득한 수조도 체크해보았는데요. 팔딱거리는 움직임이 남달라 선도를 증명해주는 것 같았네요.​ ​문을 열자마자 보인  횟집의 내부는 쾌적한 홀에 입식테이블이 여유롭게 배치되어 있었어요. 포인트로 들어간 레일조명도 감각적이었죠.​ ​더 안쪽으로 진입하면 아늑한 룸도 마련되어 있는 구조였답니다. 삼삼오오 모여앉아 오붓한 식사를 즐기기 딱이었어요.​ ​한편 베이비체어도 넉넉하게 구비되어 남다른 준비성을 보여주더군요. 깨끗한 상태라 바로 사용하기에도 무방했고요.​ ​본격적인 주문에 앞서 원산지 표시판도 정독했답니다. 현지에서 조달한 어종과 국내산 해산물만 엄선하는 주인장의 고집을 보니 기대감이 높아질수밖에 없었어요.​ ​착석을 마친 뒤 메뉴판을 찬찬히 읽어보니 세트구성이 너무나도 알차 취향따라 골라볼 수 있었는데요.​ ​우선 고등어, 갈치, 딱새우 코스를 선택하니 기다렸다는 듯 풍성한 상차림이 완성되었답니다. 모듬회 외에도 즐길 수 있는 기본반찬이 너무 다채로웠고요.​ ​손을 뻗었던 멍게는 혀끝에서 춤을 추는듯한 시원함과 매콤한 초장이 균형있게 어우러졌어요.​ ​또  횟집에서 빠지면 아쉬운 튀김도 고퀄리티였답니다. 깨끗한 기름을 사용하여 밝은 색감을 띄고 있었고 녹아드는 새우, 고구마의 풍미에 함박웃음이 지어졌죠.​ ​그런가 하면 옥돔구이는 반건조 상태라 쫀득했으며 담백한 맛이 일품이더라고요.​ ​전복 내장의 진득한 풍미를 안고 있는 게우밥에는 무말랭이를 곁들여 먹었어요. 씹을수록 고소함이 올라와 허기진 배를 채우기 적격이었답니다.​ ​게다가 각양각색의 장류도 맛볼 수 있었는데 따끈한 쌀밥이 절로 생각나더군요. 짭조름한 풍미가 끝내줘 한 공기를 비워내는 것은 시간문제였죠.​ ​이내 얄품하게 썰린  횟집 고등어회를 마주하니 눈이 번뜩이더라고요. 한라산처럼 도톰하게 쌓아주신 비주얼에 감히 손을 대기가 아까울 정도였답니다.​ ​먼저 야들한 전용 양념장에 찍어냈어요. 첫 입의 산뜻함이 지나면 고소함이 몰아쳐와 끝까지 음미하게 되더군요.​ ​직원분께서 알려주신 방식대로 마른김을 싸서 먹어보았는데요. 조미된 밥이 간을 딱 맞춰주어 삼킨 후에도 여운이 남았답니다.​ ​다음은 영롱한 은색빛깔의 갈치회를 영접했어요. 마름모꼴의 횟감은 한 점씩 정성을 다했다는게 느껴졌는데요.​ ​횟감이 크고 두툼하여 입에 한가득 넣고 씹는 재미가 있었죠. 잔가시 하나 없이 착 감기던 텍스쳐에 모두가 극찬했어요.​ ​그리고 선명한 주홍빛의 딱새우회까지 섭렵했죠. 현지 별미들을 한자리에서 즐길 수 있는  횟집이었는데요.​ ​딱새우 역시 살의 퍼짐 없이 엄청나게 탱글했고 뭉근하게 녹아드는 달콤함이 인상깊었답니다.​ ​어느정도 횟감을 비워내고나면 샤브용 육수와 재료들을 준비해주셨어요. 기호껏 만들어먹을 수 있다는게 장점이더군요.​ ​얼큰한 해물육수에 갖은 야채, 고기까지 들어간 그 맛이 끝내줬죠. 순식간에 속이 따끈하게 채워지더라고요.​ ​얼마 지나지않아 추가로 주문한  횟집의 갈치조림이 서브되었는데요. 진한 붉은빛에 위장이 리셋되는것 같았답니다.​  ​튼실한 은갈치와 조림무도 아낌없이 들어있었고요. 무엇보다 갈치살이 도톰하게 차 있다 보니 먹을 부분이 많아 쌀밥에 곁들여내면 고소한 어즙이 스며들며 황홀했죠.​ ​매콤한 갈치조림에는 소고기미역국도 준비되어 얼얼해진 입안을 중화시켜주었어요.​ ​계산을 마치면서 믹스커피로 마무리하니 행복감이 몰려오더라고요. 놀라운 가성비와 퀄리티까지도 으뜸인  횟집 기회가 된다면 다시 찾기로 했답니다.​  ​​ 2. 수마주소:  서귀포시 성산읍 일출로 264-6전화번호: 064-784-2902영업시간: 매일 11:00 - 18:00 수요일 휴무메뉴: 브라운헤이즈 7,000원, 수마라떼 6,000원 수마특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 264-6 수마포 해안 바로 앞에 있는 전망 좋은 카페 수마예요. 멋진 분위기 덕분에 인기가 많은 곳인데 커피도 직접 내리는데다 음료 맛이 수준급이라 놀라웠어요. 그에 반해 가격대까지 메리트 있었던 카페랍니다.​​ 3. 온더스톤브런치카페 성산점주소:  서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층전화번호: 0507-1473-0306영업시간: 매일 08:00 - 21:30 연중무휴메뉴:  흑돼지 버거 10,500원 온더스톤브런치카페 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 해맞이해안로 2746 H동 1, 2층 성산고등학교 앞에 위치한 온더스톤 브런치카페예요. 간단한 브런치를 검색하다가 찾아간 곳인데 만의 특색을 담아낸 버거들이 인상적이었으며 재료도 아끼지 않아 넉넉한 인심까지 느껴졌답니다.​​ 4. 돈이랑 성산점주소:  서귀포시 성산읍 일출로 30전화번호: 0507-1320-9266영업시간: 매일 12:00 - 23:00메뉴:  흑돼지 54,000원 돈이랑 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 30 돈이랑 고성 오거리에 자리한 돈이랑은 이미 수많은 매스컴을 통해 잘 알려진 흑돼지 전문점이에요. 도내에 지점이 여러군데 있을 정도로 하던데, 전통방식인 연탄구이라 더욱 매력적이더라고요. 직접 구워주는 서비스까지 만족스러웠답니다.​​ 5. 은미네식당주소:  서귀포시 성산읍 온평관전로 41전화번호: 064-784-3491영업시간: 매일 09:00 - 20:00, 둘째 넷째주 수요일 정기휴일메뉴: 전복죽 10,000원, 성게 보말미역국 12,000원 은미네식당특별자치도 서귀포시 성산읍 온평관전로 41 온평리 포구에서 차로 5분거리에 있는 향토음식 전문 은미네식당이에요. 전복죽과 성게, 보말요리를 하는 곳인데 여태껏 맛봤던 전복죽 중에서 가장 푸짐하고 재료가 실했어요. 게우의 풍미가 유독 진했던 맛에 반해 에 갈때마다 찾아가는 단골식당이에요.​​​  ​ 
며칠 전 여행때   흑돼지 먹으러 갔어요. 100% 산 흑돼지만 공수해와서 육질 하나는 믿고 먹을 수 있던 곳이라 여러분께도 공유해드리고 싶더라고요.​성산흑돼지 흑돈쭐​주소:  서귀포시 성산읍 성산중앙로 72전화번호: 010-5133-0525영업시간: 매일 11:00 - 23:00  롱아일랜드게스트하우스특별자치도 서귀포시 성산읍 한도로 257 이날 찾아간 흑돈쭐은 에서 차타고 가니까 3분 내로 도착할 정도로 인접했어요. 건물 위로 크게 나와있는 간판이 단번에 시선을 사로잡아서 처음 가는 길인데도 헤매지 않고 바로 찾을 수 있었어요.​ 워낙 한 곳이라 옆쪽에 별관이 따로 있어 엄청난 인기를 다시 한 번 실감할 수 있었고요. 그만큼 규모 하나는 끝내주는 곳이라 기다리지 않고 바로 식사할 수 있단 점이 큰 장점이에요.​ 건물 옆엔 전용 주차장도 완비되어 있어 편의시설까지 완벽하게 갖춘 곳이라는 생각이 들었어요. 넓은 마당에 편안하게 차를 대면 되니까 가실 분들은 참고하세요.​ 파킹을 하고 나서는 내부로 입장해 봤어요. 기대했던대로 널찍하고 공기가 엄청 깔끔해서 매장 관리를 철저히 한다는 느낌을 받을 수 있었고요.​   흑돼지로 인기끄는 곳인 만큼 가족모임으로도 핫하다는데요. 어린 유아를 위한 유아의자가 구비돼 있었어요.​ 매장 한쪽에 있던 셀프바도 한번씩 살펴보니까 신선한 반찬이 가득해 여기까지 온 보람이 느껴졌고요. 집게를 전부 따로 쓰고 있는데다 부족함없이 꽉 채워져 있어서 사장님의 후한 인심이 느껴졌습니다.​ 이번에는 자리에 착석하고 벽면에 크게 붙어있던 메뉴판을 스캔했어요. 인원수대로 시킬 수 있어서 좋았고, 제일 인기라는 흑돼지 근고기를 주문한 다음 부족하면 더 추가해서 먹기로 했어요.​ 잠시 후 주문한 고기랑 밑반찬이 테이블 위로 올라왔어요. 한식 전문점 못지 않게 알차고 다채로운 구성의 찬이 차려져서 입가에 군침이 절로 돌았어요.​ 고기는 뜨끈하게 달궈진 불판에 바로 얹어졌는데요.   흑돼지 사장님께서 20년 동안 축산업에서 일하셨던 분이라 그런지 고기 보는 안목이 높으셔서 육질이 확실히 뛰어나 보였어요.​ 익어가는 동안에는 기본으로 나온 콘샐러드부터 먹어봤어요. 달달한 마요네즈에 양념해서 입맛을 돋궈져 수저로 연달아서 떠먹게 됐어요.​ 같이 나왔던 김치는 적당히 아삭거리고 새큼해서 수시로 집어 먹기 좋았어요. 매콤한 양념 또한 골고루 묻어 있어서 고기랑도 잘 어울리는 조합이라 두세번은 더 리필해서 먹었던 것 같아요.​ 인당 하나씩 놓아주셨던 양파소스도 만족스러웠어요. 아주 얇게 채썬 양파에 새콤달콤한 소스가 스며들어서 기름진 고기랑 환상의 궁합을 자랑해 양손 엄지가 절로 세워졌어요.​ 칼칼한 양념이 잔뜩 뿌려 나온 연두부도 취향저격이었어요. 한 숟가락 떠먹으니까 짭짤한 풍미가 입안 가득 퍼져와서 텐션이 확 올라가   흑돼지에 대한 기대감까지 높아졌어요.​ 잘게 채썰어져 나온 파채는 고춧가루가 넉넉히 버무려져 있어 맵칼한 매력이 있었고요. 파 특유의 알싸하고 달곰한 채즙이 씹을 때마다 팡팡 터져 나와서 고기 위에 듬뿍 올려 먹어도 괜찮았어요.​ 길다란 스덴 통에는 쌈채소가 알차게 들어 있었어요. 하나씩 살펴보니까 무른 부분이 하나도 없고, 깨끗해서 믿고 계속 싸먹을 수 있었답니다.​ 이윽고 타닥거리는 소리를 내며 익어가는 고기를 살펴봤어요. 두툼한 육질인데도 화력이 쎄서 속까지 골고루 잘 익어가서 아쉬움이 전혀 없던   흑돼지였어요.​ 적당히 구워졌을 때에는 사장님이 오셔서 한입 크기로 잘라줬는데요. 가위가 잘 드는건지, 육질이 부드러운건지 손을 대자마자 휘리릭 손질돼서 먹는 흐름이 끊길 일이 없었답니다.​ 자르고 나서는 단면이 노릇해질 때까지 한번 더 그릴링해줬고요. 끝없이 올라오는 연기는 환풍구로 쏙 빨려들어가 눈이 맵다거나 답답한게 전혀 없어서 만족스러웠어요.​ 어느새 잘 구워진 오겹살 한 점을 집어서 멜젓에 곁들였는데요. 팡팡 터져 나오는 고소한 육즙과 짭쪼롬한 젓갈의 풍미가 환상의 케미를 자랑해서 박수가 절로 쳐졌어요.​ 깔끔하게 맛보고 싶을 때에는 뭐니뭐니해도 명이나물만한게 없더라고요. 아삭한 식감부터 새콤달콤한 양념맛까지 완벽해서 사장님 손맛을 인정하게 됐고, 수시로 젓가락을 움직였답니다.​ 중간엔 상추 한 장을 손바닥에 깔고 파채랑 김치, 고기를 얹어서 싸먹었어요. 입안 가득 채워진 달큼한 채즙이랑 녹진한 육즙이 풍부하게 어우러져   흑돼지 먹으러 오기 잘했다는 생각이 들었어요.​ 불판 사이드에서 익혀줬던 버섯도 한 입 베어물었는데요. 육류 못지 않게 쫄깃한 식감이 대박이었고 달큼, 고소한 풍미가 가득해서 메인메뉴 못지 않게 만족스러웠어요.​ 입 안이 살짝 기름질 땐 탄산이 가득한 맥주 한병을 시켜서 마셔줬어요. 이미 한  위트 에일이었는데 은은하게 올라오는 달달한 풍미가 고기랑도 잘 어울려서 한병을 금새 다 마셔버렸어요.​ 마무리로 추가한 김치말이국수는 착한 가격대에 비해서 입가심으로 훌륭해 시킨 보람이 있었어요. 딱 알맞게 신김치에 비법 양념장, 쫄깃하게 삶은 국수를 푸짐하게 담아주셔서 골고루 섞어 먹는 재미가 쏠쏠했어요.​ 쫄깃한 면발에 고기까지 덧대어서 먹으니까 완벽 궁합을 자랑했어요. 특히 김치말이국수 자체의 매콤새콤한 양념맛이 입에 잘 맞아서 한 그릇 뚝딱 비워냈고, 가성비가 참 좋았던   흑돼지라 다음에는 가족여행때 외식하러 오고 싶어요.​  ​​ ​ 
늦잠의 원인은 핸드폰 불빛 때문일까?? 도 여행와서는 항상 일찍 일어난다. 구름이 걷히고 해가 떠오른다.  아침을 간단히 먹고도 시간이 너무 일러 동네 한바퀴 산책으로 여유롭게 시간을 보내본다. 소리없이 이렇게 까불기도 힘들터인데.. ㅎㅎ오늘은 오랜만에 성산에 가보기로 했다.  아침에 좀 흐리기도 하고, 밥을 먹었으니 커피를 마셔야 한다는 생각으로 카페로 향한다. 요렇게... 을 아무런 가림없이 볼 수 있는 곳.  전망이 참 좋다. 실내에 마땅한 자리가 없기도 했지만, 널찍한 잔디밭이 현우에게 어울린다고 생각해서 야외에 자리를 잡았다.  바림이 많이 불었다. 뭔 포즈를 취하려는 것인지... ㅋㅋ오르다카페 잔디밭엔 사진 많이 찍는 커다란 계단이 하나 있다. 나도 현우를 데리고 올라가보았다. 그냥 보면 별거 아닌데, 바람 많이 불면 은근 ㅎㄷㄷ 함이 있음.. ㅋㅋ 멀리서 보면 한줌 손에 잡힐 듯 하지만, 은 참 크다.  커피도 마시고 어느정도 쉬었겠다, 으로 향하는데, 너무 한가로워보이는 잔디밭을 발견했다. 길게, 자주 여행하는 곳의 큰 장점이다.  주변의 소소함을 즐길 수 있다는 것은. 성격 급한(?) 우리 가족은 새로운 곳에 가면 시간 아까워서 중간에 차를 세우는 호사 누리기가 어렵다.  도는 그래서 참 좋다.한만큼, 언제 와도 사람이 많은 .  입장료 없는 구간을 선택했다.  입장료 구간은 일출 보러 방문하는걸로.. 이번달부터 실외 마스크는 선택사항이라고 하니... 이런 풍경도 멀지 않았다는 생각이 든다.  (희망사항이기도 하고)구름이 모락모락 피어있는 파랗고 하얀 하늘이 초록빛과 참 잘 어울린다. 사람 안지나갈때 얼른 마스크 벗고 한장 찍었다.2011년에 엄마 아빠 모시고 왔었던 ... 10년만... 입장료 없는 구간도 많이 걸어야 한다.  ㅋㅋ계단이 참... ㅋㅋ 나름 빡센 편. 그래도 지겹거나 힘들지 않게 잘 내려갔다.아니 가는 중... 계단 왤케 많아... 그래도 다행인건 계단 내려가면서 풍경이 참 다채롭다는 것이다.시간의 흐름이 느껴지는 이 층을 발견하면 계단 다 내려온 것임...모래가 검은색이어서 그런지, 멀리서 봤을 때도 그렇고 가까이 왔을때도 검은 빛이다.  물론 물이 더러워서 그런 것은 아님.이러니 저러니 해도 바다에 들어가고픈 마음은 알겠다만... 운동화 신었을 땐 자제 부탁요...엄마랑 저렇게 하트 그릴 날이 얼마나 남았을지는 모르지만, 할 수 있을 때 많이 해라~~내려온만큼 다시 올라가야 하는 것이 계단이다.  이걸 알면서도 받아들이기는 쉽지 않다.계단 올라오느라 힘 빠진 모습이 느껴진다.  그리도 나도 오랜만의 포스팅이라 힘겨움... ㅋㅋ 이날 오후 일정은 다음 포스팅으로...
이번에 도를 다녀오면서 꼭 식사하고 싶었던  점심 식당을 방문해보았는데요.현지토속 음식을 다양하게 먹어볼수 있었는데해물부터 식재료들이 어찌나 싱싱하던지,역시 맛의 깊이가 남달랐어요.​ ​저희가 찾아갔던 식당은 에서 차로3분거리로 단독건물이 큼지막하게 세워져 있어서멀리서도 눈에 띄였답니다.​ ​가게는 1층에 자리하고 있었는데 주차공간도가게 바로 옆에 댈수 있으니 파킹도 수월했네요.​ ​  점심 집의 내부로 들어가보앗는데요.입식 테이블들이 보였고 오픈 된 주방까지 한눈에 들어왔는데요. 청소가 잘 되어 있어 깔끔했고 정리 정돈까지 잘 되어 있었어요.​ ​연예인들도 많이 방문하는곳이라 맛에 대한기대가 더욱 높아졌어요.​ ​마음에 드는 자리에 착석해서 메뉴판을 살펴봤는데요.저희는 해오름정식 10,000원 갈치조림 40,000원성게비빔밥 15,000원 이렇게 주문했어요.​ ​잠시 후 밑반찬들이 이어서 나와주었는데요. 콩나물 무침부터 간장게장, 톳나물 무침 등 다양하게 구성되어 세팅되었답니다.​ ​가장먼저   점심 집 무장아찌부터 집어먹어 보았는데요.새콤하고 아삭하니 숨이 살아있어서 더욱 시원하게배어물수 있었어요.​ ​다음으로 어묵볶음은 쫄깃 쫄깃하면서도 달짝지근하면서 고소함도 느껴졌죠.​ ​싱싱함이 돋보였던 톳무침은 바다향이 가득 느껴지며새콤하기까지 해서 입안을 깔끔하게 만들어주기도 하더라구요.​ ​한쪽에 놓인 간장게장을 집어서 먹어봤어요.속살이 꽉 차있어서 탱글하게 씹히면서 짭쪼름한간장의 맛까지 진하게 밀려왔어요.​ ​저의 최애 반찬중 하나인 계란후라이도 빼놓지않고 야무지게 집어서 먹었네요.​ ​드디어 저희가 주문한   점심 집 메인요리들을하나한 맛볼 차례였답니다.먼저 성게미역국부터 공략해보았는데 성게 알갱이가어찌나 푸짐히 들어있는지 깜짝 놀랐답니다​ ​혹시나 비릴까 걱정했지만 전혀 그렇지 않고엄청 토실하고 씹을수록 고소한것이 제가 원하던식감에 맛이였습니다.​ ​국을 먹고 나서는 성게비빔밥도 떠먹어보았어요.아래 밥이 하나도 안보이는 듯한 성게가 가득찬비주얼에 침이 꼴딱 넘어갔답니다.​ ​비빔밥을 비벼먹기 전에 성게부터 숟가락으로떠먹었어요.성게는 잘못먹으면 쓸수 있는데 씹을수록 고소함이가득 느껴져 신기할 따름이였네요.​ ​성게를 어느정도 맛보다가 밥이랑 김가루를 슥슥비벼 먹어보았어요.참기름까지 빙 둘러서 비벼먹어보니 꼬수운게남달랐어요.​ ​다양한 반찬들을 올려서 한숟갈씩 떠먹어보니모두 찰떡궁합들이라 반찬리필을 계속하면서다채롭게 즐겨보았네요.​ ​정식을 주문하면 함께 나오는 고등어구이는속살이 무척 촉촉하고 고소해서 제 입에 잘 맞았어요.​ ​  점심 집의 갈치조림도 맛보기로 했어요.보글보글 모두 완조리가 되어 나와서 바로 떠서먹어볼수 있었어요.​ ​조림안에는 갈치토막과 무,감자,대파,양파등식재료들이 골고루 들어가 있어서 재료부터 아끼지 않은 모습이었죠.​ ​어찌나 맛깔스러운 양념이 골고루 스켜들어 있던지적당히 달콤하고 매콤한 양념맛이 일품이었어요.​ ​갈치조림을 뼈만 잘 발라서 먹어보니 속살이 푸석하지않고 촉촉한것도 마음에 들었는데 푹 익은 무도 별미였어요 부드러운 식감 사이사이로 촉촉함이 있어 저절로 미소 부르는 맛이었네요.​ ​더 맛나게 즐기는 또다른 방법은 조림양념과 함께 곁들이는건데요 따끈한 흰밥에 국물을 넣고 슥삭슥삭 비벼 먹었는데 탄수화물이지만 중독되는 맛이였죠.​ ​모든 메뉴들이 성공적이라 밥두공기씩은 싹싹비우고 돌아왔답니다.또 재방문하고 싶은   점심 집이였어요!​  ​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 성산해오름​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당전화 : 064-782-2256영업시간 : 매일 08:00 - 20:00해오름정식 10,000원 갈치조림 40,000원성게비빔밥 15,000원​​​​댓가를 받고 작성된 리뷰입니다. 
지난  여행에서 들렀던 곳들중유난히 기억에 남는 진한 풍미의 아침식사가 있어요.​평소 가보고 싶던 식당으로 들러봤는데기대 이상으로 더욱 만족했던 곳이랍니다.​​ 에서 3분거리였던 성산해오름은향토음식을 위주로 판매하고 있던 곳이었어요.워낙에 맛있다는 소문을 들어왔던 가게라서기대감을 가득 안고 방문을 해보았답니다.​건물 자체는 말끔한 편이라 호감이었고바로 전용 주차장이 마련되어 있었기에편안하게 파킹을 마치고 입장해봤어요.​​ 전에 사용하던 건물을 신축으로보수하면서 더 넓고 깔끔하게재정비된 상태라고 들었는데요.그래서인지 내부 홀 공간이 쾌적했어요.테이블 위의 위생상태도 우수했고 말이에요.​​ 감탄을 하면서 자리를 잡고 착석한 뒤곧바로 메뉴판을 살피며 주문을 진행했어요.여러가지 향토음식들 중에서도 눈에 띄는몇가지로 구성해 다채롭게 시켜보았답니다.​​ 잠시 기다리니 하나둘씩 준비된요리들이 등장하며 상이 차려졌어요.무척이나 푸근하고 소담스러운 구성에보기만 해도 군침이 꿀꺽 삼켜지더라고요.​​ 가장 먼저  아침식사 상차림에밑반찬들부터 살펴보며 맛을 음미해봤어요.우선 단호박에 젓가락을 가져다대봤는데부드러운 달콤함에 미소가 지어졌었네요.​​ 독특한 식감에 별미였던 톳무침도옆에 자리하고 있어서 같이 즐겨봤어요.적절히 잡힌 간에 입에 착착 붙는 감칠맛이취향 저격이었던지라 기분 좋게 비워냈었죠.​​ 고소한 나물도 마음에 들었어요.씹을수록 올라오는 싱그러운 풍미가입맛을 한결 깔끔하게 정돈해주었거든요.​​ 그렇게 잔뜩 입맛을 돋아준 뒤먼저 해오름 정식부터 살펴봤어요.1만원이라는 저렴한 금액대라고는믿기지 않는 알찬 구성이 특징이었어요.​​  아침식사로 간단하게1인분으로 알맞게 먹기 좋았는데기본 반찬으로는 김치와 계란후라이나물 등 부족하지 않게 차려져있었어요.​​ 포인트가 되는 요리들은 고등어구이에요.노릇노릇 윤기나는 비주얼로 구워져서얼른 먹어보고 싶게 만드는 모습이었는데요.​​ 톡톡 살점을 발라내보니까안에 토실토실 살이 오른게푸짐하게 다가오기도 했었고요.​입에 쏙 넣어보면 씹을때마다고소함과 담백함이 올라와서자꾸만 구미를 당기고는 했답니다.​​ 옆에는 성게미역국도 있었어요.성게가 가득 담겨있으니 부족하지 않고탱글거리는 식감의 재미를 느끼기 충분했어요.구수하게 우러난 육수의 깊이도 일품이었죠.​​ 또 별미였던 것은 간장게장이에요.손수 만드신다고 하는데 사장님 손맛이대박이라고 느낄 수 밖에 없는 맛이었거든요.단짠단짠 입에 감겨오고 살들은 사르르 녹았어요.​​ 이어서 즐겨본  아침식사두번째 메뉴는 전복 뚝배기에요.한가득 보글보글 끓어오르는 빨간 육수에넘칠듯 담겨진 전복과 해산물들이시각적인 만족도부터 가득 채워주더라고요.​​ 들어보면 꽤나 묵직한 것이양만 많은게 아니라 하나하나튼실해서 퀄리티가 높았어요.​​ 호호 불어가며 하나씩 맛보는데홍합부터 새우, 성게알 등 종류별로다양해서 맛보는 재미도 쏠쏠했었죠.​​ 앞접시에 덜어서 일행들과도 나눠 먹는데다들 절로 고개를 끄덕이며 인정했어요.이곳이 티비 프로그램에도 종종 방영되었던인기 있는 맛집인데 바로 납득할 수 있겠더라고요.시원하게 우러난 육수의 얼큰함은 속을 풀어주고바다의 향긋한 내음은 생생하게 전해졌어요.​​ 이제 성게 비빔밥을 맛볼 차례에요.육안으로만 보더라도 무척 신선한성게가 가득하게 얹어져있는데윤기가 흐르는 모습이더라고요.​​ 슬슬  아침식사 먹어보면서배가 불러오는 타이밍이었는데도 불구하고다시 한번 입맛을 다시며 군침을 삼키게 됐어요.잔뜩 집어들어 후루룩 흡입하니 탱글탱글입안에서 살아 움직이는 듯한 식감이었네요.​​ 얼른 밥과 슥삭 비벼서 맛봤어요.녹진하게 퍼져나가는 고소함에담백한 마무리감도 최고였어요.순식간에 뚝딱 비워냈었답니다.​​ 마지막은 갈치조림으로 마무리했어요.두툼한 갈치 살점이 듬뿍 담겨져있고매콤하면서도 달달하게 입에 착 붙는감칠맛 좋은 소스가 녹아들어있었죠.​​ 이 역시도 앞접시에 덜어가면서먹어보기로 하는데 무척이나 묵직하니살점들이 실해서 감탄스러웠었답니다.​​ 살을 집어들어 입에 쏙 넣으면부드럽게 씹히는 식감이 훌륭했어요.양념 소스와의 궁합도 일품이었고요.은은하게 전해지는 바다향과 적당하게감도는 칼칼함이 포인트가 되더라고요.​​  아침식사 마지막 메뉴였던갈치조림은 과하게 맵지 않아 자극없이술술 넘어가게 만들었어요.​밥한공기 뚝딱 해치우며 푸근함으로가득 찬 마음이 훈훈해지고는 했답니다.다들 만족스러워하면서 돌아왔어요.​​ 성산해오름식당특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 260 해오름식당 ​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 260전화번호 : 064-782-2256운영시간 : 08:00 - 20:00​​  ​​​업체로부터 소정의 지원을 받아 작성하였습니다​ 
​안녕하세요여러분오늘은​   횟집 맛집  아시횟집도  맛집으로 소문난아시횟집을 다녀왔습니다 !야외테라스가 있어서 일몰을 보면서먹을 수 있어서 좋았던 서귀포횟집​  아시횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 19 전화번호0507-1343-3987주소 서귀포시 성산읍 성산등용로 19운영시간매일07:00 - 23:00 ​ 가는길 도코업시티호텔 성산 앞에 위치해 있는 식당 ​  ​도 신선한 회만 취급하는 아시횟집 !​  ​회 포장해가기도 좋은 맛집으로소문난 곳인데 저희는가게에서 먹기로 했습니다 !​ ​1층은 손님들이 좀 많아 2층 야외테이블에서먹기로 하여 계단을 이용해 올라갔습니다- !​ ​우선 2층 내부 테이블 공간도 넉넉하니 많았고,​  ​​저희는 날씨가 좋아 야외 테이블에서뷰를 보면서 먹기로 했습니다 !​ ​도 바다를 보면서 먹을 수 있는 야외 테이블 공간전구까지 달려있어 분위기도 좋더라구요 ㅎ​ ​메뉴판에는 시그니처 회세트가다양한 구성으로 있더라구요 ㅎㅎ저희가 주문한 메뉴는 광고딱 회세트(광어회 고등어회 딱새우회 세트)大 (3-4인)코스180,000원 ​그외에도 코스메뉴, 단품메뉴, 사이드메뉴,계절메뉴, 곁들임메뉴, 구이류까지 !​ ​시그니쳐 메뉴를 맛있게 먹는 방법까지자세하게 적혀있으니 참고해서 드시면더 맛있게 드실 수 있어요 - !​  ​2층 야외테라스를 이용시 주류,음료등셀프라고 하니 참고해주세요 ㅎ​  ​도에 왔으니 한라산으로 시작 !소주잔도 도스러운 귀여운 잔​  ​먼저 기본으로 나온 김, 샐러드, 묵은지,홍어무침, 주먹밥, 톳이 기본 반찬으로 나왔습니다​ ​여기에 고등어 특제소스인 양파,고추 무침​ ​드디어 나온 광고딱 세트 !고등어회와 광어, 딱새우외에도메추리알, 전복, 해삼, 문어가 같이 나왔어요​ ​확실히 신선하고 도톰한 도 회 !​ ​도에서 흑돼지만큼이나 많이먹었던고등어회 !빛깔이 윤기나고 넘 맛있어보이죠​  ​김에 고등어회를 올리고특제소스 양파,고추와 같이 올려먹으니넘 맛있더라구요 ㅎ​  ​김과 고등어 특제소스에 먹으니고등어회의 식감을 더 잘 느끼실 수 있어요​  ​딱새우회는 먹기좋게 손질되어 나와편했고, 탱글탱글 하더라구요​ ​ * 꼬리부분을 살짝 눌러서 쏙 빨면딱새우회가 쓱- 빠지니 참고해주세요 ㅎ​ ​먹고 있는 도중에 나온 스끼다시 음식들 !볶음밥, 각종튀김, 닭윙, 전복구이​ ​전복도 신선하니 꼬들꼬들했어요​  ​고소하고 담백하게 잘 구워진 전북구이 !​  ​광어회도 쫄깃하고 씹히는 식감이맛있어서 술이 잘 넘어갔던 회 !​  ​먹다보니 해가 지는 일몰 풍경을구경하실 수 있어요 ㅎ​ ​도에서 선선하니 분위기좋게회에 술한잔하면서 일몰까지 즐길 수 있으니넘 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​먹다 보니 나오는 생선구이까지양이 어마무시하더라구요 ㅎ코스요리로 딱이였던 메뉴​  ​신선한 회를 다 즐기고 나시면딱새우머리라면,해물라면,매운탕 중 선택하실 수 있습니다 -저희는 해물라면을 선택했어요 ㅎㅎ​  ​해산물이 듬뿍 들어가져 나온 구성샤브샤브용 고기와 청경채, 버섯까지나와 더 맛있을것 같더라구요​  ​끓기시작하면 라면까지 넣어한그릇 뚝딱 해주었습니다 ㅎㅎ​ ​먹다보니 금방 사라진 한라산 술들 !술병만 올라놔도 너무 예쁘네요 흐흐​ ​계산할때 보니 쓰여있는 안내문저희는 다행히 벌레와 모기가 많지는 않았는데앞으로 더 더워지면 불편하실 수 있으니참고해서 테라스를 이용해주세요 ㅎㅎ너무 맛있고, 분위기도 좋았던  맛집으로 합니다 
도 갈 때마다 느끼는 것은  시내나 중문관광단지에 비해 성산 쪽에 괜찮은 호텔이 없다는 것. 근데 이번에 갔던 도  호텔 '골든튤립  성산 호텔'이 생각보다 괜찮더라고요. 그래서 오늘 후기 남겨봅니다.​ ​ 위치, 주차장, 체크인  숙소답게 과 매우 가까이에(차로 약 3분 소요) 위치하고 있어요. 정확한 주소는 ' 서귀포시 성산읍 일출로 31'이랍니다. 지하에 투숙객을 위한 무료주차장이 있는데, 만차일 경우, 근처 공영주차장을 이용해야 한대요.​ ​* 체크인 15:00 & 체크아웃 11:00​슈페리어나 디럭스 객실 1박 가격은 5월과 6월 평일 기준으로 10만원 전후에요. 비교적 저렴한 가격으로 투숙할 수 있어서 좋은 것 같아요. 다만, 제가 머문 객실은 프리미어 킹룸으로 약 20만원 정도 된답니다.​▶ 골든튤립  성산 호텔 가격확인​ ​ 프리미어 킹룸 오션뷰제가 머물렀던 프리미어 킹룸 오션뷰 객실은 방의 두 면에 모두 창문이 있어서 채광과 뷰가 좋아요. 다른 객실에 비해 가격은 좀 나가지만, 을 제대로 보고 싶은 마음에 이곳으로 예약했쥬. 결과는 대만족! :D​ ​방에 진짜 큰 킹베드가 있고요, 소파랑 테이블, 그리고 작은 화장대 겸 책상도 있답니다. 바닥 전체가 카펫으로 되어 있는 점과 가구가 살짝 낡은 점 빼곤 전반적으로 괜찮았어요. 일단 침대에 앉아 을 볼 수 있다는 것에 행복했거든요.​ ​와. 방에서 보는 뷰가 이 정도라고? 이걸 보자마자 '아, 이번  성산 숙소 정말 잘 골랐다' 이 생각 했어요. 보통은 이 근처에 숙박하면서 아침 일찍 광치기해변으로 일출을 보러 나가는데, 여기서 머물 땐 방에서 해 뜨는걸 봤드랬죠.​ ​침대에 누워 옆으로 눈 살짝만 돌리면 웅장하고 멋진 이 똬. 오션뷰나 포레스트뷰 도 호텔은 많이 갔었지만 봉 뷰는 또 처음인 것 같네요. 방 사진 몇 장 찍고 나서 계속 누워서 창 밖만 바라보고 있었어요.​ ​그리고 이건 다음 날 아침 해 뜰 때 모습.  조금 옆 바다에서부터 또르르 또르르 올라오더라고요.  성산 숙소는 동쪽이라 확실히 해 뜨는 거 보는 맛이 있죠. 저도 선라이즈 보고 다시 꿀잠...!​ ​골든튤립 성산숙소 프리미어 킹룸은 생각보다 평범해요. 킹베드 앞으로는 TV가 있고, 미니바에는 전기주전자와 머그컵, 티백이 있습니다. 냉장고 안에는 무료 생수가 두 병 들어 있고요. 1층에 GS25 편의점이 바로 연결되어 있어서, 더 필요한 것은 바로바로 구입할 수 있어요.​  ​옷장에는 가운이랑 슬리퍼, 구두주걱, 그리고 금고 등이 있고요. 슬리퍼가 일회용이 아닌 점은 조금 찝찝했어요. 아무래도 다른 사람들이 신던거라.​ ​욕실도 꽤 넓었답니다. 스파가 되는 욕조가 있어서 반신욕이나 목욕하기에도 좋겠더라고요. 욕조 옆에 샤워도 따로 있음. 샴푸와 컨디셔너, 샤워젤은 디스펜서 형태로 벽에 붙어 있습니다. 세면대도 넓고 수건도 뽀송해서 마음에 들었어요.​ ​제가 머문 501호 프리미어 킹룸을 좀 더 자세히 보시려면 아래 영상을 봐주세욥! :D​  ​ 조식아침은 1층에 있는 레스토랑에서 오전 7시부터 10시 30분 사이에 먹을 수 있어요. 단, 10시까지는 입장해야 한다는 것. 저도 나름 일찍 내려갔는데, 이미 식사하고 계신 분들이 많더라고요.​ ​조식은 크게 기대하지 않았는데, 생각보다 잘 나오고, 또 먹을만 했어요. 일단 빵은 와플, 크루아상, 모닝빵, 식빵, 바게트 이렇게 5종이 나옵니다. 오븐에 구워 먹으면 꿀맛!​ ​5성급 럭셔리 도 호텔처럼 고급 치즈와 햄이 나오는 것은 아니지만 그래도 구색은 갖췄어요. 그리고 제가 좋아하는 푸실리 샐러드도 나옴. 단호박이랑 감자 샐러드, 그리고 연어도 나옵니다. 역시 한국인들에게 제일 인기 있는 것은 연어!​ ​DIY로 샐러드 만들어 먹을 수 있도록 각종 야채와 토핑 그리고 드레싱도 준비되어 있어요. 스위트콘이랑 올리브, 햄프시드 등도 있으니 취향껏 만들어 먹으면 됩니다.​ ​한식 반찬도 잘 나와요. 배추, 무, 열무김치, 연근, 나물, 거기에 장아찌까지. 저처럼 한식 좋아하는 분들은 이런 반찬들 놓칠 수 없죠!​ ​메인으로는 불고기와 고등어구이, 스크래블 에그, 소시지, 맛감자와 순살치킨이 나왔어요. 밥에다가 반찬으로 먹으면 딱이라는 것. >_<​  ​삶은 계란이랑 김, 그리고 낫또도 나오더라고요. 진짜 기대했던 것보다 훨씬 조식이 잘 나와서 깜짝 놀란. 그래서인지 아침식사 이용하는 분도 많았답니다.​ ​여긴 나중에 발견한 코너인데, 과일과 후식, 그리고 시리얼이 있는 곳. 파인애플, 자몽, 통조림 황도, 람부탄, 그리고 쿠키가 있어요. 시리얼도 종류가 5개나 되어서 놀랐다는.​ ​전복죽이랑 수프도 있어서... 먹고 싶은것 양껏 담아다 먹었어요. 맛도 좋더라고요. 전반적으로 새로 지어지거나 리모델링된 다른 도 호텔들보다는 낡은 부분이 있지만... 그래도 객실 깔끔하고, 뷰 끝내주고, 조식도 맛있어서   숙소로 완전 할만 해요!​▶ 도 숙소 예약 바로가기​ 본 글은 블로거의 경험을 기반으로 작성 되었으며,호텔스닷컴으로부터 원고료를 받았습니다. 
안녕하세요 ~오늘은 도 숙소 을 해보려고해요~  ​도 가시면 꼭 가는 여행지가 있으신가요?보통 어디로 여행가시나요?.?​저는 맨 처음  여행에서 우도에 대한 기억이 좋았어서 성산이랑 우도를 여행 계획에 꼭 넣게 되더라구요 ~​​제가 2월에 3박4일 여행을 갔을 때3박 중 2박을 했던 숙소인데요 ~​이번에는  근처에 숙소를 잡아서우도나 성산 근처에 가실 일 있으신 분들을 위해서 후기를 써보려고해요 ^^​​​ 브라운 스위트  호텔앤 리조트 서귀포시 성산읍 고성오조로 94체크인 15:00 / 체크아웃 11:004성급​​ 브라운 스위트  입구​​먼저 호텔 위치부터 보고 가실게요 ~ 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 이곳은 성산읍에 위치해 있구요 ~​과 차로 5-10분 거리에 위치해있었어요우도로 가는 선착장도 가까웠답니다!​성산 구경하시는 분들은 위치가 너무 좋아요!!​​ 브라운스위트  로비 주차장에서 주차를 하고 로비에서 체크인을 했어요저희는 3명이서 갔기때문에 더블+싱글 침대가 있는디럭스 룸을 예약을 했어요​아쉽게도 층수는 저층이라방에서 시원한 뷰를 보진 못했어요​ 복도옥상 갈 떄 찍은 복도랍니다:>! 전반적으로 깔끔한 느낌이에요 ~​ 디럭스 룸 구조 방에 입장을 하면 침대가 있는 룸 하고창문 쪽에 테이블 겸 싱크대가 있었어요그리고 화장실 입구에 세면대랑 화장대가 마주보고 있었고, 화장실과 세면대 사이에는 거울로 된 문이 있어서세면대를 방에서 바로 이용할 수 있었답니다!​거울 문을 열면 화장실, 욕실이 차례로 있었어요^^여기 숙소는 거울이 많더라구요ㅎㅎ​ 세면대와 화장대화장대에는 간단한 로션이랑 드라이기가 있었어요!옆에 콘센트도 있어서 화장이나 머리 하기 좋았답니다!그리고 화장대 뒤에는 세면대가 있었어요​세면대가 화장실이랑 분리되어 있어서세명이서 지냈지만, 화장실이 한개여도 불편한 점은 크게 없었어요!!!​저희가 3박 4일 여행 동안이 곳을 2박이나 묵기로 결정적인 이유는바로 방에서  뷰를 볼 수 있다는 점 때문인데요아침에 일출을 보겠다고 다짐을 하며 2일을 보냈답니다​​​ 브라운 스위트  옥상 &  뷰 방이 저층이라 을 보는데 약간의 아쉬움이 있어서 아침에 옥상으로 향했어요​엘리베이터를 통해 9층으로 간 후옥상으로 이동 할 수 있었어요​옥상에 가보니 데크가 있어서좀 더 시원하게 뷰를 볼 수 있게 되어있더라구요!​어느 정도 해가 떴지만 너무 예쁘죠?^^​ ​​또 여기 호텔 앞에는 고성오일시장이 위치해있었어요저는 꼭 호텔만 가면 부지런해지는 스타일이어서아침 산책 겸 오일 시장 구경도 다녀왔답니다 ^^​​ 고성오일시장 신선한 과일을 보니 너무 먹고 싶더라구요 !!​그렇지만 일행 중에 과일을 못먹는 친구가 있어서과일을 뒤로 하고 다른 맛있는 집을 찾아다녔답니다 ​아침에 여유있게 산책 하시면서 시장도 구경해보세요 ^^  ​​​마지막으로 주차장 리뷰를 하고 마무리 하겠습니다​호텔 안쪽으로 쭈욱 들어가면넓은 공터의 주차장이 있어요 !​넓어서 늦게 가도 자리가 널널할 줄 알았는데저녁식사를 하고 숙소를 들어가니주차할 곳이 겨우 한자리 있더라구요 ㅜㅡㅜ​그래서 가실 땐 주차도 생각해서 일찍 일정을 마무리하는 것도 좋을 것 같네요 ~​​그럼 즐거운 여행하세요 ~~~  ​ 
저번 주에는 데이트로 도에 놀러 갔다가친구가 해 준   횟집을다녀왔는데요.싱싱한 식재료만 사용하던 곳으로 구성까지만족스러웠답니다.​ ​우리가 찾아갔던 어멍횟집은 섭지코지에서차로 7분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서도 눈에 들어오는 큼지막한 건물1층에 위치하고 있어 쉽게 찾아냈죠.​ ​식당 전용 주차장이 매장 바로 옆에 마련되어있어 편하게 차를 댔고요.영업시간은 13시부터 22시까지 하고 있었어요.​ ​입구로 향하면 다양한 음식을 판매하고 있다는 걸알 수 있었던   횟집이었는데요.워낙 다양한 것들이 많아 고민이 좀 되더라고요.​ ​내부로 들어가면 식사 중인 손님들로 가득한홀이 나왔는데요.전부 좌식으로 되어 있었고, 테이블 위에는흰색 비닐이 덮여 있었어요.​ ​따로 룸도 마련되어 있어서 단체로 오기도좋았던 곳으로 다음에는 가족들과 함께가야겠다 싶었어요.​ ​곧바로 자리에 앉은 저희는 주변을 쭉둘러봤는데요.여태 다녀간 연예인분들의 사인도 넓게붙어있어 깜짝 놀랐어요.​ ​음식 주문은 고민 끝에 2인 기준 8만 원이던어멍 스페셜로 해봤어요.제철 활어에 밑반찬 5~6종, 해산물 모둠 9~10종,곁들이 음식 7종 등등 풍성하게 차려준다고 하니기대가 되더라고요.​ ​주문 후 잠시 기다리면 다양한 음식들이 하나 둘차려졌는데요.마지막 모둠 해산물까지 풍성하게  횟집의 상차림이 완성됐어요.​ ​먼저 집어먹어본 초밥만 하더라도 밥에 간이잘 되어 있었고, 해산물도 싱싱해 탄성이절로 나왔어요.​ ​담백하면서도 속살이 촉촉했던 각재기 구이도제공해 주셨거든요.살이 가득 차 올라와 있어 굉장히 만족스러웠어요.​ ​간도 딱 적당히 되어 있었고, 풍성하게 고소한향이 퍼져 거부감이 없었답니다.​ ​골고루 나온 음식 중에서는 담백하게 간이되었고, 부드럽게 즐길 수 있는 계란찜도있더라고요.굉장히 매력적이라 먹는 내내 감탄사가 떠나질않았네요.​ ​뜨끈하게 조리되어 나온 알밥도 있었거든요.밥알이 고슬고슬하고 고소한 풍미까지 모자람이없었어요.​ ​  횟집의 홍합탕은 시원하고칼칼한 국물이 예술이었거든요.홍합 살도 굉장히 실했기 때문에 먹는 내내미소가 떠나질 않았어요.​ ​모둠 해산물도 하나하나 먹어보면 식감이굉장히 매력적이었는데요.전부 싱싱한 것만 제공하고 있어 전혀 거부감이없더라고요.​ ​여기에 회도 한입에 딱 먹기 좋게 손질이되어 나왔거든요.양식 광어, 참돔이 썰어 나왔는데, 자연산을먹고 싶을 때는 좀 더 지불을 해서 어멍 특선으로시키면 됐어요.​ ​하지만 하나하나 먹어보면 전혀 부족함이 없던곳으로 갈치 특유의 단 향과 꼬들꼬들거리는식감도 좋았고요.​ ​쫄깃쫄깃한 껍질에 탱글 한 살이 잘 어우러지는고등어 회도 씹을수록 담백한 향이 강하게퍼져서 놀라울 뿐이었어요~​ ​본격적으로 새우도 껍질을 벗겨서 먹기시작했는데요.살이 쫀쫀하고 달달한 향이 가득 나 굉장히즐거웠죠.​ ​손질이 깨끗하게 되어 나온 멍게 또한탱글탱글한 식감과 진한 바다 내음에 싱싱한 것만 쓰고 있다는 게 느껴졌어요.​ ​하나하나 먹어본 소라 회도 제 입맛에 딱이었어요.쫄깃함은 물론 쌉싸름한 향까지 대박이었어요.​ ​문어숙회도 하나하나 집어먹어보면 식감이굉장히 쫄깃하더라고요.전혀 질기지 않아서 좋았어요.​ ​하나하나 집어먹어본   횟집의전복 회도 오독 오독거리는 식감에서 싱싱한 걸느낄 수 있었어요.​ ​쫍쫍 빨아먹었던 소라도 있었거든요.평소에 먹던 것보다 살이 큼지막해 씹는 재미가좋더라고요.​ ​먹기 좋게 손질된 모둠 회도 양이 정말푸짐했고요.플레이팅도 고급스럽게 되어 나와서 더욱마음에 들었어요.​ ​먼저 먹어본 참돔만 하더라도 특유의 고소한풍미가 대단했거든요.식감도 쫄깃하다가도 입안에서 살살 녹을 정도라싹싹 비워냈어요.​ ​평소에 자주 먹는 광어도 수월하게 비워냈는데요.묵직한 무게감이 대단했고, 식감도 탄탄해서금방 바닥을 보였네요.​ ​풍성하게 담겨 나온   횟집의지리탕도 입맛에 너무 잘 맞더라고요.생선 살이 부들부들하고 야채도 같이 들어와손이 멈추질 않았어요.​ ​생선 살이 부드러워 너무 맘에 들었고,담백하고 시원한 국물까지 최고였어요.​ ​빠져선 안되는 콘치즈도 숟가락으로 금세흡입해 버렸거든요.톡톡 터지는 옥수수며 달달한 치즈향까지대단했네요.​ ​마지막 튀김까지 제대로 즐기고 왔던  횟집이었는데요.코스 메뉴 하나면 정말 양껏 먹을 수 있어행복했네요~​   어멍횟집특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 29 ​ 어멍횟집​주소 :  서귀포시 성산읍 일출로 29번호 : 064-783-1177운영시간 : 매일 13:00 - 22:00대표메뉴 : 어멍스페셜 2인 80,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​이번  가족 여행에서의 코스 중 핵심 여행지가 있었다면, 바로 이에요. 은 가족 여행 코스를 짤 때부터 아빠가 꼭 가자고 하신 곳이라 일순위 여행지였는데요. 올라갈 때는 좀 힘들었지만 볼거리도 많고 즐길거리도 있어서 좋았던 곳이에요. ​  가족여행 코스​ 위에 가서 촬영한 사진이에요. 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들기도 함과 동시에 좀 무섭기도 했어요. 뭔가 떨어질 것 같은 느낌이 들기도 했고요. 그래도 너무 멋진 곳이었어요. 이렇게 위에 올라가려면 입장료를 별도로 지불하셔야 하고, 올라가지 않으실거라면 입장료를 별도로 지불하지 않으셔도 됩니다. ​ ​ ​을 구경하고 아래로 내려와서 이렇게 바다도 구경했어요. 여기는 이끼가 가득해서 발을 잘 못 디디다가 미끄러지시는 분들도 있으시더라구요. 진짜 조심해야겠다는 생각이 들었어요. 그래도 물 가까이에 가서 사진찍고 싶은 마음은 어쩔수가 없더라구요. 조금이라도 더 가까이 가서 사진찍으려고 엄청 애썼네요. ​ ​이렇게 아래에 쭉 내려와서 좋았던 점은 아무래도 이거죠. 싱싱한 해산물을 바로 회떠서 먹을 수 있다는 점이었어요. 저희는 배가 너무 부른 상태여서 전복이랑 해삼 맛만 보는 정도로 먹었는데요. 진짜 너무너무 맛있더라구요. 배가 좀 비어있었더라면 더 먹고싶을 정도로 맛있더라구요. 그리고 더 좋은 점은 물미역을 무료로 주신다는 점이에요. 저는 물미역도 너무너무 맛있더라구요. 초장에 콕 찍어서 먹으면 정말 너무 맛있어요. 그리고 리필도 해주시니 여러번 가져다 드셔도 됩니다. 물미역을 리필이라고 얘기하니 조금 웃기지만요. ​ ​은 가족코스로 정말 하는 곳인데요. 같이 슬슬 걸으면서 이런저런 얘기도 하고 구경하면 너무 좋은 것 같아요. 물론 가파른 곳은 도란도란 이야기는 커녕 서로 얼굴 쳐다보기도 힘들지만요. ​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  가족여행 코스 성산 코코마마 코코마마 성산점은  올라가기 전에 들렀던 점심 식사지였는데요. 여기는 맛은 할 정도는 아니지만, 이색적인 맛이 있는 곳이라서  드려요. 저희 부모님도 맛으로는 별로라고 하셨지만, 도에 와서 이런 이국적인 느낌을 받을 수 있다는 점에서는 어느정도 만족하신 것 같았거든요. ​ ​코코마마가 좋은 점은 레스토랑 내부에서 이 보인다는 점이에요. 통유리 창이 크게 나 있어서, 해도 예쁘게 들어오고 뷰도 너무 예쁘더라구요. 해가 쨍쩅한 낮에 가서 드시면 더 좋을 것 같아요. ​ ​저희는 세트메뉴를 주문했는데요. 이렇게 푸짐하게 나오더라구요. 볶음밥도 같이 나와서, 볶음밥을 별도로 시킬 필요도 없겠더라구요. 저희는 볶음밥이 나오는지 몰라서 볶음밥을 별도로 주문했는데, 그래도 다 먹기는 했어요. 다섯명이 먹으려면 세트메뉴 큰 거 하나에 밥 하나 추가해서 먹으면 진짜 푸짐한 것 같아요. 볶음밥 하나를 추가하지 않았더라도 충분히 먹었을 것 같다는 생각이 들었어요. 도 여행에서 을 코스에 넣으신다면, 코코마마랑 같이 다녀오시면 괜찮은 코스로  드려요. ​ 코코마마 성산점특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 258-11 ​ 
​호텔 체크인 후 잠시 쉬다가함덕해수욕장 산책 후에 썰물때가 와서 광치기해변에 다녀오기로 했다 광치기해변에서는 을 볼 수 있는데, 밀물때 가는 것 보다 썰물때 가는게 훨씬 더 멋있다고 해서 갈까말까 고민하다가어차피 해도 다 넘어가는 듯 하고 심심해서 그냥 다녀오기로.​함덕에서 차로 40분정도 걸렸던 거 같다여기 다녀오면 하루 일정이 끝나서 갈지말지 고민하다가 걍 할거 없어서 다녀온 곳.​​ ​​6월이라 해가 천천히 지기 시작해서,광치기 해변에 도착했을 때가 꽤 늦은 시간이었는데도 아직 해가 있었다덕분에  뷰를 멋지게 감상.​근데 딱히 주차할 곳이 없어서 다들 도로에 댔는데우리도 도로에 대서 따로 화장실이나 이런게 없어보였다여행 당시 임산부였던 터라 언제 어디서든 화장실 필수라 그게 좀 아쉬웠따 ㅋㅋㅋ​​ ​​참 멋있었던 광치기해변.그리고 거기서 바라보는 !​예전에 7년전쯤  처음 올라가서 봤던 뷰가 정말 멋있었는데덕분에 등산 극혐하는 내가 그 다음 여행에서도 에 올라갔다 왔었다 ㅎㅎ요번엔 아쉽지만 패스 임산부 체력은 오름도 넘 힘들었다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​우리둘이 그림자 샷도 남겨보고그지꼴이라 셀카도 찍었으나 나만 간직...★​​ ​​광각으로 찍어보기정말 왜 썰물때 가라고 하는지 알 것 같았다!넘 예쁘고 신기했던 곳도 많이 왔지만 여기는 처음이라...남편이랑 둘다 멋지다 감탄했었다 ㅋㅋㅋ그리고 여기도 역시 스타벅스 DT점이 근처에 보여서 그것도 감탄 ㅋㅋㅋ도에 스벅 딱 3개 있던 시절이 마지막 여행이었던터라 ㅋㅋㅋ 이번  태교여행은 별천지 같았다​​ ​​그림자샷과 !나중에 빤짝이랑 같이 오자 ♡ 여기서도 결심 ㅋㅋㅋㅋ얼른 키워서 델꼬가야겠다.... 그날이 빨리 오길!​​  ​​그렇게 을 보고 함덕으로 무브무브피곤해서 호텔에서 치킨이나 시켜먹을까 했는데그래도 이왕 온거 알아뒀던 맛집이 가는길에 있어서 남편과 먹고 가기로 결정.어차피 가는길이 세화라 세화쪽에 있는 재연식당에 다녀오기로 했다.​​ ​​가기전에 맛집만 엄청 알아둠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입덧끝나고 얼마 되지 않았던 때라 폭주하던 때였다물론 임당판정 직전이라...마니 먹을 수 있었지...ㅋㅋ​​ ​​저녁시간에 방문했는데 평일이라 그러지 사람이 우리뿐이었다엄마정식은 고등어가 나온다고 해서 고등어를 별로 안 좋아하는 우리는 패스하고갈치정식과 옥돔정식을 하나씩 주문했다​​ ​​사람이 없어서 오히려 여유롭게 먹을 수 있었다​​ ​​옥돔정식과 갈치정식 등장그리고 여긴 좋은게 제육볶음이 무조건 같이 나온다!​​ ​​제육도 맛있었고 갈치랑 옥돔도 정말 맛있었다우리가 생선구이를 돈 주고 사먹은건 처음이었음 ㅋㅋㅋ왜냐 그만큼 둘다 생선 별로 안좋아함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생선을 먹는다면 무조건 회나 초밥이었는데 첨으로 구이를 사먹었다근데 의외로 정말 맛있어서 대만족하고 먹었던 식사!​​  ​​오빠가 열심히 뼈 발라서 주고 ㅋㅋㅋ 나는 마니 먹음살만 쏙쏙 집어먹으면서 나중에 빤짝이 태어나면 생선 잘 발라주겠네~ㅎ ㅏ면서 먹었다 ㅋㅋㅋ이제 한 반년 지나면 오빠가 생선살 발라서 먹여줄 수 있겠찌 ㅋㅋㅋㅋ벌써 다담달부터 이유식 시작해야한다니 크흡...​​ ​​그냥 구이일뿐이라고 생각했는데 진짜 의외로 맛있었던만족스러운 식사를 한 재연식당​​ ​​2인 29000원가성비 좋은 메뉴를 찾는다면 엄마정식도 괜찮을 것 같다!하지만 개인적으로 옥돔  ㅋㅋㅋ 정말 맛있었음!​​  ​​그렇게 맛있게 먹고 다시 집에오는 길.월정리 지나고였나? 저렇게 해가 넘어가고 있어서 가는길에 찰칵여유롭고 좋았던  태교여행 2일차가 요렇게 마무리.애기 재우고 홈캠 켜놓고 조심조심 포스팅하는 지금 보니 정말 전생의 기억이다 크흡....​ 재연식당특별자치도 시 구좌읍 세화3길 27-2 ​ 
#호텔#브라운스위트#도호텔​지난 번 포스팅에서 예약했다고 말했었던 도 브라운 스위트 호텔  도 여행준비 :: 숙소예약 / 서귀포 브라운 스위트 , 애월 메종 글래드 회사 때문에!! 우울증 걸리기 일보 직전인 나를 데리고 친구가 도 여행을 제안해서 갑자기 가게 된 제...blog.naver.com 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94 서귀포시 호텔 하는 브라운 스위트  호텔앤리조트에서내가 바란 건 딱 한 가지.. 방에서 안 나가고 성산 일출봉 일출 보기아침에 일어나는 것에 쥐약인 만큼일출은 보고 싶고, 그 일출이 예쁜 곳이 이라고 하고, 그러면 나가지 않고서 그냥 눈 비비고 일어나면이 보이는 곳이었으면 했었다. ​그래서 예약​가격은 세금 포함 118,321원  호텔 앞에서 보이는 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​앞마당에 말들이 다니고 있고, 그 뒤로는 바로 보이는 ! 로비로 들어오면 이런 느낌이다. 깔끔하게 되어 있고, 체크인을 한 후 호텔 입구 쪽으로 가면 안내책자들과 함께 엘리베이터가 있다.​키를 받고 우리가 예약한오션 스위트룸(ㅋㅋㅋ)으로 올라감  너무 지저분하네..밥먹고 와서 지친 상태로 찍은 사진이라 ㅋㅋㅋ​입구 들어오자마자 타일 바닥이고, 옆에는 개수대? 조리대? 가 따로 있었다. 인덕션은 따로 없었던 걸로 기억함​그리고 침대가 2개, 커다란 소파가 1개 있는데, 저 침대 있는 쪽 가려진 창문이 이 보이는 핫 스폿이다.  침실 전경 커다란 침대 1개 (매우 푹신하고 편했다 짱짱)1인용 소파 2개, 사이에 조그만 테이블이 있다. ​TV가 있는 거실 쪽과는 파티션으로 구분되어 있긴 한데, 사실 딱히 의미는 없다(ㅋㅋ)​그냥 시각적 분리 정도?​호텔 서귀포호텔하는브라운스위트 호텔앤리조트의 오션 스위트 룸 진가는 저기 커튼 쳐 져 있는 모든 곳들이다 통창이라는 거다​그 말인 즉슨 저기로 해가 다 들어온다는 것인데, 이건 장점이자 단점인 것 같다..​밤에 밖에서 봤는데 안에 불 켜져 있으면창 안이 보였다;; 욕실 전경브라운스위트 오션스위트룸이라는 명성(?)에 걸맞게욕실도 엄청 넓었다;;​이 넓은 땅에 이정도 설비인데1일에 20만원이라고? 싶을 정도였음(근데 막 최신식의 엄청 좋은 느낌은 아님)​각종 어메니티와 수건, 가운이 있고세면대 이외에도 넓은 공간이 있어서한 세 명정도가 한꺼번에 준비할 수 있을 것 같았다. 화장실여분의 휴지가 마련되어 있었다. 비데는 따로 없었는데, 오히려 괜찮았던 것 같기도 하고?  창문이 있는 욕실저기 주차장이 보이는데, 나는 저기가 밤에도 밖에서 안 보일 줄 알았는데보이는 것 같았음 ㅠ​그래서 수건 두르고 탕 속에 들어가긴 했는데, 어차피 성에가 껴서 뿌얘서 나도 바깥이 안보이고바깥에서도 내가 안 보였을 것 같긴 하다(?)​욕조가 상당히 커서 나도 쑥 들어갈 수 있었고, 샤워기가 두 개 달려 있어서 좋았음​샤워기가 안 달린 욕조의 경우청소 상태가 불량한 경우가 많았다 ㅋㅋ​그리고 나는 입욕을 하기 전 샤워를 다 끝마치고 들어가기 때문에이렇게 따로 샤워기가 두 개 있는 점이 마음에 들었음  이렇게 방구석에 앉아서 일출을 볼 수 있다ㅋㅋㅋㅋ​사실 좀 일찍 일어나면  가까운 호텔인만큼그냥 차 타고 슝 갔다올까? 도 생각했었는데아니나 다를까 회사에서 계속 연락오고 그거 미리 처리하느라고밤에 잠을 못자서 새벽같이 일어나진 못함 그래도 방 안에서 이렇게 과 해 뜨는 장면을 직관했다.​ 방구석 일출은 만점, 창문이 좀 더러웠던 건 감점방에서 이 보이고과 가깝고저렴한 가격에 스위트룸을 이용할 수 있고, 방에서 앉아서 일출을 볼 수 있다는 점은이 호텔의 크나 큰 메리트인 것 같다. 날 밝고 난 후에 보이는 말들 ㅋㅋㅋ​ 보이는 호텔 서귀포시 호텔 브라운스위트호텔 는 서비스도 좋았고 다 좋았는데... 다만 주차가 완전 극악이었다. ​우리는 평일에 방문한 것인데도 불구하고 주차공간이 마련되지 않았어서, 풀 부킹 되었을 때를 계산하고 주차공간을 마련했어야 하는 게 아닌가 싶었다. ​그거 외에는 별다른 불만 없음! 
얼마 전에 휴가 내고 친구와 도 여행을 다녀왔습니다. 한 곳에만 머물러있지 않고 도를 거의 다 돌고 왔는데요. 그중에서  흑돼지 맛집인 영일을 방문했는데 제 인생 최고의 고깃집이라 꼭 알려 드리려고 합니다.​성산흑돼지 영일​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1전화번호 : 010-3020-1916영업시간 : 매일 16:30-22:00 (예약제) 일요일 휴무 (변동가능)가격 : 흑돼지 2인세트(600g) 75,000원​ 성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 ​​ ​영일은 과 가까운  흑돼지 오마카세 전문점입니다. 길가에 있어 지나치기 쉬우니 주변을 잘 돌아보면서 찾아야해요.​ ​고깃집에 가면 옷 보관하는 게 어렵고 떨어트릴까 봐 걱정되잖아요. 여기는 손님전용 선반이 있어 겉옷과 귀중품을 보관할 수 있었습니다.​ ​고급스러운 바 테이블 형식이라 앞에서 흑돼지를 구워주십니다. 블랙 대리석이 마치 고급스러운 레스토랑에 온듯한 기분이었어요.​ ​벽면에는  정취가 가득한 돌담으로 인테리어를 해두셨습니다. 계속 쳐다보게 될 정도로 인상적이었습니다.​ ​또 벽화가 있는데 를 유쾌하게 표현해낸 벽화였습니다. 감귤이 크게 그려져 있는데 아주 귀엽죠.​  흑돼지 전문점 영일은 1980년대부터 사용했던 전통이 강한 식기류를 사용하는데 이것도 재밌는 포인트입니다.​ ​가게 안에 우물이 있었습니다. 사장님께서 최소 70년 이상은 보존해온 우물이라고 했습니다. 우물도 꼭 구경해보세요.​ ​세팅을 해주셨어요. 고급 레스토랑 같죠? 개인 접시도 주시고 접시 위에는 찍어 먹을 수 있는 3종류의 소스도 주십니다.​ ​저는 맹물보다 보리차를 더 좋아합니다. 또한 이 보리차가 시원하게 나와서 개운함을 잘 느낄 수 있었습니다.​ ​고기와 함께 먹을 수 있는 다양한 소스들과 절임반찬을 주십니다. 개별로 나와서 위생적이라 개인적으로 좋았습니다.​  파절임이 어디에서도 먹어보지 못했던 소스였습니다. 여쭤보니 사장님께서 직접 연구하고 개발해서 만드신 소스라고 하시더라고요.​ ​쌈 채소는 정말 푸릇했고 싱싱해 보였어요. 마치 금방 밭에서 따온듯한 비주얼이 신선함을 말해주고 있었어요.​ ​너무 잘 나오죠? 각 부위에 이름표를 달아서 셋팅을 해주십니다. 고기를 잘 모르는 분들을 위한  센스있는 모습이었어요.​  다시 봐도 고급스럽네요. 여러 가지 부위를 맛볼 수 있는 점이 좋았습니다. 그리고 부위 하나하나의 퀄리티가 매우 좋았습니다.​ ​저는 도 술하면 한라산만 알았습니다. 그런데 도 최초의 증류주인 고로리술을 사장님께서 해주시더라고요.​  고기 굽기 전에 사장님께서 불판에 기름칠을 해주십니다. 분위기가 고급 져서 그런지는 몰라도 괜히 저거 또한 있어 보였습니다.​ ​ 흑돼지의 갈매기살과 꼬들살부터 사장님께서 구워주셨습니다. 직접 구워주셔서 편안하게 드실 수 있습니다.​ ​꼬들살은 처음 먹어봤는데 꼬들꼬들한 식감이 특색있었습니다. 파절임에 곁들여 먹었는데 취향저격 제대로였어요.​ ​갈매기살은 담백하고 쫄깃했습니다. 소금에 찍어먹으니 고기 특유의 담백한맛을 그대로 느낄수 있어서 저는 이조합을 자주 즐겼어요.​ ​시그니처 부위인 영일꽃살은 입에 넣자마자 사르르 녹았습니다. 이맛은 한번도 안먹어본 사람이 없었으면 좋을 맛이랍니다.​ ​고기를 구우실 때 버섯도 같이 구워주시는데 고기 기름에 구워져서 야들야들하고 향이 일품이었어요.​ ​흐름이 끊기지 않게 직원분이 딱 맞게 목살과 오겹살을 구워주세요. 원래 고기는 흐름이 끊기면 안 되는 거 아시죠. ​ ​ 흑돼지 전문점 영일이 다른곳과 달랐던 부분이 있었는데요. 육즙이 날아가지 않게 뚜껑을 씌워서 구워주시는거였어요.​ ​오겹살은 많이 먹으면 물리는데 지방층의 비율이 좋아서 물리지 않게계속 먹을 수 있었습니다.​  이번엔 목살차례네요. 기름기가 없어 퍽퍽할줄 알았는데 육즙덕분에 부드럽고 쫄깃하게 먹을수 있었어요.​  된장찌개 대신 고추장찌개를 주문했습니다. 칼칼하고 진한 풍미가 가득해서 중독적으로 계속 들어갔습니다.​ ​안에 고기도 듬뿍 들어가 있어서 좋았고 비법을 여쭤보고 싶은 정도로 감칠 맛이 대박인 고추장찌개는 밥생각이 절로 나는 메뉴였답니다.​  ​도에 을 보러 가시는 분들은 구경하신 후에 꼭 흑돼지를 드시기를 합니다.  흑돼지 식당에서 고급 레스토랑에 온 느낌도 경험해보시고 퀄리티가 대박인 흑돼지도 꼭 즐겨보시기를 바래요.​​​​​​**서비스를 제공받아 작성된글입니다**​ 
안녕하세요? 동쪽 세화해변에 반해6년째 '날마다 다른 '를 즐기며'1인,혼자 여행자 숙소'를 운영하는'심'입니다.^^  대한민국 성인이라면 다들 한번쯤은 가봤을 대표적인  동쪽여행 코스,대표 관광지성산 일출봉.​여러분의 기억 속에는 어떤 이미지로 남아 있나요?​수학여행 때 담임쌤이뒤에서 회초리? 들고 빨리올라가라고 재촉하던 곳?  신혼여행? 갔던 곳? (..은 연식이 좀..또는 코시국에 결혼한 분들?)  불행히도 저에게  성산 일출봉은'다시는 가고 싶지 않은 곳 !! ' 이였답니다. 때는 바야흐로 한국관광 금지령 이전, ​중국인 단체 관광객이 전 도를뒤덮을 정도로 많이 방문하던사드문제 이전 시절인 5,6년전 이야기랍니다. 어느 날 멋모르고? 혼자 성산 일출봉을 오르는데3,40분 걸리던 등반길 가득히 ~ 저를 제외하고 앞뒤로 모두중국인 단체 관광객에게 둘러싸여​내가 지금 중국으로 관광을 온 것 인지?싶을 정도 였는데요. ㅠㅠ   원래 대화를 매우 큰소리로 한다는 중국분들이 많아도  너 ~ 무 ~ 많고 너무 시끄러워 등반을 하는 건지, 그 분들과단체로 행진을 하고 있는 건지, ㅠㅠ  정신이 혼미해서그저 빨리 내려가고만 싶었답니다.  그런데, 하산길이 좁은 외길인데다들 멈춰서서 사진을 찍느라 길막 ㅠㅠ 오도가도 못한채종종겨렸던 기억만 남아 ㅠㅠ ​이후로 한동안은 성산 일출봉에  가지 않았답니다. ​'가볼만 한  동쪽코스'가 아니라'피해야할  동쪽여행 코스' 1순위가 된 거지요. ㅠㅠ   그러나 이젠 호랑이 담배피던 시절 이야기 랍니다. 동쪽 코스 1순위, 성산 일출봉 어떠신가요? 이제 이 정도면 다닐 만 하겠지요?   중국 단체 관광객분들이사드이후 그리고 최근 코시국으로더욱 발길이 없다보니​그다지 붐비지 않아다닐만 한지 한참?되었거든요.  '다시 보자,  성산 일출봉 ~ ''다시 고국의 품으로 돌아온,한국관광객의 품으로 돌아온 탕아,성산 일출봉'이 된 거지요. (사실 관광업에 종사하는 사람으로써 중국관광객분이 돌아오지 않는 것이잘 된 건지, 못 된 건지는 모르겠네요 ㅠㅠ)  암튼 그래서 이후로는 저희 가족도 성산 일출봉에 다시 잘 ~ 다니고 있답니다.  왜냐구요? 좀 한가로이 등반이 가능해지기도 했고 판판하고 너른 현무암 돌계단이라편하게 오를 수 있는 등박길이기 때문이지요^^음...사실은....한가지 더...  도민은 입장료가 공짜라 ㅋ  죄송합니다.  ㅠㅠ   성인 입장료가 5천원,좀 되지요. ㅠㅠ  그러나 이 입구를 통과하는 순간부터입장료 5천원은 잊어 버리실 거예요.  앞뒤 중국관광객,선생님의 독촉같은 방해? 없이​혼자 호젓하게 또는사랑하는 사람이나 가족과 함께 대한민국 최고의 관광명소이자세계가 인정한 유네스코 세계자연유산을  여유롭게 즐길 수 있으니 말이지요.^^  살짝 가파른 돌계단을 2,30분정도 올라가면서 느긋하게 도를 즐겨보세요. 가파른 돌계단을 2~40분 정도 오른답니다.  중간중간에 쉬어 갈 공간이 있고올라갈 수 록 조금씩 시야가 넓어져시원한 성산 앞바다와 우도도 전망할 수 있답니다.    중간에 이런 기암괴석들도 등장해줘서강원도에 온 듯 한 기분도 느끼게 해주네요.^^ 쉬엄쉬엄 오르다 보면 어느덧 정상의 웅장하고 너른분화구가 펼쳐진답니다. 가파른 하산길 풍경과 바다가더 인상적이랍니다.   가파른 외길 하산길이지만바닥이 평평한 돌계단에 나무가드가 있어서편안하게 내려올 수 있구요. ​내려다 보이는 왼쪽 바다의 해안형상과파도치는 모습이 너무 예쁘네요. 하산길 끄트머리에 예쁜 들꽃들판과해녀분들이 하는 식당과 보트타는 곳이보이네요. ​1시간 남짓한 가벼운 등반인데다도 제일의 풍경을 즐겨서인지몸도 맘도 시원하네요.^^  이상,  1인,혼자여행자 숙소 쥔장이 하는​이젠 붐비지 않아 산책삼아가볍고 즐겁게 오를 수 있는 ​조국의 품으로 돌아온 탕아,  등반 이야기였습니다. 월요일 휴무,아침 7시부터 저녁8시까지.입장료를 내지 않는 왼쪽 해안가 무료구간도 있어요.(노약자나 유모차)  반려동물 입장이 안된다네요. ㅠㅠ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​  동쪽 코스, 종달리 지미봉이 궁금하시면 https://blog.naver.com/satyr334/222706560602 도 올레21코스, 종달리 지미봉♥이런 분 절대 가지마세요안안녕하세요? 도 세화해변에 반해 1인,혼자 여행자 게스트하우스 숙소를 하고 6년째 에 사는 &#x2...blog.naver.com ​  동쪽 세화해변, 1인,혼자 여행자 숙소 '그리고세화' 게스트하우스가 궁금하시면 https://blog.naver.com/satyr334/222716721152 슬기로운 휴게동 사용설명서♥ 세화해변,혼자 여행 1인 숙소, '그리고세화'게스트하우스안녕하세요?  세화해변에 반해 6년째 말뚝박고 1인, 혼자 여행자 숙소 '그리고세화'게스트하...blog.naver.com https://blog.naver.com/satyr334/222715354786 정갈하고 감성돋는 1인실,2인실 객실을 소개합니다.♥ 혼자여행, 세화 1인 숙소 '그리고 세화'게스트하우스안녕하세요?  세화해변에 반해 6년째 '날마다 다른 '를 즐기며 1인, 혼자여행자를 위한 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/satyr334/222710067300 게스트가 말하는 게하 조식이야기♥도 혼자여행 1인 숙소,그리고세화 게스트하우스안녕하세요? 도 세화해변에 반해 6년째 '날마다 다른 '를 즐기며 '혼자 여행,1인 ...blog.naver.com ​ 
디테일의 승리자, 정원펜션 근처 숙소로 찐(眞) !4년전 둘째 아기띠에 둘러매고  에 갔던 기억이 있다. 기억이 남아 있는 이유는 그만큼 힘들었기 때문일 것이다.  오르는게 힘든게 아니라 아기띠에 애기 둘러매고 오르려니 힘들었다. 또  오르다보면 좌측편에 바다로 내려가는 계단이 있는데 그 계단도 오르내리기 힘들었다. 그래서 나중에 아이가 혼자서 두바로 걸어다니는 나이가 되면 다시 오기로 했던 곳이   되시겠다. 도에 갔다면 에는 필수적으로 다녀와야 한다. 여기저기 오름도 많이 보이지만, 역시 장관은 이다.​ 여행을 가게 되면 방문할 관장지를 우선 정하고 그에 따라 숙소와 식당 등을 선택하게 되는데, 이번 여행에서 마음깊이 만족한 숙소를 발견하여 공유한다.   숙소를 찾는 분이라면, 그리고 특히 나와 같은 가족여행객이라면 찐 한다. ​​ ​​"정원펜션", 이름에서 짐작할 수 있듯이 정원이 정말 넓다. 육지에서 미리 홈페이지를 통해 보기는 했지만 실제로 가서 보는 정원은 훨씬 넓었다. 잔디마당에서는 아이들과 축구를 해도 될 정도이다.​ ​​주차장은 기다란 봉고차를 마음대로 돌려도 될 정도로  넓다. 오히려 하루 전날 묵었던 대규모 리조트의 다닥다닥 주차장보다 주차하기 편해서 좋았다. 운전하는 사람 입장에서 아무렇게나 주차할 수 있다는 것은 남들은 인정해주지 않겠지만 만족스러운 포인트이다.​ ​​  숙소, 정원펜션은 광각으로 사진을 찍어도 담을 수 없을 정도로 넓다. 건물 옥상에 올라서 보더라도 한 눈에 들어오지 않기에 360도 회원하면서 둘러봐야 했다. ​ ​​정원에는 펜션 사장님의 취미이신지 모르겠지만 멋진 분재들이 길을 따라 진열되어 있었다. 나의 아버지도 분재를 취미로 하시기 때문에 어떤 정성과 노력이 들어가는지 곁눈질로 알고 있지만, 이렇게 많은 분재를 가꾸시는 분이라면 필히 꼼꼼하고 부지런할 것이라는 생각이 절로 들었다.​ ​​한 겨울이라 물이 흐르지 않는것 같은데 여름에 오면 물이 흐르는 정원을 경험하게 될 것 같다. 특히 꼬마 아이들은 이런 형태의 구조물을 좋아하지 아니한가.​ ​​정원펜션의 정원은 산책할 수 있을 정도로 넓고 잘 되어 있었다. 내가 방문했을 때는 비가 와서 그런지 더욱 고즈넉한 느낌의 편안함을 만끽할 수 있었다. 개인적으로 비내리는 것을 너무 좋아하기에.​ ​ ​​아버지 영향으로 나도 수석과 분재에 관심이 많은데, 분재 하나씩 구경하는 재미도 나에게 있어서 쏠쏠했다. 마음에 들어 돈주고 구입하고 싶은 녀석도 있었다. 분재의 매력은 따뜻한 전통차 한잔을 마시는 것과 같다고 생각한다. ​ ​ ​​겨울이라 정원에 있는 귤나무에 상큼한 귤나무가 방금 내린 비를 머금고 수줍게 달려 있었다.​ ​​  숙소, 정원펜션의 한쪽에는 바베큐를 할 수 있는 시설이 한 칸 씩 독립되어 구비되어 있었다. 바베큐장이 개별 독립실로 되어 있다는 것은 여행객들에게 있어 엄청난 메리트이다. 보통은 창고 같은 넓은 장소 한 곳 마련해 놓고 테이블만 줄지어 설치해 놓는 경우가 많은데, 여기는 독립되어 있기에 주변 눈치 볼 것 없이 고기와 술한잔을 즐길 수 있다. ​ ​​아래는 바베큐장 독립실 내부 사진으로 참고하자. 방에서 느꼈던 느낌 그대로 깔끔하게 잘 되어 있다. 참고로 바베큐장은 사전예약제로 운영되고 있으니, 만약 바베큐장을 이용하고자 한다면 미리 예약하도록 하자.​ ​​​자 그러면 이제 우리 가족이 묵었던 숙소로 이동해보자. 숙소 예약을 하면서 우리에게 초등학교 저학년 아이가 2명 있다고 했더니 사장님이 온돌형 객실로 예약을 잡아주셨다. 침대가 있는 숙소는, 우리 같이 아이들이 어린 경우 침대 2개 이어 붙이는 작업도 해야하고 또 잠자는 동안 아이가 침대에서 떨어지지는 않는지 걱정만 하다 날 새기 일쑤이다. 아이가 있는 가족여행객이라면 정말 온돌형 객실이 최고라는 점 알아두자.​아래는 정원펜션 객실 안내문이다. 체크인은 16시, 퇴실은 11시로 참고하자.​ ​​우리 가족이 묵었던 객실은 넓은 거실 1개, 넓은 방 1개, 화장실, 창고룸, 넓은 테라스로 구성되어 있었다.지극히 가족 여행객 입장에서 정보를 공유하는 것이지만, 이렇게 거실과 방이 구분되어 있는게 정말 좋다. 아이들은 먼저 재우고 어른들은 거실에서 술한잔 더 할 수 있기 때문이다. 그래서 다른 숙소에서는 아이들과 불끄고 함께 자야 했지만, 이 정원펜션에서는 새벽1시까지 거실에서 놀 수 있었다.​ ​​거실에는 우리 집에 있는 것보다 편안한 넓은 쇼파가 있어서 마음에 들었다. 아참, 그러고 보니 도에 가족여행 가는 사람들에게 드리는 여행팁으로는 절대 숙소 이름에 '호텔'이 붙는 곳은 비추라는 점이다. 호텔은 법적으로 취사가 불가하기 때문에 아이들과 함께 여행하는 경우 '불편함'이란 어떤 것인지 느끼게 될 것이다. 취사불가라는 건 취사도구나 식탁 이런 것도 없다는 의미이다. 햇반 하나 돌려 먹을 전자렌지도 없다. 따라서 성인남녀 둘만 하는 데이트여행이라면 몰라도, 우리와 같은 가족 여행객이라면 숙소 이름에 '펜션'이 붙은 곳을 강력 한다. 없는 것 없이 모두 갖춰져 있기 때문이다.​ ​​아래는 잠자는 방 사진이다. 방도 정말 넓어서 좋다. 깔끔하고 깨끗하다.실제 내 친구도 지방에서 펜션을 운영하고 있지만 정말 비교되는 순간이었다. 내 친구야말로 이곳에 다녀가야할 것 같다. 구석 구석 디테일한 부분까지 깨끗하게 운영하고 있다는 것에 이곳 사장님 성격이 엄청 깔끔하지 않나 싶은 생각이 들 정도였다.​ ​​침구 정리 된 것 한 번 보시라. 군대에서도 이렇게 침구 각을 잡아 본적이 없다.​ ​ ​​그리고 수건! 수건 맛집이다. 정말 칭찬한다.정원펜션 오기 전날 우리 가족이 묵었던 곳은 대형 리조트였는데 방에 있는 수건에서 물때 냄새가 장난이 아니게 심했었다. 칼같이 정리된 수건이 보기에도 기분이 좋았지만, 씻고 나서 얼굴을 닦을때 나는 향기가 이제껏 다른 숙소에서는 느낄 수 없는 만족도를 보여주었다. Good!​ ​​나는 이런 작지만 디테일한 부분에서 만족감을 보이는 사람이다. 사실 이런 부분까지 신경쓰는 곳이라면 다른 커다란 부분은 볼 필요도 없다.이부자리를 폈다. 아~~ 애들이 침대에서 떨어질 걱정 전혀 하지 않아도 되서 너무 좋은 밤이다. 침대 2개 이어 붙이려고 힘쓰지 않아도 되고~!우리가 도착하기 전에 미리 사장님이 보일러 온도를 올려 놓아 주셔서 입장하는 순간부터 퇴실하는 순간까지 따뜻한 온기속에서 지내다 왔다.​ ​​거실과 방에는 모두 천장 매립형 에어컨을 설치해 두셨다. 이것도 모르는 사람은 모르겠지만 일반 벽걸이 에어컨에 비해 천장형 에어컨이 비싸기도 비싸고 시공비도 더 들어간다. 그래서 대부분 펜션에서는 저렴하게 벽걸이나 스탠드형 에어컨 설치하고 마는데, 정원펜션에서는 아끼지 않고 천장형 매립형으로 깔끔하게 설치해 두셨다. 작은 부분에서 감탄해서 그런지, 이런 것도 이곳 펜션 사장님의 고집이 뭍어 있는것만 같아 존경스러운 마음까지 들었다.​ ​ ​​부엌이다. 냉장고 용량도 커서 펜션 오다가 들른 하나로마트에서 구입한 것들 죄다 넣어도 남아 돈다. 식탁도 4인 식탁이 구비되어 있다.  여행 왔던 첫날은 공항 근처 호텔이었는데, 앞서 얘기한 것처럼 호텔이다보니 식탁이 없어서 가족 모두가 바닥에 쭈그리고 앉아서 저녁을 먹었었다. 소화 불량 걸린 첫날이었다. 그래서 식탁 너무너무 반갑다!​ ​​식기가 코렐이다. 헐... 내 집에서 쓰는 식기보다 비싼 식기가 펜션에 있다.​ ​​조리에 필요한 도구들이 모두 구비되어 있다. 냄비도 위생적인 스테인레스 냄비다. 이것도 싸게 넣으려면 보통 코팅 냄비 넣어 두는 곳이 많은데, 아무튼 이곳 펜션 사장님은 에어컨도 그렇고 물품에 비용을 아끼지 않으신것 같다.​ ​​인덕션은 물론 전자레인지도 갖춰져 있다. 잠깐 호텔 이야기를 더 해보자면, 호텔 룸에는 전자레인지가 없다. 아침에는 간단히 숙소에서 밥을 먹고 여행을 떠나게 되는데 방에 전자레인지가 없다보니 근처 편의점에서 햇반을 구입하면서 편의점에서 돌려서 들고 방까지 배달해야 하는 번거로움이 있었다. 전자레인지의 소중함을 느끼게 되는 순간이었다.​ ​​테라스도 정말 넓다. 거실쪽 테라스와 방의 테라스가 사진과 같이 연결되어 있다. 우리집 아파트에도 이렇게 넓은 베란다가 있으면 정말 좋겠다...​ ​​그리고 숙소 안에 아래와 같은 창고가 있다. 사실 창고라고 불러야 맞는지는 모르겠으나 여튼 빨래건조대가 있다.아이가 있는 여행객이라면 이 빨래건조대가 요긴하게 쓰인다. 특히 여름처럼 바다나 물에 자주 들어가는 경우에는 젖은 옷 빨아서 널어둘 곳이 필요하기에 빨래건조대가 있으면 정말 좋다. 가족 여행객에게 어떤게 필요한지 알고 있는 듯한 펜션 사장님의 센스라 생각된다.​ ​​그리고 화장실에는 귀여운 아이용 슬리퍼까지! 아이용 슬리퍼를 별도로 갖춰 놓은 곳도 처음 경험했다. 화장실 들어가서 여기서 감동 한 웅큼!​ ​​그리고 세숫대야에서 감동 또 한 웅큼.세숫대야는 특히 어린 똥애기 있는 집이라면 아이 씻길때 정말 좋기 때문이다. 어떻게 이런 생각을 하셨을지 궁금하기까지 했다. 뭘 이런것 가지고 그러냐 싶겠지만, 앞서 얘기한 것처럼 나는 작고 디테일한 부분에 감동 받는 성격이다.​ ​​  숙소 정원펜션은 당연히 에서도 가깝지만 투어패스에 있는 농원 감귤따기 체험장과 1.3km 정도 거리 밖에 되지 않는다.  가족여행객이라면 대부분 패스 구입해서 돌아다닐 것 같은데, 감귤따기는 겨울에 밖에 못하는 것이기에 겨울에  여행을 간다면 귤따기 체험도 꼭 해보시라 권장한다. 아이들이 좋아한다.​ ​ ​​그리고 투어패스 얘기가 나와서 하나 더 말하자면 족욕체험을 할 수 있는 석예원 본초족욕도 정원펜션에서 아주 가까우니 참고하도록 하자.​  ​​​끝으로 정원펜션을 예약하는 경우 펜션 바로 앞에 있는 카페로하에서 성인1인당 커피나 차를 1잔씩 무료로 받을 수 있다. 내 경우 저녁 늦게 들어가서 웰컴이 아니라, 체크아웃 하고 나가면서 아메리카노를 테이크아웃 했었다.​ ​ ​​아래와 같이 정원펜션 바로 앞에 카페로하(Cafe Roha)가 위치하고 있다. 커피 한잔 받아서 넓은 정원에서 여유있게 한 잔 하는 것도 좋을것 같다.​ ​ ​☞가족여행객  숙소 정원펜션 정보​- 홈페이지: http://www.jejugarden.com/- 예약 및 문의: 010-3654-9962 - 주소: 도 서귀포시 성산읍 수산리 2476​ 정원펜션특별자치도 서귀포시 성산읍 금백조로 87 ​  ​ 
3일차, 도  근처로 넘어오면서 우리가 묵게된 펜션 고래의 꿈. 뭔가 사람없는 조용한 시골속에서 하루 지내고 싶었는데 굉장히 만족스럽게 머물다가 온 곳! 도 여행 오기전 숙소 예약을 하면서 고래의 꿈 펜션 후기는 그리 많지 않아서 걱정했지만 괜한 걱정을 한거였다는! 오빠랑 비포장 도로를 달리면서 오~~ 여기 우리가 원하던 곳인데😮 하면서 도착했다.​​​​  ​​​​ 고래의 꿈입실 16:00 ~ 퇴실 11:00바베큐 가능(2~4인 20,000원 / 5인이상 30,000원)고래의 꿈 펜션 도착! 화이트톤의 펜션건물. 도 숙소   펜션 고래의 꿈은 2동으로 나눠져 있다. 원래 우리는 커플룸으로 예약을 했었는데 전날 펜션 사장님께 연락이 와서 선착순 복층으로 무료 업그레이드 해주신다고! 바로 무료업그레이드를 신청해서 복층룸으로! 무료 업그레이드라 넘나 신났다 히히. 펜션 입실 시간은 오후4시부터고 퇴실은 11시까지! 우리는 5시 정도에 펜션 도오착​​​   도 숙소   펜션 고래의 꿈은 현재 코로나로 인해서 전 객실 비대면 체크인을 하고있다! 흰색 메인 펜션 건물에 관리실이 있는데 관리실로 들어가면 오늘의 숙박 고객 이름과 함께 객실 키가 걸려있어서 내 이름 옆에 키를 가져가면 된다. 그리고 조용한 시골 동네의 펜션이다보니 주변에 마트나 편의점이 없어서 불편해 할 손님들을 위해 이렇게 셀프  매점을 만들어 두셨다. 라면이나 과자 종류도 준비되어 있고 냉장고 안에 아이스크림이나 주류 음료들도 많아서 사장님 계좌로 입금을하고 내가 필요한것들을 가져가면 된다. 기본적인 양념장 조미료는 그냥 쓸 수 있음. 사장님의 이런 세심한 배려 너무 좋아😇​​​​   관리실 맞은편에 셀프 카페도 있는데 여기서 잠시 쉴 수도 있고 아이들을 위한 놀이방도 있어서 아이들과 함께 놀 수도 있다. 여기 셀프카페에도 간이 매점이 있고, 무료 원두 기계도 있어서 맛있는 커피도 마실 수 있다는🤎 펜션 구석구석 사장님의 배려가 보여서 방에 들어가기 전부터 기분이 좋았당.​​​​ 셀프 카페 옆엔 펜션 정원이 있는데 여기에 바베큐장이 준비되어있다! 우리는 바베큐를 따로 신청하지 않았는데 만약에 바베큐를 신청한다고하면 야외에 바베큐장이 있다보니 냄새 걱정도 하지 않아도 되고 뷰까지 좋으니 일석 이조👍🏻 요즘같이 날이 따땃한 날에는 야외바베큐가 최고니까!!​​​​  우리가 하루 머물 복층룸이 있는 복층동. 관리실이 있는 메인건물 바로 옆에 위치하고있다. 복층동 앞에 주차할 수 있는 공간이 있어서 주차 걱정은 하지 않아도 된다는 거!​​​​   넓은 복층룸 내부. 1층은 거실겸 주방이고 거실에는 테이블, 쇼파, 티비 그리고 흔들 체어가 있다. 거실 테이블위에 펜션  공지사항이 있어서 한번 쭈욱 잃어보면 도움이 될 것 같고. 혹시나 배달음식이 먹고싶다하면 배달이 가능한 호프집 메뉴와 전화번호를 사장님이 친절하게 만들어 두셨으니 시골 마을이라 배달이 안될거라 걱정하지말고 주문 고고하면 된다!​​​​ 거실 정 중앙에 있는 큰 창문을 열면 이렇게 바베큐장이 바로 앞에 보임!바베큐를 신청했다면 바로 갈 수 있어서 편리할 듯.​​​​  화이트톤 인테리어로 깔끔했던 주방. 밥솥이나 전자렌지 커피포트 같은 기본적인 가전제품도 다 준비되어있고 냄비랑 식기류도 종류별로 잘 준비되어있다. 펜션에서 제일 짜증나는게 주방용품이나 식기가 청결하지 못한건데 기름때나 음식 잔여물 없이 아주 깔끔하게 모든게 준비되어있어서 너무 좋았다😉 여긴 진짜 몸만 와도 될듯...​​​​ 침실은 나무 계단으로 올라가면 복층에 마련되어있다. 제일 중요한건 매트리스와 침구인데 매트리스도 푹신하고 이불도 폭신폭신 하고 펜션 룸 자체에 난방이 되어있는데도 침대에 전기장판이 따로 또 준비되어있어서 너무 따뜻하게 푹 잘 수 있었다. 오빠가 완전 꿀잠잤다며!😄 복층 바닥도 먼지하나 없이 청소상태가 아주 굿굿이였다.​​​​ 욕실은 세면대가 분리된 구조. 간단하게 세수나 양치를 할 수 있게 세면대가 밖에 분리되어 있다. 기념샷을 팡팡 찍어보았음 크크크. 기본적으로 비누랑 양치도구는 일회용으로 준비되어있다.​​​​   넓찍하고 깨끗한 욕실. 샤워 부스가 넓어서 샤워할 때 아주 편리했다. 수건이랑 휴지도 넉넉하고 샴푸 린스 바디워시도 깔끔한 통에 있어서 사용할 때 편하게 잘 사용할 수 있었다! 욕실 청소상태도 굿👍🏻​​​​시골에 있는 작은 펜션이라 예약하면서도 걱정 많이했는데 펜션 구석구석에서 사장님의 따뜻하고 배려심 넘치는 손길이 느껴져서 아주 만족스럽고 편하게 쉬고 온 곳. 멋드러지는 호텔에서의 숙박도 좋지만 도 시골 감성을 가득 느낄 수 있는 이런 조용한 펜션도 여행 중에 한번쯤은 들려보는 것도 좋을 것 같다! 아이들을 위한 놀이방이나 정원도 잘 꾸며져 있어서 아이들과 함께 와도 불편함 없이 잘 쉬다 갈 수 있을 곳.​​​​도 숙소   펜션 고래의 꿈 완전 최고!!​​​​ 고래의꿈펜션특별자치도 서귀포시 성산읍 독자봉로24번길 84 ​ 
​​내님이랑 우도여행하고! 드라이브하면서 성산 예쁜카페 가고싶어서  성산 일출봉 카페 아뽀밍고다녀왔어요성산 일출봉은 어제도 다녀오고!오늘도 다녀온 곳이에요성산 일출봉 주변에는 먹거리도 많고!성산 일출봉 카페도 정말 많더라구요그런데 그 중 고니는 아뽀밍고 카페에 다녀왔답니당^^​ ​우도여행 하고 난 후 ! 드라이브 할겸  근처로 고고씽하였어요그리고 카페에서 차한잔하고 싶어서 성산 일출봉 카페, 서귀포 디저트 카페 아뽀밍고 다녀왔답니다   ​아뽀밍고 주차장은 엄~청 넓어요아뽀밍고 건물건너편에 보시면 아뽀밍고 주차장이 따로 마련되어있어요​  ​주차후!우리는  서귀포 디저트 카페 아뽀밍고 고고씽하였어요성산 일출봉 카페 아뽀밍고는 3층에 위치해있어요걸어서 올라가보아용​ ​들어가자마자 와....하고 외쳤어요..진짜 와...하지요?엄청 아름다운 바다뷰를 볼 수 있어요 바다뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고 무조건 가시면 좋을거같아요성산 일출봉을 바로 볼 수 있는 성산 일출봉 카페 아뽀밍고 입니다정말 아름답다....했어요​  ​테이블도 정말 많아요다 바다뷰 보일 수 있도록 테이블을 해놓으셨어요사방팔방 다 바다뷰를 만나 볼 수 있는 아뽀밍고 입니다너무너무 아름다운 도카페 아뽀밍고입니다또 다시 오고싶어요​ ​그리고 사장님께서 소품을 좋아하시나봐요고니도 소품을 좋아해서 한참을 구경했어요너무너무 예쁜 아기자기한 소품들이 많답니다^^​ ​그리고 추운날에는 담요도 덮으라고 사장님의 멋진센스!하지만 아뽀밍고는 따뜻해서 담요는 괜찮을거같아용^^ 오션뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고는 무조건 할거에요​ ​와..어디든 바다뷰 볼 수 있어서 아뽀밍고의 가장 큰 장점인거같아요너무너무 예쁜 아뽀밍고 카페입니다사실 지난번 9월달에 오려고 했었는데 스케쥴 안되어서 못갔거든요..이번에 아뽀밍고 가게되어 넘넘 좋네용​   손님 나가셨을때 한번 아뽀밍고 찍어보았어요바다가 넘넘 아름다운 아뽀밍고 카페입니다와...제대로 머물고싶은 아뽀밍고 카페입니다바다보면서 힐링했어요​​  ​이 바로 보이는 성산 일출봉 카페 아뽀밍고 바다뷰 카페 찾는다면 아뽀밍고에서 디저트도 먹고!직접 재배한 망고 쥬스를 만들어주는 아뽀밍고에서 즐겨보아요   ​짠!메뉴판 및 디저트입니다메뉴도 정말 다양하답니다^^그리고 무엇보다도 애플망고 과일쥬스도 직접 재배한 망고로 만드신대용진짜 꼭 먹어보세요내님과 고니가 먹어본 망고쥬스중에 1등입니다진심으로 너무너무 진하고 맛있어요​   ​케익종류도 다양하게 판매중이에요사실 바다뷰 보면서 우리는 음료를 먹고싶었는데 배고프기도 하더라구요!케익 먹기엔 넘넘 배부를거같고...​  ​우리는 버터 크로와상 1개 메이플 피칸 1개 주문했어용냠냠냠버터 크로와상 고니가 정말 제일 좋아하는빵이에요​ ​그리고 스탬프 모으면 음료도 무료로 주는 이벤트도 있어요이렇게 예쁜뷰에서 스탬프를모으면 이벤트도 하다니!!​  ​ 주소 서귀포시 성산읍 일출로 230 3층번호 064-900-2309영업 11am-6pm주차장 엄청넓음, 전용주차장 건물건너편아뽀밍고특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 230 ​시원하게 물도 마셔보아용^^도여행하면서 물을 많이 못마신거같아요 ㅠㅠ그리하여 물도 많이 마시기^^​​​   바다가 너무너무 예뻐요!그리고 카페도 너무너무 예쁜 아뽀밍고 카페입니다도는 무조건 바다뷰 카페지요..완전 힐링된다....확트여서 정말 마음의 여유가 생기는거 같아용​  ​짠!주문한 메뉴가나왔어요우리는 테이크아웃잔에 주문해서 바로 나갔어요..이유는..고니가 내님 핸드폰을 놔두고 와서 백신패스 확인안되어서용 ㅠㅠ힝힝 ㅠㅠ모두들 꼭 핸드폰 잘 소지하세용!그래도 바다뷰 잠시 보면서 즐겼어요!!너무너무 행복하지만 계속 머물고싶다​  ​짠! 보면서 맛있는 디저트도 먹고!직접 재배한 애플망고 쥬스도 마셔보아용 ​빵이랑 먹으면서 바다뷰보면서 즐기고싶었는데 고니의 실수로 인해서...그리하여 우리는 숙소가서 빵을 먹었어용에서 서귀포로 오는시간이 오래걸려서 식당문도 닫혔어용...흑흑..하지만 빵도 맛나게 먹었어요^^  ​짠!우리 모두 애플망고쥬스 주문했어요와..정말 진한 애플망고쥬스입니다진심으로 맛있고 우리가 먹어본 애플망고쥬스중 1등입니다​   바다뷰 보면서 여유를 즐겨보아용^^잠시라도 너무너무 행복했던 아뽀밍고 카페입니다​  귀여운 소품들과 함께찍어보았어요^^우도여행후 정말 오고싶었던 아뽀밍고 카페 방문해보았어용​  직접 재배한 망고로 쥬스를 만들어주는 '아뽀밍고' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr ​직접 재배한 망고로 쥬스를 만들어주는 아뽀밍고 뉴스도 나왔내요^^    동영상으로 만나보아용​ 
친구와  동부 당일치기 여행 ​갑자기 떠나게 된 ​즉흥적으로 떠난 여행이지만누구보다 알차게 놀다 온 후기​​​​​  ​파워 P인 나는 평소에도즉흥적인 여행을 좋아하는 편인데​친구와 바에서 한 잔하다 도갈래?!라는 한마디에 5월 5일 어린이날에도 당일치기 여행을 친구와 떠나게 되었다.​이 날은 공휴일이라 비행기가 이미 매진되었는데출발하기 6시간전까지 새로고침을 무한반복함으로써각자 다른 비행기로 예매 완료!​비행기 예매하자마자 렌트카까지 완료!비행기, 렌트카 예매하고 나니시간은 AM3:00.. 3시간 뒤 출발해야하는 일정ㅋㅋ​​​​​AM 6:30 집→김포공항 ​3시간 자고 일어나서 그와중에 놀러간다고화장까지 열심히 슥삭슥삭 하고 ㅋㅋㅋ​공항까지 지하철 탈 체력이 안되서우리집에서 택시타고 김포공항으로 출발​이시간에 택시를 타본건 정말 오랜만이었다.​​​​AM 6:55 김포공항 도착 ​집에서 김포공항이 가까운 편이기도 하고이른 시간대라 그런지 차가 없어서아주 여유롭게 공항 도착 성공😎손가락은 신나는데 표정은 피곤함이 묻어나네ㅋㅋ​​​​AM 7:05 김포공항 ​어린이날을 맞이하여 다들도 가시나요..?​여유롭게 일찍 오길 천만다행^-^명절 이후로 공항에 이렇게 사람 많은거오랜만에 봤다.. 대부분이 가족단위 또는 커플 쳇​​​​AM 7:15 김포공항 ​브이에 맛들려서 카메라만 보면브이 v^-^v​​​​AM 7:50 김포공항→도 ​친구는 AM9:45 비행기나는 AM8:00 비행기나 먼저 갈게~하고 바로 피곤해서 기절했는데비행기가 연착되었는 지 40분 정도 늦게 도착했다.​그나저나 티웨이항공을 이용했는데내부가 리뉴얼된건지 깨끗하고 넓고너무 편하게 비행(숙면)할 수 있어 좋았다.​​​​AM 10:20 공항 도착 공항국내선탑승점특별자치도 시 공항로 2 ​나 진짜 눈떠보니 네.. 실화인가우리 분명 어린이날에 경복궁 가기로 했는데​​​​AM 11:40 렌트카 다움렌터카특별자치도 시 어영길 42 ​파바에서 마음샌드 만드는 거침흘리면서 구경만 하고 렌트카 찾으러 가기​렌트카는 다움렌터카로 예약급하게 그나마 저렴한 차를 찾았더니모닝밖에 없어서 하루동안 모닝타고 다녔다.​​​​PM 12:40 공항→구좌읍 ​렌트카 빌려서 공항에서  동부인구좌읍으로 도착을 했슴미다아~~!​크 역시 는 에메랄드 빛 바다에구멍 송송 현무암 배경이 진리지​날씨도 따뜻하고 바람도 크게 세지 않아서사진 찍기 너무너무 좋았다💖​​​​​PM 12:50 구좌읍 바보라면 바보라면특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1016 바보라면  ​크,,  느낌 낭낭한 이 곳은숙소가 아닌 구좌읍 맛집이라는 것!!​아무래도  당일치기이기에정말 찐 맛집을 가고 싶어서구좌읍 / 월정리 / 세화해변 주위 맛집을 찾다내 레이더 망에 포착된 해물라면 집인 바보라면​일단 가게부터 너무 이쁘고 포토존이 많아서해물라면이 나오는 동안 인생샷 건져버리기😝​​​ ​바다를 보며 먹는 해물라면 맛이란 ㅠㅠ도에서 해물라면으로 만족한 적이단 한번도 없었는데 바보라면을 먹은뒤로 해물라면 원탑은 이곳이 되어버렸다.​해물이 종류별로 들어있고,무엇보다 국물이 해물육수가 제대로 우러나와시원+깔끔+매콤함이 최고!!​연어초밥도 깔끔하니 존맛탱이었음​​​ 월정리 해물라면 맛집 바보라면 오션뷰에 맛까지 최고!바 보 라 면 바(다가) 보(이는) 라면(집) 064-784-1160 매주 월요일 정기휴무 화~일 11:00 - 19:00 브레이...blog.naver.com 해물라면 맛집인 바보라면 상세 정보는위 포스팅을 통해 확인 가능😎​​​ ​해물라면까지 야무지게 먹고 난 뒤바보라면 테라스 좌석에서도 사진 찰칵​​​​​PM 01:35 구좌읍→성산읍 이동  ​라면과 연어초밥으로 든든히 배채우고구좌읍에서 성산읍으로 이동하는 길​도는 무조건 해안도로로 이동하는 것이 진리구좌읍에서 성산읍은 15~20분 거리로가까워서 바다 구경도 하며 천천히 이동했다.​​​​PM 02:05 성산 카페 만감교차 만감교차특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 950 ​친구가 성산에 놀러왔다가우연히 방문하게 된 카페 만감교차디저트도 맛있고 카페 포토존도 많다고 하여고민없이 방문하게 되었다.​​​ ​카페 만감교차는 내부/외부가아기자기한 소품들로 가득 채워져있고카페 바로 옆에는 바이브라는소품샵도 있어서 구경하기에도 좋았다.​​​ ​만감교차에서 꼭 찍어야 하는 포토존쨍한 주황 건물 앞에서 찰칵귀여운 소품샵 앞에서도 찰칵​​​ ​음료는 몽귤주스(자몽+귤)을 주문해는데과일 시럽의 저렴한 맛이 아닌생과일의 상큼하고 시원한 맛이라서굉장히 맛있게 먹었다😋​​​ ​​​  성산 카페 만감교차 감성에 포토존까지 제대로!만 감 교 차 ㅁA ㄱA N M 010-2815-5697 매일 10:00 - 21:00 라스트 오더 20:30 임시 휴무는 인스타그...blog.naver.com 성산 카페 만감교차의 자세한 정보 및 포토존은위 포스팅을 통해 확인 가능😎​​​​​PM 03:30  특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 동부에 오면 무조건 가야하는성 산 일 출 봉 !!​나는 에 직접 오르기 보다는옆 둘레길(?)같은 곳에서바다와 을 같이 보는 것을 좋아한다.​​​ ​왜냐하면 이런 인생샷을 건질 수 있는스팟이기 때문..!​위치는 성산 카페더라이트를 찍고찾아가면 되는데 카페더라이트는이전에 도에 왔을 때 방문해봤던 곳인데뷰도 맛도 나쁘지 않고, 무엇보다위치가 너무너무 좋아서 오게되는 곳​​​  성산 카페  뷰가 예술인 카페더라이트매장 전화번호 : 064-784-0080 영업시간 : 월~토 09:00-19:00 일요일 휴무 단체석, 주차, 무선 인터넷, 남/...blog.naver.com 카페더라이트 자세한 후기가 궁금하다면위 포스팅을 통해 확인 가능😎​​​​​PM 04:40 섭지코지 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​에 이어서 동부쪽에서 뭘 해야 잘했다고 소문날까고민고민하다가 방문하게 된 섭지코지​도를 여러번 여행왔지만,섭지코지는 굳이 방문해본 적이 없었는데 동부는 딱히 갈만한 곳이 많지 않아서겸사겸사 오게 되었다.​​​ ​크..  바다 풍경도 너무 좋고날이 갑자기 흐려졌는데흐려진대로의 운치도 있어서 좋았다.​승마도 해보고 싶었는데 치마라 패쓰!​​​ ​섭지코지 주차장쪽에사진 인쇄할 수 있는 부스가 있어서도 와서 찍었던 사진을 기념으로 인쇄해봤다.​​​​PM 05:40 성산읍→공항 ​저녁 8시 비행기이기에렌트카도 반납해야하니 여유롭게다시 공항으로 출발하기​여유롭게 출발해서 가는 길에이쁜 해변가에 잠시 내려서 사진도 찍고​​​​PM 06:00 성읍민속마을 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​공항가다가 눈에 띈 구경하는집풍경이 너무 이뻐서 차를 잠깐 세우고앞에서 사진이라도 한 장 찍자 해서열심히 사진을 찍고 있는데주인 아주머니께서 나오시더니흑돼지 보여줄까? 하셔서 넵하고 냅다 따라가기​​​ ​실제로  도민분들이 살고 계시는민속마을인데 일정 시간대에무료로 개방해서 구경도 시켜주신다고 한다.도에 숨은 이쁜 명소가 있을 줄이야​​​ ​실제로 키우고 있는 흑돼지물맞으면서 행복해하는 중 ㅋㅋㅋ​​​  ​문을 열어주신 아주머니 덕분에공항 도착하기 직전까지인생샷도 또 남기고 이쁜 풍경도 구경했다.​​​​PM 07:40 공항 도착 ​렌트카 반납하고 비행기 타기 전시간 딱 맞춰 도착한 공항​도는 저녁시간대에차가 생각보다 많이 밀린다는 것을처음 알았다 ㅠㅠ 하마터면 비행기 못탈뻔​저녁을 제대로 못먹어서 공항 편의점에서대충 떼우고 현실로 돌아가기💦​​​ ​집에 도착하니 밤 10시쯤이고다음 날 출근을 해야하지만너무나 행복했던 하루 ㅠㅠ​여행 좋아하시는 분들이라면도 당일치기로 다녀오는 것도 !​잠시나마 일상에서 벗어나짧지만 큰 힐링을 할 수 있어 너무나 좋았던..💗같이 간 칭구칭긔도 고맙다💖​​​​ 
얼마 전 친구들과 성산 해안도로 드라이브하다가 근처  카페를 찾아갔는데요. 시그니처 음료 맛도 좋고 오션뷰도 환상적이라 소개해 드리려고 합니다.​1. 카페아오오​주소:  서귀포시 성산읍 환해장성로 75전화번호: 0507-1394-0078영업시간: 매일 09:00-21:00메뉴: 올디바닐라 7,500원 카페아오오특별자치도 서귀포시 성산읍 환해장성로 75 ​ 이번에 방문했던 카페 아오오는 에서 차로 16분 거리에 있었어요. 해안도로에 붙어 있는 올레길 3코스에 위치해 있어 주변 경관도 멋있었어요.​ 카페 옆에는 넓은 전용 주차장이 있어 편하게 주차할 수 있었어요. 요즘 인기 있는 카페라 이미 차들이 많이 세워져 있었어요.​ 카페로 들어가는 건물 가운데는 특이하게 대나무가 심어져 있었어요. 대나무는 건물 가운데를 관통하며 하늘 위로 쭉 뻗고 있었어요.​ 내부로 들어서니 먼저 카운터가 보였어요. 주방은 겉보기에도 청결해 보였고 각종 편의용품도 잘 구비되어 있었어요.​  카페 아오오는 2020년 특별자치도 건축문화대상을 받은 경력이 있었어요. 왠지 외관부터 특이하고 멋스러운 느낌이 있었어요.​ 주문을 하러 메뉴판을 살펴보았는데요. 각종 커피 종류와 티 등 다양한 음료 메뉴들이 준비되어 있었어요.​ 옆에 냉장 쇼케이스에는 케이크 종류가 여러 개 진열되어 있었어요. 모두 맛도 좋아 보이고 비주얼도 예뻤어요.​ 빵코너에도 여러 종류가 있었는데요. 그중 현무암 스콘이 가장 눈에 띄었어요. 스콘 밑에 소스와 감귤 칩이 같이 놓여 있는 게 하나의 요리 같았어요.​ 주문을 완료하고 야외 정원을 둘러보았어요. 가볍게 산책을 할 수 있을 만큼 넓었고 주변에 야자수도 많이 심어져 있었어요.​  카페 잔디밭에는 편하게 누워 휴식을 취할 수 있는 좌석도 마련되어 있었어요. 선선한 바다 바람을 맞으며 여기서 낮잠 한번 자면 정말 힐링 될 것 같네요.​ 미관상 예쁘고 이국적인 식물들도 많이 심어져 있어 카페의 분위기를 살려 주었어요.​ 야외 정원을 둘러 보고 2층에 자리를 잡으러 갔는데요. 창가 자리는 인기가 많이 이미 거의 꽉 차 있더라고요.​ 대신 2층 테라스에서 시원한 오션뷰를 볼 수 있었는데요. 이날 날씨도 너무 좋고 바람도 시원해 스트레스가 확 풀렸어요.​ 1층에서 봤던 대나무는 2층까지 이어져 인테리어를 꾸며 주었어요. 덕분에 내부가 답답하지 않고 공기도 정화된 듯한 느낌을 주었어요.​ 잠시 뒤  카페 디저트 메뉴 현무암 스콘과 아메리카노가 나왔어요. 테라스에서 바다 배경으로 예쁘게 사진도 찍어 보았어요.​ 추가로 시그니처 메뉴 올디 음료들도 오더해 봤는데요. 전부 비주얼이 먹기 아까울 정도로 예뻤어요.​ 먼저 아이스 아메리카노는 원두가 신선해 구수했고 시원하고 씁쓸한 맛이 좋았어요.​ 올디 바닐라는 위에 설탕 공예가 올라가 있는 음료였는데요. 달달하면서 부드러운 느낌이 아주 좋았어요.​ 현무암 스콘은 바삭하면서 고소했는데요. 밑에 뿌려진 달달한 소스와 정말 잘 어울렸어요. 옆에 감귤칩과 허브가 더해져 풍미도 좋았어요.​  카페의 올디 쇼콜라는 비주얼 값을 하듯 초코 맛이 아주 진했어요. 부드러운 크림과 초콜릿의 조화는 싫어할 사람이 없겠더라고요.​ 올디 는 밑에 감귤잼이 깔린 라떼 음료였는데요. 부드러운 커피크림에 새콤달콤한 감귤잼의 조화가 너무 좋았어요.​ 시그니처 음료와 디저트까지 즐기고 카페를 천천히 둘러보았어요. 1층은 미술관처럼 곳곳에 특이한 인테리어들이 많았어요.​ 포토존들도 있고 다양한 종류의 선인장들도 있어 볼거리가 다양했어요.​ 2층 옥상으로 바로 이어지는 계단은 아주 넓어 건물의 시원함과 공간감을 주었어요.​ 이날 찾아간  카페 아오오는 멋스럽고 특이한 건물과 바로 앞 오션뷰를 즐길 수 있었어요. 맛깔나는 각종 디저트와 시그니처 음료도 만족스러워 해 드리고 싶은 카페입니다.​  ​2. 구슬함박 세화점​주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 1460 1층 구슬함박전화번호: 0507-1391-0331영업시간: 11:00-19:00 매주 월요일 휴무메뉴: 오리지널 함박정식 13,900원​커피 한잔하고 식사를 하러 구슬함박 세화점을 방문했어요. 매장도 깔끔하고 음식들도 정갈해 만족스럽게 식사를 할 수 있었어요.​​3. 호로록​주소:  서귀포시 성산읍 일주동로 4230전화번호: 064-784-9696영업시간: 10:30-20:30 매주 수요일 휴무메뉴: 고기국수 8,000원​다음날 아침식사는 호로록에서 고기국수를 먹어 보았어요. 진하고 깔끔한 사골육수가 특징이고 양도 푸짐해 든든했어요.​​4. 하도댁흑돼지두루치기​주소:  시 구좌읍 세화2길 9 하도댁흑돼지두루치기전화번호: 064-784-0823영업시간: 11:00-21:00 매주 토요일 휴무메뉴: 흑돼지두루치기 9,000원​하도댁 식당에서는 흑돼지 두루치기를 맛보러 갔는데요. 가격도 저렴하고 흑돼지도 많이 들어가 있어 풍족한 식사를 했어요.​​5. 랍씨네​주소:  서귀포시 성산읍 신양로122번길 57전화번호: 0507-1410-1660영업시간: 매일 11:30-21:30메뉴: 랍씨네바스켓(1인) 25,900원​저녁은 이국적인 분위기의 식당 랍씨네에서 랍스터와 킹크랩을 맛보았어요. 식당 분위기도 좋고 식후 해물라면도 얼큰해 술 한잔 기울이기 좋았어요. 
  보며 즐긴졸띠 승마체험장 아이와 가볼만한곳 글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌지난 여행 때 울 꼬맹이 말타기 체험을 하기 위해 근처 졸띠 승마체험장에 다녀왔다.​다녀오신 분들 후기에 의하면 다른 승마체험장보다오래 태워주고 가격도 저렴하다고 들어서숙소랑 많이 멀었는데도 기대감을 가지고 갔는데정말 아이와가볼만한곳 장소로 딱 좋았다.​​​​  승마체험을 여러번 해본 아이라서 겁은 전혀 내지 않고오늘 자기가 탈 말을 선택을 한다. ㅋㅋㅋ​아이 갈색 말을 선택하고엄마는 옆에 있는 검은 말을 타라고 해서오늘은 엄마랑 함께 승마체험을 했다.​​​​ 항상 승마체험할 때 아이 혼자만 탔는데이번에는 엄마랑 함께 타니 아이가 너무 즐거워했다.​엄마는 오랜만에 타는 말이라서 그런지처음에는 겁이 조금 났단다.하지만 아이는 얼굴은 웃음 한가득!​​​​ 출발하는데 새끼 말이 와서 어미 젖을 먹어서 잠시 대기이런 것도 진풍경이네! ㅋㅋㅋ울 꼬맹이에게 귀한 볼거리를 보여줘서 고마웠다.​엄마가 탄 말이 어미 말이어서왠지 모를 동질감이 느껴졌단다. ㅋ​​​​  앞에 탄 아이들은 3바퀴 돌며 말이 뛰면서 체험을 했었는데울 아이는 아직 작아서 천천히 걸으며 4바퀴를 체험을 했다.​초등학생 아이들은 더 스릴을 느끼며 체험을 즐길 수 있어정말 아이와 가볼만한곳이다.​사장님께서 같이 속도 조절하며 걸어주시니 안심이 되었다.​배경이 이어서 사진을 찍어도근사하게 나와서 더 좋았다.​멋진 말을 타고 가는 신난 울 꼬맹이타면서 말을 쓰다듬어 주는 모습이 참 예뻐 보였다.​​​​​  새끼 말들은 자유롭게 풀어놓고 키우는 모습이도인상적이었고 을 배경으로 승마를 할 수 있어너무 좋았던 곳이었다.​새끼 말이 어미 말과 같이 뛰어다니는 모습들도흔히 볼 수 없는 장면들이라서 더 좋았다.​승마체험 시간은 10분 정도였는데코스가 길어서 더 길게 느껴졌다고체험 가격은 1인 10,000원인데승마를 즐겨보니 가성비가 참 좋은 거 같았다.​​​​​ 승마 체험이 끝나고 기념사진을 찍을 시간을 주는친철한 졸띠 체험승마장!​말도 어찌나 순한지, 도 에 갔다면아이들 승마체험으로 졸띠 하고 싶다.​​​​ 여기까지 왔으니 을 늦은 오후라서오르진 못해도 앞에서 기념사진을 남기고 숙소로 돌아갔다.​도에서 즐기는 승마는아이에게 좋은 체험이 되니 도 여행을 갔다면한번쯤 꼭 해봐야 될 체험이 아닐까 싶다. ​​  영업시간 : 매일 10:00 ~ 19:00비 또는 악천후 시 휴무​ 졸띠체험승마특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 296-7 ​  ​ ​ 
[도/성산읍]해녀짬뽕​ 찐맛집  !!다음에도 꼭 갈 성산맛집돼지꼬리 땡땡땡​내돈내산성산 해녀짬뽕특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286 1층 해녀짬뽕 🌊 해녀짬뽕​​● 위치(주소)      특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 286, 1층 해녀짬뽕● 영업시간      오전 10시 - 오후 8시      오후 4시 - 5시 브레이크타임 매주 목요일 휴무​​●대표메뉴     해녀짬뽕 / 해녀짜장 /  돌하르방 게우볶음밥 ● 주차        주차장 이용 ​탐나는전 사용가능​​​  내돈내산 인증 (탐나는전사용)​​​  해녀짬뽕 메뉴판과 웨이팅 안내표지판 ​짧지만 강력했던 ㅎ  등반을 마치고여행전부터 기대했던 해녀짬뽕을 찾았다.딱 점심시간이라 이미 꽉찬 식당.이름과 전화번호를 적고 기다렸다.우리 앞에도 한 3팀 정도 있어서 20~30분정도 기다렸다.​​ ​춥진 않은데 뜨거운 햇빛 덕에 기다리는게 좀 힘들었지만맛있는 점심을 위해 꾹꾹 참았다.​​  우리가 주문한 메뉴​해녀짬뽕                    (15,000원)해녀짜장                   (11,000원)돌하르방 게우볶음밥   (13,000원)  ​드디어 만나본 해녀짬뽕 !게, 문어, 전복, 딱새우까지 해물이 엄청 듬뿍 들어가 있던 해녀짬뽕. 가격은 처음엔 좀 비싸다 싶었지만 한 그릇 받아보고나서 가격이 납득이갔다...ㅎㅎㅎㅎ 정말 푸짐한 양에 1차 감동칼칼하고 해물향 가득한 맛에 2차 감동​ 해녀짬뽕도 문어 뿐아니라 전복도 두개가 뙇.뒤에 나온 게우볶음밥에도 전복이 또 나와서사이좋게 전복 2개씩..아니 어린이가 전복을 안먹는 덕분에 남편과 나 둘이 세개씩 먹었다 ㅋㅋㅋ짜장은 어린이를 위한 메뉴였는데 엄청 잘 먹었다.​ ​- 게우는 전복 내장을 이르는 도 방언전복버터구이 2개가 함께 나온 돌하르방 모양의 게우볶음밥.와 이건 진짜 기대를 1도 안하고, 모양이랑 그래도 밥을 먹어야하지않나 라는 생각에 주문한거였는데 진짜 맛있었다.고소한 전복내장 + 중국집 볶음밥맛있을 수 밖에 없는 조합이었다 ㅜㅜㅜ♡♡♡​다음에 가도 꼭 다시 먹겠다고 다짐하면서 먹었다 ㅋㅋㅋ​ ​​​ 다시 도에 간다면 꼭 다시 먹으리 - ☆​​​ ​ 
​오랜만에 방문한 라 맛집을 검색하다 고급진 흑돼지 오마카세 집을 발견했어요. ​지인과 함께 다녀왔는데 기대만큼 만족도가 컸던  흑돼지 전문점이었어서, 솔직한 후기를 공유해 드리겠습니다.​​성산흑돼지 영일​주소 :  서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1전화번호 : 010-3020-1916영업시간 : 매일 16:30-22:00 (예약제) 일요일 휴무 (변동가능)​지도첨부 : 성산흑돼지 영일 /  성산흑돼지 영일특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로37번길 1 ​  ​ 흑돼지를 맛보러 갔던 영일은  인근에 있는 가게라 접근성이 좋았고 단독 건물을 사용하고 있어 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있었답니다.​ ​실내는  정취가 가득한 돌담인테리어가 한 눈에 들어왔고 그 옆으로 여러종류의 술병들이 장식되어 있어 이 곳만의 느낌을 잘 살려주고 있어요.​ ​그리고 한쪽 벽면에는 를 유쾌하게 표현한 벽화도 구경할 수 있었어요. 하면 떠오르는 돌하르방, 조랑말 등 다양한 모습들이 나타나 있었어요.​ ​벽화 밑으로는 부모님부터 사용하셨다는 전통이 가득 담긴 식기류를 예쁘게 셋팅해두셨길래 아직도 사용하시는 건지 여쭤보니 이곳에서 내어주는 식기는 전부 이 종류를 쓴다고 하네요. ​ ​무엇보다 가장 놀랬던 것 중 하나는 최소 70년이상 보존된 우물을 잘 살려둔 점이었죠. ​옛스러우면서도 촌스럽지 않게 가게와도 잘 어울리도록 꾸며 보존하고 있다는게 대단하다고 생각했습니다.​ ​혹시 식당에서 겉옷과 가방 등을 의자에 걸어두는 것불편하셨던 경험이 있나요? 여긴 그런 불편이 전혀 없을 거에요. ​손님전용 선반이 마련되어 있으니 여기에 보관하시는 걸 해 드려요.​ ​일반 흑돼지 집과는 달리  흑돼지 집은 바테이블 형식으로 되어 있어 듣던대로 흑돼지 오마카세 집이구나 했고, 고깃집에서 이런 분위기는 처음이었어요.​ ​예약하고 간 터라 자리에 착석하자마자 바로 셋팅을 해주셨어요. ​고기와 곁들일 다양한 소스들도 종류대로 준비해주셔서 먹기 전부터 기대되었답니다.​ ​영일에서는 개인접시는 물론 접시 위로 흑돼지와 곁들이기 좋은 기본 소스 3가지도 함께 플레이팅 해 주셔서 다채로운 고기 맛을 즐길 수 있어요.​ ​주문한 흑돼지 2인세트에는 목살, 오겹살을 비롯해 백합관자살이라고 사장님께서 직접 발견하고 이름 붙인 영일의 시그니처 부위까지 내어주셨답니다.​ ​육안으로도 보아도 부위 하나하나가 고퀄이라는 걸 알 수 있을 정도로 육질이 장난이 아니었고 생고기로 먹어보고 싶을 만큼 신선함도 제대로 살아있었던 모둠 흑돼지에요. ​ ​또  흑돼지 집에서는 어릴적 추억을 돋게 하는 저 물병에 보리차를 가득 담아주셔서 반가웠어요.오랜만에 맛보는 보리차 특유의 구수함과 개운함도 좋았어요.​ ​고깃집에서 빠질 수 없는 결들이 중 하나인 파절임은 사장님께서 직접 연구하고 개발해 만든 소스가 듬뿍 뿌려진 채로 나와 군침을 삼킬 수밖에 없었구요. ​ ​쌈 채소는 푸릇함이 제대로 살아있었고 개인적으로 물기있는 채소를 별로 안 좋아하는데 물기 하나 없이 부들부들해서 고기와 먹기 좋았죠.​ ​드디어 메인 요리를 굽기 위해 사장님께서 능숙하게 불판에 기름칠을 하셨고 그 모습을 가만히 지켜보며 역시 전문가는 다르다고 다시 한 번 생각했어요.​ ​여러 부위 중에서도 갈매기살과 꼬들살을 먼저 맛봐야 한다며 불판에 올려주셨고 좋은 불판 덕에 금새고기가 노릇하게 구워지는 걸 볼 수 있었죠.​ ​이름처럼 꼬들꼬들한 식감이 제대로였던 꼬들살은 그냥 먹는 것도 식감이 재미있어 맛있게 즐길 수 있었지만 기본 소스에 콕 찍어 먹으니 대박이었어요.​ ​이어서 앞접시에 놓아주신 부위는 갈매기살이었는데선홍빛이었던 고기가어느새 먹음직스러운 갈색빛깔로 변해있어 급하게 입에 넣었답니다.​ ​ 흑돼지 집의 시그니처 부위인 영일꽃살은 입에서 사르르 녹아내리는 맛에 아이스크림 저리가라 할 정도의 부드러움이 일품이었어요.​ ​오마카세 집은 흐름이 제일 중요한데, 센스있게 적절한 타이밍에 목살과 오겹살도 구워주셔서 앞으로 에서 흑돼지는 이 집만 오자며 다짐했답니다.​ ​목살과 오겹살은 앞서 본 부위와는 다른 방식으로 구워주시는데 바로 뚜껑신공이에요. 불판 위로 뚜껑을 씌워주시더라고요. 그 이유가 육즙이 날아가지 않게 하기 위함이라네요.​ ​한 참을 참다가 결국 술을 주문해버리고 말았습니다. 고기와 잘 어울리는 허벅술이에요.안주가 최고여서 그런지 도수가 쎈 술임에도 술이 술술 넘어갔죠.​ ​수 많은 흑돼지 집을 가봤지만, 여기만큼 육즙이 가득한 목살은 처음이었어요. ​구울 때 덮어둔 뚜껑 덕인지 고기 한점 한점이 육즙을 가득 머금고 있었어요.​ ​도까지 와서 흑돼지 오겹살을 맛보지 않으면 섭섭하죠. 살코기와 지방층의 비율이 좋아서 물리지 않게 먹을 수 있었고 젓가락이 쉴 새 없이 움직였습니다. ​ ​새송이 버섯도 노릇하게 구워 먹기 좋게 잘라주셔서 맛을 봤는데 야들야들함 속에 향긋한 버섯향이 제대로 뿜어져 나와 소금 살짝 찍어 먹었습니다.​ ​​이 날은 된장과 김치찌개가 아닌 칼칼하고 진한 풍미가 가득한 고추장찌개를 주문해서 먹었어요. 고추장만의 묵직한 맛이 고기와도 잘 어울렸는데요. ​ ​국물도 중독성이 강해 건더기와 함께 먹을 때 마다 감칠맛이 최고였고 배불리 먹었음에도 공깃밥이 절로 생각나는 맛이라 바로 주문해 밥까지 한 그릇 해치워 버렸어요.​  ​고급진 분위기 속에서 편하게 고기를 먹을 수 있는  흑돼지 전문점 영일 데이트 장소로 해 드리며, 기념일이나 특별한 날에 방문하기에도손색없는 곳이다 싶었어요. 방문하신다면 꼭 한 번 드셔보세요~! ​#영일 #흑돼지  ​ 
얼마 전 친구들과  동쪽으로 드라이브 갔다가 근처  고기집에서 식사를 하게 되었는데  바다뷰를 보며 품질 좋은 흑돼지를 만족스럽게 먹었던 기억이 있어 간단히 소개 해본다.​전망좋은횟집&흑돼지  주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-782-1567영업시간: 매일 11:00 - 22:00전망좋은횟집&흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248 전망좋은횟집&흑돼지 식당은 에서 차로 1분 거리로 아주 근처에 위치해 있었다. 횟집과 고기집을 같이 운영하는 식당이라 건물도 엄청 커서 쉽게 찾아올 수 있어 접근이 용이했다.​​ 식당 옆쪽과 앞쪽에는 전용 주차장이 구비되어 있었는데, 주차 공간도 넓어서 어렵지 않게 주차할 수 있었다.​ 식당 뒤편으로는 과 바다뷰가 펼쳐져 있으며  야외 테이블도 넉넉하게 마련되어 있어 멋진 뷰를 즐기며 식사도 가능했던곳.​ 식당 내부로 들어오니 넓고 쾌적한 홀이 반겨 주었다. 테이블과 환풍구는 기름기 없이 깨끗했고 좌석 수도 널널해서 마음에 들었다.​​  고기집에서는 홀 냉장고에 고기를 보관하고 있었는데, 적정 온도가 유지되고 있었고 진공 포장도 꼼꼼해 고기 상태가 좋아 보였다.​​ 사장님의 모토가 적힌 문구도 눈에 확 들어왔다. 역시 힘들 때는 참지 말고 고기를 먹어야 힘이 나는 것 같다는 말에 공감한다.​ 날씨가 좋아 야외 테이블에 자리를 잡고 주문을 했는데, 고기는 근고기와 특수부위를 판매하고 있었고 전부 100%  흑돼지만 사용하고 계셨다.​ 식사메뉴로는 고기집에서 필수인 찌개와 냉면 등이 준비되어 있었는데, 우리는 해물된장찌개, 돼지김치찌개를 주문했다. 또한, 추가반찬은 셀프라고 안내되어 있어 먹을만큼 추가로 가져다 먹을 수 있다.​​ 잠시 뒤 밑반찬과 고기, 숯불이 세팅되었다. 밑반찬들은 전부 신선해 보였고 숯도 상태가 좋아 보였다.​  고기집에서 본격적인 식사 전 샐러드로 입가심을 해 보았는데, 양배추는 신선해서 씹을 때마다 채즙이 흘러나왔고 드레싱 소스도 새콤달콤해 입맛을 돋구어 주었다.​​ 파절임은 간장소스에 절여 나와 단짠의 맛을 느낄 수 있었고 시원한 식감과 함께 알싸한 향이 있어 고기와 먹기 딱인 반찬이었다.​ 깻잎절임도 향긋 쌉싸름해서 좋았는데 밥에 그냥 싸먹어도 맛있고 고기와도 잘 어울릴 것 같은 깊은 맛이였다.​​ 쌈채소와 고추도 한 움큼 내어 주셨고 상추들도 신선해 보였다. 고추도 셀프 코너에서 마음껏 리필할 수 있어 정말 좋았다.​ 기본 국으로는 미역냉국이 나왔는데. 시원하고 새콤한 맛이 입안에 침을 고이게 해주었고 고기의 기름기도 말끔하게 씻어 주었다.​​  고기집에서 저희는 흑돼지 근고기 2인분을 주문했는데, 2덩이가 나왔지만 2인분이라고는 믿기지 않을 정도로 두께가 엄청 두툼했다. 겉보기에도 고기 상태가 너무 좋아 다들빨리 익기만을 기다렸다.​​ 고기는 구워지는 내내 숯불향을 입으며 향긋한 냄새를 풍겼다. 다행히 숯불 화력이 좋아 금방 익었다. 또 야외 테이블을 이용하니 고기 냄새가 배지 않아 좋았네요.​​ 먼저 한 점을 소금에 살짝 찍어 먹어 보았는데, 고기는 역시나 품질이 좋아서 그런지 엄청 부드러웠고 육즙도 가득 고여 있었으며 살코기와 지방의 분배도 적절해 맛이 환상적이였다.​ 앞서 나온 파채에도 얹어 맛을 보았는데요. 산뜻한 파채의 향이 흑돼지와 어우러져 물릴 틈을 주지 않았어요.​​ 밑반찬에 쌈무도 같이 나와 흑돼지와 함께 맛을 보았는데 쌈무는 새콤하고 시원하니 고기와 찰떡궁합이었고 무가 연육작용까지 더해주어 고기가 더 부드럽게 넘어갔다.​​  고기집 김치와 깻잎장아찌까지 합세해 한 쌈 했는데, 고기에 다채로운 맛과 향이 더해져 식사가 한층 더 풍요로워졌다.​​ 고기를 먹다 보니 식사로 주문한 돼지김치찌개가 나왔는데 고기로 배를 어느 정도 채웠던 참이라 얼큰한 찌개를 보니 너무 반가웠다.​​ 돼지김치찌개는 국물이 진하고 정말로 칼칼했다. 그 비결은 찌개안에 묵은지와 돼지고기가 듬뿍 들어가 깊은맛을 느낄 수 있었고 포슬포슬한 두부도 많이 들어가 있어 숟가락이 멈출줄 모르고 바쁘게 움직였다.​​ 해물된장찌개도 시간 맞춰 도착했는데 겉보기에도 해물이 듬뿍 들어가 있어 먹음직한 비주얼이였다. ​​ 해물된장찌개는 구수하고 시원한 국물맛이 특징이라 해장용으로도 좋아 보였고, 역시나 해물도 가득 들어가 있어 건져 먹을 게 많았다.​​ 저는 차를 몰고 와서 술은 하지 못했지만 아쉬운 마음을 담아 사이다도 한잔 마시면서 뒤에 보이는  뷰를 바라보며 짠 외치니 기분이 정말 상쾌했다.​​ 날이 살짝 어둑해지니 야외 테라스 근처에서 캠프파이어를 열어 주셨는데 따뜻하게 춤을 추는 불을 감상하며 느긋하게 식사를 마무리할 수 있었다. ​  이날 찾아갔던  고기집 전망좋은횟집&흑돼지 식당은 무엇보다 바다 뷰와 분위기가 끝내 주었으며 게다가 고기 맛도 최상급이라 꼭 한번 방문해 보시길 드리고 싶은 곳이였다. 
최근에 친구들과  쪽으로 드라이브 갔다가 저녁 식사를 하러 근처  근고기 식당을 방문했어요. 야외 뷰도 좋고 산 흑돼지 맛도 최고라 꼭 해 드리고 싶은 식당입니다.​전망좋은집 흑돼지​주소:  서귀포시 성산읍 일출로 248전화번호: 064-782-1567영업시간: 매일 11:00-22:00 전망좋은횟집&흑돼지특별자치도 서귀포시 성산읍 일출로 248 ​ 전망좋은집흑돼지 식당은  가는 진입로 방향에 위치해 있었어요. 옆에 전망좋은횟집이라는 높은 성같이 생긴 건물과 바로 붙어 있어 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​ 옆에서 운영 중인 횟집이랑 전용 주차장을 같이 사용했는데요. 주차 공간도 많고 식당 앞에도 세울 수 있어 부담 없이 주차할 수 있었어요.​ 주차를 하고 식당 뒤 뷰를 감상해 보았는데요. 이 한눈에 내다보였어요. 굳이 바닷가 근처까지 가지 않아도 여기서 의 멋진 뷰를 카메라에 담아올 수 있었답니다.​ 식당 내부는 깔끔하고 쾌적했는데요. 자리마다 환풍구가 있어 연기나 냄새도 전혀 없었어요.​ 홀에서는 냉장고에 숙성 중인  근고기 상태를 확인할 수 있었는데요. 한눈에 봐도 선도도 좋고 냉장고도 적정 온도를 유지하고 있었어요.​ 식당 내부에 이런 재밌는 문구들도 발견할 수 있었어요. 역시 힘들 때는 육류라니 참 공감 가는 문구였어요.​ 주문을 하러 메뉴판을 살펴보았는데요. 흑돼지 근고기와 특수부위를 판매하고 있었어요. 또한 여기 식당에서 사용하는 흑돼지는 전부 산 최상급 흑돼지라고 하니 먹기 전부터 기대가 되었어요.​ 고기 먹을 때 빠지면 섭한 찌개류와 냉면도 판매하고 있었어요. 추가반찬은 셀프였는데요. 부족할 때 눈치 보지 말고 여기서 퍼가면 되는 시스템이라 마음에 들었어요.​ 저희는 운이 좋게도 이 보이는 야외 테이블에 자리를 잡을 수 있었어요. 요즘 날씨도 좋아 야외에서 먹기에도 딱 좋았어요.​ 저희는  근고기 2인분과 식사류로 김치찌개, 된장찌개를 추가 주문했어요. 잠시 뒤 빠르게 음식들이 세팅되었고 밑반찬부터 하나씩 살펴보았어요.​ 식전에 샐러드는 소화를 도와주는데요. 여기 샐러드는 야채 상태도 신선하고 드레싱도 달콤해 자꾸만 손이 갔어요.​ 깻잎장아찌는 단짠의 맛으로 고기와 잘 어울릴 만한 맛이었어요. 향긋한 깻잎 향도 그대로 느껴져 입맛이 돌았어요.​ 아삭한 무채도 넉넉히 내어 주셨어요. 시원하고 개운한 맛으로 고기 먹을 때 중간중간 입안을 개운하게 해주었어요.​ 파채절임도 나왔는데요. 이곳은 매콤한 스타일이 아닌 간장 양념 스타일이었어요. 매콤한 스타일의 파채 보다 고기 맛을 묻히게 하지 않아 오히려 좋았어요.​ 기본 국으로는 미역 냉국을 내어 주셨는데요. 한입 들이키니 정말 속이 뻥 뚫렸어요. 미역도 부드러워  근고기 식사 중 소화를 도와주었답니다.​ 쌈채소와 고추도 넉넉하게 준비해 주셨는데요. 전부 싱싱하고 크기도 큼지막해 쌈 싸 먹기 좋았어요.​ 쌈채소와 더불어 고기에 찍어 먹을 소스 4가지와 마늘까지 준비가 되었는데요. 여기는 특이하게 갈치속젓을 내어 주셨어요. 처음에는 좀 낯설었지만 자꾸만 먹다 보니 갈치속젓의 향에 중독돼 나중에는 갈치속젓만 찾게 되었어요.​ 고기는 겉으로만 봐도 선도가 뛰어났고 크기도 아주 두툼했어요. 역시 돼지고기는 두툼하게 구워 먹는 게 제일 맛있는 것 같아요.​ 잠시 뒤 고기가 숯불향을 입고 다 익었어요. 굽는 내내 맛있는 냄새가 자꾸 올라와 참기 힘들었답니다.​ 먼저  근고기를 소금에 찍어 본연의 맛으로 즐겨 보았어요. 고기는 잡내도 전혀 없었고 엄청 부드러웠어요. 비계와 살코기의 비율도 적절해 씹는 내내 입가에 미소가 지어졌어요.​ 와사비도 살짝 올려 맛을 보았는데요. 흑돼지의 육즙이 와사비와 만나면서 최고의 풍미를 내었어요. 주변을 둘러보니 같이 온 친구들도 정신없이 흡입하는 중이었답니다.​ 추가로 시킨 해물된장찌개의 비주얼인데요. 겉으로 봐도 해물이 푸짐해 보였어요. 안에 꽃게와 딱새우 등이 들어가 있어 국물은 엄청 시원하고 구수했어요.​ 돼지김치찌개는 조금 졸여진 상태로 나왔는데요. 안에 돼지고기 건더기가 너무 푸짐해 고기를 1인분 더 시킨 줄 알았어요. 김치찌개의 맛은 매콤하고 얼큰해 자꾸만 숟가락이 갔어요.​ 쌈까지 야무지게 싸면서 흑돼지를 흡입했는데요. 같이 나온 갈치속젓이 기가 막혔어요. 밑반찬들도 다 퀄리티가 좋아 여러 가지 맛으로 쌈을 즐길 수 있었답니다.​ 날이 어둑해지자 야외에 캠프파이어를 해주셨는데요. 덕분에 식사 분위기도 더욱 좋게 해주었어요. 식사 후에는 잠시 불멍도 때리며 스트레스도 풀 수 있었어요. 이번에 찾아간 전망 흑돼지 식당은 맛과 뷰 두 마리 토끼를 다 잡은  근고기 식당이었어요. 주변에 들르실 일 있으면 꼭 한번 가보시길 드립니다.​  ​ 
내 마음 살랑살랑 ~ 여행 가고픈 요즘. 오늘은... ​​​ 얼마 전에 다녀왔던   분위기 좋은 도 카페 . 특히 더울 때 가면 딱 좋은 먹거리~ 정말 맛있는 옛날 팥빙수가.. Jmt   카페를 알려드릴까 해요^^ 몰라서 놓치면 아까비 ㅋㅋ ​​​  섭지코지 입구에서 보았던 유채꽃 덕분에 노랑 노랑 마음이 다 힐링 되었던 날 ~ 예전에는 천 원씩 내고 들어가서 구경도 하고 사진도 찍었었는데.  요기는 공짜로~ 맘껏 구경할 수 있었어요^^ ​​​ 파아란 하늘에 흰 구름 뭉게뭉게 ~ 그 아래로 살포시 보이는  성산 일출봉까지 그림같이 예뻤던 날.. 도 여행은 그렇게 화창한 날씨까지 도와줘서도  행복 두 배 ^^ ​​​ 유네스코 3관왕. 세계 7대 자연경관에 속하는 #도 ♡ 이제 날도 따숩따숩해지고 예쁜 초록이들도 실컷 볼 수 있을 때니깐  여행 코스로 언제라도 콜~ㅎㅎ ​​​  왕복 소요시간은 50분. 힘들만하면 벌써 정상이네 ㅎㅎ 하게 되고. 시원한 바람맞으며 주변 자연경관 실컷 보면서 내려오는 그 맛이 또한 은근 뿌듯하니깐. 날씨만 좋으면 무조건 가보는 걸로^^ ​​​ 요건 해안도로 달리다가. 옆 뒷모습 쪽을 찍었던 거고요. ​​​ 해돋이의 명소로 이른 아침 출사지로도 많이들 찾는.. 광치기해변에서 바라본  모습은 또 다르지요^^ ​​​ 섭지코지에서 카페를 가는 길에 담아 본 ~ 모습은 같아도 또 다른   멋짐을 발산하더이다~~ㅎㅎ ​​​ 자~ 그럼.. #팥빙수 정말 맛있는 #도카페   플라이오조 지금부터 들어 가 볼까요? ㅎㅎ ​​​ 위치는 서귀포시 성산읍 오조교차로 동부 소방서 바로 앞. 가까운 펜션으로는 코델리아리조트도 있어요. 동화랑이 묵었던 숙소^^ ​​​ 단순히 예쁘기만 하다면 단골처럼 또 가지는 않았을 건데 ㅋ  존맛탱구리ㅎ  옛날 빙수. #도팥빙수 맛집으로 나만 알고 먹기엔 아까우니깐~ 소개할게요^^ ​​​ 플라이오조 오픈 시간은... 오전 11시 마감은... 오후 8시 휴무일은... 매주 수요일이에요. ​​​  분위기 좋은 곳인지 구경~ㅎ 매장 바로 앞에 널찍하게 무료주차 가능.  ​​​ 종이 메뉴판도 있고. 아이패드 보면서 사진과 설명을 보고 주문해도 되는데~~ ​​​ 동화랑도~ 동화랑의 가족도~ 이곳을 알려줘서 가 본 지인들도 칭찬 가득하는 시그니처 메뉴 중에 하나가 오메기떡 올려진 옛날 오메기 팥빙수 NO.1  메뉴 ~ ​​​ 분위기 좋은 도 카페 플라이오조는  근처라 차로 5분 정도 거리이고요. ​​​ 맘에 드는 자리.. 우린 중앙에 자리 잡고 사진 찍기 삼매경 ㅎ ​​​ 친구끼리 연인끼리 와 있는 예쁜 커플들의 모습에 방해가 되지않게 ㅎ 이곳의 분위기를 담아보았는데요. ​​​ 같은 테이블과 같은 의자가 있나? 싶을 만큼.. 다양한 의자와 공간이 있어서 골라앉기 좋고. 편안하니깐~ 부모님을 모시고 가도 좋은 곳이에요. ​​​ 편안함이 더해지는 이곳은 천고도 높고요. ​​​ 뒷마당엔 바람도 좋고 파란 하늘 아래로 귤밭도 보이고요. ​​​ 사진 찍고프게 만드는 도 카페 ~ ㅎ ​​​ 드디어 이곳의 시그니처 메뉴 리스트 넘버원 ^^  팥빙수 등장입니다~~ 팥이 정말 장난 없어요^^ 듬~뿍!! ​​​  먹거리 베스트 중에 하나인 오메기떡도 올려져 있는데 솔직히... 더 더 먹고플 만큼. 맛있습니다 ㅎㅎ ​​​ 눈꽃빙수라서   당연히 우유를 얼려 갈은 거 맞고요. 우유를 솔솔 부어서 섞은 다음. ​​​ 인원수에 맞게 나온 일회용 종이컵에 골고루 덜어 담아서 먹으면? 아... 진심! 진짜!! 정말루~~  맛있어~!! ​​​ 부드럽고 찰진 오메기떡과 적당히 달달한 통팥, 고소하게 씹히는 호박씨와 콩가루가 시원하고 부드러운 우유 빙수와의 어우러짐이란~ 정말 .. 재료를 아끼지 않아서~ 을매나 맛있게요? ㅎㅎ 맛에 진심인 플라이오조.. 인정합니다^^ ​​​ 2번째 베스트 메뉴는 치즈티라미수 가 아닐런지 ^^ ​​​ 이곳의 디저트들은 주인장이 직접 만드는 수제라는데 바로 이 .. 부드럽고 맛난 치즈티라미수도 수제랍니다. ​​​ 유명 티라미수 맛집에서 먹었던 그 맛과 견주어도 될 만큼 맛있어서. 하지 않을 이유가 없고요^^ ​​​ 3번째  메뉴는... 아몬드 크림 라테 이건 뭐.. JMT 리스트 등극 ㅎㅎ ​​​ 기본적으로 커피가 맛있는  카페라서   이 맛이 나왔지 싶어요.  비주얼도 기대 만발이었는데 ㅎ 찐한 커피 맛과 고소한 아몬드 맛의 케미란... 환상 ㅋ 달달구리가 당길 때 드시고요~ 또는 티라미수와 고민 없이 잘 어울리는 아메리카노도 좋다는 거^^ ​​​ 아몬드 크림 라떼 JMT 보장 only ice ~~ ​​​ 오직 플라이오조에서만 맛볼 수 있는 시그니처 메뉴 리스트 참고하시고요. ​​​ 디저트도 맛있고 편안함이 좋은 분위기 도  카페 동화랑 맘에 들어서 절친들한테도  하는데요. ​​​ 동생이 자기도 플라이오조 갔다며 보내온 사진 ^^ 팥빙수를 테이크아웃 할 수 있는 오마빙도 제대로라는데. 딱 봐도 알겠어요^^ 맛있겠뜨아~~~~~ㅎㅎ ​​​​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1플라이오조특별자치도 서귀포시 성산읍 오조로85번길 44 ​ 
▲높이 182m. 천연기념물 제420호. 세계자연유산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  숙소에서 눈을 떴더니 보이는 성산 & 오션뷰제가 묵었던 숙소는 #브라운스위트 입니다​11시 체크아웃과 동시에 으로 출바알 을 제대로 올라간건 초등학교 3학년때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 이후로 한 번도 안가봤습니다늘 바로 앞에서만 사진 찍거나(위에처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ)차 타고 지나가는 정도였죠​이번에는 일부러 제대로 올라가보려고 성산 근처에 숙소를 잡았어요​ 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1 ​ 운영정보는 위 정보를 참고해주세요​ ​멀리서 봤을 때는 무척이나 완만하던 현실은...?음초반엔 완만한데 그 후부터는 약간 경사진 계단이에요생각보다 힘들어서 놀랐습니다 ㅋㅋㅋ날도 더워서 내려온 뒤에 갈증이 많이 났어요​ ​에서 볼 수 있는 독특한 바위들은이렇게해서 생성이 되었다고 합니다...   5분 정도 올라왔는데도 엄청나게 멋있는 경치를 감상하실 수 있습니다캬하바다 색이 눈으로 담는게 훨씬 예쁜거 같아요저 멀리 우도도 보입니다 올라오다 보면 망원경이 있는데요진짜 멀리있는 곳까지 엄청 잘보여요몇 키로미터 떨어져 있는 저 멀리 있는 간판 글씨까지 보여요대박놀라워하면서 봤습니다... ​드디어 정상에 왔습니다 ​ ​제가 생각했던 것보다 뭔가 규모가 크진 않았어요솔직히 에 그렇게 큰 감흥이 오진 않았지만내려가서 탔던 보트 때문에 좋은 기억으로 남아있어요​  ​그래도 사진은 한 번 찍어주고여ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​물을 좋아하는 저는 바다 구경도 실컷 하면서 내려왔습니다​ 길을 따라 내려오시면 저 밑에저렇게 보트가 세워져 있어요여기까지 왔는데 타보자 해서 타러 내려갔습니다​다시 봐도 멀리서 보는 바다 색이 너무 예쁘네요  내려와서 보니 A코스, B코스가 있었는데한 코스는 1인당 1만원, 다른건 2만원이었어요만원 하는거는 체감상 5~7분 정도 타는거 같았어요일출봉 반바퀴 정도 돌고 오는거래요​​현금이 없었는데 계좌이체 가능하다고 해서 이체 하고 보트에 올랐어요저는 만원 내고 탔는데 만족도 최상이었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​만 원으로 아주 시원한 바닷공기 맞으면서 스트레스도 함께 날려보냈어요 오신 김에 보트 타는것도 아주 드려요​​근데 보트는 어디서 운영하는건가요민간에서 운영하는건지 나라에서 운영하는건지 ㅋㅋㅋㅋ보트 인기 최강이어서 돈 많이 버실거 같더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 아시는 분 있으시면 알려주세요 가능하다면 보트 사업 해보고 싶네요   ​허허그럼 이상  & 보트 체험 리뷰 끄읏​​​​​​​​​# #도여행 #도여행지 #성산여행 #여행코스 #국내여행 #액티비티 #성산액티비티 #동부여행 #도보트체험​​ 
​올해는 사회적 거리 두기 여파로 1월 1일 오전 9시까지 탐방을 전면 통제해서 참 아쉬웠습니다.그럼 입장시간, 입장료, 소요시간 등등을 알아보아요! 입장시간: 매일 07:00~20:00 3~9월 07:30~ 19:00 10~2월 / 매월 첫째 월요일 휴관전화번호: 064-783-0959입장료성인 (개인)               5,000원성인(단체)                5,000원청소년, 군인(개인)   2,500원청소년, 군인(단체)   2,000원어린이(개인)            2,500원어린이(단체)            2,000원도민, 장애인, 6세 이하 65세 이상은  무료 특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1  도 코스 하면 이곳을 빼고 말할 수가 없죠~ 1월 4일 미세먼지 보통에 초미세먼지 나쁨이었어요.그래도 전날 약속을 지키려 아이들과 올랐습니다.  저희 입장시간은 점심 이후였어요. 소요시간은 얼마나 걸릴지 같이 가 볼까요?​ 세계 자연문화유산인 건 아시죠? 어머 어머 세계 자연유산이라니 자랑스럽네요!!​ 핑크색 부분은 무료 탐방구간으로매표소 - 검표소 - 전망대 - 우뭇개해안을 돌 수 있는 코스고요빨간색 부분은 휴관일 무료 탐방구간으로 매월 첫째 주 월요일인 휴관일에만 무료로 등ㆍ하산 교차로까지 갔다가 전망대로 내려갈 수 있는 코스입니다.빨간색 부분 교차로에서 위로 올라가시면 분화구까지 오르실 수 있어요.​ 매표소에서 검표소까지 발걸음이 가벼운 올해 6세 된 남아입니다.​ 길에 작은 벌레도 그냥 못 지나가는 첫째 아이는 도에서 나눠준 키즈폰을 들고 와서 벌레 사진 찍기에 여념이 없네요.​ 인터넷이 되지 않은 키즈폰이라 인기가 없는데 이렇게 나올 때면 사진기로서의 기능을 확실히 해줍니다.​ 좌측은 올라가는 길, 우측은 내려오는 길입니다.​ 올해 6살 9살 남자아이들이 걷기에 무리 없어 보여요.사실 5살 8살 한창 학기 중에 올 땐 뛰어서 15분 만에 정상에 올랐던 아들이에요.​ 지질학적 가치를 알아보는 걸까요?그럴 리가요. 생각보다 뛰어오르던 아이는 금세 지쳤네요~ '이 등경돌은 전설이 깃든 바위이므로 관람에 지장을 주는 행위를 삼가하여 주시기 바랍니다.'  라고 적혀있어요.등경돌 (징경돌) 바위이 바위를  근방의 주민들은 등경돌, 또는 징경돌이라 부르며, 이 바위 앞을 지나는 주민들은 네 번씩 절을 하는 풍습이 있어요.두 번의 절은 옛날 섬을 창조한 어질고 아름다운 여신 설문대할망에 대한 것이요, 또 두 번의 절은 고려 말 원나라로부터 나라를 지키이 위해 목숨을 바친 김통정 장군에 대한 것입니다.​ 매표소에서 뛰던 아이들이 이쯤 되면 걷기 시작합니다.방학 동안 너무 뒹굴뒹굴했나 봐요. ​ 이 굴은 뭘 했던 굴인지 모르겠네요.​ 이것은 안개가 아닙니다.미세먼지 가득한 아니 초미세먼지 가득한 날씨 ㅠㅠ그래도 풍경이 좋은 건 어쩔 수가 없네요.​  위에서 내려다보니 일대가 뿌옇네요​​ 세계문화유산인  정상에 서니 이 문구가 똭! 촬영(드론 등) 금지문화재보호법 제35조(허가사항) 촬영 행위,문화재보호법 제101조(관리행위 방해 등의 죄)2년 이하의 징역이나 2천만 원 이하의 벌금에 처한다니 하지 마세요!​ 울 꼬맹이들 헥헥거리며 정상까지 잘 올라왔네요미세먼지 많은 날~ 초미세먼지 나쁨인 날에도 아랑곳하지 않고 등반하시는 분들이 많네요 ^^​ 우리가 아는 오름은 대부분 '분석구'인데 반해,마그마나 용암이 물에 의해 급격히 냉각되며 산산이 부스러져 분출한 화산재는 우리가 주변에서 흔히 보는 흑색 유리와도 같은데 이렇게 수성화산활동에 의해 생긴 유리질 화산재가 쌓여 만들어진 소규모 화산체를 '응회구' 또는 '응회환'이라고 하는데 일출봉은 전형적인 응회구에 해당됩니다.​ 사람이란? 자연의 웅장함 앞에서 참으로 나약한 존재임을 느낍니다.​ 그래도 우리 큰아들 뛰어서 내려갑니다.역시 촌놈의 체력 이 정도는 되어야지요~!!!​ 아래에서 내려다본 정상 방면도 운치 있고 멋스럽네요.​ 일출을 본 적이 1번뿐이고 기억도 안 나는 20대라 뭐라 할 말이 없지만,사실 이 내리막에서 보는 일몰이 정말 멋져요~!!​ 맑은 날이 아쉽네요.오름들은 흐린 날 나름 운치가 있는데 여긴 시야가 맑은 날 확 트인 뷰를 봐야 할 것만 같네요.​ 저흰 일몰이 아니지만 일몰을 보고 싶은 분들은 1월 기준 일출시간은 7시 30분 근처, 일몰시간은 5시 30분 근처에요​ 아들의 눈에는 이 자연의 신비로움이 얼마나 담겼을까요?​ 뛰어갈 힘이 있다니 대단!!형아 따라가다 6살 둘째가 많이 힘들었는지 살짝궁 넘어졌어요.조금 어린 자녀를 동반한 가족이시라면 경사가 심한 내리막길에 아무리 에너자이저 아이들이라도 순간 다리에 힘이 풀릴 수 있으니 각별히 주의하시기 바랍니다.​ 누군가에겐 산책 같고, 누군가에겐 트레킹 코스 같지만 다른 누군가에겐 힘든 탐방길이 될 수 있으니 항상 자신의 환경에 맞게 하시길 바라며...총 소요 시간은 50분가량 되었습니다.​  휴게소가 1개 있는데 500미리 생수가 1,000원입니다. 내려오시는 길에 선 만날 수 없어요​​​​  그럼 12월 초 아침인데요 이날도 흐린 날씨인데 미세먼지가 없어서  올라갔었던 사진들입니다.왜 도 코스인지 오르기전에 저 웅장함에 반합니다.​ 무료 탐방구간입니다.지질층이 아주 멋스럽죠?​ 저 아래 보이는 곳에 해녀들이 해산물을 잡아 즉석에서 팔기도 합니다.신선한 도 해산물을 드셔 보실 수 있어요.​​ 아들 없이 갈 땐 등산 시간이 1시간이에요.오를 때도 천천히 정상에서 좀 쉬고 쉼이 있었을 텐데 바삐 움직이고 온 하루였습니다. 오늘의 도 코스 포스팅이었습니다. 
 숙소 :: 근처 코업시티호텔 성산​​​지난번,  여행때 묵었던 숙소 해요!​사실 도에 가게 되면 꼭! 도스러운,감성 숙소에 가보고 싶었는데............너무 급작스럽게 간 거라서 ㅋㅋㅋㅋ 그런거 꿈도 안꾸고그럴 바에 다른 거에 더 쓰자 싶어서,그냥 깔끔한 호텔에서 묵었어요둘째날은  근처로 잡았어요코업시티호텔 성산​​​​ ​​​짠! 이렇게 되어 있어요앞에 바다뷰도 있고, 도 보이는 뷰가 있답니다...ㅋㅋ주차장은 요기 호텔 끼고 오른쪽이 노상 주차장,그리고 왼쪽에도 주차공간이 있어요!오히려 왼쪽이 엘리베이터랑 이어지니깐 더 편한 것 같더라고요​​​​ ​​저녁 먹구 오는 길에 한컷​​​​ ​​​안에 들어오면,생각보다 건물이 깔끔하고넓어서 놀람..ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​요기가 로비에요! 저희는 미리 방을 확정하고 오션뷰로 예약을 한거라서,​예약자 사이트랑 이름 정도 확인하고 하니깐체크인이 빨리 되더라구요​​​ ​​짠 ! 여기가 숙소 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 숙소에서는 있는 시간도 저녁 시간 밖에 없고씻고, 쉬는 거라서 깔끔한 곳으로 찾았어요 ㅎㅎ​뭔가 인테리어가 요즘 감성은 아니지만..ㅋㅋ깔끔하게 정리 잘 되어 있더라구요​​​​ ​​앞에 오션뷰임을 보여주고 싶어서​​​​ ​​​저렇게 테이블이 있어서 짐 놓기 좋은데,만약에 숙소에서 뭘 사서 먹는다면의자가 없어서 불편할 것 같긴해요 ㅋㅋ​​​​ ​​저쪽이 샤워실, 화장실그리고 앞에 세면대가 있어요​​씻을 때 나눠서 씻을 수 있긴 한데...화장실이 넘나 반투명이라서 ...실루엣이 다 보임..ㅋㅋ​​​​ ​​​여기에 세면대랑, 드라이기 있공옷장은 따로 없고이렇게 옷걸이만 있어유​​​정말 최소한의 것만 갖추어져 있는 곳​​​​ ​​​아침에 보니 더 예쁜원래 다들 그렇다는데,진짜로- 가는 날이 날씨가 가장 좋네유​​​​ ​​​꺅! +_+담에 다시 갈게!​   숙소 ::코업시티호텔 성산:: 서귀포시 성산읍 성산등용로 28(성산리 250)::0507-1344-9800​ 코업시티호텔 성산특별자치도 서귀포시 성산읍 성산등용로 28 ​ 
