​2박3일 같았던 1박2일  이튿날 일정 기록 :)​​​​  ​< 첫째날 기록은 아래 링크 참고!>  일기. 1박2일 도 봄 주말 / 김희선몸국 / 빵귿 / 안돌오름 유채꽃 / 블루보틀 / 모던플레이스펜션 / 돈이랑본점지난주 금-토 도을 다녀오게 되었다! 진작부터 계획했던건 아니고 지난 겨우내내 어딜 가질 못했더...blog.naver.com ​​​  ​​​​ ​​새소리가 짹짹 들리고! 상쾌한 풍경이 펼쳐졌던 모던플레이스 !숲도 보이고, 멀리 바다도 보였던 진짜 가성비 갑 숙소였다.​​  ​​아침에 펜션 1층 카페에서 커피사들고 와서테라스에서 전날 사둔 잠봉뵈르랑 먹었다 커피맛은 그럭저럭이고 잠봉뵈르는 입천장이 까질것 같고 턱이 아팠지만뷰가 다했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 뭘해도 기분좋았던 아침식사.​​​아침챙겨먹고 느긋하게 쉬다가아점으로 갈치조림을 먹기로 계획해둬서근처에 가까운 곳으로 검색해서 가게 된 춘심이네!​​ 춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​​​그냥 지도에서 리뷰만 보고 찾아서 갔는데ㅋㅋㅋ 이름만 봤을때는 좀 허름한 지역 맛집 간판이겠거니 하고 갔더니주차장 넓고 간판도 당황스럽게 고급졌음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모지???하고 들어갔는데홀도 굉장히 넓고, 서빙하시는 분들도 다 요리사모자 같은거 쓰고 계시고..!!​여하튼 11시가 조금 안되는 시간이었는데이미 많은 사람들이 식사를 하고 있었다.​다들 갈치구이를 먹는 것 같았는데, 우리는 갈치조림을 주문했다!가격은 2인분 65,000원 !​​ ​​먼저 밑반찬들이 나오는데다 깔끔하고 맛있었다.​ ​​그리고 갈치조림을 주문해도 자그마한 고등어 구이가 나온다!근데 이것도 진짜 맛있어서 끝까지 다먹었음 ㅋㅋㅋ​​ ​메인메뉴 뼈없는 갈치조림!​안에 갈치가 진짜 많이 들어가있는데뼈없는 갈치조림이라 살만 있어서 그냥 숟가락으로 떠먹으면 된다.작년에 제갈양에서 뼈없는갈치조림 먹고나서 신세계를 맛본뒤로이번에도 뼈없는 갈치조림집으로 찾아서 온건데여기도 깔끔하고 양도 많고 맛있었다!​​ ​​계산하고 나면 2층에 있는 대기실 겸 카페에서 커피를 무료로 준다 !​이것도 굉장히 신기한 시스템인데​더신기했던건 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​펫룸이 있다..?​강아지를 데리고 하는 분들은여기에 잠시 맡겨두고 식사 할수 있다!​굉장히 손님들의 편의를 많이 신경쓴것 같았다.​​​ ​​커피는 아침에 한잔 마셔서 일단 하나만 받아서 먹어보았다!​​시원하게 먹기 좋았다 !​​​배부르게 먹고 산방산 쪽으로 달려서 사계해안에 잠시 바다를 보러 갔다.도로쪽에 주차장이 있어서차를 주차하고 내려서 바다를 구경했다.​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​멀리 보이는 산방산!​​  ​​사계해안의 신기한 돌? 해안가 모습.​​잠시 놀다가 이번에는 성이시돌목장으로 말도 보고 구경하러 !​ 성이시돌목장특별자치도 시 한림읍 산록남로 53 ​​성이시돌목장은 입장료가 없는 목장이어서 주차하고 그냥 빙 둘러서 구경하면 되는 곳이다.우유부단이라는 우유아이스크림을 판매하는 카페가 있어서음료도 마실 수 있고 야외에 앉아서 먹을수 있는 곳이 있다!​ ​야외 공간!우유팩모양의 테이블과 의자 ㅋㅋㅋ귀엽다.​​  ​​테쉬폰이라는 건축물 ? 에서 사진도 찍고,​굉장히 낡고 신기한 모양을 하는 건물이었다.​​ ​말들이 평화롭게 풀을 뜯는 곳에 가서 사진도 찍었다!​​ ​이 초록초록함 ㅠㅠ 너무좋다.​여기 진짜 조용하고 말들이 조용히 풀을 뜯는 모습도 평화롭고 그냥 가만히 보게되는 곳이었다.​​ ​​말 방목하는곳 맞은편에는 이렇게 젖소들도 평화로운 시간을 보내고 있다.​ㅋㅋㅋ귀여워 진짜 만화에 나오는것 같은 젖소 무늬에다가 들판 배경이라 신기했다.​​ ​​구경 다하고 우유아이스크림 하나 사서 노나먹고 나왔다!​우유아이스크림 사진을 못찍었는데, 맛있다!!​꼭 여기 들리면 아이스크림 드셔보세용!!!​​​ 현대미술관특별자치도 시 한경면 저지14길 35 ​​다음 이동한 곳은 현대미술관모두 다 근처에 고만고만하게 있어서 들리기 쉽다!​   ​​창밖의풍경과 너무 잘어울리고 색감이랑 조각이 멋졌던 작품!​​  ​​국립현대미술관에서는 이국적인 느낌이 나는 의 모습을한껏 느낄수 있어서 좋다.​산책하기도 좋고!​​  ​​​조용해서 참 좋았다.​​​ 협재 홀라인특별자치도 시 한림읍 한림로 197 1층 ​​​근처 온김에 협재 홀라인도 한번 들려주고! ㅋㅋㅋㅋㅋ요토 텐트가 2동 남아있다고 써있었따.이거 구하기 어려운거 같던뎅!!!​​​그리고 오빠가 ㅋㅋㅋㅋ(도깨비도로) 꼭 가서 뭐라도 굴려보고싶다 그래서체험해보고 이른 저녁을 먹고 공항으로 가기로 했다.​​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 꼭 해보셔야겠다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6  ​​​도에서 고기국수, 돔베고기 잘하는집은 여기말고도 많겠지만무난하고 빠르고 맛있게 먹고 가기 좋은 곳인것 같다​자매국수 조아조아​​​이렇게 저녁 먹고렌트카 반납하고 돌아온 1박2일 이었다.​아주 꽉 채워서 돌아다녀서아쉽지도않고 딱 좋았던 !!​다음에 또 이런 일정으로 가을에도 가봐야지​​좋은 시간을 보내서 감사했다 :) ​​​​​​​ 
도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​​​2020.08.15~2020.08.17남자친구와 함께한 도 ​시간 순서대로 기록 남겨두기 :)​ 도 애월 2일차 우리는  2일차도 관광보다는먹는 것에 치중하기로 했다.관광을 하기에 35도를 넘는 날씨여서너무 지쳤기 때문에..  지난 도 1일차 애월 코스올래국수->이호태우해수욕장->애월해안도로->섬앤썸(폐업)->더앨리->돈사돈->동문시장->숙소 지난 1일차 코스를 살펴봐도딱히 관광을 한 것은 아니지만,엄청 돌아다녔기 때문에 (우리기준)2일차도 먹방을 하기로 결정!!! 도 2일차 애월 코스숙소->귀더크->랜디스도넛->우진해장국->러브랜드->->곽지해수욕장->정직한돈->숙소도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​일단 우리 숙소 자체가 귀더크 바로 옆집이였기 때문에, 갬성가득한 이곳을지나칠 수 없었다.​ 귀더크브런치카페귀더크특별자치도 시 한림읍 한림해안로 662 1층 * 영업시간  월~일 10:00-18:00 라스트오더 17:00* 연중무휴 되어있지만, 가끔 쉬기도 하니까 꼭 검색하세요도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​안에 들어오자마자 인스타 갬성물씬 풍기는 곳이였고, 카츠산도를팔길래 먹어봤는데 음~ Soso​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​오션뷰에 공간활용을 잘해서실내든 실외든 사진찍기에아주 좋았던 곳이였다​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​에 삼각대 필수!!!​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​주문한 메뉴 사진은 없고,우리 사진만 가득했던 이곳ㅋㅋ숙소 바로 앞이라서 더 좋았지​  도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​우리는 이제 아침을 먹기 위해이동을 하기 전! 내가 랜디스도넛에 꼭 가자고 하여 가게 되었고이때만해도 랜디스 생긴지 얼마안되서핫했을 시절 ㅋㅋㅋㅋ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​랜디스도넛을 향해 가는 길도 힐링:)​카페에서 늦장을 부려서,랜디스도넛에 열심히 달려갔다.​ 랜디스도넛애월점랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1 * 영업시간  매일 10:00-19:00* 전화문의  0507-1458-0610* 주차장이 있긴하지만 사람이 너무 많으면 나가기 쉽지 않아서 위쪽 주차장에 하면 더 편함10시에 오픈인데 10시30분에 갔음에도나는 엄청난 웨이팅을 보고 말았다..​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​지금은 이정도는 아니겠지..?역시 라서 기다리는 동안뷰도 끝내줌​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​봄/가을에 오면 진짜 하기좋은 곳인데 ㅠㅠ 쉬질 못하니남자친구야.. ♥​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​1시간정도 기다린 후에실내에 들어왔고,  너무 더워서 2층 카페에서 도넛을 먹었다.(커피메뉴 주문해야 함!)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​오픈할 때 가서 사람들은많았지만, 종류가 아주 많이남아있었다 :)​ Previous imageNext image도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​우린 둘이여서 내가 말리고말렸지만 결국 우리는...​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​6개나 구입을 했고, 2개를 반 씩나누어먹고 다음장소로 이동하기위해 밖으로 나왔다 ㅠㅠ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​포토스팟 놓칠 수 없지ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드, ​주차장도 갬성갬성드디어 우리는 점심을 먹기위해이동을 했다.  우진해장국내 최애 '1위' 맛집우진해장국특별자치도 시 서사로 11 * 영업시간  06:00-22:00* 주차장 아주 넓고 웨이팅 대기실도 있음(에어컨ok)진짜 도를 가시는 모든분들에게 추천하고 싶은맛집 No.1 우진해장국!!!!!해장국을 굳이 도에서 먹어?라고 생각할 수 있는데..정말정말 너무 맛있다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 우진해장국​이곳도 수요미식회에 나와서가보게 된 곳인데, 웨이팅이 400번대..정말 3시간을 기다려서 먹었다.그런데 다음날도 또 갔을 정도로너무 너무 맛있었다 ♥​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​무조건 고사리육개장 2개!각 만원씩해서 20000원이었고,몸국은 우리가 해산물을 싫어해서고사리로 2개 시켰던게 진짜잘한 선택이었다 :)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​처음 비주얼로는 응?! 된장 같아보이고뭘까 싶은데 한입 먹어보자마자감칠맛이 혀를 감싸고, 닭과 고사리를얇게 찢어서 걸죽하게 끓여낸 음식인데한그릇 다 먹는 내내 행복했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​우리 둘의 인생맛집 ♥도 가시면 진짜 제발 먹어요!!!!!​   러브랜드 (매일 휴무 휴장!!)배부르게 먹은 후, 우리는 바로해수욕장을 가기 아쉬워서 시내 근처나름대로 관광하는 곳을 검색하여 평은 별로였던 러브랜드로 이동!​ 러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드 ​역시 사람이 없었고 ㅋㅋㅋㅋ시설이 많이 낙후되어있었다..​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​지금은 아예 휴장을 하고 있는데정말 새단장이 필요한 곳이긴 했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​나름 포토스팟은 잘 찾아가는 우리 :)너무 더워서 이제 차로 이동하여 다음 코스로 이동했다.  신비의 도로특별자치도 시 노형동 291-17 ​이곳도 근처에 있어서 나는 어렸을 때 가봤지만안가본 남자친구를 위해가보기로 했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,​가는 길은 어렵지 않고,브릭박물관 근처에 있어서아이들과 와보기 좋은 곳인것 같다!​시동을 꺼도 저절로 굴러가서 자동차아이들 입장에서는 얼마나신기할까 (나도 어렸을 때 그랬음 ㅋㅋ)​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ ​예전의 나는 1초밖에 안찍었네왜그랬을까..? ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 를 갔다가숙소 근처 해수욕장으로 이동했다.​ 도 2박3일 기록 - 3 ♥ 귀더크,랜디스도넛,우진해장국,러브랜드,3편은 여기서 마무리 - ! 2일차는 다음편에도 계속!!.....#도 #애월코스 #2박3일애월코스 #도2박3일코스 #귀더크 #랜디스도넛#랜디스도넛 #우진해장국 #고사리해장국 #수요미식회 #러브랜드 #러브랜드휴장 # 
마지막 날 사진들을 보니...아쉬워서 그런가?! 뭐 이렇게 많이 찍었지;;;게다가 비행기 시간까지 엄청 싸댕겼음ㅋㅋㅋ 내가 갔을 땐 운영 안 하고 있었다옹! ( 현재는 홈페이지에서 사전예약 필수! )특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 운영시간 : 9시 - 18시 / 매표시간 : 오전 9시부터 관람시간 종료 30분 전까지 가능매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 휴무입장권은 유료 ( 사전예약 필수! ) 이나 주차장은 무료!문의전화 : 064-710-4300사전예약은 여기서!!! ↓↓↓http://jmoa.jeju.go.kr/kor/ 도립미술관 - Jeju Museum of Art현재전시 목록 1 2 3 4 5 6 교육·행사 도립미술관은 도민을 위한 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다. 어린이미술학교 감성과 상상력을 키우는 어린이 미술학교입니다 시민 교양 강좌 미술문화 향유에 대한 다양한 계층의 수요 충족을 위해 누구나 이해하기 쉽고 재미있는 교육 프로그램 미술 전문인 양성 교육 미술 관련 전문 실무능력 및 전문성 강화를 위한 교육입니다 자유학기제 프로그램 도내 청소년을 대상으로 미술관과 관련된 진로탐색 활동 이용안내 도립미술관에서 문화예술을 만나실 수 있습니다. 관람안내 관람시간 : 09:00~...jmoa.jeju.go.kr 출처 : 도립미술관 홈페이지​들어갈 때까지만 해도 운영 안 하는 줄 몰랐던 우리들...​ ​아침엔 날씨가 흐렸는데 낮부터 날씨가 좋아지고 있었음!​  ​그런데 운영을 안 해서 입구에 있는 그림 몇 점 보고 화장실 들렀다가 다시 맑은 하늘만 보고 다음 목적지로 이동함ㅋ...ㅠ  - 매점 아저씨 덕분에 즐거웠다옹...?특별자치도 시 노형동 291-17  : 도에서 주변 지형에 의해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 일으키는 도로출처 : 네이버 지식백과​그 유명한 도깨비도로!에 도착ㅋㅋㅋ​이 편의점 앞 주차장에 주차하고 좀 거닐어 볼까 하다가 도로 근처 매점을 운영하는 아저씨와 만났는데,물이 담긴 페트병을 들고 재미지게 설명해 주셔서 살짝 당황;;;ㅋㅋㅋ매점에서 뭐라도 샀어야 했는데, 이 근처에 있는 미스틱3도라는 카페에 들어가느라 잊어버렸음...( 괜히 죄송스럽ㅠ )​   ​결국 차 기어 중립으로 해 두고 체험했다는ㅋ_ㅋ그리고 잠시 쉴 겸 이곳 세븐일레븐의 옆에 있는 카페 미스틱3도에 들렀다. 카페 미스틱3도 - 조랑말에게 먹이를 줄 수 있다규!미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 영업시간 : 매일 9시 - 19시 / 마지막 주문 : 18시 ( 동절기 단축영업 )문의전화 : 064-743-2905​이곳 신비의 도로 옆에 있는 카페 미스틱3도!​   ​메뉴를 주문하고 기다릴 동안 잠시 건물 옥상에 올라가서 경치를 감상했다.이날 구름은 많았는데 중간중간 파란 하늘을 볼 수 있었다는...!​  ​하나 남았던 딸기 더블치즈 타르트와 애플쥬스, 레모네이드, 조랑말 먹이를 사서 잠시 휴식은 취한 다음...​  ​조랑말 먹이도 샀으니 조랑말 먹이도 줄 겸...이곳 정원이 예쁘다고 해서 산책하러 나갔다.​   ​요놈만 간식을 뺏어 먹음;;;친구는 아까 먹은 거니...? 네 차례였던 거니?ㅋㅋㅋ​  ​조랑말 졸귀탱...ㅋ 그리고 이날의 하이라이트였던 한라수목원!!! ( 여긴 꼭 가야 함 ㅇㅇ )한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 운영시간 : 매일 9시 - 17시 ( 동절기 )설날, 추석 당일 휴관문의전화 : 064-710-7575입장료는 무료이나 주차비 있음!한라수목원 홈페이지!!! ↓↓↓http://sumokwon.jeju.go.kr/ 한라수목원수목원내 금지행위 [알림] 코로나19 관련 한라수목원 .. 2021.02.15 한라수목원 광이오름 출입 제한 알림 2021.01.08 대설 특보 관련 매표소 운영 중단 .. 2021.01.08 코로나19 확산 방지를 위한 한라수.. 2020.12.29 수목원안내도 식물원구성 주요시설물 식물자료실 참여마당 [ 희망을 노래하는 ~~영춘화]   봄이 되기를 기다리는 꽃들이 줄지어 서 있는 화목원~ 그 가장자리에 자리잡고, 나팔을.. 도외수종 희귀/특산식물 환경부지정 멸종위기 야생식물 04:00~23:00 (연중개원)sumokwon.jeju.go.kr 출처 : 한라수목원 홈페이지 ​유료 주차장에 주차 후 한라수목원 입장!​    ​ 조릿대차를 만들어 마실 수 있는 조릿대가 이것이었나!​   ​온실도 구경하고...​  ​드디어 광이오름 ㄱㄱ 정말 올라가서 탁 트인 경치를 봐야 함!!! ( 한라산, 도 바다가 한눈에 보임!!! )   ​정말 열심히 열심히 올라가서...​  ​드디어 정상(?)!!!한라산도 보이고 도 바다도 보이고,정말 잊을 수 없는 풍경이었다는!!!​   ​사진을 찍었지만 역광에... 몰골도 말이 아니었으니 모자이크ㅋㅋㅋ​ ​한참을 구경하다 아쉬운 마음을 뒤로하고 하산하기 시작했다.​     ​대나무길?이곳은 정말 미끄러웠지만 사람도 없고 조용해서 좋았다는...( 뚝배기 안 깨지게 조심해야 함!!! )​   ​무슨 돌을 전시해둔 온실? 같은데도 구경하고 주차장으로 향했다. 엄청난 개냥이었던 한라수목원 냐옹이?! ​오늘의 간식집사는 너로구나!!!​    ​졸귀탱...;;;부비고 뒤집고 난리남...그래서 부랴부랴 남편에게 이 냐옹이를 맡기고 후다닥 간식을 사러 편의점으로 향했다.​  ​내가 간식을 사러 간걸 알았는지 어디 안 도망가고 기다리고 있었음ㅋㅋㅋ편의점에 2,900원짜리 고양이 간식이 있어서 다행ㅋ_ㅋ​ ​아쉬웠던 한라수목원을 뒤로하고 등산(?)을 해서 그런가... 너무 배가 고파져서 저녁을 먹으러 시내로 돌아갔다.이날의 저녁 메뉴는 황가네뚝배기에서 전복뚝배기를 먹었음!​황가네뚝배기 -> 카페 바움하우스에서 해넘이 구경 -> 렌트카 반납 (빌리카 ) -> 공항 ( 롯데리아, 칼라운지 등 ) 가서 비행기타고 집에 도착한 마지막 여정은 내일...​커밍쑨! 
​쏠비치에서 아침이 밝았습니다.모터홈이 좋긴 하지만... 호텔은 조금 더 좋더군요. ㅋㅋ며칠만에 푹 자고 일어나서 제공된 모닝뷔폐를 먹었습니다.12시 체크아웃보다 많이 일찍 숙소를 나섰습니다.​​​​​​​​​​ ​리조트 바로 앞에 세워 둔 벨라560은 밤새 바람에 시달렸을 듯 합니다.해풍으로 인해서 차량 외부가 뿌옇게 되었네요.세차가 시급해 보입니다.여튼 결기 20주년 기념으로 '해비치'에서 잘 쉬고 다음 목적지를 향해 출발합니다.​​​​​​​​​​ 랜드 ATV & 승마특별자치도 서귀포시 성산읍 난산리 2815 ​오늘은 막내를 위한 날인가 봅니다. 오면서부터 노래 불렀던 '승마체험'을 하기 위해서 랜드에 들렀습니다.​​​​​​​​​​ ​신이 난 막내가 춤을 췄나 봅니다. ㅋㅋ사실 타기 전에 처음 타는 승마체험이라 겁을 먹고 많이 망설였습니다만... 막상 도착하니 기분이 업이 되더군요.​​​​​​​​​​ ​저는 다른 할 일이 있어 막내만 말을 태워서 보냅니다.아저씨가 말을 잡고 끌어주니 위험할 일은 없어 보였습니다.15분간은 시간을 벌어봅니다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ https://m.blog.naver.com/huntre/222096975912 에어 컴프레셔 - JQL206​띵동! 하고 택배가 왔네요. ㅋㅋ​지난 생일 선물이란 핑계로 아내를 졸라 득템했습니다.이게 왜 필요하...m.blog.naver.com ​집 나온지가 좀 지났으니... 타이어 압력을 체크해 봅니다.JQL206 컴프레셔를 차에 실고 다니니 가능한 일입니다. ㅋㅋ며칠이 지났음에도 타이어 압력은 거의 줄지 않았더군요.그리고 한 가지... 후륜 안쪽 바퀴는 압력 체크가 쉽지 않네요.흠... 연장관을 달아야 할까 계속 고민입니다. ㅡㅡ체험 승마를 끝낸 막내가 돌아와서 다음 목적지로 출발합니다.​​​​​​​​​​ 교래자연휴양림특별자치도 시 조천읍 교래리 119 ​예전 텐트캠핑으로 에 왔을 때 정박지였던 '교래자연휴양림'으로 왔습니다.야영장도 좋았지만... 그 당시 막내가 어려서 가보지 못했던 '생태체험로'를 걸어보기로 합니다.​​​​​​​​​​ ​'곳자왈'로 불리는 교래자연휴양림은 의 '허파' 역할을 한다고 하며 남방계, 북방계 식물들이 공존한다고 하네요.걷는 내내 이국적인 뷰를 보여줍니다.​​​​​​​​​​ ​이상하게 생긴 열매가 뭘까 하고 검색해 보니...'천남성'이라 불리고 예전 사약의 재료로 사용되었다고 합니다.​​​​​​​​​​​  ​교래자연휴양림을 걷는 체험을 한번 해 보세요. ㅋㅋ동화나 신화 영화에 나오는 분위기 입니다.​​​​​​​​​​ ​한 시간 정도의 트래킹 후에 교래자연휴양림을 떠났습니다.더 젊을 적에는 이런 트래킹을 왜하는지 이해를 잘 못했는데... 이제 이해가 되기 시작하는군요.​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 아라1동 ​막내를 위한 날이었기에.... 예전에 몇 번 봤지만 다시 가본 곳...''... 예전에는 '도깨비도로'라고 불렸었죠.착시에 의한 중력을 거스르는 느낌이 있는 곳...근데 막내가 아니랍니다. ㅡㅡ​​​​​​​​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​해서 또 다른 로 향했습니다. 처음보다 길어서 착시현상이 느껴지나고 했더니...안 느껴진답니다. 오르막, 내리막이 분명히 보인답니다. ㅡㅡ​​​​​​​​​​ ​그래도 빈 깡통을 굴려보는 체험은 해봐야죠.실컷 하더니... 시시하다고 하네요.더 어렸을 때 왔어야 했난 봅니다.그렇게 는 실패하고 다음 목적지로 향합니다.​​​​​​​​​​ 호텔신라 특별자치도 서귀포시 색달동 3039-3 ​'신라호텔 '...다음 목적지로 가는 길에... 단순히 '쉬리벤치'를 보기 위해서 들렸습니다.​주차장에 모터홈을 세우니 직원이 오더니 묻네요.직원 : 여기 묵으시는지요?저 : 아니요 구경하러 왔습니다만...직원 : 아네 좋은 시간 되십시요.저 : 근데 왜 물어요? 여기서 세우고 주차장서 숙박이라도 할까봐요?직원 : 아뇨. 가끔씩 세워두고 가시는 분들이 있어서요...​다른 차들은 묻지도 따지지도 않는데....두드러진 모터홈을 보니... 와서 묻기까지....눈에 잘 띄니 조심해야 겠다는 생각과 함께... 이상하게 차별받는게 아닌가 하는 생각도 들더군요.​​​​​​​​​​ ​낮잠에 빠진 막내를 차에 두고서....신라호텔 구경 잘~~ 했네요.쉬리벤치가 전에는 하나였는데.... 지금은 세 개로 늘어났더군요. ㅋㅋ​원래 신라호텔은 계획에 없었고... 올레시장에 가서 시장 구경도 하고 장도 볼 요량이었답니다.중간에 지나가는 김에 신라호텔은 들른거구요.막상 올레시장공영주차장으로 네비를 맞추고 가니 주차건물이라 캠핑카 진입이 불가하더군요.갑자기 당황해서 빙글빙글 돌면서 주차공간을 찾았지만... 깜깜한 밤이고 초행길이라 쉽지 않더군요.결국 포기하고 근처 이마트에서 장을 봤습니다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 법환포구특별자치도 서귀포시 법환동 ​이마트에서 장을 보고 혹시나 해서 지도를 보니 근처에 괜찮아 보이는 장소가 있어 이동한 곳이 '법환포구'입니다.막내 덕분에 항 주위 낚시를 몇 번 다녀봤더니 왠지 정박할 장소가 있을 거란 감이 오더군요. ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​차박하시는 분들도 있고....결정적으로 가로등도 밝고....또 가까웠고....서귀포로 오시는 분들은 정박지로 한번 염두에 두셔도 될 듯 합니다.오늘은 이렇게 지나가나 봅니다.​​​​#랜드#교래자연휴양림##법환포구#벨라560 
도에서의 마지막 날✨ 스타벅스 중문점에 갔다. 진짜 사진찍기에 딱으로 알록달록함. 넘 좋음🥰 지도앱 로드뷰로보면 예전엔 알록달록했는데 새로 페인트칠 했다고 한다.  디저트 넘 맛있어보이지만 시간이 없어서 음료만 시켰다. 스벅  한정 메뉴로 제일 유명한  쑥떡 크림 프라푸치노!요즘 모든카페에 쑥떡 프라푸치노 엄청 많은데 맛이 ㄹㅇ 달랐음‼️ 첨 먹었을때 완전 감탄하고 먹었다. 이건 그 다음으로 유명한  까망 크림 프라푸치노.처음에는 쑥떡프라푸치노가 훨씬 맛있었는데 먹다보니 까망크림 프라푸치노가 훨씬 맛있었음‼️ 진짜 취향저격.. 계속 먹고싶은 맛이다. 1일 1 까망크림 프라푸치노 하고 싶은데 육지에 왜 없음❓ 넘 슬프다😞 음료수 마시면서 신비의 도로로 고고🎶 날씨 진짜 너무 좋음☀️ 드디어 신비의 도로(도깨비도로) 입성! 도깨비도로에서는 기어중립에 놔도 오르막길인데 앞으로 간다고한다. 이제 한번 굴려볼까❗️ 첨에 물병으로 했었는데 잘 안 굴러감. 막 오른쪽으로 휘어지고 난리였다ㅋㅋㅋ  근데 어떤 아이들이 "콜라캔으로 해야해요" 해서 봤더니 진짜 잘 굴러가고있음ㅋㅋㅋ  덕분에 제대로 굴러가는거 체험해볼 수 있었다. 이게 굴러가는 이유가 오르막길처럼 보이지만 사실 내리막길이라고 한다. 점심으로는 은희네해장국 먹으러 갔다. 진짜 엄청 맛있었음.은희네해장국 후기👇https://m.blog.naver.com/dla4691/222509786545 도 공항근처 맛집: 은희네해장국 2호점 후기(본점과 같은곳)처음에 은희네해장국 본점 갔더니 휴가라 2호점으로 가라고 써있어서 2호점으로 왔다☹️ 진작 알았으면 헛...m.blog.naver.com 공항 가기 전 선물용 오메기떡 사러 근처 가게에 갔다. 가게 이름은 기억이 안남. 시식을 다 해 볼 수 있었는데 흑임자 오메기떡이 젤 맛있어서 그걸로 2박스 샀다. 부모님 선물용이었다. 드디어 공항 파리바게트  마음샌드 사는 방법! 그리고 마지막 공항에서 마음샌드를 사는데 공항에서 마음샌드 살 수있는 곳이 2군데이다.  첫번째가 공항 들어가면 맨 오른쪽 화장실 옆에 있는 파리바게트여서 누구나 다 살 수 있고 두번째는 비행기 타려고 들어가는쪽에 있어서 탑승권이 있어야 살 수 있는 파리바게트이다.  첫번째 공항 들어가면 입구에 있는 파리바게트는 시간대별로 마음샌드를 팔기때문에 미리 대기자명단에 이름을 쓰고 5개입을 살지 15개입을 살지 갯수를 적으면 된다. 1인 2박스까지 가능함.두번째 안쪽에 있는 파리바게트는 명단 적지않고 시간대별로 선착순으로 받을 수 있기 때문에 난 줄 기다리는게 싫어서 그냥 시간맞춰서 받아 갈 수있는 첫번째로 했다. 시간맞춰 가니 큰테이블에 마음샌드 쭉 놓여있는데 본인 이름 적혀있는 박스 가져가면 종이쇼핑백에 담아주신다. 드디어 get함.  맛이 너무 궁금해서 먹어봄.  과자는 고급진 버터링 맛이었고 안에 흰크림과 땅콩소스가 있었다. 맛있었음👍 선물용으로 딱인듯☺️ 그 대신 목 맥힐 수 있으니 음료수 필수! 4박 5일동안 도에서 너무 행복했는데 다시 현생살러 가요😭 마지막까지 구름도 멋졌음👍 집 돌아와서 도 생각나서 참치 시켜먹음. 회 엄청 먹은듯ㅋㅋㅋ 행복했던 도 이었다.​#도 #도서쪽 # #도깨비도로 #공항마음샌드 #마음샌드사는방법 
봉화의 볼거리들을 묶어봤습니다.이 글에 나와 있는 곳들 외에도 봉화에 매력적인 지가 더 많이 있습니다.첫번째로 들린 곳은 청량산쪽에 있는 선유교입니다.생긴지 얼마 안된 곳입니다.그래서인지 아직 주차장이 없이 길가에서 바로 진입하게 되어 있었습니다. 다리 중간쯤에서 청량산 쪽으로 바라보는 풍경이 멋진 곳입니다.선유교 끝부분에서는 밑으로 나무데크길이 조성되어 있어서 더 걸을 수 있게 되어 있었습니다.선유교의 뜻은 신선이 노니는 다리라는 의미라고 합니다.선유교 입구에 올라가봤습니다.끝에서 끝까지 경치를 보면서 건너다보면 생각보다 금방 건널 수 있었습니다. 다리 중간에서 봉화 방향으로 보이는 풍경입니다.선유교의 진짜 멋있는 풍경은 바로 여기입니다.다리에서 청량산, 안동 방면으로 보이는 풍경입니다.선유교 끝부분까지 왔습니다.나무데크길이 강을 따라 이어져 있었습니다.정자가 있어서 잠시 쉴수도 있었습니다.주차장이 없어서 길가에 주차된 차들이 보입니다.청량산에서부터 여기까지 오는 길에 보이는 경치는 특정한 한 부분만이 아니라 이어지는 자체가 멋졌습니다.주차장이 마련되지 못한 것만 빼면 잠시 들리기에 좋은 곳이였습니다.다음으로 들린 이나리 출렁다리입니다.출렁다리 기둥이 상당히 튼튼해보였습니다.출렁다리라고는 하는데 생각보다 출렁임이 거의 없었습니다.출렁다리 중간에는 경치를 볼 수 있게 되어 있었습니다.시원하게 내려가는 강물이 깊지 않아서 물놀이 하기에도 좋아 보였습니다.다리 너머로 공원이 조성되어 있었습니다.작은 한반도 같아 보이기도 했습니다.다리의 양끝에 기둥이 상당히 높았습니다.신비의 도로입니다.도깨비 도로라고도 합니다.도에도 도깨비 도로가 있습니다.그것과 같은 원리의 도로입니다.앞에 차가 보입니다.사진에서 잘 보시면 차가 살짝 오르막 같은 곳을 올라오는 느낌이 듭니다. 여기가 신비의 도로 시작점입니다.차가 밑에서 올라오는 느낌이고 제가 있는 곳에서 차를 멈추면 앞으로 가야할 것 같습니다.하지만 차는 뒤로 움직입니다.그 이유는 링크로 대신합니다.도깨비도로 (naver.com)도깨비도로도에서 주변 지형에 의해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 일으키는 도로. 시내에서 4㎞ 떨어진 시 노형동 제2횡단도로(1100...terms.naver.com범바위 앞에 도착했습니다.범바위를 알리는 호랑이 조형물이 있었습니다.전망대 같은 곳입니다.범바위 유래가 있었습니다.전망대에서 바라본 경치입니다.범바위쪽으로 조금 올라가봤습니다.바위 사이로 작은 길이 있습니다. 저 끝에서 바라본 경치가 밑에서 보는 경치보다 훨씬 멋졌습니다.여기도 얼핏 한반도 모습입니다.잠시 들릴 곳이지만 풍경은 정말 멋졌습니다. 봉화에서의 마지막 지인 축서사입니다. 축서사 일주문입니다.축서사 입구입니다.언제 와도 멋진 곳입니다.계단을 따라 경내로 들어가는 길은 멋짐 그자체입니다.뒤의 산과 어우러진 절의 모습은 한폭의 그림 같습니다.축서사 입구의 주차장인데 공사중이였습니다.해가 내려오는 시간이라 경치가 빛에 가리는 느낌이였습니다.날씨는 화창했는데 해 지는 시간이라 아쉬웠습니다.대웅전 앞에서 바라본 모습입니다.절의 외곽부분입니다.
 도1일차배불리 올래국수먹고 지도를따라서 어디로가보지?가까운곳부터 들리기로해서 찾아온데가러브랜드굳이여기안와도되는데..어른들은한번도못가봤다고그래가보입시더ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ임산부가봐도 별로 좋지않을꺼같은데말이지이때는 애미가 임산부시절이였지요 표끊어서 들어가는 곳들어가시요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 큰이모 작은이모와 함께 찍은 엄마들샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈쫌 다양하게 해보라고했더니줌마포스는 어쩔수없나봅니다 뭐하긴..애미도 똑같지요이땐 숏컷...지금은 더욱더안되는온몸이뿔어서 말이예요 ㅠ ㅠ잘어울렸다고했는데다시할려니 쉽지가않네염​ 사실 러브랜드는 어른들이랑 가서구경하긴 조금 민망했지요은승이데리고 후다닥 산택하다왔어요그틈에 잠들어버리고 얼른구경하고 나가자고 쫄라댔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번쯤은가볼만합니다!경주에서 러브랜드 가보곤 음 한번은가볼만하네했는데그래도 까지왔으니 오리지날은한번봐야겠쮸?사실 신랑이랑왔을땐 안갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이..볼필요가없어서 경주갔다와보니 돈주고 다시 들어가기 아깝더라구요그래서 우리는 더 맛있는 곳을찾아서 갔어요 뻗으신 공주님​ 외할비껌딱지​ 이계인샷나왔다어떡하지그래도 너무 귀여운데애미야~ 사진을찍어보시게나내가한번웃어주리라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 애미썬그라스 탐내더니 요렇게또 센스있게귀여워 에서제일잘나온 은승이 독사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두고두고 보고잇다며​  러브랜드와 신비도로가있어서  신비도로 몇번돌고나서 해변따라 갔어요협재해수욕장이였던거같은데기억이 가물가물하네욤 바다왔으니 나도 한번 찍어보자꾸나근데은승이가 안도와주네욤같이쫌 봐주지 애미혼자신났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은승아 여기쫌봐줄래??​ 결국 애미혼자 찍을련다에휴혼자찍는게 제맛이야도힐링또가고싶다 도에선 어디가든 최고였어요그래서 다들 도가야지하더군요어떤분들은 도가 중국인줄알았데요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기저기 중국사람들이 너무많아서여기가 도인지 중국인지알수없을정도로 중국사람들이 많다했거든영ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 사실 옆에둘러보면 외국인들도 꾀많이있었어요​ 바다만봐도 힐링되는 도비행기타고 나르고싶다 당장....마음은 이미 도에 빠졋네염​...​ 
​안녕하세요, 테픈입니다:)재작년은 아빠 환갑,작년은 엄마 환갑이였어요원래는 해외로 환갑을 가려했지만코로나로 가지 못하고부모님이 한번도 가보지 못한도를 다녀왔습니다.  ​ ​다들 무직(?)이라서비행기값 싸게 평일날 갔어요참고로 남편은 일을 해야해서엄마, 아빠, 저, 그리고 외손주인우리 아기 이렇게 넷이 갔어요​  2021년 10월 17일​​1. 국수마당​​ ​현지인이 추천하는 고기국수집부모님도 의 고기국수를맛보길 바랬지만아빠는 멸치고기국수였나 드시고엄마는 몸국을 드셨어요-부모님 입엔 느끼하신지아빠는 김치국물 투하 /웃음/저는 그래도 고기국수 맛나게 먹었답니다.​ 국수마당 본점특별자치도 시 삼성로 65 국수마당 본점 ​​2. 신비의 도로​​ ​아빠가 가보고싶어한 정말 신기하긴 했어요출발지점과 도착지점 표시되어있으니펜을 굴리지 않고차에 타서도 느낄수있답니다.​​3. 카페 사분의일​​ ​ 근처의 카페숙소가기 전에 마실거 사서 가요자세한 내용은 아래 포스팅을확인해주세요!​ [카페/해안동카페] 따뜻한 분위기의 도카페, 487. 카페 사분의일안녕하세요, 테픈입니다:) 부모님 환갑으로 갔던  이왕 도로 갔으니 가보고싶던 카페도 하나씩...m.blog.naver.com ​​4. 곤밥보리밥​​ ​여기도 역시 현지인이 추천한 밥집부모님이 밥비벼드시는걸 좋아해서여기 가면 괜찮겠다싶어서 갔어요~아기를 내려놓을 수 있었고따뜻하고 밥이 맛났어요아빠는 양이 아쉬운 듯 했지만요​ ​제가 좋아하는 뉴이스트 멤버가추천한 곳이라 팬들도 많이 다녀간답니다.밥을 먹고 조금 멀지만서귀포쪽 숙소로 이동이동주차가 힘들었던 숙소였네요ㅜㅜ따로 사진이 없어 포스팅은 하지 않을게요다만 숙박비는 저렴하고방이 넓어서 좋았습니다.​ 곤밥&보리밥특별자치도 시 애월읍 애원로 70-2 ​  ​2021년 10월 18일​1. 용머리해안​​ ​날씨가 너무 좋았던 이튿날저는 몇번 가봤지만부모님은 처음 가 처음이라모셔갔습니다.​ ​이날은 출입통제를 해서주변만 걸어보고 왔어요​​2. 이정의댁​​ ​가는 길에 돌담도, 귤나무도너무 이뻐서 아들과 한컷 찍었습니다.​ ​내사진을 남길 수 있을까했는데부모님이 잘 찍어주셔서아들과의 사진도 남길 수 있었네요/웃음//웃음/카페에 관한건 아래 포스팅을 확인해주세요~​ [카페/중문카페] 현지인이 추천하는 서귀포카페, 488. 이정의댁안녕하세요, 테픈입니다:)  2일차는 서귀포, 중문에 위치한 "이정의댁"이라는 카페에 갔...m.blog.naver.com ​​3. 주상절리대​​ ​올해 본 풍경 중 가장 절경이였어요처음 보는 주상절리대였는데정말 멋지네요~​ ​게다가 주상절리대에는공원처럼 꾸며져있어서산책하다가 가기도 좋더라구요~​​4. 정방폭포​​ ​아빠가 제일 좋아했던 장소계단으로 왔다갔다해야해서아기안고 좀 힘들었지만떨어지는 폭포덕분에뭔가 속이 뻥뚫리는 기분이였어요~​ ​숙소근처에는 걸어갈 수 있는올레시장이 있는데요,예전에 도 왔을 때시장에서 회를 포장해와서 먹는게가게어서 먹는 것보다 싸고 괜찮길래아빠한테 추천했어요!마지막 밤은 회 한접시하고 잠들었네요​  ​2021년 10월 19일​1. 오뚜기빵집​​ ​위미에 있는 오뚜기빵집옛날 햄버거를 많이들 추천해서사와서 먹어봤는데 존맛....크기도 사진보다 훨씬 크고사장님은 너무 친절하시구..정겨워서 더 좋았네요ㅜㅜ​ 오뚜기빵집특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 129 ​​2. 비자림​​ ​공기 좋고 산책하기 좋은 곳이지만다들 컨디션이 안좋기도 했고생각보다 커서 다 돌지 않고 나왔던 곳아쉬운대로 엄마사진만 남겼네요​ ​시간계산과 저의 착오로비자림 돌고서야 밥집을 찾았고그 근처엔 먹을게 없다는걸 알게되었네요...이집 맛도 서비스도 별루...​​3. 블루보틀 점​​ ​안돌오름 갔는데 급 비가 내리고아빠의 불만(?)과 함께카페나 갔습니다...카페에 대한건 아래 포스팅 참조부탁드려요!​ [카페/구좌읍카페] 커피계의 애플, 489. 블루보틀 점안녕하세요, 테픈입니다:) 도 마지막날은 정말정말 너무 가고싶었던 곳을 드디어 가보았습니다. 블루보...m.blog.naver.com ​ ​그렇게 카페에서부터해안도로를 따라 쭈욱 달려렌트카 반납도 하고저녁 비행기타고 잘 다녀왔네요:)다행히 아기인 아들이(이때 6~7개월이였어요)비행기타자마자 잠들어서울지않아 편하게 다녀왔답니다!​그리고 여기 올리진 않았지만오일장, 쇠소깍도 갔어요ㅎㅎ힘들었지만몸살을 앓았지만 즐겁게 다녀왔습니다!​​​ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
휴..전날 과음을 했던건지과식을 했던건지속이 쓰린 쓰니부부입니다  그래서 오늘 아침은 해장을 하러가야겠어요현지인맛집 해장국을 수소문끝에베스트웨스턴 숙소에서차로3분거리인 맛집으로이동합니다  내고향해장국  내고향해장국노형점특별자치도 시 월랑로4길 14 영업시간 am6시 ~ pm2시30분매장앞에 주차장있어요​​아침부터 식사하러 온 사람들이 많네요벌써 자리가 없네요ㅜㅜ다행히 회전율이 빨라서 5분정도 대기하고 자리를 배정받았어요 ​식사메뉴는 해장국백반 밖에없어서고민 할 필요 없어요 ㅎㅎ메뉴가 한가지라는건 맛은 자신있다는 거겠죠~?? 내고향 해장국집은 공기밥/소고기/선지/우거지​리필이 가능해요 해장국이 금방나오네요오, 뜨거워서식혀서 먹어야겠어요 ​ 우거지도 들어있고,소고기와 선지도 들어있어요빨간 소고기 국밥에 콩나물 해장국 같이먹는느낌이예요건더기가 많아서 너무좋아요그리고 우거지를 좋아하는쓰니는우거지와 국물을,남편은 소고기를 리필해서 먹었어요​ 맵찌질인 쓰니는 땀을 뻘뻘흘리면서 먹었네요 😂얼큰하고 뜨거운 국물을 먹었더니속도 풀리고 개운하네요​선지를 못드시는 분들은 고민되시겠지만에서 해장국 고민이시라면한번 드셔보시는걸 추천해요!!​  식후 깔끔하게 믹스커피 한잔 타서 나왔어요​구름이 꼈지만 개의치 않고다음 목적지를 향해 달려갔어요오늘은 시에서 서귀포로 질러가면서 가는길에 도깨비도로도 보고, 카트도 타려고하거든요~!!​배도든든하고 출발~   (도깨비도로)  과일직판장 1호점특별자치도 시 1100로 2894-63특별자치도 시 노형동 291-17 도로옆에주차장이있어요​호기심 천국에서 보던(너무옛날사람...)가 지나가던 길에 있어서들렸어요​ 주차장에 주차하고 도로를 봤는데"어디가 도깨비 도로야??"보고있는 거기가 도깨비 도로야!!  주차장에서 오른쪽을 바라본 도로예요오르막길이죠?오른쪽, 왼쪽 다 경사가 져있어요  도깨비도로오르막길에도 구슬이 내려간다는데음... 어떻게 알수있지..??마침 먼저와있던 다른가족분들이 캔을 굴리더라구요  중간지점에 캔을 뒀는데왼쪽(오르막길)로 굴러가더라구요오.. 신기한데요이번엔 차로 실험해봤어요​주차장에서 봤을때 왼쪽도로예요쓰니부부는 오른쪽에서 왼쪽으로중립을 두고 출발했어요 ​어떻게 이런현상이!!??? 신비의 도로 혹은 도깨비 도로로 불리는 이곳은, 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이다. 사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이여서 단순 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이다[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ 기어를 중립에 뒀는데 차가 가요 와우!!실험가능한 구간은 짧아요 ^^  신비한 경험을 하고 서귀포시로 가기위해  도 중심인 한라산을가로질러 내려갑니다​  이날은 날씨가 너무좋아찍기만 해도 풍경이너무예쁘게 나오더라구요 지나가다 보이는 초원이뉴질랜드와호주의청정지역에 있는듯한 착각을 만드네요  ​ 와, 아직 눈이 안녹았네요​ 도로 곳곳에 아직 눈이 녹지않은곳이 많네요남쪽에 사는 쓰니는 눈만보면신이 나요  여기가 516 숲터널이예요겨울이라 풍성한 숲터널을 볼수없지만다른계절에 얼마나 예쁠지상상이 가네요즐거운 음악들으며 드라이브 하며 다음코스인​​'카트테마파크'로 고고씽~​​​​쓰니 숙소가 궁금하다면👇 [] 먹거리 야시장 "동문시장"&가성비 갑"베스트웨스턴호텔"니글니글 저녁을 먹고 숙소를 향해 달렸습니닷 이대로 숙소 들어가기 아쉬워서 다음날 가기로 했던 동문시...blog.naver.com ​2일차 이 궁금하다면👇 [] 애견동반카페"모몽 더 티하우스"와 서해일몰추천"신창풍차해안"동안 비가 한번 올거라는 일기예보때문에 계속 긴장을 하고 있었어요 아.. 오늘인가 하는 맘이였는...blog.naver.com [] 현지인 추천맛집 "큰여"와 웅장한 미디어아트 "아르떼뮤지엄" 2일차 무지개 해안도로를 따라 드라이브 하면서 중간중간 예쁜곳이 있으면 내려서 사진도 찍다가 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 엔터입니다.오늘은 예전에 도깨비도로로 잘 알려진신비의 도로를 소개하겠습니다.  특별자치도 시 노형동 291-17 신비의 도로는 1100도로 입구에 있으며노형동에서 한라산쪽으로 올라오다보면도립미술관을 지나 만날 수 있습니다. ​방향은 한라산에서 노형동 방향이니신비의 도로 체험을 위해 한라산방향으로 올라온 차량은우회도로를 끼고 유턴하시면 됩니다.  신비의 도로는 주변의 지형의 착시현상으로 인해 오르막처럼 보이는 내리막인데요. ​유래를 찾아보니1981년 한 신혼부부가 도에 신혼을 왔다가 택시에서 내려 사진을 찍었는데​멈춰있던 택시가 오르막으로 슬슬 움직이는 것을 보고신기해서 주변에 알리게 되었고이후 유명한 명소가 되었다고 합니다.  그럼 직접 확인해볼까요?신비의 도로 모습입니다. 점진적으로 내리막이다가중간 지점을 지나 다시 오르막으로 된 길이 보이시죠? 시작 포인트가 이렇게 표시되어 있고요여기서부터는 체험차량이 다수 있답니다.  어떤 차량은 다시 체험하려고 역주행하며 돌아오는 경우도 있다고 하는데요역주행 절대 하시면 안되고조금 더 내려가셔서우회도로로 좌회전 후 다시유턴해서 내려오시면 됩니다.   자, 그럼엔터가 한번 체험해볼까요?ㅎㅎㅎㅎ정말 오르막으로 올라가는지? 코스는 약 300M 정도 되고요중립기어에서 점차 가속도가 붙는 것을 느껴보실 수 있습니다.  신비의 도로 체험 주의사항을 알려드릴께요.​첫째, 체험차량간 안전거리 유지하기둘째, 체험시 꼭 비상등을 켜주세요.셋째, 운전석에서 내리시면 안돼요! 주변에는 약간의 상점과 카페등이 있습니다. ​신비의 도로가 유명해진 후 5.16도로 관음사 부근에제2 도깨비도로가 발견되기도 했습니다만역시 원조만한 곳이 없네요.  화장실과 주차창도 마련되어 있으니시간 여유가 되시면정차 후 물명 굴리기 등을해보셔도 좋고요.​사진도 찍으시며 신비의 도로에서 즐거운 시간 보내세요. ​ ​ 
비도 오고 그래서 실내 전시 보러 미술관에 갔습니다코로나 시국이라서 미리 예약을 해야된다는데예약은 미리 못하고 일단 가 봤는데 사람 별로 없어서 들어갈 수 있다고 하더라구요 ^^건물도 예쁘고 전시도 재밌게 잘 봤습니다. 특별자치도립미술관특별자치도 시 1100로 2894-78 미술관에서 나와서 커피 마시러 가는 길에 근처에 신비의 도로가 있더라구요그래서 가봤습니다오르막 처럼 보이는데 내리막이더라구요중립 놓고 있으면 차가 저절로 움직입니다 ^^​저희 말고도 신비의 도로 체험하는 차들이 몇 대 더 있었어요​ 그리고 에스프레소 라운지에 갔습니다.시에서 유명한 카페 중 하나고 건물도 크고 그 앞에 주차장도 있고 내부도 넓더라구요 빵도 여러종류 팝니다 소금빵, 뺑오쇼콜라 2종류 구매했어요 아이스아메 2잔결제 후에 알았는데 원두 사면 1팩당 아메 1잔 무료더라구요그리고 다 마신 컵과 음료구매 영수증을 들고 가면 아메 리필 1000원 !!!모르고 아메 2잔 사서 마시고원두 1팩 사서 1잔 더 받아 마셨어요 ㅋㅋㅋ애초에 원두부터 사고 아메 리필할걸.....   2층에서 보면 시원시원하고 좋습니다 아래가 내려다보여요 공부하는 분들도 있구요 1층에서 본 뷰 입니다 빵도 커피도 다 맛있었어요 :)늦게까지 하더라구요 재방문의사 있습니다 에스프레소 라운지특별자치도 시 한라대학로 1 
   관광지 추천  도깨비도로 7월 여름휴가 애월가는 길에 만난 도깨비 도로 특별자치도 시 노형동 291-17 우준오빠를 쫄랑 쫄랑 따라가며 난 날씨요정이라며 막 떠들고 있었다.우리는 애월로 향하던 길.근데 도로표지판에 가 적혀있었다.나는 그냥 '어 저기 도깨비도로 아니에요? 한번 가보고 싶었는데 한번도 못가봤다' 라고 툭 이야길 꺼냈는데 우준오빠가 '그럼 저기 들렸다 갈까?' 라고 했다.​그렇게 가게된 도 도깨비도로. 아니 이젠 라 부른다고 한다. 분명 눈으로 볼 때는 내리막길인데 차를 중립(N)에 두면 뒤로 간다.처음엔 뭐야? 하면서 길이 좀 무서웠는데 적응하니까 재밌었다.우준오빠도 계속 보여주면서 내가 놀라니까 웃었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 우준투어 대표님 늘 존경합니다. 최고.  신비의 도로 앞에서 이쁘게 사진도 찍어줬다.이 날 술이 덜 깬 상태인거 같은데 기분이 진짜 정말 좋았다.마치 술에 아직 조금은 취해 있는 것 처럼. 신비의 도로.우리가 사진찍고 나오니까 주차번호판이 허하호 등등 렌트카들이 조금씩 들어오며 비상깜빡이를 켜고 우리가 아까 했던 걸 그대로 하고 있었다.뭔가 그 모습이 귀여웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신비의 도로신비의 도로 혹은 도깨비도로로 불리는 이곳은 차를 세워두면 아래로 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 올라가는 기이한 곳.이는 착시현상으로 주위 환경에 의해 시각적으로 낮은 곳이 높게 보이는 것.​이 도로는 일부러 만든 건 아니지만 실제 이런 도로를 일부러 만드려면 엄청난 돈이 든다고 한다. 그렇게 잠깐 신비의 도로를 즐기고 다시 애월로 고고 나 이쁘고 좋은 거 보여주겠다고 점심시간 잠깐 짬내서 애월까지 와주는 천사 우준오빠.나 우준오빠 없으면 어떡할뻔 했어!!!!!!!!!!! 푸른 바다 보며 힐링.​차가 있고 가던길 가까운 곳에 (도깨비도로)가 있다면 한번쯤 들러 보는 것도 좋을 것 같다.물도 한번 굴려보고ㅋㅋㅋ저  바위 옆에 카페와 편의점이 있었고 차를 주차할 수 있는 공간이 있는 거 같았다.한번쯤 가보기 조금은 재미진 그런 곳. ​​​​​​​ 
진도신비의바닷길전라남도 진도군 고군면 금계리 【진도 일정】 진도 민박/동석산 천종사☞세방낙조전망대☞송가인생가마을☞아리랑마을☞금갑해변/여귀산돌탑길☞초평항/진도쏠비치☞신비의바닷길도로(회동마을/가계해변)☞쌍계사☞운림산방☞진도5일장☞용장사/벽파항☞진도타워☞진도대교야경(우수영관광지)​  ▣초평항과 진도쏠비치를 둘러보고, 인근에 있는 '회동(回洞)마을'을 찾아간다. 고군면 금계리에 속한 마을인데, 매년 음력 3월 초 조수간만의 차로 모도까지 바다가 열리면 '신비의 바닷길 축제'가 시작되는 곳이다.   ▣축제 시기에 사당에서 마을의 공동제사인 '영등제(瀛登祭)'도 지내는데, 뽕할머니에게 제를 올린다. 뽕할머니와 관련된 설화가 있는데, 옛날에 이 마을에 호랑이의 침입이 심해서, 견디다 못한 주민들이 황망 중에 뽕할머니만 남겨놓고 모두 바다 건너 모도로 피신을 했다. 이후 혼자 남은 뽕할머니는 용왕님께 가족을 만나게 해달라고 정성으로 빌었다. 모도에 간 주민들은 식수가 부족하여 결국 다시 마을로 오려고 하는데, 바다가 무지개 모양으로 갈라졌다. 나중에 알아보니 뽕할머니의 정성에 탄복해서 용왕님이 도와준 것을 알았고, 신령이 된 뽕할머니(영등)를 위해 제를 올리게 되었다. 주민들이 마을로 돌아왔다고 해서 '회동마을'이라고 부르게 되었다.     ▣회동마을의 영등제는 전통적인 마을 제사였는데, 1976년부터 진도군에서 주관하여 실시해왔다. 2006년부터는 명칭도 '진도 신비의 바닷길 축제'로 변경하여 부르고 있다. 용왕제와 뽕할머니 기원제는 회동마을 주민들이 담당하고, 민속 공연으로 농악·강강술래·만가·들노래 등은 군에서 주관되어 실시한다.   ▣회동마을에서 모도까지는 2.8km 거리이며, 바닷길 주변에서는 주민들이 바지락·조개 등 해산물을 채취한다. 허가를 받지 않은 일반 관광객은 작업이 금지되어 있으므로 주의가 필요하다.     ▣회동마을에서 신비의 바닷길 도로를 따라 동쪽으로 이동하면 '가계해수욕장'이 나온다. 백사장이 3km 정도로 넓고 샤워장 및 음수대 등 편의시설이 갖추어져 있다. 바닷가에는 소나무 숲도 있어서 그늘 속에서 피서를 즐길 수 있다.   ▣해수욕장 옆에는 진도군 청소년수련원 및 해양생태관도 자리 잡고 있다.   ▣가계해수욕장에서 가족의 행복한 일상이 눈에 들어온다. 뜰채 같은 것으로 무엇인가를 열심히 잡는 형제의 모습도 카메라에 담는다. 본격적인 휴가철이 다가오지만, 코로나19의 기세가 여전해서 해수욕장도 예년처럼 밝은 분위기는 아니다. 수도권에서 진도까지 먼 길을 달려왔지만, 이곳 주변에도 마스크를 잘 쓰자는 홍보물이 자주 보인다. ​2021년의 여름을 조심스럽게 동참해서, 내년 여름에는 마음껏 뛰어놀고 웃는 날이 왔으면 좋겠다!    
 시 노형동 291-17064-728-2114  ( 22.02.25 ~ 02.27 2박3일  )  ​공항에서 약8분(7.7km)중문에서 약37분(36.7km)서귀포에서 약36분(35.6km)​시간이 소요되는 ​벌써 저는 3~4번째 방문한곳이라나름 친근한(?)ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이번엔 미스틱3도 카페를 왔다가 쪽이라는걸 알고 반가워서한번 또 도로를 체험해보기로 했지요.​​ ​​​내리막길에서 차를 세우면, 당연히 내려가야 할 차가 신기하게도 올라간다고 하여일명 '도깨비도로'라 불리기도 하는 이 도로는 1980년 신혼부부를 태우고 가던 한 택시기사에 의하여 발견되어 지금은 를 방문하는 많은 관광객들이 신비한 현상을 체험하는 곳이 되었다고 하네요.​​​ ​​보통 체험하는 도로로 알고 있기 때문에체험 하지 않고 지나치실 분은 역주행으로 썌-앵~​대부분 이곳은 차가 비상깜박이를 켜두고 느릿느릿... 굴러가고 있는 현상을 보실 수 있어요.​​​ ​​신비의 도로는 착시현상으로차를 중립기어에 두고 세워두면 아래로 내려가지 않고오히려 오르막쪽으로 올라가는듯 보이는 아주 ~~~ 기이한 곳이랍니다.​차가 그리 많이 다니지 않는 곳이라여유롭게 체험하실 수 있어요.​​​ ​​카페에서 나와서 저희는 시작지점으로 가기위해한바퀴 휙~ 돌아 왔어요.​도로 곳곳에 표지판들이 를안내해주더라구요​​ ​​바로 시작 지점에서 추울발~~이미 앞차도 비상깜빡이를 켜고 체험중이던..ㅋㅋ​​​  ​​언제 와봐도 정말 신기한 곳...중립상태에서 가만히 있는데 차가 올라가요!!​​ ​​종점 팻말이 보이면 체험은 끝이 납니다.​몇번 와봤다고 남편은 이제 처음처럼놀라진 않아요 ㅋㅋㅋㅋ 감흥 없음ㅋ.ㅋ​​코스중 지나가는 길에 도깨비도로가 보이신다면한번쯤 체험해보고 가시기를 추천드려용~  ​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 # # #도깨비도로 #가볼만한곳 # #공항근처가볼만한곳  ​ 
도 가족 첫째날 + 블루렌트카 올뉴카니발 + 삼성혈 해물탕 @  브라이튼 = 찌노닷컴#코로나19 때문에 미루고 미루다 드디어 #도 #가족 을 떠납니다. 지난주만 해도 코로나19가 끝나나...m.blog.naver.com  어제 일기예보에 비가 온다길래 늦잠을 잤는데,, 일기예보와 다르게 비가 안옵니다.   커피 한잔 마시며 서둘러 일정을 짜봅니다.   해뜨고 보니 더 예쁜 #브라이튼 .jpg    조식을 먹으러  브라이튼에서 도보 3분 거리에 있는 #어촌계식당 에 왔습니다.  어촌계식당특별자치도 서귀포시 대정읍 신도리 3076-1   사장님 정식 6개 주세요~   주문과 동시에 바로 음식들이 셋팅됩니다.   잘 삶아진 돼지 수육은 담백하고, 노르스름하게 구워진 고등어는 #겉바속촉 !   따뜻한 밥위에 어리굴젓 올려 먹으면 정말 세상 행복합니다.   마무리는 고소한 누룽지로~   어제부터 저희 가족의 이동을 도와주고 있는 #블루렌트카 의 #올뉴카니발 입니다.   어린 조카 때문에 함께 렌트한 카시트는 관리가 잘되어 깨끗하고,   9인승이라 가족 모두 편하게~   출발할땐 날씨가 괜찮았는데 조금 이동했더니 안개 때문에 10m 앞도 안보입니다.   안개를 뚫고 # 에 도착했습니다.  특별자치도 시 노형동 291-17   탐이가 꼭 가보고 싶다고 해 왔는데 별로 안 신기하다고,,   그래도 가족사진 한장 찰칵!   올뉴카니발 다음 목적지로 가자~   다음 목적지는 #절물자연휴양림 입니다.  절물자연휴양림특별자치도 시 봉개동 산78-37   입장료는 주차장 진입시 주차료와 함께 결재하고, 매표시간은 7시부터 19까지 입니다.   생각보다 규모가 너무 커서 절반만 돌아보기로~     푸르른 숲속에서 #피톤치드 를 잔뜩 흡입하니 기분이 좋아지고 건강해지는 느낌입니다.    너무 아름다워 자연스래 셔터를 누르게 됩니다.    절물자연휴양림 가족사진 2장.jpg   다음엔 아침 일찍와서 다 돌아봐야겠습니다.   산책하고 갈증나 한라봉 착즙 주스 한잔!   다음 목적지로 이동하는 길에 만난 5.16도로숲터널 정말 아름다웠습니다.    출출한 배를 달래러 유기농 재료만 사용하는 #프레첼 전문점 #또또시 에 왔습니다.  또또시특별자치도 서귀포시 하효동 999    프레첼 종류별로 하나씩 다 주세요.   독특한 느낌의 또또시에서 가족사진 찍고,   먹기 좋게 잘라주신 프레첼을 폭풍 흡입했습니다. 특별히 맛있지는 않았지만 유기농 재료들로만 만들었다니까~   올뉴카니발 이제 마지막 목적지로 가자!   저녁 먹거리를 사러 서귀포 #올레시장 에 왔습니다.  서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 277-1    회, 족발, 만두들을 잔뜩 사서 숙소로~    브라이튼이 석양 맛집이라 정신없이 달려왔는데 구름에 가렸습니다. 내일은 아름다운 석양을 볼 수 있길!   올레시장에서 사온 음식들을 식탁에 셋팅하고,   가족들과 이야기를 나누며 맛있게~    브라이튼의 큼직한 거실에서 티비를 보면서 도 가족 둘째날을 마무리 합니다. (계속)  
시작은 신랑의 지인이 에 펜션을 오픈한다며우리 가족을 초대한 거였다. 게다가 사번이 태어나고는 우리 가족끼리 간 적이 한번도 없었는데(늘 부모님들을 모시고 가거나 아님 나 혼자 애들 데리고. ㅋㅋ) 왠일로 길게 휴가를 낸 신랑, 이거는 무조건 떠나야하는 각!!!! 그러나 그렇게 쉽게 되면 우리집이 아니지. ㅋㅋㅋ펜션 공사가 순조롭게 진행되지 않아 완공이 어려울 거 같다는 통보를 받고 출발 3-4일 전에 숙소를 급하게 잡는다. ㅋㅋㅋㅋㅋ(그럼 그렇지. ㅋㅋㅋㅋㅋ)암튼 그렇게 우여곡절 끝에 떠난다. ​​​​​ 짐이 거의 이민 수준 느낌으로. ㅋㅋㅋ​​​​​ 혼자 가는 너낌으로. ㅋㅋㅋ​​​​ 대한항공 하프마일러의 신랑 덕분에뭐든 빠르게 통과통과.처음 느껴 본 하프 마일러의 위력. (그짓말은 아니었네. ㅋㅋ)​​​​​ 좌석에 앉자마자 레드썬!!!!눈 뜨니  도착. (하프 마일러님의 짐은 1번으로 나온다. ㅋㅋ)​​​​​  오면 늘 오는 #자매국수.맨날 먹어도 맛있습니다. ​​​​​ 꼬꼬무에서 봤다며 신랑이   계획할 때부터 이야기했던  4.3 평화공원.​​​​ 그저 먹먹하기만 한 우리의 역사, 의 아픔. 꼭 이 비석에 글이 새겨지고 세워지기를 기도한다. ​​​​​ 올려다 본 하늘이 맘 아프다. ​​​​ 어둠 속에서 태극기를 그리는 마음. ​​​​​ 그나마 역사 수업 듣는 중3정도만 지대로 읽어보고 이야기도 나누고하고 두 녀석은 무섭다 한다. 너무 큰 고통이 무섭기까지 하다. ​​​​​ 그래도 몇 자 적어서​​​​​ 걸어 두고 오는 마음, 귀엽네. 도민의 반은 4.3 피해자의 후손이라고 할만큼 많은 사람이 희생된 이런 최악의 사건이 다시는 이 땅에 일어나지 않도록 기억하겠습니다. ​​​​​ 슬픔의 장소이지만 너무 아름다운 공원. 인생은 역시 아이러니하다. ​​​​​  또 얼마전 tvn 다빈치 코드에서 본 착시 현상. 눈의 착시로 인해 내리막이 오르막 길처럼 보여서물이 위로 흘러가는 거처럼 보인다는 신비의 도로 와서물 흘려 봄. ㅋㅋㅋㅋㅋ(이런 거 옛날 관광인 줄 알았는데. ㅋㅋ)애들이 티비로 보고 와서 직접 눈으로 보니 좋아함. ​​​​​ 화장실이 급해서 들른 카페. 미스틱3도. 여기 대박 정원임. ㅋㅋㅋㅋㅋ(능소화가 한 가득 흐드러져 있음. )​​​​​ 심져 말도 있음. ( 조랑말.)근데 어찌나 식탐이 있던 지 무서워서 궁둥이 내뺌. ㅋ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋ 달려와서 안고, 또 안고. ㅋㅋ​​​​​ 결혼 15년차. 사실 잘 모르는데 급하게 결혼하느라 신혼 가서 사진 찍을 때마다 같이 찍어도 되냐고 물었던 우리 부부. 이제 좀 친해진 듯 하다. ㅋ​​​​​ 사번이의 지시대로 신혼 느낌나게 한 장. 최선을 다하지 못한다고 한 소리 들음. ㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 바다. (협재 해수욕장)극한직업, 사번이 오빠. ​​​​​ 물에 못 들어가는 사람은 혼자 셀카 놀이. (짐은 어깨마다 메고. ㅋㅋ)​​​​​ 자기 몸 두 배 튜브 들고 뛰어가는 모습이강철부대 비슷하이 글네. ​​​​​ 출격!!!! ㅋㅋㅋ​​​​​ 바다도 하늘도 그저 아련하기만 하네. ​​​​​ 신나고​​​​​ 신나고 신나고. ​​​​​ 이제 가자, 제발!! (다 지쳤는데 혼자 신난 애. ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 급하게 잡았지만 괜찮은 우리 숙소. ​​​​​ 저녁 먹으러 나서는데 하늘이 굿굿굿-(이번에도 밥 시간이랑 겹쳐서 노을 보기 힘들 거 같다)​​​​​ 도민상회 본점.우와- 여기 진짜 맛있다. 내 느낌으로는 숙성도보다 나은 느낌. ㅋ딱새우가 들어간 된장찌개도 맛있어. ​​​​​ 하나로 마트도 들러서 장 좀 보고​​​​​  혀에 타투되는 과자 먹으며 좋단다. ㅋㅋㅋ​​​​​이렇게 에서의 첫날밤은 마무리. 최근 숙소들이 다 유에스비 잭들이 잘 되어 있어서 그 생각만으로 돼지코 안 가져왔다가 한 개 가져온 충전기로 서로 쓰겠다 난리 남. ㅋㅋㅋ뭐든 꼼꼼한 맛이 없다.그렇게 전쟁같은 우리의 사랑도 계속 진행중. ​​​#가족 ​​​​ 
 마지막날!​숙소가 공항근처이고,우리 뱅기 시간은 3시쯤이라공항에서 멀리갈 순 없었다.​그래서 찾아간 곳들이라공항 근처에서 가볼만 한 곳들이라고 보면 될 거 같다.​브런치가 땡긴다구~~~​내취향은 토스트빵에 에그스크럼블,달달한 소스에 샐러드 있으면 무조건 합격ㅋㅋ​​ 로우파이공항 근처 브런치로우파이 : 네이버방문자리뷰 11naver.me ​처음엔 #카페라능 이라는 곳으로 갔는데,3월 4일부터 #로우파이 이곳으로이전해서 운영한다고 한다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​하필이면 간날이 3월9일 ㅋㅋ아직도 네이버에 검색하면 카페라능 위치와 메뉴가 검색된다ㅋㅋ 이전됐다는 내용 안나옴 ㅠㅠ​​그렇게 두번 발걸음을 하게 한 곳 로우파이브런치카페 이다.​ 대표 메뉴(오) 당근크림파스타(혀니 취저)(왼) 오픈토스트플래터(나 취저) 당근크림파스타(13,000원)오픈토스트플래터(12,000)​개인적으로 토스트가 맛있었는데혀니는 파스타가 맛있었다고 한다 ㅋㅋ​개취에 따라 입맛은 다를 수 있는데그래도 맛있는 곳인것 같다.추천 ㅎㅎ​​ 이동중 이동 중인데야자 나무가 왜이리 큰지 ㅎㅎ​혀니가 얼른 찍어 달라구 ㅋㅋㅋㅋ​귀요밍>.<​ 미스틱3도 카페어김없이 카페패스 사용 ㅋㅋ공항 근처에 갈만한 카페가 있나?​#카페패스 앱으로괜찮은데가 있나 폭풍 서치​#정원 을 품은 카페가 있길래여기당! 했다 ㅋㅋ​ 미스틱3도 : 네이버방문자리뷰 837 · 블로그리뷰 592naver.me 그렇게 간곳은 미스틱3도 카페오전시간이라 한가했다.입구까눌레, 밀크티, 딸기라떼3가지 메뉴를 시키고2천원 할인 받았다.​지금 계산해보니여긴 만원이 넘었네;ㅋㅋㅋ​어쨌든 할인 받은게 어디?ㅎㅎ​ 2층에서 찍은 카페 정원2층으로 올라가면 정원을 한눈에 내려다 볼 수 있다.​다시 보니 정말 넓다 ㅎㅎ​우린 카페 안에서정원쪽을 바라보고 앉아서 수다만 떨었다 ㅋㅋ​도 사진도 정리하고 ㅎㅎ​​​ 신비의 도로도깨비도로#미스틱3도 카페 는신비의 도로 중간 사이길에 있어서여긴 뭐야? 하면서카페갔다가 나오는 길에체험을 하게 됐다 ㅋㅋㅋㅋ​​오르막처럼 보이는데사실은 내리막길이라고 한다.​도의 지형적 특성때문에시각적으로 착각을 일으키는 거라고 한다.​​오잉 진짜 오르막아녀??​체험을 안해보고서는우린 또 못참지​ㅋㅋㅋㅋ​ 스타트!!신비의 도로 제대로 즐기기 방법2번 왔다갔다 함ㅋㅋ1. 시작점으로 간다.2. "비상등"을 켠다3. 자동차 기어를 'N'(중립)기어에 둔다.4. 발에서 '브레이크'를 뗀다.5. 앞을 주시한다.​6. 속도가 너무 붙었다면,중간지점에서 브레이크를 한번 밟는다.​7. 다시 브레이크를 떼면 또 출발ㅋㅋ​8. 더이상 움직이지 않는다면거기가 종점​​​  ​​종점 근처는 정말 오르막처럼 보이니까내 눈을 의심하게 된다 ㅎㅎ​​​ 걸어서도 가봤다 ㅋㅋㅋ​너무 신기해서걸어서도 가봤는데걸을땐 그렇게 크게 느껴지진 않는거 같다 ㅋㅋ​​다만 오르막길인데너무 안힘들다? 에서 느껴지는 것 같기도 ㅎㅎ​​그리고 물통이 있어서가만 냅뒀는데혼자 굴러가는거 보고 "??? 와 이거 진짜네?"했다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 공항렌트카 반납을 하고,아쉽게도 공항에 왔다ㅠㅠ​3박4일 왤케 짧은겨시간가는거 실화? 생화 부케 여전히 이쁘다 ​수하물 부칠때분명 올때는 39키로 짐이었는데​30키로가 채 안되는거를 보고웨딩 준비물들이 그렇게 무거웠구나 싶다 ㅋㅋㅋㅋ​​우린 또 무게 넘칠 줄 알고백팩에 막 넣었는데안넘쳤어ㅠㅋㅋㅋ​ 헬로 ~ 또 포토존 ㅎㅎ​공항에서 출발하는 곳에도포토존이 있다.​1년새에 많이 변했네. 재주도 좋다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 놓칠 수 없지 ​이번 웨촬에서혀니가 사준 크록스 신발너무 유용하게 잘 신었다 ㅎㅎ​촬영때도 편했고,에서 움직일 때도 편했다.​내사랑 고마워용>.<  ​​ 에어로케이 뱅기앞 ​청주공항으로 가는 뱅기는에어로케이가 진짜 저렴하다 ㅎㅎ​단점은 저가항공이라 공항내 셔틀버스타고 뱅기타는 곳까지 와야한다는 점ㅎㅎ​​ 조정석도 보이네용​신기방기​​ ​ 내뀨​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에피소드에어로케이 뱅기 타는데승무원 분께서"웨딩촬영 하셨나봐요^^?"이러셨다.​깜짝 놀라서"어떻게 아셨나요?"했는데​혀니가 부케박스를 들고 있어서 단번에 알아봤다고 하신다 ㅋㅋ​승무원님 눈치 센스력 무엇?사회생활 베리마치 잘하시는 분인 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​뱅기 이륙하고또 오셔서는​본인도 도에서 웨촬해서 잘 아신다고한눈에 알아봤다고 ㅎㅎ​노아스냅에서 했다니까거기도 이쁘다면서 ㅋㅋ​더 수다를 떨고 싶지만아쉽게도 자리를 떠나셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 생각해도신기하고 웃기넹ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 에서또 이런 추억이 하나 쌓였다​​ 요미요미 ​이륙전에서로 한컷씩 찍었는데 ㅋㅋㅋ​혀니 앉으면 무조건 벨트부터 ㅋㅋ​귀여웡​​  ​ 한라산 안뇽👋​​이번 도 이렇게 끝!ㅎㅎ​보람찬 이었당  ​ 
9월의 도 마지막 날어멍 통갈치 - 무지개해안도로&그레이베이스 - 이호테우해변 - 사려니숲길 -  - 삼도해장국​​​ 어멍 통갈치어멍 통갈치특별자치도 시 서해안로 372 아빠랑 동생이 도에 가면 꼭 먹고 싶다고 했던통갈치조림을 먹기위해 '어멍 통갈치' 식당에 다녀왔다​공항 근처에 있어서 공항에 가기 전에 밥먹기 좋은 곳인듯​나는 혹시나 사람이 많을까봐 네이버예약으로 예약을 하고 방문했다​예약을 하니 좋은 점은 상이 다 차려져 있다는 점!​가지마자 엄청 난 상차림에 놀랐다​갈치회, 수육부터 밑반찬들도 다양했움​​​​​​​​​ 생선도 넘 맛잇어ㅠ사진은 안찍었는데 어멍 통갈치 식당에는 간장게장도 반찬으로 나오는데진짜 맛있움,,​​​​​​​​​ 앙이 어마무시했던 통갈치조림진짜 배불리 아점을 해결했다​​​​​​​​​​ 그레이베이스그레이베이스특별자치도 시 서해안로 238 밥을 먹고 나서는 차로 5분 거리 정도의 그레이베이스 카페에 갔다​무지개해안도로에 있는 카페 중 가장 내 스타일일거 같아 오게 됨​​​​​​​​​​ 키쉬, 스콘, 브라우니 등의 베이커리 종류가 있었는데너무 배가 불러서휘낭시에와 에그타르트를 주문함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주문 안하겠다는 말은 절대 안해^^*​​​​​​​​​​​​ 스콘도 맛있고 음료도 맛있었움!​​​​​​​​​ 오션뷰 카페여서 바라를 바라 보며 먹는 것도 너무 좋음​​​​​​​​​​​ 곳곳에는 감성적인 소품들이 있어서 구경하는 재미도 있었움!​요즘 유행하는 감성으로 꾸며진 무지개해안도로카페 그레이베이스​​​​​​​​ 그레이베이스 카페 앞에는 무지개해안도로를 대표하는 알록달록한 이걸 뭐라그러지?아무튼 알록달록 포토존을 볼 수 있다​여기서 사진을 찍어보고 싶었는데드디어 찍게 되는구만​​​​​​ 이호테우해변이호테우해수욕장특별자치도 시 이호일동 동생 비행기 시간이 남아서 이호테우 해수욕장도 구경하기로 함근데 너무 더워서 그늘만 찾는 중​​​​​​​ 부담시러운 셀카^^*​​​​​​​ 비행기가 지나가는 걸 가까이서 볼 수 있었다​​​​​​​​ 돌하르방 아빠 닮아서사진찍음ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 아빠 닮았엌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 멀리서 이호테우를 상징하는 등대도 봄​근데 그 포토존은 어디지?두번 와봤지만찾을 생각도 안해봤다​​​​​​​​ 날씨 너무 좋아해외 가고 싶다ㅠ​​​​​​​​ 동생을 공항에 내려주고 아빠랑 사려니숲길 가는 길​광활한 잔디 밭에 말들이 있는 모습도 봄​​​​​​​ 사려니숲길사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 달리고 달려서사려니숲길 도착​역시나 주차장에는 차들이 빽빼했다​​​​​​​​​ 더워서 시원한 곳을 찾아 온건데 완전 만족​​​​​​​​ 사려니숲길은 세번째 방문인데안까지 들어와서 산책하는건 처음이었다​산책하기 좋게 구성이 잘 되어 있어서한바퀴 천천히 걷는 것 추천!!​​​​​​​​ 힐링하기 좋은 도 가볼만한곳이다:)​​​​​​​​ 마지막 날까지 날씨가 좋아서 기분 좋았다​​​​​​​​ 신비의 도로특별자치도 시 노형동 291-17  를 체험해보고 싶어서 갔는데네비를 잘못 검색해서 좀 헤맸음ㅠㅠ​동영상처럼 차가 멈춰 있는데도 저절로 움직여서 신기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수학때 갔다는 말도 있는데기억안남;;짦은 체험을 마치고 이제는 시로 돌아갈 시간​​​​​​​​ 삼도 해장국삼도해장국특별자치도 시 중앙로14길 34 아빠가 고사리해장국을 좋아할 것 같아우진해장국을 먹고 비행기를 타려 했는데쉬는 날이였음;;​그래서 근처 삼도해장국을 가보기로 했음고사리해장국과 내장탕을 주문했는데 둘다 맛있었움!하지만 난 고사리해장국 러버​도 의 마지막 식사를 든든히 했다:)​​​​​​​​ 렌트카 반납하는 곳에서 찍은 사진난 왜 이 사진이 좋지​​​​​​​​​ 집을 가고싶기도 하고더 머물고 싶기도 하고​은 언제나 아쉬움이 가득​​​​​​​​ 도야 기다려~ 
도  일지​​​▶노형수퍼마켙​'마켓'이 아니고 '마켙'입니다. 검색 시 주의요.미디어아트가 유행이네요.도에도 몇몇 미디어아트 명소가 있긴 해요.<아르떼뮤지엄>도 있고요.​http://naver.me/5UZnBMyq 네이버 지도아르떼뮤지엄 naver.me ​​제가 아르떼뮤지엄은 가보질 않았는데, 아내 말로는 그 곳이 더 낫다고.​ 노형수퍼마켙은 웅장하긴 웅장합니다.근데 그것 뿐이에요.장충체육관만큼은 아니지만, 좌석도 만들어놓고 돈도 많이 들인 것 같아요.그런데 개인적 생각으로는 그 좌석을 만들지 않았으면 어땠을까라는 생각.​나름 70~80년대 스토리텔링도 만들어놓고, 웅장한 화면이 압권이긴 하지만,그저 그것뿐.​값비싼 입장료(성인 15,000원)에 비해 참 거시기 합니다.​<장점>▷웅장함 압권-원형으로 된 뮤지엄의 화면이 압권. 몇 인치인지도 가늠이 안 됨.-6가지 주제로 화면이 연속적으로 순환하며 송출.​▷아이들 뛰어놀기 좋은 공간-아이들 뛰어놀기도 좋은 공간이지만, 뛰어놀면 안 되는 공간이기도 함.​▷다양한 주제의 방-노형수퍼마켙을 지나, 베롱베롱 - 뭉테구름 - 곱을락 - 와랑와랑 등으로 나뉘어져 있음.​<단점>▷생각보다 볼거리가 없다는 느낌-나만 느끼는 것인지는 모르겠고, 창업비용을 생각하며 입장료도 수긍이 되지만, 입장료에 비해 볼거리가 없다고 느낌.-작은 방 위주로 더 다양한 볼거리를 제공했으면 어땠을까라는 아쉬움.(개인적 소견)-미디어의 웅장함은 인정.​▷좌석을 없앴으면 어땠을까-실내체육관처럼 좌석을 계단식으로 만들어놨는데, 그것이 오히려 360도로 펼쳐지는 화면을 왜곡시킴. 아쉬움.-완벽한 원형 경기장처럼 만들었으면 어땠을까라는 생각.-쉴 수 있는 공간일 수도 있으니 호불호 갈릴 듯.​<결론>▷어르신들은 미디어아트가 어지러울 수도-어르신들에게는 미이어아트 자체가 어지러울 수 있는데, 화면이 너무 커서 더 그럴 수도 있지 않을까라는 생각.​▷비추천-세 식구 5만원 이상 소요될 바에는 다른 곳 추천. <아르떼뮤지엄> 입장료도 <노형수퍼마켙> 이상이므로 강력히 원하는 구성원이 없다면 패스.​<노형수퍼마켙을 한 눈에 파악할 수 있는 뉴스>https://n.news.naver.com/article/079/0003518586 화려한 색채와 웅장한 사운드…'노형수퍼마켙' 개관[CBS 이인 기자] 화려한 색채의 빛을 이용해 다양한 영상과 소리를 선보일 미디어아트 공연장이 오는 22일 에서 문을 연다. 이머시브마켓은 오는 22일 시 해안동 4000㎡에 몰입형 미디어아트 전시공연장n.news.naver.com ​​http://nohyung-supermarket.com/ 노형수퍼마켙노형수퍼마켙, 미디어파사드,  공연장,  미디어 파사드,  미디어아트,  뮤지엄,  전시회nohyung-supermarket.com ​​http://naver.me/xL1AExiL 네이버 지도노형수퍼마켙naver.me ​ ​    ​​​▶신비의 도로(도깨비 도로)​​도의 명소. 아주 오래전부터... 부모님 세대때부터 도 방문 시 필히 방문해야 했던 도로.지금에야 볼거리가 넘쳐나지만, 그 땐 그랬지요.​아이가 신기해 하는데, 자동차 통행로라 서행 시 위험하긴 하네요.우회도로를 만들어놨다지만, 차들이 그리로 잘 안 가네요.비상등 켜고 중립에 놓으면 차가 언덕길을 동력없이 올라갑니다.​<신비의 도로>신비의 도로 혹은 도깨비 도로로 불리는 이곳은, 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가야하는 차가 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 뒷걸음치는 기이한 곳이다. 사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사 3도 가량의 내리막길이여서 단순 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이다. 이러한 현상때문에 입소문을타 도깨비도로는 관광명소가 되어 점점 많은 이들이 방문을 하는 추세로 현재 이로인한 사고를 방지하기위해 각종 안전시설들이 추가되고 있고 조만간 도깨비도로를 기점으로 관광공원이 생겨날 전망이다.​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​http://naver.me/GIqoU84m 네이버 지도naver.me ​ ​​​​​​​​​​ 
​브릭캠퍼스  캠퍼스를 둘러보고.  시내로 나가는 버스 정류장으로 가는길​우연히 근처의 신비의 도로가 있어 잠시 들러봅니다​ ​도립미술관​ ​도립미술관​ ​도립미술관을 지나 조금 이동하니 바로 신비의 도로가 등장합니다​ ​이곳이 신비의 도로 입니다분명 제가 서있는곳이 높은쪽이고 아래쪽으로 도로가 내리막길로 인데이게 반대라는점이지요..​ ​신비의 도로 종점​ ​의 명소답게 많은 사람들이 체험을 하고 있습니다​ ​체험차량은 체험금지 차로로​ ​신비의 도로 체험차량​ ​도 신비의 도로​ ​도깨비 형상​ ​신비의 도로 체험 차량​ ​이곳부터 체험이 시작이 됩니다​ ​차량이 정지상태임에도 오르막을 오르는 신기한 현상이렇게 봐도 살짝 언덕인데..내리막길이라는점​ ​신비의 도로 체험중안전운행 최고!​ ​도 신비의 도로~​ ​신비의 도로를 구경하고 버스2번을 환승후 현사마을에 하차합니다​ ​도 마지막 지는 이호테우 해수욕장 입니다​ ​이호테우은 공항과 가까워 항공기 이착륙을 볼수있습니다​ ​이호테우 해수욕장 앞 도로 모습​ ​이호테우 해수욕장앞 모습​ ​Welcome to lho​ ​이호테우 해수욕장 ​ ​이호테우 해수욕장 ​이호테우 해수욕장의 상징인 쌍원담​ ​이호테우 해수욕장의 카페​ ​이호테우 해수욕장 쌍원담​ ​이호테우 해변은 도에서 뭔가 꼭 와보고싶은 장소였습니다공항과 가까운점도 있지만저 쌍원담과 함께 하는 해변 사진을 담고 싶었습니다​ ​이호테우 해수욕장 ​하지만 아쉽게도  마지막날은 비가 내리는날씨.​ ​도의 푸른 바다를 마지막으로 기억하며 떠나고싶었는데 운이 좋지는 않았네요​​ ​ ​이호테우 해수욕장 바다​ ​철썩이는 바다​ ​이호테우 해수욕장  쌍원담​ ​에서 만난 캐스퍼요즘 캐스퍼 보급이 많아져 도에서도 어딜 가더라도 자주 보이게 되고 있습니다​ ​이호동 마을 탐방길​ ​이호테우 해수욕장 소개​ ​이호테우 해수욕장 입구 ​이호테우 축제의 유래​ ​이호테우 해수욕장 해변​ ​이호테우 해수욕장 쌍원담​ ​이호테우 해수욕장 ​바다​ ​날씨만 참 좋았을텐데​ ​또다시 착륙하는 티웨이항공​ ​이호테우 해수욕장​ ​이호테우 해수욕장 ​쌍원담에 가까이 가기위해 방파제를 건너가봅니다​ ​방파제에서 바라본 이호테우 해수욕장 ​ ​날씨가 흐려서 한라산은 가려져 있습니다​ ​이호테우 해수욕장의 빨간색 원담​ ​바다 건너에 위치한 하얀 원담​ ​처음엔 원담이 아니라 목마인지 알았네요​ ​하얀색 원담​ ​원담에 가까이 가봅니다​ ​하얀색 원담​ ​날씨가 흐릴때 바다는 참 무섭습니다​푸를때는 엄청 아름답게 느껴지는데..​ ​이호테우 해수욕장​ ​이호테우 해수욕장 바다​ ​하얀 원담​ ​이호동 쌍원담 유래​ ​숲속길​ ​이호테우 해수욕장 ​시청. 공항 방면아쉽지만 여기서 버스를  타고 공항으로 복귀하며 을 마무리 합니다​원래 한두시간 정도 여유가 있어 근처 비행기 포인트에서 비행기 사진을 찍을려했는데비가 많이와서 이쯤에서 마무리를 지었습니다​몸도 피곤하기도 했구요..​ ​버스를 타고 도착한 국제공항​ ​공항​ ​공항 1층 식당가​ ​이곳에서 얼큰한 김치찌게 한그릇을 먹었습니다​ ​그밖에 전망대도 가보고 쉽니다​ ​국내선 출발 안내​ ​시간이 되어. 제가 탑승할 항공 김포행 7C122편에 탑승합니다​ ​탑승순서가 정해져 있는데​저는 1번이었습니다처음엔 좋은건가싶었는데, 알고보니 비행기 가장 뒷쪽을 먼저 태우는 식이더라구요​ ​비행기 탑승중~​ ​거의 끝쪽에 착석후~​ ​다행히 창측은 사수했습니다~​ ​건너편에 위치한 에어서울​ ​​ ​비가 오는날이여서 이륙하고부턴 안개밖에 보이지 않았는데수도권 오니 안개가 풀렸습니다​​항공기 아래로 보이는 영종대교​ ​ ​김포한강신도시를 경유해 착륙합니다​ ​ ​​김포공항 착륙​ ​이렇게 2박3일간의  을 잘 다녀왔습니다​철도 요소가 없어서 심심한 이기도했는데그래도 꼭 가보고싶었던 우도와 한라산 백록담을 다녀올수있어 기억이 많이 남는 이었습니다​이 출사는 2022년 03월 17일에 다녀왔습니다​ 파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F ​ 
2021.7.18~ 노형수퍼마켙~  가문동마을특별자치도 시 노형동 291-17노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89가문동입구특별자치도 시 애월읍 하귀2리 ​아침부터 세찬 비가 오락가락한다.9시반즈음 한껏 게으름을 피우다 나서니 다행히 비는 그치고 구름이 길을 함께 한다.​도 우리편.우리가는 발길마다 내리던 비는 그치고,너무 덥지않게 구름 우산 씌워주고,땀은 바람이 식혀주고,비는 밤새 내리고...무지개. 쌍무지개도 보여주고말이다^^​ ​가 궁금한 금이야.예전에 봤지만 나도 궁금한걸로~오늘 코스 담당 금이야 믿고 출발~!!!​  ​가는길 예쁜 교회가 눈에 띄여 잠깐 내려 다가가 보니 주일 아침이라 그런지 꼬마야 신자들이 경쾌하게 예배를 드리고 있었다^^나도 어릴때는 나름 착실한 신자였는데ㅋ그때 먹는 초코파이가 그릏게 맛나더만~ㅋㅋㅋ선물같았던 교회였다.​  ​지나는길 우리농산물상설할인매장.귤 한봉지 구매. 만원.자꾸 충동구매한다고...자긴 감귤체험할껀데~~난 일 안할껀데~~​우리의 아침^^​  내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상일명 도깨비도로​몇몇 차들이 중립을 둔채 체험 중이었고나도 중립에 두고 있으니  차가 너무 잘 굴러가서 신기방기ㅋㅋㅋ우리도 껌통 들고 이리저리 굴려도보고 오~~눈 똥그래진 우리보고 더 신기해하는 옆사람들ㅋ이게 뭐시라고 말이다ㅎ금이야는 신기한지 그길을 여러번 걸어다녔다.그만 가자~하려다...그냥 그 모습 보며 기다려주기로한다.이럴때보니 아이맞다^^​​  노형수퍼마켙​주소:  시 노형로 89매일 09:30 - 19:00 입장마감 18:00​이런 미디어아트는 한번쯤 보고싶었다.​  다육이 외벽이라해야하나?넘나 스러운.재현되어 내 눈앞에 있는 이 벽이 그렇게 예뻤다~​ ​얘들은 자기 자리로 알고 좋아할까?왠지 어울리지만. 그래도 땅에서 하늘이  보고싶을까?​ ​나의 벽을 갖는다면 덩굴보다는. 다육이로 해야지^^​ ​ 빨리와~알았다.알았어~​    실은 검색한번 없이 무작정  간거라 이거 뭐지?소품샆인가? 하며 찾아간거였다ㅎ​공부 좀 하고 올걸...​  ​지나가면 조명이 켜지며 신기한 멘트를 내뱉고 전기가 찌릿찌릿~~​ ​2분정도의 대기 시간동안 사진을 찍으라는 안내를 해준다.네...후다닥닥~​  ​색을 잃은 노형수퍼마켙.언젠가 금이야도. 흑색도시를 묘사한 소설을 써서 제출했었는데...여기 너랑 어울려.빛을 잃은것같은 요즘 너.다시 빛나길바라~​슈퍼라 그런지 색을 잃은 꽃이나 나무가 없어서 표현이 아쉬웠다. 저런 생필품이야...​  ​이제 들어가봅시다~ㅋㅋㅋ​  ​문  안으로 빨려들어가듯 들어가면​ ​​  요런 신비한 빛의 물결​  ​신비로움.이쁘다. 너^^​  ​꼭 저 우주로 데려갈것같은...​  ​사진 잘 찍네.나도 열심히 요청하는 사진을 찍어줘보지만 자꾸 블로그 감성말고 인스타감성으로 찍어달라는데 난 뭐가 틀린지모르겠다.​ Previous imageNext image ​내가 찍는게 났구만 했는데 결과물보니 너가 낫네.미안^^;;​ ​이제 메인으로 그냥 들어가자. ​쑝~~  ​들어서자마자 바라던 꽃들이 쏟아져서 휘둥그레졌다  ​미래세계는 이런 미디어로밖에 꽃을 볼 수밖에 없을수도...​    ​어찌 쪼매난 휴대폰에 다 담겠나~​   직접와서 봐야한다.​  ​금이야가 추천한 책이 퍼뜩생각났다《우리가 빛의속도로 갈수없다면》​  ​​메인 무대 옆으로 두갈래의 길이 있다​  ​컨셉신기ㅎ너무 많이 올리면 안될것같아서 여기서 어중간하게 끝~​  ​오후 1시즈음늦은 아점 먹으러 출발~​  ​한림으로 이동하는 동안 길이 너무 예뻐서 잠시 내려 아기자기한 스런 집주변을 한창 서성였다​ ​예쁘다ㅠㅜ​ ​​맞은편에 농기구를 끌고 가시는 할머니를 보고 몹시 반갑게 뛰어오는 손녀의 모습이 너무 예뻐서 도촬 좀 했다ㅎ​  ​나도 저렇게 나이들고싶고만.​ ​길가에 봉선화꽃이   이렇게 예쁠일이다.조금 뜯어서 봉선화꽃물 들여보아야지^^​ ​집으로 향하는길.​태양빛이 어찌나 강하던지 어디 나다닐 엄두가 나지않아 기념품샵 에 들르기로 하고 찾아가는데길도 이상하고,샵도 이상하고,바다는 예뻐서 좁은 길. 갓길에 잠시 주차.​  가문동 마을조선 영조 21년 . 문씨 선조가 처음 설촌하였다는데서 가문동이라는 호칭이 붙여졌다고 한다.가무코지라고 칭하기도 했는데 네개의 코지(곶).큰코지, 코생이코지,안큰코지,너북코지가 바다에 돌출된 풍광이 유명하다는데서 그 뜻이 전해진다고...https://m.blog.naver.com/wowjejusi/222043849003 잘못든 길이었지만 목적지가 되어버린 가문동.​  가문동 서쪽 끝의  큰물도.대표적인 용천수로 빗물이 지하로 스며들었다가 지층의 틈새로 솟아나는 물로, 도의 여러마을은 이런 용천수를 중심으로 형성이 되었다고한다.​이러한 큰물도는 식수로도 이용했고, 부녀자들은 빨래터로 이용하기도했는데 심한 가뭄에도 물이 마르지않았다고 한다.​ ​칠봉아. 너도 봐~​ ​물은 정말 깨끗한것같다^^여기 살고싶으다~​ ​칠봉이에게 의지를 많이 하게 된 .​ ​​​​​​  그냥 우연히 길을 헤멘것뿐인데 생각지도 못한 곳에 다다라있다.낭떨어지일것같고 앞이 가로막혀 있을것 같았지만목적지가 아닐뿐 그길 또한 누군가에는 목적지 일수도 있을것이다.​꼭 정해진 길만이 옳은 길은 아니라는 생각이든다.갈곳을 잃든, 잠시 길을 잘못 들든 모두 같은 길 위의 길.​난 도망온것이 아니다.내가 선택한길. 깊은 상처로 곪아 잊을만하면 찾아오는 염증에 다른 길로 도망치고 싶었다.아프고 화나고 그 놈에 상처가 낫지를 않으니 말이다.난 도망온게 아니라 치유하기 위해 온거다.다시 살고싶어서. 이왕이면 내가 선택한길위에서 만난 사람들과 말이다.​서우정아x폴킴/ 도망가자 ​​비긴어게인/길god ​숙소로 향하는길.연화지가 보이길래 차를 돌린다.연화지보다 마을입구의 보호수앞에서 한참을 서있었다.내리쬐는 뙤약볕에 나무가 만드는 그늘에 서 있으니 그것또한 힐링같은 시간이었다.300년을 넘게 살아온 나무에게 보호받는 느낌.​  ​도 지형 푯말.가 지켜주고, 나무가 또 지켜주나보다  ​나무에 초록  카펫트~다람쥐가 다니는 길이겠지^^​ ​연화지 옆 해심재.차와 명상 그리고 공방.들어가 보고싶었지만몹시 피곤해하는 따님 위해. 숙소로.   따뜻한 사람이 좋다  저녁먹기위해 나선길.무지개.사진정리하다보니  어렴풋이 쌍무지개. ​ 
 정말 오랜만에 글을 쓴다. 이것저것 신경 쓸 것도 많았고 며칠 전 도 도 다녀와서 블로그를 쓰지 못했는데 을 다녀오니 글 쓸게 엄청 많아졌다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 한동안 도 이야기로 넘쳐날 듯하다. 다시 열심히 써봐야지!!   신비의 도로 (도깨비 도로)공항 근처에 있어서 가볍게 가볼 만한 곳공항 도착하고 나서 렌터카를 빌린 후 처음으로 간 곳이 바로 # !!!#도깨비도로 라고도 불리는 이곳은 공항과 가까워서 '공항 근처 가볼 만한 곳'​으로도 추천하는 곳이다.​신비의 도로(도깨비 도로)의 유래는 1981년 신혼부부가 택시에서 내려 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후 세상에 알려지게 되어 관광명소가 되었다고 한다.​지표 측량에 의해 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도가량의 내리막길이며 주변 지형 때문에 착시현상을 일으키는 곳이라고 하는데 궁금하기도 하고 가볍게 가볼 만한 곳인 것 같아서 구경하러 갔다. ㅎㅎ 특별자치도 시 노형동 291-17 사진을 깜박하고 찍지는 못했지만 도깨비 관련된 조형물들이 주변에 많이 전시되어 있었다.도깨비, 돼지, 말 등 귀여운 조형물도 많아서 잠깐 구경하기 괜찮았다.​​아! 참고로 생수병이나 음료수 캔 등으로 신비의 도로 체험해 보고 싶으신 분들은 바로 옆에 편의점이 있으니 편의점에서 구매하면 된다. 여기가 시작점인데 처음에 음료수 병을 놨는데 몇 번 시도하다가 계속 안 움직이길래 포기...ㅋㅋㅋ  결국 차로 해봤더니 성공!! ㅋㅋㅋ시작 구간에 차량을 세우고 기어는 중립(N) 하고 차가 완전히 정차된 후 브레이크에서 발을 떼면 차가 앞으로 전진하면서 점차적으로 탄력을 받아 종료지점까지 이동한다.   솔직히 생각보다 '우아~ 엄청난걸?'이라는 느낌은 받지 못했지만 그래도 움직이는 게 신기해서 재밌었다.다행히 주변에 차들도 별로 안 지나다니고 사람들도 없어서 안전하게 체험을 해볼 수 있었고 정말 지나가다 잠시 들려서 체험해 보기 괜찮은 곳인 것 같다.  ​ 
안녕하세요. 밍크블로거입니다.  영화 "연풍연가"의 애뜻한 추억이 있는 도를 사랑하는 남자가 되었다.​연풍연가를 본 이후로 아주 오래동안 를 찾지 못하다가 최근 3년 사이에  앓이를 하고 있는 필자가 에 가면 가끔 들르는 곳이다.​아직 필자도 영화 연풍연가 촬영지를 못가본 곳이 몇 곳 더 있다.​특히, 아부오름은 영화속 주인공 장동건과 고소영이 다시 만나는 그 장소거기를 아직 한번도 못가봤다.다음 은 반드시 가보겠다고 마음먹고 있는 곳이다.​​​ 주차장에 잠시 차를 세워놓고 화장실에 간 지인을 기다리면서 에서의 하루를 시작해본다.​​ 도깨비도로라는 지명을 갖고 있는 이곳 주변에는 이렇게 그 형상을 이미지화해서 갖추고 있었다.​몰론, 도깨비와 상관없는 초자연적인 착시현상이지만 말이다.​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 주차를 할 수 있는 공간은 적지 않다.하지만 직접 손수 체험을 하기 위해서는 차를 가지고 중립기어를 놓고 출발지에서 서 있는다면 저절로 오르막을 올라가는 차를 경험한다.​​ 에서는 풀 한포기 꽃 잎 하나하나가 소중하다.​이렇게 에만 오면 감성이 뿜뿜 솟아오른다.​​  이름모를 예쁜 꽃너 또한 를 다시 찾아온 나를 또 예쁘게 반겨주는 구나.어찌보면 나를 보면서 활짝 웃는 것 같다.​​ 화장실 앞에 소소하게 피어난 꽃을 뒤로 하고 도로가로 나가본다.​​ 돌하루방과 더불어서 신비의 도로 비석이 이곳이 바로 수상한 도깨비도로라는 것을 확실하게 알려준다.​ 혹시 차안에 동그란 캔이 있다면 미리 준비해보자. ​ 신비의 도로는 여기 하나만이 아니다.산록도로, 명림로 등에도 존재한다고 한다.​어쩌면 연풍연가에서 나왔던 캔을 굴렸던 그 장소가 여기가 아닐 수도 있겠다는 생각이 잠시 들었다.(다음에는 그곳을 찾아가보는걸로)​​ 1980년도 택시기사가 우연히 신혼부부를 태우고 다니다가 발견했다는 도깨비도로의 추억을 간직한 그 부부는 다시 이곳을 찾아올까?문득 쓸때없는 궁금함이 찾아왔다.​​ 아~~  도채비 가족을 형상화했구나.또다른 의미를 부여한 것을 이 비석의 비문을 읽어보지 않았더라면 몰랐을 일이다.​​ 신비의 도로는 친절하게도 이렇게 표지판에 시작점이라고 표시가 되어있다.일단, 뒷차가 올 수도 있으니 비상등을 켜고 기어를 중립에 놓고 브레이크를 떼어보자.​시야에서도 오르막 도로의 형상임에도 불구하고 저절로 차가 거꾸로 올라가고 있다는 것을 바로 느낄 수가 있는 곳이다.​ 전체적인 느낌과 정리1. 에 간다면 꼭 한번 들러보라고추천하고 싶은 곳이다.(그리고 반드시 캔도 하나 준비하면 더 좋다)​2. 주변에 차가 아주 많이 다니지는 않아서 자동차로 중립기어를 놓고 체험할 수도 있고 빈캔을 올려 놓아도 저절로 오르막을 거슬러 올라가는 체험을 할 수가 있다.​​여기까지   포스팅을 짤막하게나마 마무리해봅니다.​연풍연가의 촬영지 도 언제가더라도 영화의 추억이 새록새록 올라오는 곳이다.​다음에는 영화속 예쁜 추억을 가지고 또 다른 추억을 만들기위해 찾아올 것을 약속해본다.​-----------------------------------​사람들은 가끔씩 낯선 시간속으로을 꿈꾼다.​https://youtu.be/dBEi-q_PhBc  ​ 
​ 1100도로 ​내리막길이 오르막처럼 보이는 , 사고 위험 주의​'내리막인데 내려가지 않고, 오르막인데 올라간다 ~'​​ ​​'1100도로는 원래 위험한데,  여기는 더 더 더 위험하다'​  도에는 내리막길이 오르막길처럼 보이는 신기한 현상으로 유명해진 도로가 있다. 공식명칭은 '신비의 도로'이며, 이전에  도민들은 주로 도깨비도로로 불렀다. 도깨비도로는 시 노형동과 서귀포시 하원동을 잇는 1100도로 가운데 시 노형동 도립미술관 남쪽에 위치해 있으며 860m 구간에 달한다. 도깨비도로는 내리막길에 세워둔 차량이 아래로 내려가지 않고 거꾸로 오르막길로 올라가면서 알려졌다. 이 도로의 유래에 대해 여러 이야기가 있지만 택시기사가 이곳에서 승객의 사진촬영을 위해 택시를 세웠는데 실수로 사이드브레이크를 잠그지 않아 차량이 흘렀고, 내리막이 아닌 오르막으로 움직인 것을 확인하면서 유명해졌다는 이야기가 가장 많이 돌고 있다.  도깨비도로가 유명해지자 많은 관광객들이 신비한 현상을 확인하기 위해 찾았고, 이 때문에 관광객 차량과 일반통행 차량이 뒤엉키고, 사람들이 도로 위에서 실험을 하면서 혼잡과 사고위험이 커졌다. 도깨비도로를 확장할 경우 착시현상이 사라질 우려가 있음에 따라 인근에 우회도로를 개설했다.​최근 상당수 차량이 통행을 위해 우회도로를 이용하지 않고 거리가 상대적으로 짧은 도깨비도로를 이용하면서 통행차량과 방문차량이 뒤엉키며 교통혼잡과 사고위험이 높아지고 있다.​도깨비도로는 에서만 즐길 수 있는 곳이기에 관광지로서 가치가 크다. 이 때문에 도민들이 이곳을 통행도로가 아닌 관광지로 인식하고, 가급적 우회도로를 이용해야 한다. 도깨비도로로 통행할 경우에는 속도를 줄이고 안전운전에 신경써야 한다.​  속도를 줄여주세요 ~ !!!​ ​물병으로 체험중인 사람들이 제법 많습니다 ​  ​도로위에 차량은 달려 오고 ~​ ​관광지로서 역활을 제대로 하려면​ ​'교통 안전 확보가 우선'​  ​관광객이나 객의 안전이 위태로운 신비의 도로에서 ~ ​^^​# # #1100도로 #1100 #노형동 #도립미술관 #도깨비도로 #오르막 #내리막#교통 #안전 # #위험 #사고​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​​​ 
​​전날에 차타고 숲길을 지나갔는데길이 예뻐서 찾아보니 사려니숲길이였당다음날 다시 찾아왔찌 히히​우린 단순히 티맵에 사려니숲길로 검색해서 왔다근데 그러면 안됨ㅠ^ㅠ!!!!!!!!!​​​​ 사려니숲길우리처럼 단순히 사려니숲길만 네비에 찍고 오면이런길을 오랫동안 한~~참 걸어야함^o^;;;;;​​​​​​ 이왕 왔으니 썬토리 신발샷만 촬영하구 다시 돌아왔다ㅎ.ㅎ​​​​​​ 다시 입구로 와서 안내판을 자세히 읽어보았당​​사려니숲길 입구는 2곳이라는 안내문!!! ★★★남조로 입구(붉은오름방향)으로 가야한다네비주소: 서귀포시 표선면 가시리 산 158-4 ​​​저 입구로 가면 데크길로 편하게 산책할수 있다고한다ㅎㅎㅎ유모차도 사용가능하다구 하니깐 나중에 썬토리랑 같이 올수있는 장소 생겼다며 위안삼기^o^;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사려니숲길 일부분 탐방끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 서귀포시 표선면 가시리 매일 09:00 - 17:00입장료X​​​​​​​​​​​​ 도 밥먹으러 가기전에 잠깐들린 ​오르막길처럼 보이는데 실제로는 내리막길이라고 한다 ​​​​ 시작지점을 알려주는 표지판 ​​​​ 우왕? 진짜 오르막길처럼 보이는데 올라간당 속도도 점점빨라짐 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 종점지점을 알려주는 표지판​​​​​​신기해서 2번 왕복해쑴 ㅎㅎㅎㅎ​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ☎ 064-728-2114입장료X​​​​ 
​​  숙소를 정리 하고 떠나는 날여기에서도 설거지 지옥을 경험아침까지 든든히 먹고 설거지와 설거지를 하고 떠나기전 브이​​​​​돌아간다고 생각하니창밖 풍경 하나하나가 다 소중한라산으로 향하는 중 눈이 보이니 또 다시 설레는 중​​​#한라산1100고지 눈을 볼 수 있을지는 모르고 장갑은 챙기지 않았는데눈 보자마자 눈사람 만들고 싶다고 난리눈이 내린이 오래되어서 거의 얼음으로 변한 상태​​​​​​ ​​​​가는 날은 왜이리 하늘이 푸른 것이냐날씨 운은 정말 없다.만하면 비와 눈저번  때는 완전 안개속을 헤매다 왔으니 이번은그래도  운이 좋은 편 한라산 #백록담백록담이 흰사슴과 관련 있다는 것을 이제 알게 된 사람 나야 나​담에는 백록담 한번 구경하고 싶어진다.욕심부려본다.​​​​​​​#한라산1100고지습지탐방로 ​​​​​ 탐방로 길을 따라 또 걸어본다.눈구경으로 설레는 우리​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​눈 덮여서 더 멋지다​​​​​​​​​​​ 아디다스소녀의 뒷모습 떼샷​​​​ #한라산1100고지휴게소 보임 ​​​​​ 길딸리 한바퀴 걷고 또 걷고무슨 걷기대장정​​​​​​ ​​​​​ 눈 덮인 산​​​​ ​​​​​​ 가야하는데 눈때문에 안간다고 난리그래 우리 안가고 도에 있자​​​​​​가는길에 우연히 #도깨비도로 #  도깨비 도로의  창밖 풍경이 더 예쁨​​​​​​​​​#용두암 ​​이제 시 공항 쪽#공항#용두암보러가는 바다에 떠 있는 구름​​​ ​​​​​ 동상 머리카락이 넘 길어 뱀 같다 던 애 ​​​​​​​​#디앤디파트먼트​ ​​​ 요기서 인증샷 찍는 걸 보더니 찍고 싶다는 애 ​​​​​​​ #디앤디이솝 #aesop #aesop​​들어가면  이솝매장 때문에 향이 장난 아니다.너무 좋다는 얘기​ 게다가 식물 천지식린이 가슴 벌렁벌렁 다 사고 싶은 맘 워워​​​​​​​​​ 올라가면 ​​​   ​사고 싶은 것들 유리의자​​​​​ 이쪽은 #디앤디디파트먼트호텔 라운지 인 듯 ​​​​​​​​ #가리모쿠  ​​​​ 요 아인 어느새 요기 와 있음레고 사달라고 떼쓰기 직전에 시선 돌리기​​​​​​​ 몬스테라 작은거라도 사야할 판​​​​​​​우리도 인증샷  안녕  이제 간다.​​​​​​​ ​​​​​​​​ 공항서 돌고래 구경하고​#한라봉초코렛 사고  ​​​​​​ 한라산 꼭대기는 숨었구나 안녕 ​​​​​​​​ 구름이 없음 바다위 배들도 보임 ​​​​​​​ ​​​​​​노을까지 완벽하구나 그렇게 도착했다.​​​​​​ 뭐니뭐니 해도 의 마무리는  이거지 
순옥이네 전복뚝배기,물회여기와서 못먹으면 아쉬울꺼같아 시켜본 물회둘이 먹으면서 처음시켜본 물회 다짜고짜 국수사리를 전복뚝배기를 넣어 안먹어본티 팍팍냄 ㅋㅋ​ 두갓 ​여긴 사람이 많아도 오고싶었던 카페 한 분위기가 뿜뿜 이길래 근데 때마침 사람이 별로 없어서 완전 럭키 ​어딜봐도 뷰포인트날씨까지 완벽  ​ 내내 함께 하고있는 우무 에코백  날씨가 어찌나 좋은지 ..  허리가 긴 스타일  ​도두동 무지개 해안도로  ​ 키세스 존 줄서서 찍었다 내앞에 3팀 내 뒤에 2팀  ​​ 신비의 도로 카트 ​카트 타러옴 본의 아니게 사람없는 곳만 골라다니는 중  ​꿈나무 카레이서 ㅋㅋ  ​​ 네잎클로버 찾기 실패  ​레이스 981 거리는 좀 됐지만, 비행기 시간이 많이 남아서  한번 슬쩍 와봄 카트의 여운이 남아서 다른 카트찾아왔다는건 안비밀 ​​ 잘 남겨뒀다 너의 헛스윙  도 마지막 일정제대로 된 해물라면 먹기  인테리어의 일부 마냥 고양이  ​​​ ​도 빠빠2 매 결혼기념일 마다 도 오고 싶다 생각했는데.. 또 일년동안 열심히 모아야지 :-) 5년만에 온 도는 여전히 아름답고 떠나는길 또한 여전히 아쉽구나 ​ 
겨울에 다녀온  모던돔베 모던돔베​ 시 1100로 3029(노형동 253-3)​영업시간 11:00 - 20:0016:30 - 17:30 브레이크타임19:00 라스트오더※ 세트메뉴는 오후 4시까지만 주문받음​검색도 안하고 국수가 땡겨서 지나가다 들렸는데,,, 맛있던 집 !평일인데 웨이팅이 있어서 잠시 기다린 후 입장했다그 뒤로 줄줄이 손님이,,,, 맛집맞네여자사장님이 너무 친절하셔서 기분좋았던 곳친절한 곳은 또 다시 찾게 된다. 오픈키친이라 안심되고 매장이 전체적으로 깔끔했다폰보면서 기다리기 ☆ 귤도 주심직접 농사지으신거라고 함쪼만한데 엄~~~~~~~~~~청 달고 맛있었다 고기국수세트, 비빔국수세트 주문 완.세트로 시켰는데 비빔국수는 맵다맛있게 매운맛 고로케가 진짜 바삭하고 부드럽고 강추고기는 뭐 말모,,,,진리입니다.  깔끔하게 맛있던 곳가면 또 가야지​ 모던돔베 노형본점특별자치도 시 1100로 3029 모던돔베 노형본점 : 네이버방문자리뷰 658 · 블로그리뷰 141m.place.naver.com ​#모던돔베 #맛집 #고로케 #돔베고기 #고기국수 #돔베국수 #퓨전음식점 #맛집 #도민맛집 #현지맛집 #도 #도맛집 # #맛집추천 #모던돔베국수 #노형동맛집 #노형맛집 #미스틱3도 #미스틱삼도 #공항근처맛집 #공항근처 #간단한맛집 #국수 #유스의블로그 #유스블로그 #유스의유유자적 
도 도깨비도로() 아름다운 섬 도N 추억을... 도깨비도로라고 알려지고 있는 를 가보았는데요도객들이 한번쯤은 들려보는 재미있는 장소이기도 하답니다.국내객들은 물론 국외에서도 찾아오는 도깨비도로()였습니다. 여기서 잠깐!도에는 도깨비도로()가 2곳이 있답니다.도객들이 많이 찾는 곳은 어리목으로 가는 길목에 위치한 곳이구요또다른 곳은 관음사 근처에 있는 곳이랍니다. 어느 곳을 가도 도에서 재미있는 추억꺼리를 만들어주는데요신기한 도깨비도로를 같은 현상을 보여주는 곳이랍니다.   도 - 도깨비도로() 어리목코스에 위치한 곳이죠.미리 말씀드리면 두 곳 중에서 가장 많이 찾아오는 곳이기도 합니다.웰까요? 같은 곳인데 말이죠.  도으로 다녀온 도깨비도로()여러 모양의 도깨비 조각상들과 주변에 상권들이 유명세를 말해주네요.주변에 다른 것이 있어 그런건 아닌지..^^ 어리목 길목에 있는 도깨비도로로 찾아온 도객들의 차량들이에요많이도 오시고 길게 30분 정도 머물다 가기도 합니다.  도깨비도로() 주차장에 있는 옛날 귀신의 집!먼가 했죠.ㅋㅋ여기 입장료도 있더군요. 알고보니 옛날 귀신의집처럼 되있는것 같은데 들어가보진 않았습니다.조금 먼가 그러더라구요.ㅎㅎ  도지 도깨비도로()에서 차량도 서행하고 멈춰서신기한 현상을 보실 수 있답니다. 승용차든 버스든 세우는건 당연지사~~여기서 보면 확연히 내리막길인걸 확인 할 수 있죠?  더운 여름에 도 코스로 들려보는 도깨비도로에 해외객들도 많이 찾아 왔답니다.더워서 그늘에 모여 있는 모습도 여름이라 가능한거겠죠?ㅎㅎ 우회도로가 있어서 많은 차량들이 통행되지 않고 서행하기 때문에도로 중앙에서 신기한 현상을 보셔도 된답니다.  도깨비도로()에서 도객이 도로에 물을 뿌려보고 있네요.여기는 조금 낮은 부분이고 저 윗부분으로 가면 더 확실한데.ㅎㅎ  이 곳은 또 다른 도지 도깨비도로() - 관음사 근처랍니다.한산한 모습인데요 어리목 코스보다 더 급경사인것 같은 곳이랍니다.주변 상점이나 찾아오는 사람들이 적죠? 어리목 근처에 도깨비도로()보다 적은 차량이 있고 규모가 작답니다.같은 현상을 볼 수 있기도 하고 오히려 이 곳의 경사가 더 급해서 확실하게 볼 수 있는데 말이죠.이 곳을 찾은 도객들은 그닥 많지 않다는 거...  도 - 관음사 도깨비도로()두 곳의 가게는 한 곳이 문을 닫았더군요. 올 봄에 왔을때는 성업중이었는데...땡~하고 아이디어가 떠올라서 조기에서 장사하면 대박일텐데.ㅎㅎ  도으로 다녀온 도깨비도로 두 곳을 보여드렸습니다.신기하고 재미있기도 하면 잠시 들려서 기이한 현상을 두 눈으로 보실 수 있기도 합니다.긴 시간을 소요하지 않으니 찾아와 보셔도 좋을 도지 도깨비도로()랍니다.  
​​​도 는 차가 언덕을 오르는 도깨비도로  ​​​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 도 중에 으뜸인 도깨비도로에서 차가 언덕을 오르는 신비한 체험을 한 이야기를 올릴까 해요. 차가 언덕을 거꾸로 올라가기 때문에 이 를 일명 도깨비도로라고 부르기도 하는 곳이랍니다. 이곳은 언덕에 차를 세워 놓으면가 언덕 위로 차가 올라가는 신비한 체험을 할 수 있는 곳이기도 하답니다​ ​시에서 출발하여 한참을 달려와 렌터카 네비가 알려주는대로 찾아 왔는데 저만치  이정표가 나타나네요. 이곳은 시내에서 4km 정도 떨어진 곳에 있는 곳인데 인 도깨비도로는 제2 횡단도로(일명 1100도로) 입구의 200-300m 정도의 구간을 말한 답니다. 어서 달려가 그 신비한 체험을 하고 싶네요. 사실 도 도깨비도로에 대한 이야기는 아주 오래 전에 들은 이야기인데 실제로 이곳을 찾아 오는 것은 이번이 처음이거든요.​ ​●  (일명 도깨비도로) 안내​주소 : 특별자치도 시 노형동 1100로 2894-63안내전화 : 064-750-7059입장 및 체험시간 : 24시간 개방​ ​에 도착하여 일단 휴게소 안에 들려 주변을 둘러보는데 많은 사람들이 보이는군요. 이곳 는 이러한 신비의 현상 때문에 입소문을 타고 도깨비도로라는 관광명소가 되어 점점 많은 사람들이 방문을 하는 추세라고 합니다. 하긴 이런 자연현상은 그리 흔하지 않은 것이기 때문에 사람들은 이곳에 와서 기이한 현상을 체험한 후 모두들 신비스럽게 생각하거든요. 그래서 도에서는  이로 인한 안전사고를 방지하기 위해 각종 안전시설을 추가하고 있고 이 도깨비도로를 기점으로 하는 관광공원이 생겨날 거라고 합니다.​ ​도  휴게소에는 커다란 돼지 모형이 세워져 있었는데 바로 저 돼지가 도 특산물인 흑돼지랍니다. 앞에는 돼지를 도 사투리로 부르는 도새기라고 적혀 있네요. 물끄러미 들여다 보다가 피식하고 웃었답니다. 어제 밤에도 맛있게 먹었는데 쩝....​ ​이 도로의 오른쪽에는  시작이라고 적힌 입간판에 세워져 있었습니다. 제 앞 차의 브레이크 등이 들어오는 걸 보니 저 차를 운전하시는 분도 저처럼 언덕을 오르는 도깨비도로 체험을 하기 위해 오신 것 같았어요. 번호판을 보니 저 분도 저처럼 렌터카를 빌려 타고 아마 도 전역을 여행 중이신 관광객 같았고요.​ ​● 정말 언덕길에 주차된 차가 스스로 언덕을 향해 거꾸로 올라가네???​  ​저도 일단  중간쯤에서 차를 세우고 브레이크를 밟아 차를 멈추었습니다. 그런 제 눈 앞에서 정말 믿지 못한 풍경이 벌어지고 있었어요. 커다란 버스 한 대가 언덕길을 오르고 있는 모습이었는제 눈앞에서 바로 보고도 정말 믿기지 않는 풍경이네요. 아마도 관광객을 태운 버스 같았는데 언덕 아래로 내려오다가 브레이크를 밟자 차가 거꾸로 언덕길 위를 행해 스르르 움직이고 있는 모습을 보니 정말 믿기지가 않는군요. ​ ​도인  또는 도깨비 도로로 불리는 이곳은 내리막 길에 차를 세워 놓으면 아래로 내려가는 것이 아니라 오히려 오르막 쪽으로 뒷걸음을 치듯 올라가는 기이한 현상을 보이는 곳이에요.  저 앞의 작은 차도 언덕 아래로 내려가다가 다시 뒤로 언덕을 향해 오르고 있는 모습이랍니다. 참 신비하지요?? 이곳 도깨비도로의 이런 기이한 현상은.... 많은 차들이 이 신비의 도로 중간쯤에 차를 세우고 거꾸로 언덕을 향해 오르는 기이한 체험을 하고 있네요.​ ​사실 이는 오르막길이 보이는 쪽이 경사가 3도 가량 내리막길이어서 단순한 착시현상에 의해 올라가는 것처럼 보이는 것이라고 합니다. 그래도 참 신비하지요?? 그러면 왜 오르막길이 내리막 길로 보이는 현상이 일어 날까요?? 그것은 이 도로 주변지형의 모습과 관계가 있답니다. 지표를 측정해 보면 오르막길로 보이는 쪽이 경사 3도 가량 아래로 내려가 있다고 해요. 그러니까 도로의 낮은 지점이 높은 지점보다는 실제로 낮다는 것이지요. 그러니 당연히 차가 낮은 곳으로 굴러가는데 그게 마치 높은 곳으로 올라가는 것 처럼 보이는 것이라고 하네요.​ ​● 차가 언덕을 오르는 이 현상은 주변 지형과 착시현상이 만들어 낸 작품​  ​저도 이 신비의 도로 중간쯤에서 차를 세웠어요. 그런데 스르르르.... 차가 언덕을 향해 움직이는것이었어요. 차 안에서 그 모습 영상을 담아 보았는데 정말 소름이 끼칠 정도로 무섭더군요. 스르르르르 언덕을 향해 차가 제 스스로 움직이는 모습이 조금은 무섭게 느껴졌답니다.​ ​지금 제 앞에 보이는 는 언덕 길을 오르는 것처럼 보이지만 실제로는 내리막 길이랍니다. 렌터카 안에서 한참을 바라 보았는데 정말 도저히 이해가 되지 않는 현상이네요. 저 언덕길을 올라가는게 실제로는 낮은 곳으로 내려간다는 것이 신비로웠답니다. 그러니 이 길을 도깨비도로라고 부르는가 봅니다. 정말 깜깜한 밤에 이런 현상을 경험한다면 소름이 오싹하고 끼칠 것만 같았답니다.​ ​전 세게 여러곳이나 우리나라 곳곳에는 이런 도깨비도로가 참 많이 있다고 해요. 도 이외에 강원도 평창과 단양에도 도깨비도로가 있고 또 태백과 고한 경계인 두분동재 밑에 너덜샘이란 곳이 있는데 너덜샘의 1,220m 가량의 구간도 바로 도깨비도로랍니다. 그 도로도 마찬가지로 언덕 위로 차가 저절로 스르르르 굴러 올라간다는 거에요. ​ ​저만치 저처럼 도깨비도로의 신비한 체험을 하는 차량들이 많이 보이네요. 모두들 차가 언덕을 향해 올라가는 모습인데 보고 또 보아도참 신비롭기만 합니다. ​ ​● 내가 탄 차가 언덕길 위를 향해 스르르르 굴러가기 시작해 깜놀​ ​그렇게 20분여 2-300m를 제가 탄 렌터카가 거꾸로 언덕길을 올라 가는 신비한 체험을 하고 있는데 주변에도 많은 차들이 이 신비한 체험을 하는 듯 열린 차창 밖으로는 환호성 소리가 가끔 들리네요.​ ​이제 저만치에  종점이란 표지판이 나타났습니다. 아마 여기까지가 언덕을 거꾸로 오르는 도깨비도로인 듯 했어요. ​ ​뒤를 돌아다 보니 분명히 저쪽 끝은 내리막길인데 실제로는 오르막길이라는 것이 잘 실감이 나지 않네요. 뭐 착시현상이라니 과학적으로 증명이 되긴 했지만 과학을 잘 모르던 옛날에는 얼마나 무서웠을까요??? 언덕을 향해 오르는 우마차의 모습으로 보고 아마도 옛날 사람들이 모두 기절을 했을 것 같기도 하네요.​  도깨비도로가 끝나는 지점에서 한참을 더 달려가 유턴을 하여 아까 처음에 도착했던  휴게소로 돌아 왔습니다. 휴게소 안에는 저처럼 이 신비한 체험을 한 많은 사람들이 옹기종지 모여서 신비한 체험에 관한 이야기꽃을 피우고 있었답니다. 이곳 저곳 카메라를 들이대고 사진을 찌는 모습도 보이고요.​ ​● 도 는 도깨비도로로 많은 국내외 관광객이 찾는 핫 플레이스​ ​휴게소 광장 한 켠에 정말 도깨비 방망이가 세워져 있네요. 이곳이 도깨비도로이고 도깨비가 출현할지도 모른다는 암시인 듯 저 커다란 도깨비방망이가 조금은 무섭게 느껴지더군요. 오늘은 도여행에 서 반드시 보아야 할 도인  일명 도깨비도로를 찾아와 렌타카를 타고 언덕길을 오르는 신비한 체험을 했던 이야기였습니다. 참 신비의 섬이지요?? 이곳 특별자치도는....​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​ 
오빠가 호텔 근처에 도깨비 도로가 있다기에아침 일찍 산책 겸 나서보았다. ​결론부터 말하자면 신비의 도로는 2개이니위치를 잘 보고 방문하길 바란다.​  #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도 이색체험무튼 우리는 신비의 도로라 쓰여있는 곳으로 향했다.우리가 간 곳은 바로 여기 ㅋㅋㅋㅋ  특별자치도 시 아라일동 산45-1 오호 여기가 바로 시작점! 뭔가 예전에 온 적은 있었는데이렇게 작았나 하는 생각을 했지만 일단 시작점.  엄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시작부터 종점까지는 몇미터 안됨 차로는 1분 거리? 이상했다 ㅋㅋㅋㅋ 아무리봐도 평지고 아무리 봐도 올라가는 것 같지 않은데  뭘 잘못했나 하고 우리는 열심히 읽어보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​알수 없었다 이전엔 증맬루 신기했었는데 이게 어떻게 된 일인지....  하면서 다시 검색을 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 다른 곳이 하나더 있는게 아닌가 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 뭐 별루 체험이 안됨.​ 아라동쪽 말고 노형동쪽으로 가야함.   #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도이색체험​그리하여 몇 일 뒤 우리는 다시 다른 신비의 도로로 방문했다.바로 여기!  특별자치도 시 노형동 291-17 재방문함. ​시작이라고 되어 있는 부분부터시작하면된다.  잘 보일지 모르겠지만이거 분명 오르막이고우리는 중립에 두었는데 차가 막 올라간다 신기함 ​오르막인거 담아보려고 했는데 안담아짐... ㅋㅋㅋㅋㅋ 무튼 여기 오르막인데 물병이 내리막인 것처럼 굴러감 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 여긴 좀 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​뭐..아이들이랑 한번쯤 지나가실때가보면 재미있을 것 같아요! ​저처럼 물병 굴려보면 더 신기한거 같아요여기가면 많이들 굴리고 계시니차만 조심해서 체험하면 좋겠습니다!!​ 금나와라 뚝딱​​ #도가볼만한곳 #도체험 # #도깨비도로 #도이색체험 
미스틱3도  도깨비 도로 옆 신비한 정원 뷰 카페들어서는 입구는 평범한데 안쪽으로 들어가 펼쳐지는 광활한 정원이 신비합니다. 엄청 넓은 정원인데 비밀의 화원에 들어간 느낌이에요.​정말 신비의 도로 옆 도깨비 정원에 들어간 느낌. 와~ 카페가 이 정도라니 또 한 번 놀랐네요.(내가 사는 도 정말 숨겨진 보물이 많은 곳이구나아~)​ 미스틱3도위치 : 도 시 1100로 2894-49영업시간 : 9:00~20:00문의전화 : 064-743-2905대표 메뉴 : 수제 그레놀라 요거트 6,500원, 롱블랙 4,500원, 쑥떡크림라떼, 봄크림 밀크티 등​​​ 도깨비 도로 바로 옆에숨겨진 정원에 놀라요.​내리막길인데도 착시로 오르막처럼 보여서 지나가는 차량 90%가 잠시 멈춰서 중립 기어를 넣어보는 도깨비도로 바로 옆에 위치해있어요.​도깨비 도로 수없이 다녔어도 근처에 이런 멋진 카페가 있었다는 걸 이제서야 알았네요.​​​ ​안쪽 정원은 신비 그 자체에요. 도깨비 정원이 위치한 여기 미스틱3도 자리가 신비스러운 기운이 모이는 곳이라 도깨비들이 장난을 친대요. 신비의 도로 3도가 기울어진 내리막임에도 착시로 오르막처럼 보이는 것도 그 옛날 도깨비들의 장난이라는 것.​아~ 미스틱3도 뜻이 이해가 되네요. (미스터리 3도 각이 기울어진 도깨비 나라의 신비랄까.)​​​ ​다들 한라봉 뚜껑이 있는 음료를 마시길래 따라서 주문해 본 한라봉 에이드였는데, 이게 아니라 그냥 한라봉 주스를 주문해야 하는 거였어요. 대표 메뉴는 한라봉 주스, 봄 크림 콜드브루, 딸기 그래놀라 요거트, 우도 땅콩 쿠키,  말차 쿠키.​​​ 실내도 멋지지만실외 광활한 정원 규모에 깜놀 ​미스틱 3도 내부 외부 인테리어가 심상치 않다 싶었는데 세계명인 김정수 원장님과 대한 명인 김진성 원장님의 작품이래요. (테이블 의자 등 표면이 거칠 수 있어 실크 옷 등 부드러운 천은 주의를 부탁한다네요.)​​​​ ​진짜는 뒤편으로 난 야외정원이에요. 이게 막상 정원으로 나가면 한눈에 들어오지를 않고 루프탑 옥상에 올라가서야 그 광활한 정원 크기가 파노라마로 들어와요.​(이 카페와 정원 소유주의 땅 지분 무엇?! 대애애애애애박.)​​​  ​​​ ​뭐 구역별로 이름도 붙여졌는데 너무 많아서 일일이 열거도 설명도 쉽지 않아요. 정말 아기자기 잘도 꾸몄다는 생각뿐.​​​  ​연못도 있고 분수도 있고 물고기도 보여요. ​​​  ​하마터면 정원에서 길 잃을 뻔했잖아요. ​​​ 제일 좋았던 옥상 루프탑 전경 ​루프탑에 올라가면 또 더 높은 계단 벤치가 있거든요. 여기 앉으니 한라산까지 막힘없이 보이는데 안개도 살짝 껴있고 분위기가 너무 좋았어요. ​한참을 멍하니 저 멀리 한라산과 숲 들판 나무 바라보니 그 자체로 절로 힐링. ​​​ 동물 당근 먹이 체험당근 500원 ​세상에~ 이런 정원 카페에 포니 2마리, 돼지 3마리, 토끼 4마리, 새끼 돼지 7마리가 있어요. ​500원짜리 당근 두 봉지 사서 지지 남매 동물 친구들 먹이주기 잠깐 했어요. 딸내미 하는 말 "포니 가까이서 보니 치카치카를 안 하나 봐. 이빨이 더러워." ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 꼽아보기도 힘든 정원 포토존​미스틱3도에서 사진 컨셉은 싸움인 건가. 자꾸 황소처럼 싸우는 포즈를 취해 보이는 지지 남매.(사실은 장난치는 것임)​​​ ​연못 앞에서 새장 같은 게 있길래 열어보기도 하고요. 다정하게 어깨동무해 보라니까 손사래치며 도망가는 누나. ​​​  ​정말 특이한 컨셉의 이런 한옥 창살 포토존. (뭔가 숲속 산장 같은 으스스 한 느낌 드는 것은 무엇.)​​​ ​다정함이라고는 1도 찾아볼 수 없는 포즈. (너희 진짜로 싸우는 건 아니지)​​  ​돌 동자석(?) 친구들도 많이 보여요.​​​   ​돌집 구멍 속에 들어가면 이렇게 아늑한 방 느낌이에요. 여기 앉아서 두런두런 커피 마셔도 좋고요. 아이들은 꽁냥꽁냥 장난치며 소꿉놀이를 했어요. ​   도깨비 장난기 가득한 정원에서 돌하르방 코 만지며 소원 빌기 ​장난기 많은 도깨비가 만든재미있는 정원 느낌 가득했던미스틱3도 였어요.​넓은 야외 정원 돌아보는 것도 좋았고요.​무엇보다 루프탑 옥상높은 계단 위에 걸터 앉아저 멀리 한라산 바라보며스치는 바람 맞는 시간이 참 힐링이 되었던 카페. ​시 1100로 도깨비도로 지나가다꼭 들러보면 좋을 것 같은 카페였어요.​​ 미스틱3도 주변  먹거리미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층특별자치도 시 노형동 291-17러브랜드특별자치도 시 1100로 2894-72 러브랜드수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 ▶바로 근처에 러브랜드 가본 지 좀 되었지만 지금 가도 재미있을 것 같은 성 박물관이에요. ▶차로 공항 방면으로 조금만 내려가면 수목원길 야시장을 만날 수 있어요. 저녁쯤에 들러 이것저것 구경하고 야식 사 먹고 조명공원 산책 강추합니다.​https://m.blog.naver.com/kshs35/222633607550  수목원길 야시장 : 공항근처 밤에 가볼만한 곳도민, 연동주민인 지지맘도 동네에 이렇게 괜찮은 숲속 푸드트럭 야시장이 있는 줄 이제서야 알았네요....m.blog.naver.com ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222663671435  수목원길 야시장 + 불빛 정원 led 조명공원 산책 추천 수목원길 야시장에서 야식 먹고 체험 후, 바로 옆 수목원 led 조명공원 한 바퀴 휘도는 코스 추천합니...m.blog.naver.com ​#내돈내산_카페 #미스틱3도__도깨비_도로_옆_신비한_정원뷰_카페 #미스틱3도 
    신비원, 잘 알려지지 않은 도 그리고 와 삼성혈해물탕  ﻿   노형동에 있는 는 도를 여행할 때 가끔씩 들러 보는 울가족의 단골코스이다. 자연이 만들어내는 착시현상을 본다는 것이 질리지도 않고, 아이들도 좋아하기 때문이기도 하지만, 시내에서 짧은 시간에 가 볼수 있다는 점이 주요 이유이기도 하다.   이번 여행에서도 짜투리 시간을 이용하여 를 다녀 가게 되었는데, 그 도로의 시작 시점에 위치한 석부작공원이라는 '신비원'을 보게 되었다. '이런 곳이 있었구나! 그 동안 왜 못봤을까?' 잠시 의문이 들기도 했지만, 다른 공원이나 시설물 같이 화려하지 않고 도에서 흔히 볼 수 있는 소박한 분위기 때문에 눈여겨 보지 않은 탓이리라.  일반사람들에겐 낯설게 다가오는 석부작은 자연석에 이끼나 화초 같은 식물을 붙여서 만든 일종의 돌분재라고 할 수 있다. 사실, 도에는 용암석(현무암)이나 석부작을 테마로 하는 공원들이 적지 않게 있다. 거대한 규모를 자랑하는 돌문화공원, 작지만 알차게 꾸며진 돌공원 등이 잘 알려져 있긴 하지만, 이번에 방문한 '신비원'은 다른 곳에서 보지 못한 또 다른 매력이 있기 때문에 가 볼만한 곳이라는 생각이 든다.  ﻿﻿﻿      ﻿   '신비원'으로 들어서니 나이 지긋해 보이는 한 멋쟁이 노인이 말을 걸며 다가 왔다. 바로 이 곳을 만든 장본인인 김정수원장. 해가 질 무렵의 늦은 시간이라 주변에 보이는 사람이라고는 울가족 뿐이었기 때문에 내심 반갑게 생각되셨나 보다. 원장님의 친절하고 자세한 설명을 듣고 많은 대화를 나누게 되었는데, 그 분과 함께한 내내 느꼈던 것은 외길 고집과 자신만의 자부심이었다.    '밭에 지천으로 널려있는 돌멩이를 붙여서 작품을 만들기도 하고 화분을 만들기도 해요'전북 고창이 고향으로 IMF때 퇴임을 한 후 이 곳에 정착을 해서 '신비원'을 만들기 시작했다고 하니 벌써 10년 이상 가꾸고 있는 셈이다. 고희에 접어든 원장의 분재 경험만 45년 이 넘는다고 하니 작품의 수준은 짐작이 갈만 하다.      ﻿﻿﻿     ﻿입구를 장식하고 있는 돌조각 신비원 입구엔 다양한 모양의 돌조각들이 전시되어 있다   남녀의 모양을 표현한 '성석'가장 심혈을 기울려 만들었다는 작품들.     ﻿   ﻿   무엇보다 누구나 다 반대를 했다는 '신비원' 만들기를 원장과 부인 두 분이서 모두 만들어 냈다고 하니 그 고집과 집념에 놀라지 않을 수 없었다. 흔히 보이는 돌멩이, 그리고 화초들이 그의 손을 거쳐서 만들어 진 작품들이 하나 하나가 평범해 보이지 않았는데.. 돌을 가루로 만들어서 모형을 만들거나 작은 돌들을 하나 하나 붙여서 만든, 커다란 수 십개의 작품을 보면 절로 나오는 감탄사와 함께 대단하다라는 느낌이 들었다.  ﻿﻿﻿   ﻿터널찻집돌가루를 접착제와 반죽하여 만들어 놓은 찻집은 그 자체가 작품이다.          ﻿  ﻿   돌에 생명을 불어넣고 있다는 표현이 적절해 보이니, '신비원'은 살아 숨쉬는 공원이라고 불러도 좋을 듯 하다. 구멍이 숭숭 뚫려 있는 용암석에 전문가의 노하우가 가미되다 보니 더 신비롭고 이색적으로 다가오기도 하는데, 앞으로 이 곳을 테마공원으로 활성화 시킨다는 계획이 있다고 하니, 세월이 지날수록 지금보다 더 다양하고 멋진 모습을 보여주지 않을까 생각해 본다.  ﻿﻿﻿ ﻿만점이 넘는 석부작들용두암을 본따 만들었다는 작품을 비롯하여 수를 헤아릴 수 없을 정도로   .많은 석부작들이 실내와 야외에 전시되어 있다.       신비의 도로 ﻿   정면으로 보기에는 분명 내리막이건만, 실제로는 오르막인 신비의 도로. 아래사진의 자동차가 서 있는 곳이 시작지점이고 우측에 '신비원'이 위치하고 있다. 이 신비의 도로는 를 방문하는 관광객들에게 단골로 소개되는 곳이기 때문에, 단체로 와서 구경하는 외국인들을(특히, 중국인) 자주 목격할 수 있다.  ﻿﻿﻿  ﻿를 제대로 즐겨보자도로 시작 시점에서 자동차를 세우고 기어를 중립으로 두면 자동차가 높은 곳으로 저절로 올라가는 경험을 하게 된다.    아이들만의 실험병 굴려보기는 캔이 제격. 빈 캔보다는 속이 찬 캔이 잘 굴러가니 참고.지난번에는 사이다 였는데 이번에는 써니텐~        삼성혈해물탕  ﻿   에서 해물탕 맛집으로 유명세를 타고있는 삼성혈해물탕. 이 식당의 장점을 꼽아보라고 한다면 당연히 '싱싱한 재료'에 있다. 살아서 꿈틀거리는 문어와 보기에도 신선해 보이는 조개들을 보면 절로 입맛을 다시게 되는데, 기대한 대로 그 맛은 일품. 칼칼하고 시원한 국물에 부드러운 해산물의 향과 식감, 이어서 나오는 쫄깃한 우동. 그 양도 부족하지 않게 넉넉하기 때문에 바쁜 하루의 일정을 마치고 체력을 북돋아주는 보양식으로는 모자람이 없었다.    ﻿﻿﻿  ﻿     ﻿  << Travel NOTE >> 신비원 전화: 064-748-8838주소:시 노형동 291-25  전화: 064-728-2114주소: 시 노형동 289-15 삼성혈해물탕전화: 064-745-3000주소: 시 연동 312-45   from  신비원 , , 삼성혈 해물탕         
​도는다시 확진자 0명 상황입니다.그래도아직 긴장을 풀면 안되지만,계속 점점 줄어서 부디 일상으로 돌아갈 수 있으면 좋겠네요.​​​늘 가고 싶었는데코로나 지역확산때문에 미뤄왔던 카페에 다녀왔습니다.​​​ ​​​노형동에있는 정원카페"미스틱 3도"​​​ ​​식물카페를 찾다가 발견한 곳인데,집이랑 가까워서마트 가는 길에 들러봤습니다.반려동물 동반 가능한 카페인데 마트때문에 강아지는 안데려갔어요.​​​ 미스틱3도특별자치도 시 노형동 291-10 ​​도깨비도로라고도 불리는신비의 도로 바로 옆에 위치하고 있더라고요.​​ ​​내부 인테리어가어떤 장인?의 작품이라고 하더라고요.​​​ ​​메뉴는 평범합니다.​​​ ​​​아들이랑 남편이 케잌 덕후라서..결국 조각케잌 두 조각이랑아인슈페너, 초코라떼, 아메리카노...​​엄청나죠?당당당당​​ ​​근데,일단 케잌이 덜 달아서 다행이었어요.스모크 치즈케익 맛있어요.​​아인슈페너는 맛이 별로 없었고요.초코라떼? 이건 더 별로였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 솔직함(전 협찬포스팅도 솔직하게 쓰는 편이라..)​​ ​​그래도 널널하게 가족끼리 카페 즐기기에 좋았어요.​​ ​​초코라떼 입에 묻히고~♡​ ​​아빠랑 둘이 신이 났습니다.​​실컷 당 충전하고2층에 한번 가보았어요.​​ ​​뭐 별로 그닥 그냥 별거 없었어요.​​ ​​메인 컨텐츠인 정원이 내려다 보이는데,정원이 예쁘고 알차보였어요.​​얼른 1층으로 내려갔습니다.​​ ​​도깨비 회동중​도깨비들 석상도 재미있지만,소원카드?같은 거을 걸어놨는데디자인이 예뻣어요.​​  ​​약간 신비한 느낌의 조형들이 있더라고요.도깨비 정원을 표현한것도 같고요~​​ ​​조랑말? 작은말과 돼지도 있었어요.​​ ​​곳곳에 포토스팟​​​ ​​동백 정원도 있고요.​​ ​​석부작 난실에는식물 냄새가 가득했습니다.​​ ​​한명이 작품인지작품 모음인지 모르겠지만은근 가 많더라고요.​​ ​​입장료 주고 들어가는 곳도 많은데,여기는 음료 한잔씩 사기만 하면힐링정원 실컫 즐길 수 있습니다.​​​ ​​노형동에는 까마귀랑 까치떼가 진짜 많은데,이날도 단체이동 한번 해주시더라고요.ㅎㅎㅎ​​규모도 카페치고는 크고  많은알찬 카페인듯!​다음에는 우리 강아지들이랑 꼭 한번와야겠습니다~♡​​ 
#만어사 #밀양 에가볼만한곳 #밀양여행 #물고기돌 #사찰여행 #전통사찰 #경남 에가볼만한곳 #만어사운해 #만어산 암괴류 #만어산 #소원들어주는사찰 #어산불명 #3층 석탑​  밀양 만어사경남 밀양시 삼랑진읍 만어로 776055-356-2010주차~넓음남/녀 화장실 구분 만어사경상남도 밀양시 삼랑진읍 만어로 776  안녕하세요?   미루나무입니다.  2022. 01. 27. 2박3일 여행 밀양 만어사 해발 674m 정도 되는 만어산의 8부 능선에 자리 잡고 있는 사찰로 독특하고 신비로운 전설이 내려오는  만어사(萬魚寺)는 46년 (수로왕 5)에 가락국의 시조인 수로왕이 창건했다고 전하는 전설 속의 사찰입니다.​차량이 올라갈 수 있는 가파르고 좁은 도로와 높은 곳으로 일교차가 심한 봄, 가을의 아침 시간에는 사찰 주변을 감싸는 멋진 운해를 만날 수 있는 곳입니다.​지금의 양산지역 옥지(玉池)라는 연못에 독룡 한 마리와 다섯 나찰(羅刹)이 서로 사귀면서, 농민들이 애써 지은 농사를 망치는 등 온갖 행패를 일삼아서,  ​이에 수로왕이 주술로 그들을 제거하려 했으나 뜻을 이루지 못하고 부처님께 설법을 청하여 이들로부터 오계(五戒)를 받게 하였다고 합니다. 만어사 대웅전​이때 동해의 수많은 고기와 용들이 불법의 감화를 받아,  이 산중으로 모여들어 돌이 되었는데, 이들 돌에서는 신비로운 경쇠소리를 난답니다. 만어사 대웅전 법당​수로왕은 이를 기리기 위해 만어사 절을 창건하였는데, 불법의 감화를 받아 돌이 된 고기떼의 의미를 살려 이름을 만어사(萬魚寺)라 칭하게 되었다는 것입니다.  ​우리 마눌님은 석조여래좌상 부처님께 항상 자식 건강과 무탈을 빕니다.나무관세음보살~ 만어사 석조여래좌상​단층 기단(基壇)에 3층 석탑《삼국유사》 어산불영(魚山佛影)의 기록과 탑의 양식(樣式)으로 보아 1181년(명종 11)에 조성된 것으로 추정되는 3층 석탑 입니다. 만어사 단층 기단 3층 석탑​역시나 3층 석탑에서 경건한 마음으로 합장을 하고,  자식과 신랑 건강을 빌고 있네요.   자식들은 알라나?  모르겠네요. ​파란 하늘을 품은 듯한 삼성각과 만어사 하늘은 더욱 아름다워 보입니다. 밀양 만어사 삼성각 ​대웅전에서 오른쪽에 위치한 곳으로 아래로 내려오면 미륵전이 있습니다. 밀양 만어사 미륵전​용왕의 아들이 큰 미륵돌로 변한 모습으로 미륵전 내부는 불상이 아니라 5m 정도 되는 커다란 바위 덩어리가 왕자가 변한 미륵바위라고 합니다.​​바위 덩어리는 바닥에서 솟아 오른 듯한 모습으로 밀양의 3대 신비로 알려져 있어 이곳에 기도를 들리러 오는 사람도 많다고 합니다. ​옛날 동해 용왕의 아들이 목숨이 다한 것을 알고 신통한 스님을 찾아가 새로 살 곳을 마련해 달라고 부탁하자 스님은 길을 가다가 멈추는 곳이 인연이 있는 곳이라고 가르쳐 주었고,  ​왕자가 길을 떠나자 수많은 고기떼가 뒤를 따랐는데, 왕자가 머물러 쉰 곳이 바로 이곳 만어사였네요. 만어사 위쪽에서 이루진 경석(왼쪽)과 소나무 밑으로 보이는 경석(오른쪽) ​만어사에서 내려다 보이는 종소리 나는 만어사의 경석을 뒤로 한채 한컷 찍어 달라고 했어요. ​우리 마눌님도 풍경이 좋다고 덩달아 한컷 찍어 달라고 합니다.  ㅋㅋㅋ ​대웅전앞 주차장에서 바라보는 느티나무의 풍경이 아름답습니다. 만어사 주차장 앞 느티나무에 있는 소원돌​느티나무 밑에 자비하신 석가모니불 부처님의 복전함에 시주를 하고, 경건한 마음으로 이름, 생년월일, 주소를 낭독하고 소원을 빕니다.    ​작은 딸 시집가게 해 주세요.~~~​들어서 들리면, 그 소원은 안 이뤄지고, 안 드려야 소원이 이루어진답니다.​​대웅전을 위치로 왼쪽에 위치한 만어사 종각에 그려진 문양의 모습을 아름다움을 더 해줍니다. 만어서 종각밀양 만어서 종각의 모서리​만어서의 봄, 가을의 큰 기온차로 새벽녁과 봄비 내리는 날에서 만어사 주변에서 피어 오르는 운해가 천지를 뒤덮어 장관을 이른다는 만어사의 운해입니다. 만어산 암괴류는 정산 부근 산비탈에서 바윗덩어리들이 무리지어 강물처럼 흘러가다 멈춰선 암석지대로 "돌강"이라고도 부른는 만어사 미륵적 아래에 너비 100m, 길이 500m 크기로 자리 잡고 있어요. ​3만년 전에 형성된 것으로 추정되는 만어산 암괴류는 섬록암, 반려암으로 이루어져 있고, 형태는 거무스름하고 등근 편으로 바위를 두드리면 종소리처럼 맑은 소리가 난다하여 경석이라고도 이는 화강암의 성분 차이에 따른 현상이라고 합니다. 만어사 미륵전 및 돌강(돌이 차 있는 긴 골짜기)​전설을 뒷받침하듯 법당 앞 널찍한 너덜지대에는 물고기떼가 변한 어산불영(魚山佛影)이라는 돌더미가 있습니다. 만어사 돌강 넓이 100m, 길이 500m​꼭 한번 두들겨 보세요~~ㅎㅎ​대표적인 암괴류로는 달성 비슬산 암괴류 쳔연기념물 제435호와 부산 금정산 암괴류 등이 있고, 만어산 경석은 여름에도 얼음이 어는 남명리 얼음골, 땀 흘리는 표충비와 함께 밀양의 3대 신비로 불린다고 합니다. 만어사 바위를 두드리면 두드리면 소리가 나는 "경석"밀양 만어사를 들러 보고 마음속에 있는 근심과 걱정을 내려놓고,  좋은 기운을 받고, 소원을 들어주는 신비의 돌에게 빈 소원이 이루어질 것 같은 기대로 내려 왔어요.   사찰이라기 보다는 신비하고 불가사의 한 경남 밀양 만어사를 꼭 한번 찾아 보시길 추천드립니다.​  형식적인 댓글보다 끝까지 읽어 주시면 감사하겠습니다. 맛집과 여행의 주제로 한 카뷰입니다.    신청해 주시면 맞추해 드리겠습니다.전국 맛집 투어안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집을 소개하는 일상 블로그pf.kakao.com 전국여행안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집과 여행지를 소개하는블로그pf.kakao.com 
신기한체험을 할수 있는 도가볼만한곳 , 도깨비도로 찾아가는 방법- 공항주변에서 465번 버스를 타고 도립미술관 정류장에서 하차후 도보로 5분거리에 위치함- 공항주변에서 차로 이동시 20분거리 택시 타고이동시 8천원~1만원 예상 비용 발생특별자치도 시 노형동 291-17도깨비도로특별자치도 시 노형동 291-9한라수목원특별자치도 시 수목원길 72수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69 도 무료 입장 도여행지 도심 에서 참 가까워요!연중 무료 이용 ​안녕하세요 꾸이 에요.신기한 체험을 할수 있는 도여행지  도깨비도로를 향해 출발했어요.로 불리는 도깨비도로는  도심지에서 가까운 여행지이며 위치는 시 노형동 291-17 에 있다.저는 버스를 한참 기다렸다가 도립미술관으로 향하는 버스를 잡아타고 도립미술관정류장 에서 하차후 한참을 걸어서 이동했어요.​ ​계절은 3월달인데 날씨는 왜이리도 춥던지.. 옷은 두껍게 껴입고 서둘러 이동했습니다.도여행지  도깨비도로는 언제든지 입장이 가능한곳이라 시간에 구애 없이 방문 할수 있습니다.언덕길 따라 조금만 걸어 올라가면 도깨비도로가 보입니다.​   ​어릴때부터 지금 성인이 되기까지 도깨비 일화는 누구나 한번씩 들어보셨을거에요.산책길 따라 통행로를 지나가다보니 벽면에는 우스쾅스러운 도깨비의 형상을 그려둔 그림과 벽화가 보입니다.​금나와라 뚝딱 은나와라 뚝딱! 도깨비 방망이 하나만 있으면 금은보화를 얻을수 있다는 전설 이야기 ​왜 이런 일화가 갑자기 생각이 나던지.. 벽면에 세겨진 일을 하나하나 읽어보니 참 흥미롭네요.​ ​도여행지 도깨비도로는 한라산 1100도로 고지를 향해  길을 따라 가다보면 만날수 있습니다.이곳은 무료입장 가능한 도 여행지 이기 때문에 단체로 여행오는 분들이 많이 들렸다 가는곳이기도 해요.그래서 주차장이 크고 넓어서 주차걱정 없이 여유롭게 주차할수 있습니다.​  ​현재 2022년 3월에 방문했던 도깨비도로는 도여행지 이기는 하지만 다소 아쉬웠던점이 몇가지 있었어요.신비한체험을 할수 있어서  잠깐 들렸다가 도깨비현상 착시현상을 보고 나면 나머지 뭐 나 즐길거리가 없다는 점입니다.불과 몇년전에만 해도 여기서는 성인, 어른아이를 대상으로 민속놀이 활을 쏠수있는 체험을 할수 있는 곳이 있었는데 이것 마저도 지금은 운영을 안하고 있어요. 도깨비장군 활터는 현재 운영을 안해요.주차장 주변에는 잠시 앉아서 쉬었다 갈만한 가로수길 아래 돌의자도 보이고, 커다란 참치석상이 보입니다.참치석상은 주변은 전부 풀로 우거져서  기념사진을 찍기 다소 민망한 곳이기도 합니다.​  ​산책로 따라 안으로 들어가시면 2차선 도로가 보이는데 이곳이  도깨비도로 입니다.이곳으로 오고가는 차들은 전부 쌩쌩 달리는 차들이 있는가 하면 신기한 체험을 하기위해 비상깜빡이를 켜고 서행하는 차들도 많이 보입니다.​ ​자! 여러분 여기가   입니다.착시현상을 보고 싶으신분 도로길이 내리막길인데 오르막길로 올라가는것처럼 보고싶은분들 저도 TV방송에서 보았던걸 직접 몸으로 체험해보고 싶어서 놀러왔습니다.여기 커다란 비석이 세워져 있는거 보이시죠. ​  ​돌로만든 석상 이 작품의 이름은 도깨비가족도깨비투구를 눌러쓰고 있는 도깨비의 모습 참 무시무시하죠.여기도 포토존 사진찍기 좋으니 기념으로 사진한장 찍고 가세요.​ ​자~ 여기는 왼쪽 도로​ ​여기는 오른쪽 도로​양쪽 둘다  인데 왼쪽도로에서 시작을 해서 오른쪽 도로의 거리는 약 300미터 도로의 폭은 좁고 경사는 약 3도 정도로 기울어져 있습니다.​ ​도여행지 도깨비도로 주변에는 편의시설 편의점 쉬었다 갈만한 카페와 휴게공간이 있습니다.에 방문한 사람들은 주로 편의점에 들려 모양이 둥근 생수병이나 콜라병등을 구입하는데, 저도 신비한 체험을 하기위해생수1병 구입을 했네요.​ ​도깨비도로 여행지 주변에는 탐방로를 따라 자연풍경을 감상할수 있으며 돌담길에는 대나무숲이 무성하게 자라나있습니다.돌담길 주위에는 나무로 만든 조각상이 보이고, 괴이하게 생긴 모습이 참 인상적이네요.​ ​ 신비의 도로  도깨비 도로는 항시 개방중이고, 오가는 차량들이 이용하는 곳입니다.오고 가며 차들이 정체를 한다거나 비상깜빡이를 켜고 서서히 서행하는 차들을 볼수 있는데요.​이곳에서 일어나는 신비한체험은 일종의 착시현상으로 도로 옆에 자라난 가로수 나무들의 기울기 때문에 일어나는일종의 착시현상이라 내리막길이 멀리서 볼때 오르막길로 올라가는것처럼 보입니다.​ ​신비의 도로 옆에는 보리를 심은 밭이 보이는데 그 뒤로 삼나무가 빼곡하게 자라나 있는게 보입니다.전날 비가 내린후 물안개가 많이 피어서 그런건지는 몰라도 하늘이 흐리고 주변 곳곳에 안개가 많이 피어 있어서 촬영하기 조금 어려운점도 없지 않아있었습니다.​     ​자 저도 생수병 하나 들고 신비의 도로 시작점 도깨비도로에서 신비한 체험을 시작했습니다.신기한 체험을 하는 방법은 우선 병을 굴려서 확인하는 방법이 있는데요.손목에 살짝 스냅을 줘서 병이 굴러가도록 하면 됩니다. 영상을 보시고 한번 따라해보시길..처음에는 잘 안되는것 같았는데 몇번 해보니 되더라고요.신기하기도 하고 내가 도깨비한테 홀린게 아닌가... 겁이 났습니다.​ ​ 신비의 도로 도깨비도로 주변에는 도깨비장터가 있는데 감귤등을 여기서 판매하고 계시더라고요.​  ​신기한 체험을 마치고 나서 다음 여행지로 향해 출발을 하려고 하니.. 가족단위로 여행오신 분들이 삼삼오오 모여 생수병을 굴리고 계셨습니다.저는 멀찍이서 구경만 했습니다.​   ​전부 둘러보고 관람하는데 소요되는 시간은 약 30분.. 공용화장실에 잠시 들려 용변을 보고 나서 다음 여행지로 향했습니다.​도  도깨비 도로에 처음 왔는데 시내랑도 가까워 접근성도 높을뿐만 아니라1100도로 지나서 한라산 근방으로 여행 가시는 분들은 오고가며 잠깐 들리기 에도 좋네요.거기다가 커플여행지 러브랜드도 가깝습니다.​  ​배가 고파서 간단히 컵라면 하나로 배고픔을 달랬습니다.요즘 순후추라면이 대세라는 말에 혼자서 2개를 냠냠 먹었어요.​  ​여기는 도한라수목원 수목원 주변에 고라니가 내려왔네요.사람을 보고도 놀라지 않는 모습.. 자연과 하나가 된 느낌을 받았습니다.주변 자연경관도 아름답고, 시내 에서 가까운 곳이기도 하며 도깨비도로와 가까운 거리에 있습니다.​  ​탐방로 따라 한라산수목원 죽림원으로 향했습니다.어린 대나무가 아닌 수령이 오래된 대나무가 빼곡하게 자라나 있는 대나무숲 울창한 숲을 형성 하고있네요.탐방하고 돌아보는데 걸리는 시간은 매우 짧아요. 10분이면 전부 돌아볼수 있는 거리 이며 현재는 대나무 숲속으로 산책로가 만들어져 있습니다.​ ​한라수목원 죽림원 대나무숲속 안쪽에서 찍은 사진 입니다.자연풍경이 좋아 사진찍기도 좋아요. 팬더곰을 형성화한 석상을 하나 가져다 두면 사진찍기 참 좋을것 같지 않을까 생각 됩니다.​   ​대나무숲을 따라 걷다보니 대나무에 자신의 이니셜과 이름을 세긴 흔적이 보입니다. 대나무에 낙서하면... 대나무가 아야 해요! 그러니까.. 낙서 하지 마세요!​매년 봄철만 되면 이곳에서 죽순을 몰래 몰래 케고 가시는 분들도 계시다는데요.관리가 조금 소홀한게 아닌가 싶네요.​ ​탐방을 마치고 나서 발바닥에 묻어있는 흙먼지를 전부 털어내고 다음 여행지로 이동했어요.​ ​요기는 수목원길야시장한라수목원이랑 가깝고 오고가며 들리기 좋은 위치 입니다.​  ​수목원길야시장 주변에는 푸드트럭이 일렬로 세워져 있는데 이곳에서 꼭 한번 맛보고 가야되는 음식 그건 칠면조다리 야간에는 나무에 대롱대롱 메달려있는 알전구가 보이는데 조명이 너무 예뻐서 커플여행지로 삼아도 될만큼 인기 있는곳입니다.​  ​내돈내산 하고 결제후 인증샷 ​ ​칠면조다리는 먼기좋게 칼집이 다 되어 있어서 먹기 좋아요. 비닐장갑도 주십니다.​   ​한손으로 들기에도 커다란 칠면조다리 한손으로 들고 바로 뜯어 먹기 시작했죠. 혼자 먹기에는 양이 많고, 성인 둘이 먹기에 양이 딱 적당해요.맛은 고기맛 햄맛의 중간  밑간은 짭쪼름하고 생각보다 기름이 많아요 꼭 머스타드소스랑 곁들여 드세요. 
[도][] 2016 1일차 시 아라동 관음사근처 산록도로 "신비의 도로" 도깨비도로일시 : 2016. 10. 17.(월) ~ 19일(수)1일차김해공항 - 공항 - 오렌지렌트카 - 다가미김밥 - 신비의 도로 - 관음사 - 1100고지휴게소 - 중문 롯데호텔 - 산방산 - 감귤호떡 - 오설록 - 저지문화예술인마을 - 성이시돌목장 - 협재해수욕장 - 애월초등학교 더럭분교(연화지) - 리치망고 애월 - 뜰에 - 엘리시안신비의 도로도 시 아라동신비의 도로주변의 지형으로 인해 내리막길이 오르막길로 보이는 착시현상을 보이는 도로이죠~보통 노형동(1100도로)에 있는 신비의 도로를 많이 찾는데이번에 제2의 도깨비도로라는 아라동(산록북로)에 있는 신비의 도로를 찾았어요~공항에서 11.5km 떨어진 해발 500m 지점인시 산록도로 변에 위치, 5ᆞ16도로와 1100도로를 연결하는 곳이다.이 도로는 1100도로에 있는 신비의 도로가 알려지면서 사람들이 한라산에서 시내로 내려오는 도로를 호기심으로 탐사하던 중 발견되어 신비한 현상을 체험하는 곳이 되었다.한가해 보여요~~맞은 편 향기휴양팬션이 있네요~~by 최강스토리윌(choi & kang story will)
  바로 옆에 있는 뷰 카페 Mystic3도에 우연히 가 보았습니다. 처음에는 그냥 카페인 줄 알았는데 카페 뒤편으로 상당히 큰 조각 공원 형식으로 만들어 놓았더군요.    Mystics3도 뷰 카페 외부의 모습입니다. 주변 경관에 상당히 많은 노력을 한 흔적이 보이는데 상당히 가 많은 뷰 카페입니다.   뷰 카페의 내부 인테리어도 상당히 잘 꾸며 놓았죠.   일단 겨울이라서 따듯한 커피와 아이스크림을 주문했습니다.  케이크와 다양한 음료를 판매를 하더라고요.  Mystic3도 뷰 카페 내부가 상당히 넓습니다. 가장 인상에 남았던 것은 조각 공원이 카페 바로 옆에 만들어져 있는데 가 많습니다.  Mystic3도 뷰 카페와 연결되어 있는 문에서 나와서 천천히 산책하면서 조각 공원에 온 느낌으로 산책을 하면 좋을 듯합니다. 뷰 카페 뒤편에는 상당히 넓은 곳에 많은 조각품들이 있습니다.        이것저것 가 많은 Mystic3도 안에 있는 조각 공원입니다.     다양한 조각품들을 감상하는데 시간이 많이 걸릴 것입니다.   돼지도 있는데 사람을 두려워하지 않습니다. 자기한데 먹을 것을 주러 오는 줄 알고 있습니다. 더 당근을 달라고 쳐다보는 것입니다. ㅎㅎ  작은 말도 같이 키우고 있는데 귀엽습니다. 당근을 카페에서 팔더라고요. 당근 좋아합니다. 말에게 먹이를 주니 사람에 대해서 거부감이 없이 잘 받아 먹습니다.             바로 근처에 있는 Mystic3도 뷰 카페에서 차 한잔 마시면서 주변의 모습을 담아 보았는데 다양한 조각들을 구경할 수 있고 특히 말과 돼지에게 먹이를 줄 수 있는 공간이 있어서 아이들에게 아주 좋은 추억 거리를 만들어 주었습니다.다양한 가 있어서 차도 마시고 힐링을 하는데 많은 도움이 된 것 같습니다.​  ​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 #카페 #미스틱3도 #Mystic3도 #조각카페 #공원 #조각공원 #도카페#분위기좋은카페 
전주여행 갈만한곳한국도로공사수목원 식물원 및 산책로  ​일요일인 오늘 날씨가 참 좋아요.이런 날에는 가까운 수목원이나 식물원 가서산책로 걷고 꽃도 보고 해야 제맛이죠?​저도 며칠전 #전주여행 때#전주도로공사수목원 에 다녀왔는데요,작년 가을 이후 오랜만에 갔는데풍경이 확 바뀌어 있어 깜짝 놀랐어요.​ ​한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45​#전주수목원 앞에 큰 무료주차장이 있어차 가져가더라도 주차 걱정 없어요.단, 주말엔 좀 많이 붐비긴 하더라구요 T_T​ 한국도로공사 전주수목원전라북도 전주시 덕진구 번영로 462-45 전주수목원 ​한국도로공사 전주수목원이#전주갈만한곳 #전주가볼만한곳 으로 좋은게입장료가 따로 없이 무료개방이랍니다. (두둔!)​그래서 온가족 함께 나들이 간다해도주차비나 입장료에 대한 부담이 전혀 없어요.들어갈 때 발열체크 & 방명록만 잘 작성하면 됨!​ ​전주수목원 관람시간​하절기(3월 15일~9월 15일)9:00~19:00 (입장마감 18:00)​동절기(9월 16일~3월 14일)9:00~18:00 (입장마감 17:00)​매주 월요일 및 설날과 추석 당일 휴일​특별히 주의해야 할 점 ▼돗자리 반입 금지반려동물 동반 안됨삼각대 사용 금지​ ​저는 혼자 여행하게 되면삼각대 들고 다니면서 제 사진 찍는데여긴 삼각대 반입 금지라 사진도 못 찍 T_T그래도 이번엔 친한 언니랑 같이 갔어요. 호-​ ​5월 말에 #전주식물원 에 가면어떤 #전주 가 있는지 궁금하시됴?메인은 장미구요, 그 외에 연꽃이라던지아니면 계란후라이 꽃으로 불리는 샤스타데이지뭐 이런 꽃들을 만나볼 수 있답니다.​ ​저희는 곧장 장미원으로 향했어요.작년 가을에 왔을 땐 여기 참 휑~했는데지금 가니 장미들이 엄청 많이 피었더라구요.​ ​다른 꽃들도 참 예쁘지만왜 장미를 꽃 중의 꽃이라 하는지 알 것 같음.컬러도 모양도 다양하고, 정말 아름다워요.​ ​장미의 꽃말은 '애정', '사랑의 사자','행복한 사랑' 등이라고 알려져 있는데,각 컬러별 장미마다 꽃말이 또 각각 있더라고요.흰 장미는 존경, 순진, 매력 등이래요.​ ​아직 피어나지 않은 꽃봉오리들이 많아6월 초중순까지도 예쁘게 피어있을 것 같아요.​전주수목원 직원분들이죽거나 죽어가는 장미들 다 제거하시고또 새롭게 탄생하는 아이들 자리 잡아주시고 해서관리가 꽤 잘 되고 있는 것 같았어요. :D​ ​다양한 컬러의 로즈들이 있지만제가 제일 좋아하는 색은노란색과 주황색 사이의 파스텔톤 컬러!힝구. 진짜 너무 예쁘지 않나요? T_T​ ​핑크색이라도 다 같지 않다구요.찐핑크에서 연핑크까지 완전 다양쓰!매일 다른 색깔의 장미를 책상에 꽂아두면기분도 좋아지고 일도 잘 될것 같은 느낌♥​ ​언니랑 저랑 젤 예쁘다고 칭찬한 장미는바로 아래의 '월러톤 올드 홀' 이에요.​영국에서 온 English Rose인데다른 로즈들에 비해 안이 꽉 차 있고컬러도 신비롭고 향도 강한 편이라저희의 마음을 완전 사로잡았답니다♥​월러톤 올드 홀Wollerton Old Hall기억해놨다가 나중에 사야지 :)))​ ​이 옐로우 컬러도 완전 마메 쏙-진한 빨강색 로즈도 예쁘지만전 파스텔톤 로즈들이 더 눈에 들어오더라고요.​ ​여기저기서 인증샷도 남겨봅니다.제가 스토리에 사진을 올리니까"벌써 쪼리를 신었어?" 하시는 분들 계시는데전날 비에 운동화가 쫄딱 젖어 안 마르는 바람에어쩔 수 없이 비상용으로 가져간거 신은거에용-​ ​어쨌든 날씨가 좋았고 꽃이 예뻤고그래서 기부니도 함께 업 되었다는 사실.​ ​그리고 전주수목원에서 가장 유명한포토스팟을 향해 슬슬 산책로로 걸어가봤어요.와... 근데 가을이랑은 정말 다른 풍경.모든게 푸르르고 녹음이 우거지고 ㅎ_ㅎ​ ​연못은 연꽃들로 가득 차 있구나무들도 앙상에서 풍성으로 바뀌었더라고요.​ ​주말엔 긴 줄을 서서 기다려야 하지만평일에 가면 바로 찍을 수 있거나앞에 1-2팀만 기다리면 되는 포토스팟 :D여기선 사진 꼬옥~ 찍고 와야죠? 시그니쳐니까.​ ​앞모습만 찍기 아까우니뒷모습도 하나 찍어줍니다. 호호-근데 뒷모습 찍을 때엔 좀 조심해야 해요.앞에 뭐가 있는게 아니라 바로 연못이라잘못하다가 빠질 수도 있다는 사실!;​ ​장미 외에도 다양한 꽃들이 있는데아래는 오렌지색 백합이에요.아니, 백합은 흰색만 있는 줄 알았는데!!!​ ​그리고 아래는 노루궁댕이꽃인데생긴게 특이해서 발걸음을 멈추게 하더라고요.​  ​크, 마치 유럽식 정원같은 느낌!연못 안에 하늘이랑 나무들이 반영되어지인짜- 예쁘더라구요. T_T ㅎㅎ​ ​할아버지랑 손녀가 산책나왔는데손녀가 덩치에 맞지 않는 큰 우산 들고 가는게귀여워서 한참을 쳐다봤네요. 하핫 :)​ ​그리고 나가기 직전에 샤스타데이지 발견!저랑 친구들은 계란후라이꽃이라 부르기도 하는데얘네들이 모여 피어 있어 그냥 갈 수 없었어요.​  ​이런데선 역시 인증샷 아니겠슴까?이날 꽃들과 함께 사진 많이 찍을 수 있어서참 즐겁고 행복했고 힐링되는 시간이었어요.시간되시는 분들은 전주수목원 나들이 다녀오세용~​ ​더 다양한 여행소식은아래 링크에서 '팬하기' 누르고무료로 받아보세요오-♥​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
 온라인홍보 명예기자단 이창헌 경상남도 여행 중 통영을 가게 되면 방문을 하게 되는 장소가 있습니다. 바다 아래로 지나가는 터널인데요, 신기하게도 통영에는 동양 최초의 해저터널이 존재합니다. 통영 케이블카를 타고 경남여행 장소로 해저터널을 자주 방문하게 됩니다.​  통영을 처음 방문하시는 분들은 바다 속을 걸어가면서 물고기 구경도 하고 해저터널의 신비로움을 사진으로 담아가고 싶다는 들뜬 생각을 하시는 분들이 많을 겁니다. 그럼 기대를 안고 공영주차장 쪽에 주차를 하고 해저터널로 들어가 보겠습니다.​  통영 해저터널을 구경하는 소요시간은 약 30분입니다. 현재는 충무교가 만들어져서 미륵도를 쉽게 오고 갈 수 있지만 과거에는 다리가 없었기 때문에 터널을 이용해서 왕래를 했다고 합니다.​  대한민국 근대문화유산 제201호로 지정받은 이곳에는 '용문달양'이라고 쓰여 있는 입구가 크게 만들어져 있습니다. '섬과 육지를 잇는 해저 도로 입구의 문'을 의미하는 뜻으로 물고기 구경하기 위해서 수영복도 챙겨오지 못했는데, 용기내서 들어가 보았습니다.​  터널의 길이는 483m로 너비 5m, 높이 3.5m로 되어있습니다. 길이가 생각보다 길지 않아서 금방 다녀온듯한 기분이 들었는데, 종점까지 물고기 한 마리 구경하지 못했습니다. 터널 이름이 해저라는 명칭이 있을 뿐 바다 속 구경을 시켜준다는 뜻이 아니었습니다. 콘크리트 터널로 만든 우리가 알고 있던 평범한 터널이지만 지하라서 시원합니다.​  해저터널이 우리 민족의 필요에 의해서 만들어졌다면, 의미 있는 역사로 남았겠지만, 이곳은 일제 강점기에 일본의 어민들이 통영으로 이주가 본격화 됨에 따라 다른 지역과의 거리를 단축시키기 위해서 일본의 주도하에 만들어진 터널이라고 합니다. 근대문화유산이고 대한민국 최초의 해저터널이라는 점으로 안타까움을 달래봅니다.​  해저터널 내부는 불빛으로 가득합니다. 평일라서 그런지 통영시민들이 산책코스로 이용하고 있었고 관광객들의 움직임은 적었습니다. 해저터널 중간쯤에 도달하면 이곳이 만들어진 역사와 통영의 관광코스를 소개하는 간판이 보입니다. 통영 해저터널의 하이라이트 부분이고 SNS 인증샷을 남길 수 있는 장소입니다. ​  통영 운하의 변천사와 굴량교에서 충무교가 만들어지는 과정이 상세하게 영화처럼 만들어져 있습니다. 해저터널이 만들어지는 과정을 사진으로 직접 보신 분들은 모두가 안타까움에 눈물을 흘리시는 분들도 있었습니다. 사진 속 우리 민족은 노동을 하는 일꾼으로만 보였습니다.​   통영의 역사와 아름다움을 동시에 느끼면서 근대문화역사를 배울 수 있는 통영만의 독특한 해저터널 여행을 마치면서, 바다 구경을 가야겠다는 생각이 들었습니다. 해저터널에서 물고기를 만나보질 못해서 통영 바다가 너무나도 그립더군요. 통영여행 중이라면 한 번은 꼭 방문해볼만한 여행코스 추천 장소입니다. 365일 변함없는 통영 해저터널에서 인생사진 남겨보시기 바랍니다. 우리모두 방역책임자입니다. 생활속 거리두기는 방역 조치의 완화가 아니라, 장기화에 대비하는 일상 속 사회적 거리두기의 연장임을 잊지 말고 생활속 거리두기 실천으로 코로나19를 함께 이겨나가요! [ 생활방역 수칙 ]1. 아프면 3~4일 집에 머물기2. 사람과 사람사이, 두 팔 간격 건강 거리두기3. 30초 손 씻기, 기침은 옷소매4. 매일 2번 이상 환기, 주기적 소독하기5. 거리는 멀어져도 마음은 가까이 ​  ​​  ​ 
2021.04.21​안녕하세요귀한시간 입니다٩(๑> ₃ < )۶♥ ​에서 5일차 입니다​ ​오늘은 아침부터의 아름다운 풍경길을 드라이브하는데;;차창문이 뿌연게 ~~~세 차 좀 해야겠어요​ ​평소라면 하지 않는기계 세차를도 와서 처음 해보네요덕분에 깨끗해진 차와 함께~~도착한 곳은​ 1. 어승생승마장 (홀스랜드)어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659 ​어승생승마장 입니다 (홀스랜드)마스크+손소독 ✅체온측정 ✅​  ​이곳이 강아지 두어마리가쉬고있는 앞마당(?) 정도라면​ 해발 530미터의10만평 대초원말이 있는 곳은상상이상으로 넓더라고요​ ​하늘아래가장아름다운 홀스테마파크 라고광고하고 있는데​ ​ 실제로 저는 에서말을 서너 번 타봤지만  다른곳과 비교할 수 없을 정도로가장 아름다웠어요​ ​저희가 선택한 체험승마는  A투어금액 - 60,000원승마거리 - 2,500m​  ​승마신발과 조끼 헬멧까지보호장구 장착완료~~!!​  이제 말타러갑니다~​말은 사람이 등에 타는 순간부터 사람에게 집중하기 시작합니다​영상을 찍는다거나딴짓을 하며말과 같이 교감하지 않는다면예상치 못한 위험에 빠질 수 있어요​ ​훈련사님 지도하에뒤를 따라서신나게 달리기도 하고걷기도하며 타다보면예쁜 포토스팟 존에서 사진을 찍어주시더라고요​ ​ 멋진 말을타고 드넓고아름다운 대초원을 달리고 싶은 분들께어승생승마장 의승마체험~ 꼭 추천드리고 싶어요​ 2. 특별자치도 시 노형동 291-17 ​도 ~입니다​ ​오르막길인데차를 중립에 두어도전진을하는 신비한도로 입니다​ ​잠시 내려서음료 캔으로도 테스트해보았어요​ ​신기합니다🤩소소한재미를 선사해주네요​ 3.  한담해변에서 투명 카약 타기[도/3일차] 퀸즈블루애월 - 지디카페 몽상드애월 - 아르떼뮤지엄 - 이호테우말등대 - 용두암 - 우진해장국2021.04.19 안녕하세요 귀한시간 입니다(❁´▽`❁)*✲ﾟ* 에서 3일째 아침입니다 오늘은 시 ...m.blog.naver.com ⬆️⬆️셋째날 몽상드애월을 가면서한담해변에서 봐두었던 카약 올레를 타러 가보았어요​  카약올레특별자치도 시 애월읍 애월로1길 22  카약올레​​매일 10:00 ~ 17:00(계절별상의)저희가갔을때2021.4.21 기준 오후6시30분까지하신다고 하시더라구요​  ​금액도1인 30분 만원으로부담스럽지 않은 금액이에요​ ​마스크+손소독 ✅방명록 ✅체온측정 ✅​ ​금액을 지불후​ ​구명조끼는 기본귀여운 슬리퍼와비닐치마를 겉에 둘러싸면보호장구 장착완료~!​ ​아름다운 한담해변으로내려갑니다​ ​ 직원분께 안전수칙을 듣고나면출발~٩(๑> ₃ < )۶♥​ ​아름다운 해변에서투명카약을 타면마치 해변을 둥둥 떠다니는 기분이예요​ ​파도가 살짝 일렁이면더 재미있어요신났습니다~~ 🎶​ ​노를 힘차게 젓기보다파도에 보트를 맡기며방향만 틀어주는 식으로살살 저어가면서 타면 정말 꿀잼이예요​ ​시간이 어떻게가는지도 모르게 30분이 흘럿습니다​ ​해변에서 즐기는투명카약보트아이들도 너무 좋아할 것 같아요강력추천합니다​ 5. 외국의야시장느낌 뿜뿜 수목원길 야시장(feat.수목원테마파크)수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69수목원테마파크특별자치도 시 은수길 69  ​도의 밤이 찾아오니짝꿍 화니님이 데리고 온수목원길 야시장 입니다  ​차에서 내리니제일먼저맛있는 냄새와 함께환한 불빛들이 맞이해주더라고요​ ​의 조용한 밤에서는느낄 수 없었던북적이는느낌의 감성이​ ​마치 외국어딘가의 야시장에온듯한 기분이예요한껏~* 신납니다​ ​ 수목원길 야시장의메인인푸드트럭들과 함께​ ​다양한 소품을 판매하고 있는부스들도 즐비어있어요​  ​ 곳곳에 포토존도 있어서그곳을 보는재미나사진 찍는 재미도쏠쏠하답니다​ ​이제 먹고싶은 푸드트럭의 음식들을 사서​ ​마음에드는 벤치에 앉아맛있는 음식들을 즐기면 되요​ ​저희가 사온 메뉴는종아리만한 ㅋㅋ고인돌 고기와수제흑돼지강정​파인애플샤벳  까지세가지 메뉴 입니다​ ​세가지메뉴모두 만족~그중 파인애플샤벳은꼭드세요~*​ ​아~ 사는 게 정말 꽃🌸 같습니다​ ​식사후 바로옆 LED테마파크에서다양한 도놓치지 마세요​ ​마치외국의 야시장을 방불케하는수목원길야시장 에서도의 이색적인밤을즐겨보시는 것을 추천드립니다​  오늘도 귀한시간방문 감사드립니다건강하게 웃음 가득한 날 되세요 귀한시간 이야기가 더 궁금하시다면위⬆️ 배너를 클릭🖱팬이 되주세요❤감사합니당🙇🏻‍♀️​​ 
아이와 애월 근처 가볼만한곳애월 관광지 ,더럭초등학교 / 더럭분교애월하미, 애월해안​8살딸, 9살조카와 함께한여행..첫째날을 시에서 묵은 우리!근처에서 가볼만한 곳을 찾았다.​애월 근처라면,그리고 아이와 함께 왔다면관광지로 여기 어때?!​​​​​1. ​   ​지형적 특성 때문에기울기와 반대로 움직이는듯한느낌을 주는신비의 도로도깨비 도로​이곳은 우선 눈으로 지형을 보고직접 차로 실험해보는 것이제일 좋은듯!​이 도로만 들어서면다들 비상등키고 천천히 달린다.다들 차량 기어를 N(중립)으로 두고도로에 맡긴다~ㅎㅎ​​​​​2. 더럭초등학교 / 더럭분교​   ​사진찍기 좋은 곳으로급부상한 이곳!​더럭분교에서초등학교로 상향조정된더럭초등학교~​색채연구가가 색을입히고갤럭시 광고에 등장하면서유명해진 이곳!​사진찍으러 가장~​​​​​   ​주중에는 학교다니는 아이들을 위해입장이 제한되는데..주말엔 제한이 없다고 해서우린 주말에 오전 일정으로 갔다.​원래 라인 너머로 넘어가면 안된데요.근데 사람들이 다들 안쪽에서 찍고 있어서입구에서 들어가면서 자연스럽게 안쪽으로..넘어가면 안되는지 몰랐......​찍고 나오는데 들어가면 안되는 문구 확인해서 그뒤로 안들어갔습니다..ㅠㅠ​​​​​   ​입구쪽에서만 라인 안쪽으로..학교 잔디 운동장쪽에서는라인 안으로 안들어갔어요~​근데 안쪽에서도이미 많은 그룹들이 안쪽에서 촬영들을...​​​​​   ​단층짜리 작은 학교..분교학교였는데 도에 아이들이 많아지면서,학생수가 늘어서 초등학교로 다시 격상!​축하축하~​​​​​   ​넘나 색깔이 귀염귀염ㅎㅎ​잔디운동장 개방이 된다면아이들은 씐나게 뛰어놀텐데..아쉽긴 했지만 그만큼 많은 사람들이 오면기존 아이들에게 방해가 될테니..!!​​​​​   ​요렇게 둘레로 쳐진 라인 바깥으로만다녔음돠~​우리가 이곳을 구경하는동안한 5팀 정도 있었는데..3팀은 안쪽에 들어가서 사진찍고있고..우리 포함 2팀은 안들어갔어요.​토닥토닥하지말라면 하지않는모범시민..!!​​​​​   ​아티스트의 손길로 만들어진 공간인데..미술관에서도 넘어가지 말라는 선은안넘어가야하는게 맞는거니까~​​​​​   ​저렇게 문구가 적혀있었는데..입구부터..신경쓰지않고 들어가는바람에..​어쨋든 눈으로 담아도 좋아요~​​​​​   ​내려와서 폴짝~이런 학교다니고 싶냐는 나의 질문에넘 작다는 딸 ㅋㅋ​​​​​3. 애월하미​   ​애월 핫플로 급부상한애월하미!!​음식값은 비싸요..뷰 먹으러 왔어요..ㅎㅎ​이 포스팅은 나중에 자세히 해야겠다!​​​​​4. 애월해안가​   ​애월하미에서 밥을 먹고주차는 그대로 하고선바닷가로 나왔다.​잠깐 바다에 다녀올게요 했더니별얘기 안하시던데..​​​​​   ​도라 역시 바람이...바람에 맞춰 파도도 철썩철썩!그래서 끝까지는 못가게 했고,중간쯤 바닷물이 고여있는 공간에서아이들이 놀았다.​소라게도 잡고미역도 낚으면서지들끼리 신이나서..ㅎㅎ​​​​​다만.. 현무암 바위로 이루어진 곳이라넘어지면........최소 골절 예상..조심하자!!​20대 초반의 젊은 친구들이어마어마 와서 인생사진들 남기고 있더군..​예쁜 원피스 입고 샤랄라~ 긴머리 바람에 휘날리며파도치는 앞에서 찰칵찰칵..근데 난 조마조마..저러다 넘어질라.. 저러다 젖을라..나 늙었나봐..ㅠㅠ​​​​애월에 요즘 핫플이 늘고있다.이 외에도 카페들도 있고해안도 예쁘고..플리마켓도 열리고..​우린 애월에서 이정도 보고그 다음 도 동부권으로이동했다~ 
시 아이와 갈만한 곳 : 카트체험장 손 꼽아 기다리던 여행. 근데 막상 가니까 어디부터 가야할지 모르겠더라. 적당히 갈 곳만 꼽아놓았기에 어디부터 가서 뭘해야할지 모르겠었다.일단 차는 빌렸고 어디론가 가긴 가야겠는데 어딜갈까.. 생각하다가 생각난 것이 '카트'.​카트 타는 거 좋아하는 나이기에 제일 먼저 카트를 타러 갔다.​​ 카트체험장특별자치도 시 노형동 187-3  최대한 이동동선을 아끼려면 공항 근처에 있는 곳을 가야했다. 검색해보니  있는 곳에 카트체험장이 있었다. 이름부터 '카트체험장'.​​  사진은거기서 찍어주신 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가자마자 바로 카트 고고!!공항에서 챙긴 쿠폰북 가지고 가서 쿠폰 할인도 받았다. 원래 쿠폰북 이런거 잘 안 보는데 친구가 챙긴 덕에 할인도 받고 좋았다. 역시 관광지에서는 쿠폰북 같은 거 잘 보고 잘 챙겨야 이득이다.​가격은 원 2만5천원이었던가? 다녀온지 벌써 몇 달 됐다고 기억이 가물가물하다. 아무튼 위 가격에 쿠폰 할인 적용 받았다.​​  가자마자 바로 카트를 탔기에 따로 카트장 사진은 없다.저런 카트를 타고 안전 벨트는 사방으로 되어있어 짱짱하다. 헬멧 등의 별도의 보호장구는 없다. 사실 나는 보호장구 있는 곳을 오히려 더 못봐서 아무렇지 않았다. 카트 속도는 평범한 편인 듯. 그냥 기본적인 카트 속도였다.카드장은 길거나 크진 않고 그냥 평범. 딱 그냥 평범한 정도의 카드장 생각하면 된다.대신 사람이 많진 않아서 딱 그냥 일행끼리 달리고 즐기기에 좋다.​​  나의 평소 표정이 고스란히 담긴 사진이다.내가 집중하면 약간 썩소 같은 미소가 나온다는데 딱 바로 저거다 ㅋㅋㅋㅋ​​  뭔가 손담비의 '니가?~ㅋ'스러운 웃음.아무튼 내가 정말 집중하고 신났나보다. 저런 표정이 나오네.​​  눈은 제대로 뜨기가 힘들다.빠르게 달리면 벌레도 부딪히고 바람도 불고 이래저래.. 거기다가 이때 타는데 비도 오다 안 오다해서 더욱 눈 뜨기가 힘들었다.​​  세상 해맑은 사진ㅋㅋㅋㅋ  사진은 사장님이 DSLR로 찍고 컴퓨터 연결해서 카톡으로 보내주신다. 돈 냈던가? 아니면 회원카드 만들고 그냥 보내 주셨던가? 역시나 기억이 가물가물하다.​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 해맑은 사진으로 회원카드 만들었다.회뭔카드 만드는데 오천원이던가? 다음에 저 회원카드 소지하고 있으면 가격 40% 할인해준다고 한다.근데 내가 저길 또 갈려나..??? 할인율이 크니까 도에서 카트 타러 간다면 갈 법도 한데... 도 자체를 자주 가는 게 아니기에 언제 또 갈지는 모르겠다. 하나의 상술인 듯ㅋㅋㅋㅋ 회원이 또 오면 오는대로 마케팅 효과가 있는거고 안 오더라도 회원카드 만듦으로 이윤창출도 되고 이거 참 좋은 듯.회원카드 잘 가지고 있으니 도 여행 갈 때 마치 외국여행에 여권 챙기듯 싸악~ 꼭꼭 챙겨서 가야지 ㅋㅋ  ​​​ 
 ▲ 도에 온김에 말고기 먹자며,"말이랑 흑도새기랑" 맛집 가서 말고기 맛있게 먹고~공항쪽으로 빠져나갈려는데, 길 잘못들어서 ㅎㅎㅎ원래 계획에는 없던 신비의 도로로 구경갔다 ㅋ     ▲ 여기가 바로 신비의 도로 시작점!!!!!일명 도깨비 도로라고 하지~~~ ㅎ      ▲ 사람의 착시 현상때문에오르막길을 올라가는 것처럼 보게 된다는 (도깨비도로)     ▲ 여기도 중국인 관광객들 넘쳐나 -0 - 짱많아;;;;     ▲ 도깨비 도로에 대한 글들~블라블라~~     ▲ 우리도 한번 시험해보자며, 차타고 오르막길 올라가기 ㅋㅋㅋ가는길에 중립넣고 가니까 올라가긴 하던데,브레이크 밟고 아예 멈췄다가 시작할라니까 잘 안올라가~ ㅋ   ▲ 이곳에선 쌩쌩달리는 차들이 없다 ㅋㅋ다들 느림보 걸음 ㅋㅋ      ▲ 차에서 내려서 사이다병 굴러보기 실험 ㅋㅋㅋㅋ저쪽이 오르막길인데 거꾸로 오르막길 타고 올라가긴 하네 ㅋㅋ     ▲ 이번엔 동영상으로!!!!! ㅋ근데, 고등학생때 수학여행으로 왔을땐엄~~청 신기했던 기억이 있는데,이제 나이가 먹긴 먹었나봐...그다지 신기한건 없었다는 ㅋㅋㅋㅋ     ▲ 물병 한번 굴러보고 인증샷 찍고 끝 ㅋㅋㅋ그다지 볼건 없는 신비의 도로 ㅋㅋ     ▲ 이 주위 여행 와서 한번 왔다간다 생각하고들려보는건 괜찮지만,일부러 여기보려고 와볼필요는 없을 듯 ㅋㅋ                         *  (도깨비도로)- 전화번호 : 064-728-2114- 주소 : 특별자치도 시 노형동 289-15            
영양을 거처 봉화를 향한다. 영양에서 봉화는 처음으로 달려보는 길인데 너무도 정겹고 아름다우며 한적하고 그야말로 그냥 반해버린 길이다 봉화 선유교..청송에서 시작해 영월에서 끝나는 올레길 중 봉화구간 입구에 있는 다리다.다리도 멋지지만 이다리위에 올라서서 바라보는 낙동강은 더 멋지다 Previous imageNext image 전에는 이곳에 차를 주차 할 수 있는 공간이 없어 멀리 차를 대놓고 걸어와 들러보게 했다한다.  그러나 사람들이 어디 그런가 보나마나 이곳 좁은 도로에 차를 세우고 들러 봤을거다. 그래서인지 건너면 도로에 (봉화에서 영양방향)약간의 주차공간을 마련해 놓았다.  생활이 윤택해지고 먹고 사는데 문제가 없으니  주거환경에 많은 관심이 기운다.  악취와 오수를 배출하는 축사,계사 때문에 요즘은 농촌 조차도 문제가 많다. 민원과 항의에 각종 축사,계사는 사람이 없는곳 오지로 찿아들 수 밖에... 그러니 청정지역이 날로 오염되가는 또 다른 문제가 발생한다. 땅덩이가 큰 나라는 허허벌판에 이런시설을 세우울 수 있지만  우리같이 작은땅덩이 나라는 이제 이런 시설은 협오시설로 낙인찍혀 발 붙칠데가 점점 없어진다. 청량산길에서 본 폭포다... 요즘은 인공폭포를 만들어 관광자원으로 활용하는 사례가 많다.이곳 역시 인공폭포라 한다. 산속에 있으니 자연폭포로 착각을 하게 된다  눈으로 바라보면 분명 내리막인데 실제는 오르막이다.  아무리 보고 또 봐도 착각하게 할 주변의 아무것도 없는데...자연의 신비로움이다  범바위전망대 ...전설 때문에 만들어진 전망대란다 ..호랑이 모형이 재미도 있지만 이곳에서 내려다 보는 낙동강의 절경은 그야말로 환상이다  봉화로 가는길에 잠시드른 영양의 주실마을 청록파 조지훈시인 생가마을이다. 그런니 온통 조지훈시인의 뿐이다.  ​ 
룰루라랄시내와 1100도로근처 드라이브 중에정말 테이크아웃 커피 한 잔사러 갔던 카페인데​예상치도 못한 🤷‍♀️멋진 정원과가 가득했던 카페! ​"미스틱3도"전화 064-743-2905주소 시 1100로 2894-49OPEN 매일 09:00 - 20:00※  바로 옆 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  근처를 지나가던 중에제일 아이스아메리카노가 저렴하길래한 잔 사서 가져가야지 ~하고 무심코 들어갔더랬습니다​커피가 나올때까지흥얼흥얼카페를 둘러보는데 ​ 테이블도 큼직큼직의자도 편하고카페 좋다 ~ 하고창 쪽으로 가보니​ㄴㅇ0ㅇㄱ오잉 테라스 밖으로 정원이 있네​어..? 생각보다 많이 크다..........?​알고보니 에 사는도깨비들 놀고가라고만들어 놓은 정원이었던 것입니다 🤣컨셉 너무 귀여운 것 아닌가엽 나도 도깨비 기운 한 번 받으러 🙊 모르고 와서 더욱 그랬을 지 몰라도감탄하면서 정원을 구경했지 뭐예요 👍​이 때가 6월 초였는데지금 가면 수국이 완전 만개해 있지 않을까요? 도깨비들 스몰웨딩할 것 같이 생긴예쁘고 식물 가득한 온실도 있었습니다 김치냉장고 연못 카페 정원에이런 연못에 다리라니..... 스케일이 생각보다 많이 커요 ㅋㅋㅋ 또 소원성취 문이라고 하니맘속으로ㄹㄸ당첨 기원하며 🙏걸어가봅니다 정원이 정말 잘 가꾸어져있어요아니 정말 커피만 달랑 사서 나갔으면 어쩔뻔.....?! 끝없이 펼쳐지는 정원 -​야외 테이블이 곳곳에 있어서바깥에서 음료를 마셔도 돼요코시국에 여럿이 오기 넘나 좋은 곳 정말 엄청 가꾸고 공들인 게 느껴졌던 가득했던 정원입니다 여기는 2층 테라스 자리맑은 날뒤로 한라산 뷰 어마어마하죠 한편신나게 정원을 걷는데어디서 자꾸 oink oink 소리가 나서 ;;;;;(돼지 소리는 꿀꿀보다 오잉크오잉크에 가깝더군요)​뭐지 하고 소리를 따라가봤더니세상에 마상에 정원에돼지도 살고ㅋㅋㅋㅋ 🐷 한 두마리 아니고아주 많이 살아요  자네.. 왔는가? 아니 요로코롬 귀여운포니​도 있네요.............흰색 포니 진짜 너무 앙증맞고귀여웠네요...​그러고보니 카운터에서포니 간식 당근 500원이라고 써있던 것이생각났습니다 (사올걸)​ 커피도 맛있어입이 즐겁고정원 구경하느라눈도 즐거웠던 카페 -​공항 근처에계절 꽃들도 많아한 번쯤 들르면 좋을 것 같습니다​시카페"미스틱3도"💙 
강원도 강릉 가볼만한곳 당일치기 강릉 여행 코스 6곳글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 5월 봄과 여름 사이의 길목에선 계절은 눈부시게 화려했다.산과 들에 피어난 아카시아꽃의 달콤한 향기가 바람에 실려오고 전국은 꽃의 여왕이라 불리는 화려한 장미꽃축제 소식이 전해오고 있었다.어디로 떠나도 좋은 이 계절 나는 주저없이 강릉 가볼만한곳을 찾아나섰다.​​ ​강릉 가볼만한곳 ​1. 경포대2. 경포호둘레길3. 강문해변4. 해동횟집5. 주문진 해변 BTS 버스정류장6. 아들바위공원  1. 경포대 강원도 강릉시 경포로 365알람이 울리기도 전에 눈이 떠졌다.새벽 5시쯤 집을 나서 서울양양고속도로를 달려 2시간 40분만에 도착한곳이 바로 경포대였다.​ 벚꽃과 철쭉 필때가 정말 아름다운데 올해는 뭐가 그리 바쁜지 시기를 모두 놓치고 이제야 찾게 되었다.바로 앞에 넓은 주차장이 마련되어 무료 주차가 가능하다.​ 관동팔경중 제 1경으로 알려진 경포대는 경포호를 바라보고 있는 아름다운 풍경을 손꼽으며 옛날 문장가들이 즐겨찾아 시를 지은 흔적이 고스란히 남아있었다.​ 경포대는 강릉을 대표하는 명승지로 보물 제 2046호로 지정되었다.역사를 살펴 보면 고려 중숙왕 13년 강원도 안렴사 박숙이 현 방해정 뒷산 인월사 옛터에 창건한 이후 이곳에 옮겨 지었다고 한다.​ 경포대 주변에는 소나무와 벚꽃, 단풍이 아름답고 무엇보다 누각에서 바라보는 경포호가 아름답기로 유명하다.주변여행지로는 경포해변, 허균허난설헌 생가터, 아르떼뮤지엄등이 있고 입장요금은 무료이며 이용시간은 연중개방한다.  2. 경포호둘레길두번째 당일치기 강릉 여행 코스는 경포대에서 바로 내려오면 산책을 즐길수 있는 호수길이었다.마침 노란 코스모스와 하얀꽃들이 피어 아름다운 호수길이 만들어져 있었다.​  시간이 허락한다면 경포호수공원까지 한바퀴 걷고 싶었는데 이날 맛뵈기로 일부 구간만 걸었다.​ 걷기가 힘들면 이렇게 4인용 자전거를 타고 달리는것도 좋을것이다.호수 주변에 자전거 대여점이 즐비해 있었다.다음에 아이들과 함께 와서 타보기로 하고 이날은 풍경을 감상하며 살랑살랑 걸었다.경포호 둘레길은 이용시간은 제한없이 자유롭게 이용하면 된다.  3. 강문해변강원도 강릉시 강문동세번째 강원도 강릉 가볼만한곳은 아담하면서 바다풍경이 아름다운 강문해변이다.경포대에서 3.3km떨어진 거리라 자동차로 5분, 경포해변과 바로 인접해 도보 2분이면 도착할수 있었다.​ 요즘 날씨가 바람은 차고 태양빛이 너무 뜨거운게 참 별나다.강문해변을 걷는데 쌀쌀한 봄바람이 느껴졌지만 아주 상쾌해서 걷기 좋았다.​ 평일 이른 시간이라 사람도 별로 없어서 해변따라 걸으며 분위기를 한껏 잡아보았다강문해변은 경사가 완만하고 파도가 심하지 않아 여름철 피서지로 각광받고 있다.​ 조형물이 많아 인싸들의 핫플로 자리 잡은지 오래였고 연인들 강릉 여행 코스로 인기만점인곳이다.해변 주변에 횟집들과 전망좋은 카페들이 즐비하며 주차장은 최근 유료화되어 운영중이었다.주차장 이용시간은 10:00~19:00이며 카드 전용으로 최초 30분 이내 500원 초과 10분당 200원이다.  4. 해동횟집 강원도 강릉시 사천면 진리해변길 133전화 : 033-644-0066영업시간 : 11:00~22:00 / 매월 마지막주 화요일 휴무메뉴 : 대게+회세트강릉하면 초당순두부를 떠올리는 사람들도 있지만 나는 동해바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 해산물로 푸짐하게 차려지는 횟집을 찾았다.​ 강릉 사천진해변을 마당으로 두고 있는 멋진 오션뷰를 바라보며 식사를 할수 있어 더더욱 매력적인 곳이다.활어회 + 20여가지 스키다시 + 대게 + 매운탕이 나오는 대게+ 회세트를 주문했다.​ 먼저 해삼, 멍게, 문어숙회, 새우,백고동이 담긴 커다란 접시가 등장했고 차례로 메인 요리다운 푸침한 음식이 세팅되었다.​ 뒤이어 고소한 콘마요와 생선구이,새우 파프리카 볶음, 야채전, 비빔국수, 하나같이 먹음직스럽고 정성담긴 메뉴들이었다.스키다시를 먹느라 바빴는데 드디어 활어회가 나왔다.​ 계절마다 자연산 회는 종류가 달라지는데 제철 활어회가 나와 질좋고 맛있는 회 맛을 즐길수 있어 당일치기 강릉 여행 코스로 찾게된다.​ 테이블을 가득채운 한상차림은 보기만해도 배가불렀다.튀김도 한가지만 나오는 것이 아니고 새우, 고구마, 쑥갓 3가지가 아주 바싹하고 좋았다.우리 부부가 좋아하는 초밥도 나오는데 광어, 연어, 장어초밥이었다.​ 다음 메뉴은 모두가 기다리던 대게찜으로 바로 쪄서 먹기 좋게 손질되어 나오기 때문에 따뜻할때 먹으면 모두가 대만족해했다.쫄깃하면서 단맛이 느껴지는 대게맛에 소리없는 탄성을 쏟아내야만했다.​ 다음은 활어회로 보통 3가지가 나오는데 광어, 자연산 숭어, 광어 지느러미살 등이 나왔다.쌈장, 와사비장, 초고추장에 찍어 맛나게 먹었고 쌈채소에도 싸서 먹었다.​ 미역국도 나오지만 뭐니 뭐니 해도 마지막은 얼큰하고 시원한 매운탕이 화룡점정이었다.게뚜껑볶음밥과 함께 먹으면 럭셔리한 한끼식사로 포만감이 넘쳤다.영업시간은 11:00~22:00이다.  5. 주문진 해변 BTS 버스정류장 강릉시 주문진읍 향호리 8-55다음 강원도 강릉 가볼만한곳은 주문진해변으로 BTS 버스정류장이었다.해변 바로 앞에 무료주차장에 주차하고 걸어가면된다.당일치기 강릉여행객을 반겨주는 조형물이 있었다.​ 바닷가라 바람이 많이 불어서 그런지 커다란 야자 나무들이 파손되어 도로에 잔여물이 흩어져 있었다.도로 보다 해변 백사장을 따라 걸었다.​ 완만한 백사장은 마지 황설탕을 깔아 놓은듯 노릇한 모래 너머 푸른바다가 펼쳐진 모습이 멋스러웠당.​ 입구에서 150m쯤 걸어서 송림숲 근처까지 걸엉가면 해변에 버스정류장 하나를 만나게된다.BTS 봄날 뮤직비디오 촬영지로 알려지면서 전세계 BTS팬들과 여행객들의 발걸음이 이어지는 명소가 되었다.​ 이날도 외국 관광객들이 찾아와 오랫동안 사진찍기 바빴다.나도 유명세에 힘입어 한껏 찍어 보았는데 쏠로보다 여러명이 주인공처럼 멋진 포즈로 사진을 찍어 보라고귄한다.이용시간은 00:00~24:00이다.  6. 아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47마지막 강릉 여행 코스는 바로 아들바위공원이었다.파도소리노랫가락이 들려오고 바로 압 주변에 횟집들이 즐비해 소돌해변에서 갓 잡은 해산물 요리를 먹은수 있다.​ 아들바위공원은 아이들 어릴때도 몇번 와본곳이라 우리가족 추억을 되짚어 볼수 있어 좋았다.입장요금은 무료 이며 바로 앞에 주차장이 마려되어 있었다.​ 옛날 아들을 낳지 못하는 부부들이 이곳에 와서 기도를하면 소원이 이루어진다고 해서 붙여진 이름이다.주변 바위들이 엄청 신비롭고 범상치 않은 모습이 궁금증을 유발하기 충분했다.​ 소돌포구에 자리한 이곳은 마을의 형셍가 소와 닮았다고 해서 붙여진이름이다.일억오천년 쥬라기시대에 바다속에 있다가 지각변동으로 지상으로 올라왔다고 전해진다.​ 아들바위 주변은 코끼리바위, 고뿔소 바위가 형성되어 자연의 신비로운 를 제공하고 있어 강원도 강릉 가볼만한곳이나 당일치기 강릉 여행 코스로 여행객들이 즐겨찾고 있었다.입장요금 무료이다.  경포대강원도 강릉시 경포로 365강문해변강원도 강릉시 강문동bts 버스정류장강원도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47강릉선교장강원도 강릉시 운정길 63 선교장  ​ 
  입장료는 얼마?에 오면 꼭 가보라고 추천하는 곳이 입니다.도깨비도로 라고도 하지요.그래서인지  에 오면 여기저기 도깨비 조각상이 있지요. 근데 여기서 는 신비한 현상이 있는 신비의 도로예요.이도로는 한라산으로 가는 일반도로예요.속설에 의하면 80년대 서울서 신혼 여행 온 신혼 부부가  주위에 자연 경관이 좋아서 사진찍기 위해 차를 세워놓고 사진을 찍고 돌아오니, 원래 세웠던 자리에 차가 없고 80m 정도 떨어진 곳에 차가 이동되어 있어 신비하게 생각하고,  알려져 지금은 를 대표하는 관광지가 되었지요. 전문가들이 와서 원인을 연구했는데, 주위환경에 의한 눈의 착시현상이라고 해요. 신비의 도로에서 체험을 할때는 시작이라고 쓰여진 지점에서 기어를 중립에 놓고 엔진을 끄면 자동으로 서서히 움직여요.차로 체험을 하거나 종점부분에서 물을 뿌려보면 물이 우리 눈에 오르막으로 보이는 쪽으로 빠르게 흘러가요.액체가 들어있는 병을 굴려보는 방법도 있는데 이것은 한번에 성공하기가... 또, 자신을 몸으로 체험하는 방법이 있어요.꺼꾸로 걸어보세요.  한번은 내리막으로 보이는 쪽으로, 한번은 오르막으로 보이는 쪽으로 뒷걸음으로 걸어보면, 오르막으로 보이는 쪽이 발걸음이 가벼워요.이것은 오르막으로 보이지만 실제로는 그쪽이 내리막이라는 말입니다.  이해가 되셨나요. ㅋㅋ차로 체험할때 부탁하고 싶은것은 꼭 시작점에서 체험하세요.일부 관광객이 종점부분에서 하는데 그곳은 관광객이 많아서 위험해요. 저 멀리 엔진을 끄고 신비의 도로를 체험하는 차가 보이네요.   종점에서 직접 신비의 도로를 체험하고, 신기한 눈으로 체험하고 있는 차를 보고 있는 관광객승용차보다는 중량이 있는 버스가 더 속도감이 있어  신비의 도로의 신비를 더 느낄수 있어요.여기는   주차장- 여기 주차하고 주위를 둘러보세요.  주차료도 없고 입장료도 없어요.이 휴게실에서 명물 보리빵도 드셔보세요.  신비의 도로 바로 옆에 러브랜드도 있어요. 연인끼리, 부부끼리라면 한번 둘러보세요 ㅋㅋ공항에서 차로 15분정도면 올수 있어요.   
도 아이들과 가볼만한곳 ​​​​의 자연 풍경과 함께 신비스런 비밀을 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳에 대해 전해 드립니다. 우리의 눈을 거슬러 거꾸로 올라가는 놀라운 현상이 기다리고 있는 도 에 다녀왔는데요, 언덕 중간에 차를 세워두고 페달에서 발을 떼고 있으면 차가 언덕으로 올라간다는 현상으로 유명한 의 오랜된 명소입니다. 텔레비전으로만 보던 마술 같은 일을 확인한다는 사실만으로도 호기심이 들만한 곳이라 도 아이들과 가볼만한곳이에요! 평범한 도로이지만 어쩐지 신비로운 무게감이 감도는 의 재미있는 여행지, 입니다.​​​​​아름다운 숲길이 펼쳐지는 도로에 과학과 자연의 신비를 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳입니다. 시 외곽에 위치하고 있는 까지는 공항에서 20분, 중문단지에서 35분 정도 소요됩니다. 주변으로  러브랜드, 수목원테마파크 등이 있어 오가다 가볍게 들르기 좋은 곳입니다. ​​​​​이곳은 착시현상으로 인해 오르막길의 도로가 마치 내리막길처럼 보인다고 하여 사람들의 입소문을 타기 시작했는데요, 그 주변으로 상징인 도깨비 모양의 석상이나 포토존 같은 들이 있으니 잠시 들러서 그 미스테리한 도깨비 체험을 즐겨볼 만한 곳입니다. ​​​​​겉보기에는 그저 평범해 보이는 도로일 뿐인데요, 얼핏 보기에는 어디가 미스테리한 현상이 일어나는 구간인지 구분이 되지 않습니다. 도로 한복판에 시작점을 알리는 표지판이 있으니 도로에서 표지판을 찾으셔야 해요! 시작지점으로부터 약 100m의 구간이 바로 미스테리한 도깨비 현상이 일어나는 구간이랍니다. ​​​​​신비로운 현상을 직접 확인하는 것도 즐거웠지만 주변으로 나무도 많구, 들판과 소를 방목하고 있는 풍경들도 만날 수 있어서 가볍게 풍경을 즐기며 바람을 쐬기에도 좋았던 시간이었습니다.  ​​​​​한창 과학과 자연을 배우는 아이들과도 함께 현상을 확인하며 방학을 맞아 유익한 시간을 보낼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳이라는 생각이 드는데요! 사진으로 보이는 도로가 바로 오르막길처럼 보이지만 실제로 내리막길의 도로입니다. 살짝 차의 기어를 중립으로 두면 오르막으로 차가 자동으로 올라가는 것처럼 보이는 희한한 현상을 목격할 수 있지요. ​​​​​하지만 실제로 차들이 오가는 도로이기 때문에 직접 체험해 보는 것이 위험할 수 있다는 생각이 들기도 합니다. 그럴 때는 살짝 도로 위로 물이나 캔을 굴려서 실험해 보는 것도 좋을 것 같아요.^^ 이런 도깨비 같은 현상이 나타나는 도로는 도 말고도 전국에 몇 군데 더 있다고 하는데요, 내리막길이라는 것은 알면서 보아도 텔레비전으로 보던 것만큼이나 더 신기한 느낌입니다!​​​​​는 워낙 옛날부터 유명하고 잘 알려져 있기　때문에 이미 많은 분들이 알고 있는 명소일 텐데요, 그렇지만 실제로 경험한 분은 생각보다 드물 것 같다는 생각이 듭니다. 마치 어린 시절 텔레비전으로 보던 마술쇼를 경험하고 있는 듯한 기분이 들기도 하고요. 아이들과 함께 체험해 보면 함께 즐기며 짧지만 재미있는 추억을 만들어 볼 수 있을 것 같습니다. 에서 신기하다고 소문난 곳 중 한 곳이기도 하니 한 번쯤 다녀와 볼만한 곳이라는 생각이 듭니다.​​​​​공항에서 가깝기도 하니 오가다 들르기에도 괜찮은데요, 다만 시간을 잘못 택해 가시면 도로 가득 차가 비상등을 켜고 정체되어 있어 도로 못지않은 독특한 진풍경을 만나보실 수도 있답니다. 성격 급한 분들이 오시면 조금 답답하게 느껴지실 수도 있을 것 같아요.^^;; 생각만큼 급한 경사길의 오르막길처럼 보이는 것이 아니라 도로를 가만히 잘 들여다보셔야 합니다. 어쨌거나 차들이 천천히 올라가고 있는 모습은 아무리 눈으로 보고 있어도 신기하고 재미있는 장관인 것 같아요!​​​​​아이들과 함께 과학의 신비를 체험하며 즐겁운 시간을 보낼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳 이었는데요,  구경은 짧게 끝나니까 주변의 목장을 둘러보며 산책을 즐기기에도 좋구요. 100m 구간을 지나 종착지점을 넘어서면 신기하게 현상이 멈춰버린 답니다. 동영상도 찍어보고 직접 물병도 굴려보며 즐겁게 체험해 보시면 충분히 재미있을 만한 코스예요. 또한 주변으로 조명이나 가로등이 많이 없으니 너무 늦은 오후에 찾는 것은 삼가는 게 좋을 것 같다는 생각이 듭니다. ​​​​​아직까지도 신기한 현상으로 그 유명세를 유지하고 있는 야외에서 재미있게 체험해 볼 수 있는 도 아이들과 가볼만한곳에서의 시간이었는데요! 에서의 체험을 하며 텔레비전으로 보는 것과 실제로 보는 것과는 또 다른 신기함을 배로 느낄 수 있어 즐거웠습니다.알고 봐도 재미있고, 모르고 보면 더욱 놀라운! 짧은 거리이지만 영화 같은 곳이에요. 특히 가족들과 함께 가면 가족들이 모두 같은 체험을 보고 즐기며 에 대한 매력에 빠져볼 수 있을 만한 도 아이들과 가볼만한곳입니다.중력을 거스르는 신기한 현상이 있는 였습니다. ​​​[ 위, 배너 클릭 이동 ]​ 
8월 도 여행 가볼만한곳(신창풍차해안도로 등 5곳)글/사진 사진여행트래블러제이7월이 지나고, 어느덧 8월이 다가오고 있어요. 여름 날씨는 더욱이 폭염을 향해 달려가고 있는 요즘, 무더위를 날릴 수 있는 도 여행은 누구에게나 여름 휴가로 가볼만한곳인거 같아요. 그럼 오늘은 신창풍차해안도로와 비양놀 등 요즘 핫플들을 모아서 8월 도 여행 가볼만한곳 5곳을 소개해드릴께요. 참고로 이번 포스팅 사진들은 날씨탓에 색감을 모두 다르게 적용해 보았어요. 신창풍차해안도로 시 한경면 신창리 1481-238월 도 여행 중 가볼만한곳 중에서 요즘 핫플로 뜨고 있는 신창풍차해안도로는 나혼자산다의 촬영지이기도 합니다. 바다에 놓여있는 웅장한 풍차를 바라보며 산책하다보면, 뜨거운 날씨도 잊게 만드는거 같아요. 협재해수욕장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 신창풍차해안도로는 해안가를 따라서 산책로가 잘 만들어져 있답니다. 약 20분 정도 거닐며, 바다를 느끼고 풍경을 감상해본다면, 8월 도 여행을 잘 느끼고 돌아올 수 있을것 같아요. 산책로가 잘 만들어진 신창풍차해안도로는 넓고 길게 뻗어있는 동선이기 때문에 다른 사람들과 겹칠 일이 그다지 많을거 같지 않네요. 비오는 날이어서 제대로 사진에 담지는 못했지만, 다음 방문시에는 날씨좋은 날 이쁜 풍경을 담아보려 합니다. 이곳은 길목 초입에 위치한 폐건물인데, 요즘 인스타에서 사진이 꽤나 많이 올라오더라구요. 그래서 저희도 한 번 들어가 보았어요. 요즘 인스타에서 액자같은 창문샷이 인기가 많은 신창해안도로인데, 날씨탓이라 그런지, 사진이 잘 나오지 않았네요. 모슬포, 송악산과 협재, 금능해수욕장 인근에 위치해 있으니, 주변 관광지도 함께 들려보시는걸 추천드립니다. 애월사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 8월 한여름, 도 여행은 무더위와 함께하는 여행이 될지도 몰라요. 그렇다면 8월 도 여행에 있어서 가볼만한곳은 단연, 실내와 야외를 함께 즐길 수 있는 여행스팟일텐데요, 애월사진놀이터는 4계절 모두 쾌적하게 관람할 수 있는 야외와 실내관광지가 함께있는 체험형 전시공간입니다. 해외인듯한 야외 풍경을 보러 찾아간 애월사진놀이터는 실내와 야외에 100개의 테마가 만들어진 체험형 전시공간이었어요. 스마트폰 카메라의 발달과 인스타, 페북 등 SNS의 인기로 인해, 사진찍는 문화가 크게 자리잡은 요즘과 딱 어울리는 여행지랍니다. 여행을 사진으로 기억할 수 있도록 100개의 컨셉이 준비되어 있더라구요. 특히나, 해외스런 야외 부분은 사진이 정말 잘 나오는 곳이었어요. 스냅촬영이나 화보촬영했다고 해도 믿을 정도였답니다. 8월 도 여행 코스로도 손샋없어 보이는 곳이었어요. 숙소를 가장한 공간들 속에서 섬세한 소품 디스플레이가 눈에 돋보이는 장소였어요.  이렇게 많은 컨셉 연출을 할 수 있는 공간들이 100개나 된다고 하여, 처음에는 설마 했지만, 다 체험하고 나니, 정말이지 지쳐서 나왔답니다. 연인이나 친구, 아이와, 부모님과 함께, 다양한 연령층이 함께 즐기는 그런 곳이었어요. 특히나, 모든 소품들을 활용할 수 있다는 점에서 높은 점수를 주고 싶네요.  눈으로만 보며, 감상하고, 인증샷만 찍는 전시공간이 아닌, 전시 주체가 관람객인듯, 모든 곳을 체험하며, 즐길 수 있으니, 그야말로 셀럽처럼 화보놀이를 즐길 수 있는 곳이었답니다.  지리적으로는 공항에서 렌트카로 15분 정도 거리에 위치해 있으며, 한담해변이나 시내에서도 가까워서 주변 가 풍부한 관광지였어요. 비양놀 시 한림읍 한림해안로 311운영시간 11:00~20:00 (라스트 오더 19:30)카페요금 아메리카노 5,000 카페라떼 6,000 등 신창해안을 지나 판포포구, 한림을 지나며, 애월로 향하던 중에 인스타에서 많이 보았던 비양놀이 눈에 들어와 바로 렌트카를 세우고 들어가보았어요. 우연히 가는 길목에서 발견한 비양놀은 사진과는 조금 달랐습니다. 규모가 엄청 클거 같았는데, 생각보다는 작아서 많이 놀랐어요. 사진에서 볼 수 있듯이 웅장해보이는 실내가 저만 그렇게 보이는건 아니겠죠? 실제로는 생각보다 작아요. 바다를 감상할 수 있는 자리에 관광객 분들이 앉아계셔서 저희는 테이블을 잡지 않고, 테이크아웃하여 나왔답니다. 충분한 시간을 갖고 여유를 즐기기에 괜찮은 카페인듯 했어요. 8월 도 여행 가볼만한곳을 선택하기에 앞서 여름날의 무더위를 피해 카페에서의 여유로운 시간까지 생각하며, 동선을 계획하신다면, 더할나위없이 좋은 여행코스 계획이 될듯 합니다. 구엄리돌염전 시 애월읍 구엄리​ 8월 도 여행에 있어서 날씨가 맑은 날, 방문하기 좋은 가볼만한곳들은 정말 수없이 많습니다. 구엄리 돌염전 역시, 맑은 날이면 바다가 한눈에 보이는 아름다운 풍경을 감상하실 수 있어요.  돌염전의 모습이 그대로 유지된 구엄리돌염전은 볼때마다 신비로운 곳이기도 해요. 파도가 넘실대는 해안가 돌 위에 염전을 만들어 소금을 채취했다는 것이 놀라울 따름입니다. 바다는 역시, 날씨가 맑은 날 보아야 이쁜거 같아요. 참고로 구엄리 돌염전 사진들은 이전에 방문했던 사진입니다. 금능해수욕장 시 한림읍 금능리금능해수욕장의 이번 색감은 오랜만에 써보는거 같아요. 날씨가 너무 안좋은 탓에 원본 사진이나, 다른 필터 적용이 이쁘지 않아, 날카로운 색감보정을 해보았어요. 금능해수욕장의 인기는 날이 갈수록 많아지는거 같아요. 물론, 협재해수욕장이 훨씬 많은 사람들로 붐비기는 하지요. 바다에서 물놀이를 즐기고 난 후, 발을 씻을 수 있게 만들어놓은건 어느 해수욕장이나 마찬가지인거 같아요.  썰물 시간대와 겹쳐 바다가 모래 바닥을 보이고 있어요. 얕은 수심이 되어 어린 아이들이 더욱이 좋아하는 모습이었어요. 8월 아이와의 도 여행에 있어서 해수욕과 모래놀이는 빼놓을 수 없는 체험인거 같아요. 도 가볼만한곳으로도 해변은 언제나 1순위에 꼽힌답니다. 한가로워 보이는 모습들을 바라보며, 저희도 해수욕을 즐기고 싶었지만, 시간이 없는 관계로 패스하고 말았어요. 이번 8월 시간이 허락되어, 제대로된 도 여행을 즐길 수 있다면, 해변으로 가볼만한곳 금능에 들려 해수욕을 해봐야겠네요.​오늘은 8월 도 여행 가볼만한곳을 추천드려봤어요. 언제나 그렇듯 도는 사진만으로도 설레이는 국내여행지인듯 합니다.​그럼 다음 포스팅에서 뵐께요. 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1비양놀특별자치도 시 한림읍 한림해안로 311 비양놀구엄리돌염전특별자치도 시 애월읍 구엄리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​ 
​   도여행 마지막날 밤을 보내기에 안보면 아쉬운 이호테우해변 이호테우 말등대를 보고, 여행내내 계속 내리는 비에 동물들과 야외에서 못놀아서 아쉬움을 채우기 위해 도공항근처에 마지막날 밤 숙소를 잡았기에 공항에서 가까운 아이동반 가능한 카페를 찾다가 생각난 공항 근처 명소인 도깨비도로에 위치한 미스틱 3도. 비가 와도 정말 도 말 가까이에서 보며 먹이 준게 오랜만이라 그런지 아이들이 정말 좋아하던 창문맛집 이면서 정원이 멋진 말 카페  이호테우말등대 / 도깨비도로 / 미스틱3도사진 글 영상 ⓒ 여행블로그 Day-to-day  진짜 말보러  카페 미스틱 3도 가기 전에 들린 모형 말의 위험을 보여주는 여행 필수 코스로 꼭 한번씩 들리고 가는 이호테우해변 말등대아들은 날아갈 까봐 차안에 대기할 정도로 바람이 엄청나서 머리는 산발이 되었지만, 정말 재미있어하며 말등대 가까이 갔던 날 매번 도공항에 내려 제일 처음으로 보러간 코스였는데, 이번에는 마지막날 본 안보면 아쉬운 도 명소​   ​말등대 항상 사람이 많아서 멀리서만 잠깐씩 보며 사진을 찍곤 다음코스로 이동했었는데,이렇게 말 다리 아래까지 여유롭게 구경한건 또 처음.빨간 말 아래에서는 하얀말 뒷모습이 보여요 손하트까지 해주며 딸이 제일 좋아하는 도 포인트 ★​    ​이호테우해변에 못보던 미니 말들과 카페가 생긴걸 보고 정말 오랜만에 온 기분이 많이 들었던 도     ​한때 티비에도 나오고 유명한 신비의 도로  자동차가 혼자 움직이는 신기한 현상을 느껴볼 수 있다고 도깨비도로 별명이 있는 곳 바로 옆에 생긴 카페 미스틱3도 도착 !!     ​도깨비도로라고 도깨비 조각도 있고, 소가족까지 카페인데 입구부터 범상치 않고, 관광지 느낌도 나는 곳인데 도민 분들도 종종 찾는 곳으로 비오는 날이라 그런지 주차장에 주차된 차량이 유독 많았던 카페     무시무시한 모습의 돌조각은  도채비 가족를 지키는 수호자의 모습을 상징화한 것이라고 합니다.​돌하르방이 있는 입구만 보다가 도채비가 입구에 있는 독특함이 있던 미스틱3도 입구     Mystic 3 View cafe 무서우면서 흥미로웠던 입구의 조각을 지나 알록달록 화려한 미스틱 3도 들어가는 길   ​풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페로 미스틱3도 사진에서도 볼 수 있는 정원 속에 말이 두마리 있어요    ​카페에 없으면 아쉬울 카페 기념품도 판매중인 미스틱3도      ​Mystic 3 미스틱3도 메뉴와 가격​말 먹이주는게 목적이었던 카페라 음료는 간단하게 주문하고, 당근 먹이 2개 사고 2개 또 구매한 곳이에요   ​카페에서 파는 디저트는 꾸덕 치즈타르트, 밤호박케이크, 유기농 말차쿠키, 땅콩 쿠키, 브라우니, 에그타르트 ..에그타르트 좋아하는데 품절이라 귀여운 당근 그림 있던 당근케이크 주문     ​당근케이크와 하겐다즈 아포카토 주문하고,말 먹이 주문하는거 잊어서 먹이 따로 또 결제 ;   ​말 먹이주러 가기 전에 비 그치는거 기다린다고 앉을 자리부터 찾아 다녔는데, 진짜 앉아도 되는 자리가 맞나 싶을 정도로 그냥 포토존으로 앉는 곳인것 같던 자연이 담긴 리얼 돌 테이블이 있는 카페    ​말 먹이주기 목적으로 왔다가 테이블에 놀라고앉고 싶었던 젤 예쁜 자리 기다리면서 잠깐 앉았던 곳은 식물테이블돌이 거칠어서 조심해야 하는데, 평범하지 않아서 재미가 있는 곳이에요 ​중간중간 귀여운 말 인형이 있어서 아이반응도 좋았던 아이동반 가능한 공항에서 가까운  카페       ​말보러 가기 전에 비 그치는걸 기다리며 휴식의 시간 아포카토 그리고 당근케이크​   ​드디어 기다리던 자리 나와서 자리 옮긴 정원 뷰 창가자리 !!! 창가맛집으로 유명한 미스틱3도의 인기자리 구석탱이 ~ ♪    ​요 이쁜 자리는 여기 딱 한자리 뿐이라 인기가 많은 사진명당기다리다 디저트와 커피 사라진 사진이 남았지만,기다린 보람이 있을 만큼 비내리던 창가 풍경 예쁘던 카페​    ​우산 안쓰고 말 보러 가려했더니 비그림 없어지는 기상청 예보는 오늘도 빗나갔고, 당근을 말 주기도 전에 자기 입으로 갈 것 같은 아들의 개구짐에 살짝 보슬거리는 비에 아직 어린 아기 감기걸릴까 싶어 우산 챙겨서 야외산책로로 ​   ​문 바로 옆에 포토존도 꾸며져 있고, 사진찍기 좋은 카페   ​아이의 시선으로 본 돌 울타리는 겨울왕국 엘사에 나오는 돌요정들이 사는 마을을 생각나게 하기도 해요카페 왔는데, 돌 공원 돌마을 돌박물관 테마 관광지 느낌입니다     ​말을 찾아서 가는 길, 하트 문도 지나고, 소원성취 문도 지나고,     ​중간에 포니 만나러 가는길 안내가 있었는데, 길치라 그런지 다른 방향으로 좀 구경하다가 찾아서 더 반가웠던 말 말이 두마리 있었고, 작은 말이라 귀엽다고 당근준다고 신나하더니당근 먹는다고 입 아 벌리는데 당근 주려다 말 이빨 크기에 식겁 !!       오랜만에 가까이서 보는 동물에 너무 신나서 당근 주고 또주고 한봉지 또 사와서 말 배 채워주고 간 4살 아들    ​미스틱3도 카페에 온 목적인 말 먹이주기도 하고, 기분 업 ! 되서 정원 구경 하는데, ​돌 집 안에는 비가 오던 날이었지만, 비에 안젖어서 앉아보기도 하고,  딱! 사진 찍으라고 만들어 둔 곳이 많은 곳이라 핸드폰 배터리가 아쉬웠던 곳이에요​    ​나무 주변을 둘러싼 조각들에 중요해 보이던 도깨비 나무?   물소리가 나는 곳 아래에는 금붕어도 헤엄치고, 있고, 커피만 마시는 것보단 이렇게 가 있다는게 카페의 매력인 듯 싶어요    비 안오면 더 좋을 것 같은 야외테이블    ​정원 산책 하고, 2층 전망대로 올라가서 보는 뷰    ​야외 정원에 한참 빠져있다가 2층 안보고 갈 뻔하고 다시 들어와서 올라가본 전망대   ​피라미드 계단 위에도 올라가면 정원을 더 높은 곳에서 볼 수 있어요    철망에 붙은 붉은 돌    ​위에서 보니 테마 박물관 같은 모습을 보여주던 미스틱3도 돌 산책로공원도 입장료 내고 들어가는 곳이 많은데, 지나가는 길에 카페 이용하면서 걸어 보는  있는 곳이라 여행 하며 들려보는 것도 좋았던 카페   ​옥상에서도 찾은 말 두마리 아까 당근 먹이 주고 온 애들이 여기에도 있다고 반가웠던 미스틱 3도의 인기 포니 두마리      미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 이호테우말등대특별자치도 시 이호일동 375-43 특별자치도 시 노형동 291-17     ⓒ 2020.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved  ​ 
대한민국에 속해 있지만 이국적인 도에 다녀왔어요그중에서도 도께비도로라고 불리우는 에 다녀왔어요한라산 중턱쯤에 위치해 있는곳인데 분명 시각적으로는 오르막인데 병이나 공같은 물체를 놓으면 물체가 올라가는 곳이죠시간일정상 오후 늦게 올라가서 주변 다른건 못보더라도도에 한라산 근처에 오면 는 꼭 가보고 싶어서 가봤습니다 ​ 한라산 중턱이라 그런가 벌써 가을 분위기가 물씬 풍기더군요​ 도로 양쪽으로 끝도 없이 갈대밭이 깔려 있어요까지 올라가면서 아무것도 없으면 심심할까봐 걱정했는데괜한 걱정이었어요제가 지금까지 본 갈대중에 제일 이뻣던것 같아요하늘도 가을하늘에 걸 맞게 엄청 푸르고 높았어요​ 귀가 먹먹해질때쯤  표지판이 보이더라구요꽤 높이 올라오면 귀가 먹먹해 지잖아요보시는 것처럼 분명 시각적으로는 내리막이지만 오르막입니다주변의 사물이나 배경때문에 보이는 착시현상이라고 하더라구요에 가면  뿐만 아니라 신기하고 아름다운  먹거리가 참 많은것 같아요이번 여행은 잛은 일정으로 다녀왔지만 다음에는 시간을 가지고 여유있게 다녀와야 겠네요이웃님들 행복한 하루 되세요
특별자치도립미술관주차장특별자치도 시 연동  문의전화 : 064-710-4300주소 : 시 1100로 2894-78 도립미술관관람시간 : 매일 09:00~18:00관람료 : 어른 4,000원  청소년4,000원 어린이 4,000원(관람료는 그때 그때 다른듯 해요. 저희는  대한민국 건축문화제를 보고왔는데 무료 였어요.미리 문의 해 보고 가시면 좋을꺼같아요.)​   주차장에서 미술관 배경으로 오르골 놀이를 하는 아이들 10월20일 토요일언니는 교육을 하러 갔어요.언니의 교육이 1시반 정도 끝날 예정이예요.아이들과 늦은 아침을 호텔에서 먹고 어딜갈까...고민을 하는데 도 베프가도립미술관을 추천했어요.평소에도 미술에 대해 잘 모르지만 미술관을자주가는 편이라 좋겠다 싶었어요. 시청쪽에서 40분 정도 가니도립미술관이 나왔어요.   날씨가 너무 좋았어요.주차장도 넓고~~(주차료는 무료예요.)근데 사람들이 정말 없었어요.이렇게 좋은데 왜 없지??라는생각이 들었어요.아이들과  가볼만한 곳이라고주차장에 도착한 순간 드는 생각.   물위에 떠 있는 것 같은도립미술관이예요.물에 비춘 미술관이 더 멋져보이네요.오늘 날씨가  멋짐을 더해 주네요.(지난번 조카가 다녀온 방주교회와 비슷한 느낌??)   물은 깊지 않아요.10cm정도???그리고  물속에는 요런 돌들이 깔려 있어요.   미술관 잔디밭에는 재미있는 조형물들이 많이 있어요.아이들과 사진 찍기 좋은 것 같아요.우리 조카는 물고기속에 머리를 넣고잡혀 먹힌다며 소리를 지르니 우리 비글 달려가구출해 주는 놀이를 연출했어요.ㅋㅋㅋ   입구를 중심으로 양쪽으로 물이 있어요.물위를 걸어 미술관으로 입장을 해 봅니다.​   우리가 방문했을때는 2018 대한민국 건축문화제를 하고 있었어요.(관람료는 무료였어요. 그때그때 다른 것 같으니 미리 문의를 해 보세요.)도 전통 건축물 부터 우리나라 아름다운 건축물사진과 신기하고 멋진 건축 모형들이 가득했어요.​     2층 전시장으로 올라가는계단이예요.왼쪽으로는 정원이 보이고 오른쪽에는도의 건축물 사진이 있고....이 계단 멋있네요.   요기는 계단 옆 정원이 보이는 휴식공간유리로 된 벽이 자연과 가까이디자인 된것 같아요.   정말 멋지고 근사한 건축 모형물들이 많았어요.아이들도  자신이 좋아하고 여뻐 보이는 작품을 보면 언니나 엄마를 불러 보여주곤 했어요.우리 비글 이게 마음에 든다며사진을 찍어 달라는군요.ㅋㅋ​    도 아이들과 가볼만한 곳으로 좋은것 같아요.예술은 모르지만 놀이를 하며 아이들이예술과 가까워지는 느낌에 뿌듯했어요.​   도 아이들과 가볼만한 곳.도립미술관관람이 끝난 후 바로옆 신비의 도로도 갔어요.예전 수학여행때 너무 신기하게 봤던.그때는 도깨비도로라고 했는데....아이들에게 보여 주니 신기해 했어요.도립 미술관 관람후 신비의 도로도들러 보세요~~^^​  ​​    ​ 
  [도/시] 산책하기 좋은 '한라수목원'→차가 저절로 가는 ',도깨비도로'  2014.03.29    맛집, 자매국수에서 고기국수를 흡입하고- 다음 우리의 여행지, 한라수목원으로 고우~         한라수목원은 입장료, 주차료가 모두 무.료.! 임으로 바로 들어갔다 여행객들이 중국,일본 사람들, 관광객이 꽤 많았다        국내 지방수목원으로서는 1993년에 개원,!       들어가기전, 약수물!! 이런건 꼭 놓치지않는다,,ㅋㅋㅋ 엄마랑 한잔씩 시원 시원~    3월이라 그런지 봄꽃도 벚꽃, 철쭉, 개나리 외 참많은 한라수목원, 수목원 구경중에 우리 강아지 잃어버렸다는 소식들어서 사진은 많이없지만 무료관람에 좋은공기맡기 좋은 곳이다-     마지막으로 가족 촬영- 그리고 수목원 근처에 있는 도깨비도로로 이동! 수목원에서 차로 10분거리에 있다         쨘! 이곳이 !~ 이곳도 역시나 관광객들 무지많다ㅋㅋㅋㅋㅋ      출발에서 기아를 중립으로 놓으면,,,!!!      오! 간다 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ차가 진짜 쭉 간다능 신기방기+_+       끝까지 한 200m 정도 되는데, 는 도 뿐이니  도와서 한번은 꼭 들러야할 코스인거같다       둘러보니, 안쪽에 무료 주차장도 준비되있다,      세븐일레븐~    여기선 핫도그랑 핫바같은걸 판매한다, 우린 곧 밥먹으러 갈예정으로 패스~   그리고, 에서 기념 촬영- 그냥 돌 앞에서 찍는건데 꽤 오래 기다리고 찍었다능 흐흐, 수목원 갔다가 가는건 코스!       > 한라수목원 주소: 특별자치도 시 연동 1000전화번호 : 064-710-7575이용시간 : 04:00~23:00       >  (도꺠비도로) 주소 : 특별자치도 시 노형동 289-15전화번호 : 064-728-2114           
도여행 2일차, 본격적인 여행 첫째날   가는길  바로 근처에 있는 카페 미스틱3도에 갔다.  관광지 카페임에도 카페 자체가 완전 크고 도 많고 사진 찍을 곳이 엄청 많게 잘 꾸며놓은 거의 관광지 급인 카페이다. 게다가 커피도 맛있고 쥬스도 맛있고 케이크도 맛있고 퀄리티가 좋아서 강추하고 싶은 곳  신비의 도로 예쁜 카페 미스틱 3도 !!!!!!!!!!!! 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층  우리가 갔던 처음  3일 차 때까지  서쪽은 정말 한적하고 좋았다. 날씨는 날이갈수록 따뜻해져서 추울까봐 걱정했던게 기우였다 ㅎㅎ  신비의 도로 가는길 미스틱3도 거의 다다랐을때 왼편에 소들이 풀뜯어 먹고 있었는데 너무너무 평화롭고 예뻤다 !!!!!!   카페 먼저 갔다가 소 있는데도 가봐야지 했는데 카페에서 너무 오래 있었더니 나와보니 소들이 다 가고 없었다;ㅜ ​이색카페  신비의 도로 카페  미스틱3도 입구 !   요렇게 입구만 봤을때는 이게 다인것 같다 . ㅋㅋㅋ 근데 이게 다가 아님 !!!!!!!!! 뒤쪽에 엄청난 곳이 숨어있다는 !!!!   풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페 요렇게 가게 앞에 사진이 있는데 요런 곳이 뒤쪽에 있다.    예쁜 귀요미 포니가 있는 곳으로도 유명하다.나도 요 포니 때문에 왔던것도 5할정도 됨 ㅎ    가게 앞에 100%한라봉 주스가 있다고 써있는데 여기 주스 정말 퀄리티 굿 !이정도 퀄리티 되는 주스 먹기 힘들다. ​입구에 들어서면 요렇게 따뜻한 나무 벽에 써있는 도카페 미스틱3도 뷰 카페 View cafe -   카운터에 오면 요렇게 달달한 케이크 들도 보인다.감귤파이랑 수제 당근케이크가 한눈에 보여서 픽 !도 특산품인 당근이랑 감귤 들어간 디저트를 안먹을수가 없었다.        까망베르치즈케이크도 맛있어보였다.    신선한 생과일 들도 보여서 여기 음식 재료 퀄리티가 좋게 느껴져서 좋았다.​양쪽으로 크게 있는 공간들 - 정말 깔끔하고 쾌적하고 좋았다. 요즘 카페들은 다 유행대로 비슷한 디자인인 곳이 많은데 여기는 테이블 등 가구들이 다른곳과 확실히 다른 뭐라 정확히 설명하기 어려운데 하나같이 다 너무 멋진 디자인이었다. 이 카페를 차리신 분이 어떤 분인지 궁금해졌다.    음료 나오는동안 1층에 이어진 2층 포토존으로 올라가는 계단을 따라 올라가보았다.    어떤 곳일까 별 생각없이 올라갔는데 대박 !!!!!!2층은 옥상 ! 그리고 가게 앞에 있던 그 목조 포토존이 여기에 있던 것이었다 ㅎㅎ       여기에 올라오니 아까 왼쪽 동산에서 풀뜯어먹는 귀요미 소들이 또 보였다 ㅎㅎ     그리고 뒤쪽 너무너무 예쁜 정원이 한눈에 내려다 보임 ! 당장 가고 싶었지만 일단 눈으로 보고 천천히 가보기로 !         옥상에서 우리 둘이 사진 열심히 찍고 내려와 앉을 자리 찾기 ! ​창가쪽 예쁜 곳은 이미 사람들이 많이 앉아있어서 어쩔수없이 가운데 쪽 자리에 앉아야했다.근데 여기도 테이블이 너무 이쁨 !이런 테이블은 처음이다 !!!!!!!!!!!!!   카페 미스틱 3도 아이스라떼 커피 한잔, 한라봉주스, 감귤파이, 수제 당근케이크 도착 !   한라봉쥬스 데코가 정말 너무너무 귀엽고 이쁘다 ㅎㅎ           한라봉쥬스는 제철 한라봉 생과일이 통째로 3개가 들어간 완전 고퀄리티 주스다 !!!!!!!!!!!!!!!얼음은 거의 안들어갔는데 좀 덜 시원한게 살짝 아쉬웠지만 나는 한라봉이 3개가 들어간거에 감동스러웠다 흑흑 강추 !!!!!!!!!!!​음료 양도 푸짐하고 커피도 맛있고 당근케이크도 너무 맛있었다 !!!!!! 앞에도 말했지만 보통 관광지 주변 카페는 맛도 없고 퀄리티도 좋지 않은 경우가 많은데 여긴 정말 완벽함 !         미스틱3도 카페 티슈까지 완벽 !!!!!!!너무 이쁘잖아 ㅜㅜ     너무 좋아서 가기 싫을정도였다... ㅎㅎ ​달달하고 맛있게 먹고 이제 아래 문을 통해서 정원으로 고고 !!!!!!!!실제로 보면 정말 우와 우와 계속 탄성이 나오게 될 정도로 예쁘다...​젊은 분들보다 어른들이 더 많았는데 어른들도 마치 동심으로 돌아간듯 즐거운 표정이었다.누구나 다 이쁘다고 좋아할 만한 곳이고 사진 찍기 예뻐서 만족할 것 같다.     여기저기 셀프웨딩 사진 찍기에 정말 좋은 곳이 많다.웨딩사진 촬영은 따로 허락을 받아야 할지는 모르겠지만... 아마 점점 날씨가 따뜻해져서 사람들이 많아지면 사진찍기 쉽진 않을듯 하다 ㅎ    음료는 여기로 가져 와서 먹어도 되는지 모르겠는데 이렇게 아래 사진처럼 앉아있을수 있는 곳들이 여기저기 있다.에는 이런 특이한 공간이 있는 카페가 여러군데 있는듯 하다 정말 너무 귀엽고 이쁨 ㅜㅜ    ​꺅 축복의 문이라는 곳 - ㅎ    중간? 쯤 오면 요렇게 포니 보러 가는 길이 써있다.그대로 따라가 보면 귀요미 포니를 볼수 있음 !     어느 곳 하나 지저분하거나 한 곳이 없이 모든 곳에 손길이 닿아있음이 느껴지게 잘 꾸며져 있었다. ​드디어 하얀 포니 발견 !!!!!근데 냄새가 좀 많이 난다...ㅋㅋㅋ 어쩔수없는 말냄새 같은... ㅋㅋㅋ    귀요미 포니랑 사진도 찍어보고 다시 걷기 - 가는 길 마다마다 다 포토존이라 한바퀴 다 보는데 꽤 시간이 걸린다. 천천히 봐야 더 알차고 재밌음 !   ​요렇게 하트 모양의 길도 건너고,    요렇게 너무 멋진 나무 테이블도 있다.여기에 앉아서 사진 찍으라는것 같다 부모님이랑 같이 와서 사진찍으면 정말 좋았겠다는 생각이 들었다.    또 이런 돌방? 내부공간이 보인다 ㅎ 더울때 여기 들어가면 시원하려나?    이렇게 인공연못? 을 건너는 다리도 건널수 있다. ㅎ     그리고 마지막 비닐하우스? 처럼 되어있는 공간으로 들어가 보았다. 식물원인가 그런 곳일줄 알았는데...   헉 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ여기 정말 스몰웨딩 해도 되겠다...셀프웨딩에 딱일듯한 그런 곳이었다...   커플들 오면 정말 여기서 사진 엄청 찍을듯...    우리도 결혼 전 여기 와봤으면 정말 좋았을텐데 생각이 들면서 지금 와도 충분히 행복하고 좋았다.​​도 여행하면서 신비의 도로 갈때 꼭 들려야 할  핫스팟 미스틱 3도 이색카페정말 강추하고 싶다 !!!!!!!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#이색카페#도카페#카페#카페추천#도카페추천#카페##근처카페#도꼭가볼만한곳#도가볼만한곳#추천카페#미스틱3도#미스틱3도카페#미스틱3도#사진찍기좋은곳#도쉬기좋은곳 
티비에서만 보던 신비의 도로가 도에 있네요티비에서 볼때마다 가보고 싶었는데시간이 여의치 않아서 갈수있을지 모르겠더라구요​​​그런데 도에서 그래도 유명하다는거 한번정도는 먹어줘야 예의일것 같아서갈치집을 찾아 가기로 했어요그런데 갈치집을 찾아가는 중간에 신비의 도로가 있어요​앗싸뵤~~넘흐조아~​​그런데 이게뭐야......위험하니까 실험같은거 하지 말라네요 ㅠㅠ그럼 어찌알고...​관광차도 여러대가 있던데전부 중국사람들 ㅠㅠ 이사람들도 분명 실망했을꺼에요그래도 어찌됐건 난 가봤으니 됐어요 ㅎㅎ​​​정말 볼것은 없었던 신비의 도로였어요신랑은 도대체 이게 뭔 신비의 도로냐고 하는걸설명하기 귀찮아서 인터넷 뒤지라고 했죠역시 두 귀차니즘은 인터넷뒤지기 실패그냥 여기서 만족하는걸루 ㅎㅎㅎ​ ​아가리쿠스버섯이라도 사려고 했으나 이것마져 문을 닫아버렸네요우리 선물도 못샀는데 어쩌죠 ㅠㅠ​​​괜히 아쉬워서쓸데없이 계속 사진만 찍어댔네요 ㅠㅠ​​아~~~~ 정말 특별히 할것이 없넹 ㅠㅠ​​어찌됐건 도 중 한개였던 신비의 도로를 구경하고 왔어요 ㅎㅎㅎ이제 진짜 도에 특별식 갈치조림을 먹으러 가야 겠어요^^​​​​​​​​​  ​​
​  신비의 도로 도 도깨비도로 숨은 명소 ​  내 사랑 네이버 지도를 보다가 재미난 이름의 지명을 발견해서 다녀왔다. 신시가지인 노형동 근처인데, 공항과 가까워서 공항 근처 가볼만한곳으로도 추천하는 곳이다. 사실 나같은 경우 도에 관심이 워낙 많아서 예전부터 여기를 알고는 있었으나 다른 데도 가볼 곳이 많이에 그동안 가지 않았는데, 이번에 가보니 재미있기는 했다. 차타고 지나며 짧은 시간에 재미난 경험을 할 수 있는  신비의 도로 그 현장으로 떠나 본다.​​ ​여기는 시와 서귀포를 연결해주는 최단 코스 1100도로에 위치해 있다. 이쪽으로 가면 한라산 등산코스인 어리목이나 영실 등에 갈 수 있는데, 지금 생각해보니 그 사람들이 하산하고 오느라 우리가 갔을 적에 차들이 많이 온 게 아닌가 싶다. 여튼, 1100도로릍 타야 한다면 여기 기억하자.​​ ​보틍은 차를 타고 오는데 우리는 근처에 있어서 그냥 걸어왔다. 노형동 쪽에서 오다보니 한라산이 점점 눈앞으로 가까워지는데 정말 환상이다.​​ ​그렇게 도착하였습니다.  신비의 도로! 사실 난 이거를 예전부터 도 도깨비도로라는 이름으로 알고 있었는데, 정식 명칭은 이거였다. ​​ ​시에서 온다면 여기는 종점이다. 그래서 쭈욱 달라셔 저 위쪽 어딘가에서 유턴을 하고 와야 제대로 된 체험을 할 수 있다. 여기가 이런 이름으로 불리고  숨은 명소가 된 데에는 나름 과학적인(?) 이유가 있다. 서귀포쪽에서 여기로 오다 보면  분명 오르막인데, 근데 내리막이다.​​ ​이것이 무슨 말인고 한다면 위의 설명을 보면 좀 제대로 이해할 수 있다. 분명 오르막처럼 보이지만 이곳에 차를 세워두면 아래로 내려가지 않고 오히려 오르막쪽으로 올라간다는 것이다. 이러한 현상은 주변 지형에 의한 착시 현상 때문이라고 하는데, 실제로는 경사 3도 정도의 내리막길이다.​​ ​그렇지만 차타고 저 1100도로 고갯길을 내려오다 보면 마치 이곳이 오르막처럼 보인다니 우리도 한번 제대로 체험해 보기로 했다. 여튼, 나름 한 장소라 그런지 한쪽에 이렇게 커다란 공터 겸 주차장이 있다. 관광명소가 된 이후로는 교통 체증과 사고의 위험을 방지하기 위해  도깨비 도로 서쪽에 너비 15미터, 길이 1.8킬로미터의 우회로가 만들어졌고, 그 사이에 주차장이나 산책로, 휴게소 등을 갖춘 공원이 조성된 것이다.​​ 두둥. 역광입니다.​​ ​도 도깨비도로라고도 불려서 그런가 이 공원에는 도깨비 관련한 조형물도 많이 있다. 차만 타고 가지 말고 요런거도 구경하라는 배려다.​​  다른 귀여운 조형물도 많다. ​​ ​그리고 이제 본격 체험시간! 우회로가 생긴 덕분에 다행히 여기  신비의 도로에는 차가 그리 많지 않다. 요런 안내판도 자주 보인다.​​ ​두둥. 이곳이 바로 시작점이다. 200~300미터 정도의 구간인데, 신기하게도 여기에 오면 차들이 저렇게 다 멈춰서 서행을 한다. 아니 정확히 말하자면 서행이 아니라 아예 멈춰서 시동을 끄고 기어를 중립에 놓는 것이다. 그러면 분명 오르막길처럼 보이는데 차가 아래로 내려간다.​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​ 오르막처럼 보이시나요?​​ ​역주행 무서워요. 속도를 줄여주세요. 우회하는 넓은 도로도 있건만 여기가 거리상으로 가까워서인지 가끔씩 추월하며 쌩쌩 달리는 차도 보인다.​​ ​그렇게 진짜로 시작점에 왔다. 이거 실험해 보려고 동그란 생수통 하나 가져왔는데 도대체 무슨 문제인지 굴러가지를 않는다. 이러면 안 되는데.​​ ​그 와중에도 차는 계속 와서 실험을 하다 말고 하다 말고 했다. 아, 여기를 처음 발견한 사연은 이렇다. 사실 3도 정도의 내리막이기에 그냥 쌩쌩 달리면 육안으로 여기가 내리막인지 오르막인지 구분하기가 쉽지 않다. 그런데 때는 바야흐로 1981년. 어느 신혼부부가 이곳에 택시를 타고 놀러 와서 사진을 찍다가 세워둔 차가 언덕 위로 올라가는 현상을 목격한 이후로 세상에 알려진 것이다. 분명 언덕처럼 보이는데 차가 올라가니 말이다.​​ ​여하튼 우리는 물병으로 한  신비의 도로 1차 체험이 실패로 돌아가서 2차 체험에 나서보기로 한다. 이번에는 좀 더 동글한 녀석으로 말이다.​​ ​앞서 말했지만 원래의 도 도깨비도로랑 우회로 사이에 꽤나 큰 공원을 조성해 놓았다. 그곳에 여러 가지가 있는데 요렇게 편의점도 하나 있다.​​ 온 김에 한 장 더 찍고.​​ ​다시  숨은 명소로 복귀했다. 반대쪽은 날씨가 진짜 좋았는데, 여기는 왜 이런지 모르겠다. 도로도 날씨도 이름대로 참 신비로운 곳이다.​​ 이번에는 체험객이 꽤나 많다.​​ ​하하 호호 관광객의 렌터카뿐만 아니라 현지분들도 많이 오신다. 대부분이 여기 시작점에 딱 멈춰서 요렇게 체험을 한다. 아무래도 우리처럼 노형동 쪽에서 올라온 것보다는 서귀포 쪽에서 저기 1100도로 정상을 찍고서 내려오는 차들에게 좀 더 확실한 착시현상이 너 터나 지 않을까 싶다. ​​ ​그리고 2차 실험. 심사숙고하여 오랜만에 만나는 너로 정했다. 협찬 아닙니다. 내 돈 내산입니다. 나만 재밌구나? 그럼 바로 시작해 보겠습니다.​​  ​ ​확실히 이거는 잘 된다. 사실 내가 볼 적에는 여기  신비의 도로가 내리막인지 오르막인지 잘 구분은 안 되지만 여튼 아래로 잘 굴러간다.​​ ​동영상이고 사진이고 많이 찍은 거 같았는데, 집에 오니 몇개 없다. 좀 더 자세히 찍고 싶었지만 차들이 정말 자주 오는 바람에 이것으로 끝.​​ ​요렇게 도 도깨비도로 체험이 끝이 났다. 그렇게 많은 사람이 가는 것은 아니니 나름  숨은 명소인데, 이 근처에 들릴 일이 있다면 시 가볼만한곳으로 해서 한번 가보면 재미난 경험을 할 수 있지 않을까 싶다. 내려오는 길에 있는 한라수목원이랑 수목원길 야시장도 볼만하다.​​  수목원길 야시장 도 저녁에 가볼만한곳 야간 명소 수목원길 야시장 도 저녁에 가볼만한곳 야간 명소 우리나라에서 가장 한 관광도시라지만 기본...blog.naver.com ​ 
​​​​도에 가면 꼭 가야할곳이 있더라구요.​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​바로 공항 근처에 있는도 라는 곳이예요.​​​​​ ​​​​​이번에 친구들이랑 같이도여행을 가서 다녀왔는데와 진짜 너무 좋더라구요.​겨울에 도는 이번에처음 다녀온건데기대이상으로 너무 좋았어요.이웃님들도 나중에 기회가되신다면 도로여행을 꼭 가셨음 좋겠어요!​​​​​ ​​​​​여기가 바로 도 인데요.도깨비도로라 불리기도해요:)일단 도착하자마자 인터넷에검색해서 찾아봤어요.​여기는 오르막길 내리막길처럼되어있는데 이 도로 위에패트병을 올리면오르막길로 올라가더라구요.​​​​​ ​​​​​중력을 이용해서 그런거라던데,너무 신기하더라구요.여기에 가면 많은 사람들이도로에 물을 뿌리기도 하고패트병을 올려놓기도 하고​또는 차를 중립에 두고가만히 세워두기도 하더라구요.이미 한 관광지가 되어버린도 는 신기했어요.​​​​​ ​​​​​도여행을 몇번 가봤는데도 는 이번이 처음인데너무 너무 신기하더라구요.​이웃님들도 꼭 가보셨음하는 곳.신기하고좋은건 다 같이 알아보자구요!​​​​​ ​​​​​한 도 에서한참 있따보니 배가 너무 고프더라구요.그래서 바로 차를 타고다른 장소로 갔어요.​우리의 여행은이제부터 진짜 시작이지!자, 그럼 맛있는거 먹으러 가볼까요?​​​​​ ​​​​​도 에 이어차를 타고 달리고 달려서도착한 곳은 바로도두후레쉬라 하는 곳인데요. 도두 후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 위치 : 시 도공로 34 (도두일동) 1층문의 : ☎ 064-742-1103​공항 근처에 있어서쉽게 다녀올 수 있었어요.​차를 타고 지나가는데멀리서도 눈에 확 보이더라구요.그 말은 인테리어가대박이었단 말씀!​​​​​ ​​​​​외관은 파스텔 색상으로깔끔하게 인테리어가되어있었는데 너무 예쁘더라구요.어딜가든 음식점은이렇게 깔끔하고 인테리어도잘 되어있는 곳이 좋은거 같아요.​​​​​ ​​​​​가게 안으로 바로 들어갔어요.여기는 한쪽에 박스가엄청 많이 있더라구요.​알고보니 테이크아웃을전문으로 하는 곳이래요.주문을 하면 이 박스에담아서 나온다구해요.​그래서인지 더 빨리주문해서 먹고싶었네요!​​​​​ ​​​​​안쪽으로 더 들어가서메뉴판을 보고 바로 주문했어요.저는 도두후레쉬에서털빵이랑 에그폭탄이 두가지로 주문했답니다.​배가 많이 고파서 그런가주문을 하고 나니깐더 빨리 먹고싶더라구요 ㅎ.ㅎ아침부터 서둘러서 비행기타서그런지는 몰라도 정말 많이허기져있었어요 ㅠㅠ 흑​​​​​ ​​​​​주문을 하고나면 이 박스에담아서 나오는데요.분홍분홍하고 노랑노랑한게박스 디자인이 되게 귀엽더라구요.​박스에 그림이 그려져있는데되게 귀엽더라구요.사장님이 직접 디자인을하셨다고해요.그래서인지 더 정감이가는 듯한 디자인이었어요 후후​​​​​ ​​​​​음료도 같이 주문했다는거.달고나라떼랑 돌라떼그리고 사진에는 없는도두아이스티 이렇게주문을 했답니다.​겨울에도 아이스만 고집하는저는 얼음컵도 필수로같이 추가했답니다.역시 음료는 시원하게먹어야 제 맛인거 같아요!​​​​​ ​​​​​먼저 에그폭탄부터 먹어볼게요!안에 토핑이 대박이더라구요.특란이랑 감자이 두가지로 들어있는데그래서인지 맛도 정말 맛있었어요.​제가 좋아하는 토핑으로들어있어서 그런지맛이 더 더욱 대박이더라구요.​​​​​ ​​​​​이 안에 토핑들어간 양도보시면 아시겠지만 엄청 푸짐해서무슨말이 필요없이 고냥 대박 ^.^bbb이것만 봐도 사장님의인심을 알것만 같은 이 느낌..​이렇게 많이 주시면은저야말로 너무너무 감사합니다 ㅠㅠ맛있게 잘 먹을 자신 있고요!!!!!!​​​​​ ​​​​​이어서 털빵도넘 맛있게 먹었는데요.안에 토핑이 들어있고겉에는 닭가슴살토핑이 묻어있는게맛도 너무 대박이더라구요.​비주얼을 보는데왜 털빵이라는이름이 붙여졌는지언뜻 알것만 같았죠:)​​​​​ ​​​​​담백하고 고소한 향이강하기 때문에아이들이랑 같이먹어도 정말 좋겠더라구요.​방부제랑 인공색소도들어있지 않기에가족들 모두가 다 같이즐기기에 좋은 음식이예요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬에서 포장을 하고 난다음에 한라산1100고지로 갔답니다.겨울에 도가면여기는 꼭 가야한다고 해요.​특히 눈이 온 날이면 더 더욱 가면 좋은 곳이죠.​​​​​ ​​​​​다행히도 눈이 안오는날씨였기에 더욱 좋더라구요.도에서 처음 가본 곳이기에궁금한 마음에 바로 가봤어요.​​​​​ ​​​​​겨울이라 그런지눈 덮힌게 넘넘 이쁘더라구요.이래서 많은 사람들이겨울에 도를 찾는건가봅니당!​겨울에 도로여행하길 너무 잘한거 같아요 헤헤​​​​​ ​​​​​여기가 바로 한라산1100고지인데요.생각보다 많은 관광객이 있더라구요.역시 한 곳에는꼭 가야하나봐요!​​​​​ ​​​​​곳곳에 나무가 많이 있어서 그런가공기 자체가 다른 듯한느낌도 들더라구요.​한라산 1100고지에다녀오길 정말 잘한거 같아요!언제 또 요기에다녀올 수 있겠어요~​​​​​ ​​​​​저는 눈으로 뒤덮인 산을배경으로 하고 사진을 찍었어요.확실히 배경이 이뻐서 그런가사진도 너무 너무 잘나오더라구요.​사진 찍는걸 좋아하는 저는여기저기에 가서사진을 많이 찍었답니다~!​​​​​ ​​​​​오랜만에 눈을 봐서 그런지너무 좋더라구요^0^어린이가 된것 마냥여기저기 눈구경도 하고다니기도 했답니다 헤헤~​​​​​ ​​​​​정상에 도착하고 나서여기에서 사진 찍는건 필수 ㅎㅎ이웃님들도 겨울에 도가신다면 여기서사진을 꼭 찍어보시길 바래요:)​​​​​ ​​​​​또 다른 관광지 여기저기다녀오고 나니 시간이벌써 이렇게 흘렀더라구요.시간이 어찌나 이리도 빠르던지 ㅠ0ㅠ​바다 구경 한번 더 하고호텔로 가기로 했어요!​​​​​ ​​​​​첫째날에 머물었던 호텔은어반아일랜드라 하는 호텔인데요.깔끔하니 너무 괜찮았어요.첫날부터 호캉스제대로 보내고 즐기네요 ^0^​​​​​ ​​​​​이번 도여행은도 도 다녀왔고도두후레쉬도 맛있었고한라산1100고지 최고!호텔도 너무 너무 좋았답니다:)너무 너무 좋거웠네요!+_+b이웃님들도 꼭다녀와보셨음 좋겠어요.​이렇게 오늘의 포스팅은여기서 마무리해보도록 할게요 ㅎㅎ​​​​​  ​ 
#도여행 https://m.blog.naver.com/gpwls5084/222035438015 7월여행 날씨 끝내준다#여행 #7월여행 코로나로 인해 약간 겁이 났던 여행인만큼 마스크는 필수 비행기 안에서는 마스크...m.blog.naver.com ​아침 여섯시 이십분 비행기를 타고 렌트카빌리고 이오테우해변까지 가니까 아홉시반경 새벽 네시쯤 밥을 먹은 우리는 또 다시 아침을 먹기 위해 #도갈치조림 #예찬 에 방문했다  도갈치조림 예찬 ​​ ​​지난번 여행에서 갈치구이를 맛있게 먹었던 기억때문에 방문했는데 이렇게 리모델링 돼있을 줄이야!! 겁나 세련되졌네    ​​사실 지난번에 방문했을때 인테리어나 깔끔함이 조금 아쉬웟는데 이러케 리모델링하니까 모든게 더 완벽해진 느낌 거기에 더해 하늘 참 맑다 예찬이랑 정말 잘 어울리는 하늘이네😘​ ​​이른 시간이었는데도 이미 가족단위 손님들이 많았다 사실 도 # 는 크게 볼건 없는데 공항 근처여서 필수코스처럼 괜히 지나가게 된다 지난번에도 갈치조림 예찬에서 갈치 먹고 갔는데 이번에도 동일하게 시작해본다 ​​ ​​우리는 한상차림으로 은갈치조림 이인분을 주문했다 비싸다면 비싼 가격이지만 이거 하나 주문하면 간장게장, 돔베고기, 떡갈비 등 에서 한거 두세개는 먹는 꼴이어서 나름 합리적이라고 생각했다 ​​  ​우리는 현금결제해서 귤하르방주스도 마셨당    ​먼저 나온 호박죽과 샐러드 뭐 여기까지는 비슷비슷 언제 나오나 기다리고 있는데 딱 한번에 나온다 와 도 돔베고기 꼭 먹어보고 싶었는데 이렇게 다 먹어보는군! 한상가득 채워지는 도 음식 ​ ​​ 갈치조림 얼큰한게자꾸 자꾸 들어가네 진짜 너무너무 맛있다 살짝 매콤하면서 걸죽한 국물이 밥도둑이다 ​ ​​돔베고기는 진짜 너무 쫄깃함... 나중에 이것만 먹으러 가야겠어 부드럽고 촉촉한게 완전 내 스타일 ​ ​그리고 간장게장 도 특산 게라고 하는데 진짜 대박 이것도 밥도둑 다른 테이블에서 밥추가요~~!! 이 소리만 몇번 들었는지 솔직히 이해간다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​그리고 떡갈비 이건 솔직히 다른 음식이 너무 맛있어서 그저 그랬다 ​​ ​​그리고 곰탕까지 나온다 이정도면 밥 부족하지 않은게 이상할 정도   ​​이제 본격 먹어보자   ​​갈치조림 먼저 집었다 다른거 하나씩 맛보다가 갈치조림 본연의 맛을 못느낄 것 같아서 고민없이 집어올린 갈치조림 ​ ​솔직히 지난번에 먹은 갈치구이가 너무너무 맛있어서 조림은 크게 기대 안했다 조림은 뭐 서울에서 먹던 그 조림이겠지 했는데 이게 왠열 ㅠㅠ진심 존맛탱 ㅠㅠ 이게  은갈치지 ​  ​​묵은지,감자, 무우까지 있는데 진짜 밥 술술 들어간다 이거 먹다가 간장게장은 못먹을 것 같다는 생각을 했다 실제로 간장게장은 마지막에 맛보기로 하나 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 갈치조림만 있어도 밥 한공기 뚝딱이다 ​ ​​먹다가 한수저 든 차돌된장찌개 그냥 거기서 거기인 된장찌개일 줄 알았는데 이것도 사골 육수의 진한 맛이 느껴진다 이것도 밥 한공기 각이네 ​​ ​​그리고 돔베고기 한젓가락 곁들여주면 아주 환상적 ! 완전 칭찬해 새로운  갈치조림 집을 찾으려다가 이곳에 제방문한건데 진짜 후회 없었다 ​​  ​이제서야 다른 반찬이 보임 ㅋㅋㅋ 사실 위에 세가지로 이미 끝났다 다른건 뭐 그냥 반찬    ​그리고 마무리로 간장게장까지 ㅋㅋㅋ  갈치조림 예찬 그 맛을 잊기 힘들듯 다음번에 또 방문 각이다 ​ ​​나오면서 받은 감귤주스도 살얼음 동동 띄워져서 진짜 맛있었음... 입가심으로 제격 ​​  ​​아침 아홉시부터 하니까 아침식사로 딱이다! 아침 이렇게 든든하게 먹으니까 점심도 엄청 늦게 먹었음 ㅋㅋㅋ 솔직히 든든하지 않을 수가 없음 화장실도 깔끄미 ​ 예찬특별자치도 시 노형동 287-1 ​배를 채우고 바로 # 로 향했다 오르막길처럼 보이지만 사실은 내리막길이라는 신비의 도로 ​ ​​여기서 브레이크만 떼주면 앞으로 간다 ㅋㅋㅋ 신기 역시 도 오면 여기 한번 지나가줘야한다 ​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​그러고 소화시킬 겸 간 #한라수목원 한바퀴도니까 소화도 잘 되고 좋았다 코로나 때문에 일부러 사람 적은 곳만 피해갔는데 아주 성공적이었다 ​​  한라수목원특별자치도 시 연동 1000 ​이렇게 다 하니까 어느새 열두시 여행자의 시간은 정말 빠르다 이미 지난 시간인데도 포스팅쓰면서 괜히 더 아쉽네 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 돌아다니고 디저트 카페 투어를 했다 디저트 카페 투어는 다음 포스팅에  
큰엉해안경승지입구특별자치도 서귀포시 남원읍 남원리 ​도를 왔으니 꼭 꼭 꼭 한라산 등반을 하고 싶어천백고지로 출발~~~~~~​한참을 차를 타고 이동 ^^​이쪽은 아직 눈이 많이 녹지 않았네요.한라산 위쪽으로 올라가면 갈수록 눈들이 많이 보이네요.​천백고지 도착    ㅠ ㅡ ㅠ 주차할곳이 없어 다른곳으로너무나도 많은 사람들​우리나라 사람들은 등산을 참 좋아하시는 분들이 많으신가 보네요.^^​이번 한라산 천백고지는 포기      ​한라산 천백고지를 등지고 내려오는길뜻하지 않게  발견 도깨비 도로​신기한 관경을 구경할줄 알앟지만지난다니는 차량으로 인해 실험은 실패 ㅠㅡㅠ    ​오늘의 하일라이트 바로 이곳 큰엉해안경승지 도데체 이곳에 무엇이 있을지 ㅋ마나님의 명령으로 끌려오듯이 온 큰엉해안경승지 ​처음에는 몰랐습니다.이렇게 좋은 곳일지^^♡일단 무작정 길을 따라 걸은지 15분 ㅋㅋㅋ 근데 이쪽이 아니라 반대 방향이었습니다.​사실 큰엉해안경승지 가 한건 나무사이로 우리나라지도가 보인다는거죠.​홍가들 길치라 처음에는 반대로 ㅋㅋㅋ  큰엉해안경승지  ​이곳인가 하고 사진을 찍었는데 ㅋㅋㅋ아무래도 이상하죠 우리나라 지도가 아닌거 같죠 ㅋ​여기는 아닌걸로 다시이도 큰엉해안경승지 최고의명승지 우리나라지도 어디에 있는거야​이왕 늦은거 천천히 주변을 구경하기로 했습니다.​큰엉해안경승지 주변절벽이 아주 절경이네요.^^절벽에 부딪치는 파도소리 ~~~~~~ 큰엉해안경승지   큰엉해안경승지 ​  아빠와 아들 정말 똑 같이 생긴아들 ㅋ붕어빵 ㅎ~~~~~~​큰엉바위에서 시진한번씩   큰엉해안경승지 드디어 찾은 큰엉해안경승지 우리나라지도 ^^​뒤에 많은 분들이 사진을 찍기위해 대기하고 계시네요.​모두를 위해 빠르게 찍고 퇴장​이곳 도 큰엉해안경승지 모시면 ​꼭 꼭 꼭 우리나라 지도 찍기 도전  한번어떠신가요.^^ 큰엉해안경승지 큰엉해안경승지 큰엉해안경승지  #한라산 #큰엉해안경승지 #우리나라지도 
#도 구경하고 밥 먹으러 가기 좋은#도맛집 #옹기밥상​ 도맛집 옹기밥상내돈내산 솔직후기n년째 도에 살고 계시는아빠가 자주 가신다는 #옹기밥상 이에요저도 따라 가서 먹었는데이거 완전 맛집이네? 싶더라구요​먹으면서 계속 음~~ 음~~맛있다~~ 그랬어요  ​ 위치도맛집 옹기밥상옹기밥상특별자치도 시 노형동 318-54 1층특별자치도 시 노형동 291-17 #도 #도깨비도로 인근이라구경갔다가 밥 먹으러 가기 좋아요 !​솔직히 # 해서 저도 보러 갔지만짧기도 짧고그렇게 막 대단한 것도 아닌거 같고..  그러니 밥이라도 맛있는거 먹어야죠​ 여기가 #도맛집 #옹기밥상 주차장이자 입구에요​ 아빠따라 졸졸- 도민이 인정하는옹기밥상#도민맛집 한 #옹기밥상정말 한적한 곳인데어떻게 이런 곳을 다 찾아서 오는지 신기해요​  영업시간  오전11시~오후8시(마지막주문 오후 7시20분)오후3시반~5시 브레이크타임일요일 휴무영업시간을 잘 체크해서 가세요생각보다 오래 영업하지 않아요​  안쪽은 좌식테이블이고야외아닌 야외(?) 테이블 도 있어요​저희는 여름이라 시원하기도 하고편한 입식 테이블에서 먹었어요​​​ 메뉴도맛집 옹기밥상맛집은 역시단일메뉴?!역시 #도민맛집 답게#옹기밥상 딱 한가지 메뉴 뿐이네요 옥돔구이 + 오징어볶음 + 흑돼지수육 + 돌솥밥가성비가 아니라 갓성비라 해도 좋을 구성옹기밥상 돌솥정식 12,000원​​ 정갈하고 맛있는도맛집 옹기밥상옹기그릇 음식 기다리는데 왜 여기가#옹기밥상 인지 알게 해주네요​​ 푸짐한 기본찬옹기그릇이 정갈함을 더해줘요반찬이 모두 신선하고집밥 느낌이라 자극적이지 않아요​​  반찬 하나하나 다 맛있어요​ 특히 파절임이 JMT대파로도 반찬을 만드는게 신기했고간장이 왜이렇게 맛있는지..진짜 밥도둑이고 옥돔구이랑 같이 밥에 올려 먹으면환상의 궁합이에요​ 돌솥밥에 귀엽게 콩 두개 들어갔어요ㅋㅋ누룽지가 제대로!!​근데 돌솥이 엄청 뜨거우니 조심하세요저번에 아빠도 팔에 데였는데아직도 뻘겋더라구요.. ㅠㅠ진짜 조심!!!​​  밥은 그릇에 덜어내고숭늉을 만들어요(조심x100)​ 오징어볶음살이 오동통한데 하나도 안질겨요#도맛집 #옹기밥상 첫번째 메인 메뉴는오징어볶음이에요​  살이 통통하니 두껍지만하나도 질기지 않아요​거기다 양념은 적당히 매콤하면서불맛이 제대로 들어가정말 맛있게 먹었어요​  뜨거운 밥에 올려서 슥슥 비벼 드세요​​ 잡내 없이 고소한흑돼지보쌈처음엔 양이 좀 적다고 생각했는데먹다보니 다른 반찬들도 많아서엄청 배부르더라구요​ 지금봐도 몇점 안되는 것 같은데그땐 한점인가 남겼던거 같아요...너무 배불러가지고 ㅠㅜ지금 다시 돌아가서 남긴거 먹고오고싶네  저는 원래 고기 쌈싸먹는것 별로 안좋아하는데#도맛집 #옹기밥상 에서는야무지게 쌈싸먹었어요 :)​ 야채가 야들야들하니 맛있었고특이한건 깻잎이 상추보다 커서깻잎 위에 상추를 올려서 싸먹었어요ㅋㅋㅋ​ 흑돼지보쌈이랑 오징어볶음 섞어치기이 조합도 맛있어요​​ 옥돔구이 두둥등장❤️#도민맛집 #옹기밥상 의 하이라이트는역시 옥돔구이 인것 같아요​진짜 제일 맛있었어요...1인당 1마리씩 이랍니다 !!​​  옥돔구이 실물이 훨씬 영롱한데사진이 다 담지 못하네요...먹어본 생선구이 중에 1등이였어요​ 겉바속촉황금색 옥돔구이간도 딱 맞아요옥돔’구이’ 인데 거의 튀긴 것 같아요너무 맛있어서대가리까지 쪽쪽 빨아먹고뼈도 두껍지 않아서 왠만한건 다 씹어먹었어요  흰 쌀밥에 올려서 먹으면이세상에서 제일 맛있는 음식인 것 같아요​진짜 이것 만 있어도 밥 한공기 뚝딱 !그래도 밥이랑 다 먹지말고조금 남겨 두세요​이따가 숭늉이랑 옥돔구이 같이먹어야야무지게 다 먹었다 할 수 있어요​​ 뜨끈한 누룽지 숭늉이 참 고소해요​ 숭늉에 옥돔구이 올려서꼭 드세요 꼭 !!진짜 이렇게 안먹으면 삐질거임너무 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​옛날에 밥 말아서 조기랑 먹는거 좋아했는데하.. #옹기밥상 #도민맛집 아니랄까봐마무리까지 완벽했어요​​  이번엔 아빠랑 갔었는데남편도 무조건 좋아할 맛이라다음번에 꼭 데려 갈려구요 ㅎㅎ​음식이 정갈하게 나와서 어르신분들이참 좋아하실 만한 #도맛집 #옹기밥상  #도 보고나서 맛있는 점심으로 #옹기밥상 어떠세요?​ 음식이 정갈하고 맛있는갓성비 옹기밥상도민이 인정한 맛집내돈내산 솔직후기 #도맛집 #도민맛집 # #도깨비도로 #도신비마을 #신비마을맛집 #옹기밥상 #도옹기밥상 #옹기밥상 
여행/신혼여행 1일차 닭머르,  도깨비도로​​​​무지개도로에서 사진 열심히 찍고 다음으로 이동한곳은 #닭머르 해안길이에요​​ ​​#닭머르​닭머르 바위는 마치 닭이 흙을 파헤치고 그 안에 들어앉은 모습을 담았다고 해서붙여진 이름이라고 해요​사실..음.. 그 모습이 저는 잘 보이지 않았다는..  잘 모르겠ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​딱 갔을때 사람도 별로 없고 한적해서 너무 좋았어요별그램에서 많이 봤던 사진처럼 찍어보려고 열씸열씸근데 우리 다리 왜저랭...? ㅎㅎ​​​ ​​나무데크를 따라서 걸으면 전망대가 있어요#닭머르해안길 은 일몰 장소로도 손꼽히는 곳이라고 해요#도일몰장소​일몰 정말 멋있을거 같아요 ​ ​​보이는 곳마다 정말 너무 이쁜 뷰바다 색깔 진짜 멋있지 않나요 크~​​​   ​​전망대에서도 사진 남기기~​​ ​​반대쪽으로 보이는 모습인데가운데 우뚝 솟은 돌모양이 너무 신기해서 찍어봤어요어떻게 저렇게 남아 있는것인지 ㅎㅎ 자연의 신비​​​  ​​돌아 나오는 길에도 멈추지 않고 사진 찰칵찰칵 찍었어요#도사진명소​​​ 닭머르해안길특별자치도 시 신촌북3길 62  주소 : 특별자치도 시 조천읍 신촌북3길 62-1​​닭머르해안길을 검색하면 해안길 입구쪽부터의 주소가 검색되는거 같은데지식백과에 나온 주소로 남겨놓을게요~​​​​  ​​그리고 닭머르에 가기전에 잠깐 들려봤던 # 도 남겨봐요 ​첫 도 여행이라 ㅎㅎㅎ저에게 수학여행 코스라며 데려가준 월드군​다른이름으로는 #도깨비도로 라고 많이 알려져 있다고 하네요​​​  ​​내리막길 처럼 보이나, 중립으로 놓아도 차가 내려가지 않고,아래쪽은 오르막길처럼 보이지만 중립상태에서 차가 앞으로 가는중이에요​그래서 신비의 도로라고 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여기가 #도관광코스 라서 중국관광객들이 많을때는구경/체험하는 관광버스들이 많다고 하더라구요하지만 지금은 차 거의 없음 ㅋㅋ저희처럼 잠시 체험해보는 차량 한둘있었어요 ​사실 엄청 신기하진 않고 ㅋㅋㅋ 관광지로 하다고하니 한번쯤은 지나가는길에 들려볼만한거 같아요​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​ 
​​도 신행 3일차 스타뜨!  ​​셋째날에는 그한 도깨비 도로를가보기로 했어요ㅎㅎ​​티비에서 많이 나오고 한곳이지만어쩐지 한번도 가본적은 없었더라구요!​​  ​​도깨비 도로 옆 도깨비 장터에서황금향, 기념품도 판매함​​오~분명 오르막처럼 보이는길인데 내리막길이라서 차를 중립기어(N)로 두면내려가는건데 올라가는것처럼 보이는 신기한 착시현상!​​왜 내리막인데 오르막 처럼 보일까..??신기방기​​시작점부터 종점까지 거리는 짧다도깨비 도로에선 차들이 죄다 N으로 둬서느리게 간다는점 참고하면 좋을듯!​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 ​​커플룩 입고 종점 안내판 옆에서포즈를 취해봄 ㅋㅋㅋㅋ​​오빠는 이걸 왜하는지 모르겠다고 했지만..그냥 난 하고싶었다..ㅋㅋㅋ​​ 예지원 물회​​물회를 먹고싶다는 신랑의 의견에 따라 찾아간 식당!​​생각보다 물회, 전복죽을 같이 파는곳이 별로 없어서 열검색후 방문ㅎㅎ​​이것저것 메뉴가 참 많았는데 물회, 전복죽 다 맛있어서다른메뉴도 다 맛있을듯 하다!😁​​ 예지원특별자치도 서귀포시 칠십리로 532-5 ​​ 내부 전경​​그리고 그 핫하다는 더클리프!우와 진짜 넓고 믓찌고 좋았다 ​건물 내부는 꼭 해외 클럽, 펍같은 느낌이고바깥은 휴양지 같은 느낌?​간만에 해외여행 온것같아서너무 좋았음😆​​ 더클리프특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​ ​​요로코롬 수제맥주도 파는데사간다고 해놓고 까먹어서맛보진 못함 ㅠㅠ 아쉽다캔 디자인이 너무 예쁜듯!​​ 외부 전경/ 오션뷰​​와- 정말이지 절벽오션뷰 절경 끝내준다날씨가 꽤 흐렸는데 그마저도 너무 운치있게 느껴졌음!​​도 많이 와봤는데 이 핫한곳을 왜 이제서야 온건지 의문일 정도로 너무 좋았다평일이라 사람이 많지않아 더 좋았던듯!❤​​ 소나이​​보통 마지막날에 몰아서 기념품을 산다는데우리는 마지막날 여유있고싶어서 미리 기념품을 사러시장에 방문했다​​서귀포 매일 올레시장에는 기념품샵이 굉장히 많은데그중에서 소나이라는 가장큰 기념품샵에 방문했다(내부사진을 못찍었다 ㅠㅠ)​​여행 내내 잘쓰고 다녔던 커플 귤모자,부모님들 선물할 고소리주,친구들에게 선물할 자잘한 기념품등을샀는데 20만원정도 나왔다 ㅋㅋㅋ​​그랬더니 사은품을 굉장히 많이주셨다예쁜  머그컵, 향초 등등 기념품샵의 특징은 사은품을 많이 챙겨주는것 같았다개이득-😍​ 소나이특별자치도 서귀포시 중정로73번길 9 ​ 영은수산​​그리고나서 양가 부모님, 친척분들께 보낼 갈치와 황금향을 구매했다​​갈치 판매하는곳이 굉장히 많은데시장 아주머니의 추천을 받고갈치가 싱싱하다는 영은수산으로 갔다​​ 확실히 갈치가 싱싱하고때깔(?)이 아주 좋았다​​사진에는 잘 안담기는데 이렇게 큰 갈치는 처음봤다사이즈가 5지라고 하는데갈치의 너비 (두께)를 말하는것 같았다​​부모님, 친척분들 갈치 주문을 완료하고택배 발송 요청했는데도착까지 한 3~4일 소요됨​​ 영은수산특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 16-1 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​이상으로 행복했던 3일차 신행후기 끝♡올릴게 산더미인데 유부는 너무 바쁘다 ㅠㅠ​​    ​​# #도깨비도로 # #도깨비도로 #예지원 #더클리프 #더클리프카페 #더클리프 #서귀포매일올레시장 #서귀포올레시장 #서귀포시장 #소나이 #영은수산 #신혼여행코스추천 #중문여행코스 #시장 #신혼여행 #내돈내산​​​​​ 
안녕하세요? 8세 쌍둥이 아빠 트윈블리 입니다. 얼마전 도로 늦은 휴가를 다녀왔는데요 . 공항 근처에 간단히 아침, 점심으로 먹을 만한이미 잘 알려진 맛집인 한림 칼국수를 소개소개하려고 합니다.​ 여행기간2021.11.1~11.5한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 주소 시 광평중길 82 전화번호 064-749-9920운영시간 07:00~16:00 단, 재료소진 시 조기마감 일요일 휴뮤1.한림 칼국수 공항점  아점으로 무엇을 먹을지 고민하는데 갑자기 딸아이가 삼계탕이 먹고 싶다고 합니다.삼계탕이라……도에서 삼계탕이라니   너무 당황스러운 주문이였지만 당황하지 않고 폭풍 검색에 들어 갑니다.뚜둔 ! 그렇게 찾아 낸 곳이 한림칼국수이미 맛집으로 한 곳이 더라 고요   벌써 맛집 답게 주차장에 차량으로 가득하네요메뉴판을 보니 한끼 식사로 가격이 괜찮은 것 같습니다.특히, 딸이 원했던  반계닭칼국수가 있어서 더 만족 스러웠습니다.    기본 반찬이 나오고 , 셀프 반찬대가 있어서 추가로 원하는 반찬을 먹을 수도 있었어요특히 맛있는 미역국과 공기밥이 공짜라 아이와 함께 가는 분은 좋을 것 같아요​  ​저희 가족은 반계칼국수, 보말 칼국수, 보말죽을 시켰어요아 지금 리뷰를 적는데 또 가서 먹고 싶네요 반계 칼국수 리뷰정말 아이들이 폭풍흡입 하면서 잘 먹었어요.닭비린내도 나지 않고 정말 깔끔한 맛 이였어요  보말 칼국수 리뷰개인적으로 매생이를 좋아하는데 매생이와 보말의 조합이정말 좋았어요. 조금 자극적인걸 좋아하는 저에게는 조금 심심한 맛이였는데김치랑 반찬으로 나온 무말랭이랑 먹으니 정말 환상 조합이였습니다.  식사를 마치고 나오다 보니 이렇게 숙성중인 귀여운 반죽이 보입니다.이런 작은 것 에서 부터 직접 만든 반죽을 사용하는 것을 보고역시 맛집은 맛집이구나! 라는 생각이 들더라고요  공항 근처에서 기분좋은 식사를 원하시는 분은 한번 찾아가 보시 길 추천 드려요   2. 신비의 도로 제대로 즐기기 식사를 마치고 근처에 있는 신비의 도로로 갑니다.6살때도 왔었는데 그때는 아무리 설명해 주어도 모르더니 8살이 되니 정말 신기해 하며 좋아하네요 특별자치도 시 노형동 291-17  일단 사진을 찍고 본격적으로 실험을 해봅니다.^^:먼저 둥근 물통을 굴려 보는데 꿈쩍도 하지 않아 민망하네요  ​그리고 다음 실험!물 뿌려보기!!  앗. 이게 정말 대박입니다.물 줄기가 거슬러 올라가는 느낌!!아이들도 신기해 하고 저도 너무 신기 했습니다. 동영상 한번 보세요 !!    아이들과 방문할 계획이 있으신 분은물통 하나 들고 가셔서 간단한 실험 해보시면 좋을 것 같습니다.   너와 나의 첫여행 다음에는 도 예쁜 카페 너와 나의 첫여행 카페를 소개해보려고 합니다.많은 기대 부탁드려요 
​공항뿐만 아니라  시내하고 가까워 일년에두 세번정도 방문하는 카페 미스틱 3도입니다위치는 도깨비도로(신비의 도로) 근처에요​도깨비도로 ()는 오르막길이지만 중립기어를 놓고있으면 저절로 차가앞으로 움직인다는 도로입니다 ㅎㅎ​도민들은 예전부터 잘 알고있었고 예능프로에 몇번 나오더니 해져 근처에 천천히 올라가는 차가 아주많아요 유치원 하원한 아들램과 9월 21일 방문했었는데 이제서야 올리게되네요 (늦장 포스팅이 몇개 더 남아있어요 ㅠㅠ)​ 미스틱 3도​​시 1100로 2894-49(노형동 291-10  1층)매일 9:00~20:00(라스트 오더 19:30)​​​올해 9월은 가을장마가 길어져 예년보다 기온이 낮고비가 와서 우중충한 날의 연속이었는데 이날은간만에 햇살이 반짝였던 날이었어요​입구쪽에 차를 5~6대정도 세울수 있는 공간이 있는데많이 붐비지 않는 카페라 대부분 그곳에 주차를 할 수있어요​​​ ​도깨비도로() 근처라 입구부터 귀여운 소녀도깨비가 반겨주네요 평소 동화책에서 접했던 도깨비는 무서운 비쥬얼이고 나쁜사람을 혼내주는 이미지가 워낙 강렬하기에​어른 눈에는 귀여운 아기도깨비라도아들램이 보기엔 좀 무서웠대요 ㅎㅎㅎ(멀찍이 떨어져 가더라고요 ㅋㅋ )​ ​여기가 미스틱 3도의 명당자리입니다.​통유리로 밖의 울창한 나무들과 한라산이 보이죠 햇살이 들어와도 이쁘지만 비가 조금씩 내리는 날에도운치가 있어 이곳을 자주 오게돼요 ^^​일단 카페에 들어오면 요 명당자리부터 앉고 디저트를 즐긴뒤 야외 정원을 감상하면 좋아요​ ​반대쪽 공간입니다 여러사람이 와도 앉을수 있는커다란 테이블과 편안한 소파가 있어 오래 수다떨어도허리가 안아파요 ㅎ​ 미스틱 3도의 음료 및 디저트​ ​커피.전통차.생과일쥬스.아이스티 등​음료 종류가 많았고 4500원에서 6000원대로타 정원 카페에 비해 가격이 합리적이었어요 (에서 요 정도 가격은 저렴한 편이죠)​특히  아이스크림도 팔아서 아들램이 좋아했어요^^​ ​쿠키. 스콘. 브라우니. 에그타르트.각종 케익의 디저트​이날은 오후 시간에 방문했는지라 내부에 손님이 몇팀있어 디저트는 따로 시키지않고 음료만 테이크아웃하고 야외로 구경갔어요​ 루프탑의 한라산뷰​ ​2층으로 향하는 계단을 올라가면 ​미세먼지 없는 깨끗하고 청명한 가을하늘에한라산이 뚜렷하게 잘 보입니다 ㅎㅎ ​올라가 앉아 한라산을 배경으로 사진 찍을수 있는나무데크가 있어요 계단이 아이가 올라가기엔 높아부모님이 잘 지켜보셔야해요 ​항상 흐린날에만 방문해서 한라산이 잘 안보였는데오늘은 날씨요정이 도와줬는지 웅장한 한라산이그림같아요 ^^​ ​조심조심 걸어도 보고 특히 루프탑을 좋아하는 아들램한텐 여기가 최고의 놀이터가 되었어요​​ 울창한 나무와 돌 조형물의 대형야외정원​ ​다시 1층으로 내려와 야외정원으로 향했습니다​ ​와- 카페가 정원보다 높은곳에 위치해서 탁트인 정원이한눈에 보이는데 그 모습이 너무 멋져 연신 사진을 찍게됩니다 ㅎㅎ 대충 찍어도 그림같은 인생샷을 건질수 있죠^^​ ​정원 오른쪽  공간에는 핑크뮬리밭도 조성되어 있어요.2년전쯤부터 생기는 정원카페는 가을 핑크뮬리가 필수로 자리잡은듯 해요 ​ ​말의 한 품종인 앙증맞은 포니가 있어 아이들이당근 먹이주는 체험을 할 수 있어요그런데 좁은 우리에서 더운 날씨에 지쳤는지포니들이 기력이 없어보이고 관리가 잘 안되는듯한느낌을 받아 아쉬웠어요 ㅠㅠ​ ​곳곳에 설치되어 있는 분수대에서 시원한 물줄기가뿜어져 나오고 있고 이름모를 색색의 꽃들이 많았어요​ ​돌을 가지고 하트조형물을 어찌 만들었는지 ㅎㅎ가만히 뒷모습만 찍어도 연출한 느낌의 사진이나오겠죠? ^^​ 미스틱 3도에서는 이처럼 돌을 이용한  포토존뿐만아니라 다양한 식생을 감상할 수 있어다 둘러보시는데 최소 30분정도는 잡으셔야할거에요 사진 찍다보면 더 지체될수도 있구요 ​​ ​이름 모를 노란꽃밭에 나비들이 몇 마리 날아다니는걸순간 포착했어요 ㅎㅎ 음료 한잔 테이크아웃 시켜놓고오늘 제대로 힐링하고 가네요♡​에는 독특한 컨셉의 작고 아기자기한 카페도많지만 이렇게 야외에 대형정원이 조성되어 있는 카페도너무~~~매력적이에요. 저는 항상 에너지 넘치는 아들과동행하는지라 이왕이면 애들도 자유롭게 풀어줄 수있는 요런 카페 찾아 다닌답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​요망진의 블로그에서 이틀에 한번꼴로 등장하는핑크뮬리입니다 ㅎㅎ 이주전에 찍은 사진인데도제법 핑크색이 올라왔어요 요사이가면 아마 만발해있을것 같아요​ ​사탕 손에 쥐어주니 사진 찍는데 협조해주시고요 ㅎ​ ​요런길 보면 가만히 있을수 없어요 달려라 달려 ^^​  ​​​개인이 이런 넓은 부지의 정원을 꾸미고 관리하는일이보통 힘든일이 아닐텐데 음료를 사고 구경하는거지만(가격도 비교적 싸니) 감사하더라고요​ ​더운 날씨에 그늘진 곳이 없는게 좀 아쉬웠지만대신에 그림같은 풍경에 사진 찍을수 있었어요​​​​ ​귀여운 도깨비 모형들과 핑크뮬리가 조성되어 있어요​도깨비 표정이 너무 귀엽지 않나요 아들한테도 여기서사진 좀 찍어보자 설득했는데 도깨비는 무섭다 거부해서 ㅋㅋ 건진 사진은 없네요​(도깨비도로)에 있는 카페라 도깨비를 컨셉으로 곳곳에귀여운 아기도깨비 조형물이 많았답니다​​​​ ​정원이 끝도 없이 이어지다가 조금 위쪽으로 올라가보니 ​또 요런 포인트가 있네요 ㅎㅎㅎ아이에게는 신나는 하트 징검다리 ^^ ​1시간 남짓한 시간동안 아들과 정원 산책하며즐거운 시간 보내고 왔습니다 ^^​ ​이것은 작년에 찍었던 사진이에요 ㅎㅎ같은 공간에서 찍은 사진들을 보며 아이기 얼마나성장했는지도 느낄 수 있고 추억이 새록새록 떠오릅니다. 재방문이 많다는것은그만큼 만족했기 때문이겠죠^^​  ​미스틱 3도 카페는 ​루프탑의 한라산뷰를 감상할 수 있고 특히 정원을 잘 꾸며놓아 어디서 사진을 찍어도 예쁘게 잘 나와요 타 대형정원카페에 비해 음료가격도 합리적이고햇살이 화창할때 뿐만 아니라 흐리고 부슬비가내리는 날에도 나름의 운치와 분위기가 있어요​공항과도 20분 거리로 가까우니 일정 마치고공항가면서 잠시 힐링의 시간을 가져도 좋을것같네요^^​​​​​ 미스틱3도특별자치도 시 노형동 291-10 ​​​#공항근처카페 #공항근처들릴만한곳#노형카페 #정원카페#미스틱3도 #미스틱3도# #도깨비도로#애견동반카페 #아이와가기좋은곳#핑크뮬리 
여름휴가 2021.7.30​지난여름  가서 한 달은 살고 왔는데매일매일 블로그 포스팅하는 게 쉽지 않더라고요.음.... 놀아야 하니까요.ㅋㅋㅋ​7월 30일 찾은  도깨비도로!!아들의 호기심을 자극하는 장소를 찾다가생각나서 와본 곳이에요.​고등학교 때 수학여행 와서 처음 접해보고칠성사이다 캔을 굴려보며 무진장 신기해했던 그 장소인데...그런데 다시 가보니 여기가 거기인가??라는 생각이 들더라고요.​하긴 고등학교 졸업한 지 언젠데....그때 그 추억을 다 기억할리도 만무하고요. ᄏᄏᄏ 도깨비도로라서인지 여기저기이렇게 돌로 만든 조형물들이 서있더라고요.화장실 가는 길에도, 편의점 앞에도, 도로 옆에도 말이죠. 신비의 도로라도 쓰인 돌도 있답니다.^^앞에 있는 도깨비는 엄청 무섭게 만든 거 같은데또 다시한번 지그시 쳐다보고 있으면자신을 보고 있는 나를 보며 호탕하게 웃고 있는 것 같답니다.​내리막길에 차를 세우면 당연히 내려가야 할 차가신기하게도 올라간다고 해서일명 도깨비 도로라 불린다고 하죠.ㅋㅋㅋ 특별자치도 시 노형동 291-17 1100고지 도로에 있는 이 신비의 도로에는아직도 많은 관광객들이 신비한 현상을 체험하러 온다고 하네요.  차에서 체험을 하다가 아들이 직접 나가서 실험하고 싶다고 하면서차에 있던 게토레이 1.5L 병을 들고나가더라고요.​그 울퉁불퉁 병으로 되겠니?​아빠가 얼른 편의점에 가서 2% 캔을 사 왔답니다.   참 신기한 게 영상이나 사진에서는 잘 표현이 안되지만(아니면 제가 영상을 잘 못 찍어서 그럴 수도~~~쿨럭;;)오르막길로 원통형 캔이 굴러갑니다.​도깨비가 곡할 노릇!!​하지만 다들 아시죠??착시현상 때문에 오르막처럼 보이는 거라는걸요!! 신비의 도로에서 착시현상에 대해서 서로 토론을 하곤부모님 고사리 밭으로~고고!!​부모님 고사리 밭은 고사리가 토실토실 건강해서 멋진 밭이지만부모님이 심어놓은 빨간 칸나 덕분에 한 칸나 길이 되었다죠~   푸르름에 선홍빛 칸나는 정말 너무 잘 어울리는 것 같아요.다시 봐도 참 아름답네요.이 이쁜 칸나를 부모님께서 근처 이웃에게 많이 나누어줘칸나 길이 더 많이 생길 예정이라고 하네요.​도 여행 가서 칸나 길을 맞이하면슈가레이블을 생각해주세요!!ㅎㅎ 이렇게 7월의 끝자락에서 우리는 신기한 도로에서도깨비같이 엉뚱한 상황을 즐겼고,부모님 밭 칸나길에서 의 열정을 느끼다가 집에 귀가하여맛난 숯불갈비를 먹었답니다.​남편이 약한 숯불에서 3-4시간 이상 익혀주었죠!!정말 이런 고기는 에서나 먹어볼 수 있다니까요~~​아들 호두잉글리시 하는 옆에서행복했던  시간 되돌아봤네요.​#여행 #여름휴가 #신비한도로 #신비한도로 #도깨비도로 #도깨비#칸나 #칸나길 #칸나길  
이제 한달살이도 끝나고 드디어 집으로 돌아왔습니다. 원래 일정보다 약 4일 정도 앞당겨서 돌아왔습니다. 돌아가는 날을 확정하니 더 즐거웠던 마지막주 리뷰로  한달살이 주당 리뷰는 마무리하고자 합니다. 3월 다섯째 주 3월 28일부터 3월 31일까지 4일간 에서 한일들을 리뷰해 보려고 합니다.  3월 28일 월요일 탐라해동밥상, 용담이호해안도로, 이호테우등대, , 브릭캠퍼스  방문용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43특별자치도 시 노형동 291-17브릭캠퍼스 특별자치도 시 1100로 3047 브릭캠퍼스탐라해동밥상특별자치도 시 애월읍 광상로 323-16 유수암리 1970  시내에 방문할 일이 있어서 탐라해동밥상에 방문해서 식사하고  시내로 갔습니다. 여유로운 애월 산간에만 있다가 시내로 오랜만에 나가니 정말 차가 많고 복잡하더라고요. 또  특유의 교통 문화 때문에 좀 힘들었습니다만, 그래도 좋았습니다. ㅎㅎ 간 김에  시내 근처 관광지 한번 둘러보고 왔어요.​  ​탐라해동밥상은 정말 맛있었어요. 한식으로 소불고기 정식 먹었는데 아들과 엄마도 좋아하고 저도 정말 맛있게 먹었습니다. 애월에서 한식 하는 집은 많은데 맛있는 집은 많진 않은 것 같은데 여긴 맛있더군요. 소불고기에서 강한 불 맛이 느껴지니까 한번 꼭 드셔보세요. ​  공항 근처에 용담이호해안도로가 있는데요. 이호해안도로 시작점쯤에 한 포토 스팟 및 관광명소가 있습니다. 이호테우 등대가 있는데요. 다 아시다시피 저렇게 빨강과 하양 등대가 말 모양으로 되어 있어요 ㅎ 귀엽습니다. 저런 생각을 하다니 ㅋㅋ 역시나 관광객들이 굉장히 많이 모여서 사진을 찍고 있더라고요. ​  용담이호해안도로를 달리면 이렇게 완전 해안 도로를 달리면서 바닷가도 볼 수 있는 다양한 명소들이 많더라고요.  공항에 도착하자마자 여기 한번 오면 참 좋을 것 같아요. 힐링 제대로 하였습니다.   예전에 가긴 갔는데 한 15년 전에 간 거라 다시 방문해 본  도깨비도로라고 불리는 신비의 도로입니다. 한적한 평일 낮에 갔어도 많은 차들이 신비의 도로 체험을 열심히 하고 있더라고요. 저도 차로 오래간만에 체험해 봤습니다. ​기어 N으로 놓고 신비의 도로 시작점에 멈추면 분명 앞에서 보기에 꽤 가파른 오르막길처럼 보이지만 차가 오르막을 향해서 올라가기 시작합니다 ㅎㅎ 비밀은 누구나 알고 계시겠지만 모르는 분을 위해 패스하겠습니다. 혹시 안 가보셨다면 가서 차로 체험 한번 해보세요. 그 길 근처로 여러 관광지와 맛집들도 있으니 가보시길.   ​신비의 도로 중간에 브랙캠퍼스 라고 레고로 많은 전시물을 만들고 체험도 할 수 있는 아이들이 좋아할 만한 장소가 있더라고요. 여기도 추천드립니다. 자녀분들이 정말 좋아할 거예요. ​ 3월 29일 화요일 우주항공박물관, 피규어뮤지엄 , 오태식해바라기치킨 애월점 방문항공우주박물관특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 218 항공우주박물관피규어뮤지엄 특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 243오태식해바라기치킨 앤존맛탱특별자치도 시 애월읍 애월해안로 570-3 간만에 서귀포로 갔습니다. 아들이 항공우주박물관을 꼭 한 번 더 가자고 말해서 다시 방문했고요. 돌아오는 길에 피규어뮤지엄에도 들렸습니다. 그리고 저녁에는 오태식해바라기치킨 앤존맛탱에서 치맥도 했어요 ㅎ   ​항공우주박물관은 하루 종일 있어도 시간이 부족한 곳입니다. 정말 강력 추천해요. 도에 있을 때 2번 갔으니 ㅎㅎ 이번엔 저번에 못 본 전시관 위주로 둘러보았어요. 저번에는 비가 많이 와서 야외를 전혀 못 봤는데 이번엔 야외에 전시된 다양한 전투기와 헬기, 비행기를 볼 수 있었어요. 몇몇 개는 직접 들어가서 조정석에 앉아보거나 실내를 꼼꼼히 볼 수가 있게 오픈되어 있어서 아주 재밌게 봤습니다. ​  제가 따로 포스팅한 피규어 뮤지엄 에도 들러서 아주 재미있는 시간을 보냈습니다. 다양한 피규어들이 있어서 많은 분들이 다 좋아할 곳 같더라고요. 성공한 덕후는 박물관까지 만들어낼 수 있는것인지도 모른다능... ​  저녁에는 애월 해안 도로에 가서 치킨을 먹었습니다. 치킨집이 바로 해안 도로 앞에 있어서 경치가 좋더라고요. 맛도 있었고 밤늦게까지 애월 쪽에서 배달로 받을 수 있는 유일한 치킨집이기도 하더라고요. 경치 좋은 치맥이라... 맥주를 흡입할 수밖에 없겠네요. ​ 3월 30일 수요일 한림매일시장, 협재해수욕장, 몬스터살롱 방문협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1몬스터살롱특별자치도 시 애월읍 일주서로 6017 몬스터살롱한림매일시장특별자치도 시 한림읍 한림리 1584 이제 도에서 마지막 밤을 보내는 날이라 이것저것 기념품을 사러 돌아다녔습니다. 한림 매일 시장이 가까운 시장이길래 갔는데... 흠.. 문을 연 곳이 많이 없어서 당황했어요. 그냥 한 협재해수욕장이라도 다녀오자 싶어서 가고, 몬스터 살롱 수제버거도 다녀왔습니다. ​  협재해수욕장은 예전에 가본 기억이 있어서 다시 한번 가봤는데 날씨가 흐린 상황이고 비가 내리기 시작해서 그렇게 잘 보진 못했습니다. 바다 냄새도 많이 나기 시작해서 잠깐 바다만 좀 보고 돌아갔습니다. ​  그리고 돌아오는 길에 곽지해수욕장 앞에 있는 몬스터살롱이라는 수제버거 집에 갔는데요. 가격은 살짝 있습니다만, 버거가 정말 맛있었습니다. 특히 흑돼지풀드포크버거가 정말 맛있었어요. 그리고 세트메뉴를 시키면 주는 츄러스도 괜찮았습니다. 츄러스가 진짜 바삭하더라고요. 보니까 정말 인기가 많더군요 왜 인기가 있는지 알 수 있는 맛이었습니다. ​에서의 마지막 밤은 가족들과 지난 한달을 추억하며 가볍게 맥주 한잔하면서 마무리했습니다. ​ 3월 31일 목요일 애월왕벚꽃거리, 항파두리항몽유적지, 항연안여객터미널 방문애월왕벚꽃거리특별자치도 시 애월읍 장전리1179-3항파두리항몽유적지특별자치도 시 애월읍 항파두리로 50항연안여객터미널특별자치도 시 임항로 111 이제 에서의 마지막 날입니다. 오전까지만 에 있고 오후부터는 이제 에서 떠나네요. 가기 전에 마지막 힐링을 위해 2가지 꽃이 만발한 곳에 간단하게 들렸습니다.    ​애월 소길리랑 장전리 사이에는 왕벚꽃거리가 있습니다. 매년 축제가 열리고 했는데 이젠 코로나 때문에 안 열리더라고요. 그래서 벚꽃 원 없이 구경하고 왔습니다 ㅎㅎ사진도 많이 찍고 좋았어요. 평일 아침이었는데도 불구하고 관광객들이 많더라고요. 역시 는 인기가 좋구나라고 다시 한번 실감했습니다. ​   항파두리 항몽 유적지의 유채꽃이 그렇게 이쁘다고 해서 방문해 봤습니다. 이곳은 삼별초가 강화도에서 몽골에 대항하다가 함락돼서 진도로 내려오고 그 진도에서도 결국 함락되고 남은 최종 인원들이 도까지 내려와서 항쟁을 한 곳인데요. 결국 도에서 최종적으로 몽골에 전멸하면서 항쟁은 비극으로 막을 내립니다. 그분들의 피가 뿌려진 곳이라서 그런지 꽃이 화려하게 피어있더라고요. ​슬픈 과거지만 현재는 이렇게 많은 후손들이 즐거워하고 있으니 그분들도 기뻐하시려나 모르겠네요. 항몽 유적지 관련 박물관과 진지터등이 그대로 남아있어서 가시면 둘러볼 수 있습니다. 또 피크닉 하기도 좋아 보여서 정말 좋은 장소인 것 같습니다. ​    그리고 목포로 가는 퀸제누비아에 차를 선적하고 패밀리 2층 침대 객실에 묵었습니다. 퀸메리호와 다르게 정말 아늑하고 무려 TV가 나오더군요. 감동 감동했습니다. 침대 매트리스도 짱짱하니 푹 쉬면서 배를 타는 5시간이 금방 지나가버렸네요. 배가 워낙 넓어서 사람도 많고 했지만 여유롭게 목포에 도착할 수 있었습니다. 목포에서도 차로 부지런히 달려서 집으로 돌아올수 있었습니다.   이렇게 짧다면 짧고 길다면 긴 딱 30간의  한달살이가 끝났습니다. 정말 즐겁기도 하고 힘들기도 한 시간들이었는데요 ㅎ 참 많은걸 느낄수 있었던 시간들이었습니다. 이제 여행일정 리뷰는 이걸로 마무리 하구요. 이젠  한달살이한 경험과 비용등을 정리하는 내용들로 포스팅을 이어나가고자 합니다.  ​ 
​  모던돔베신비의 도로 근처에서 찾은 맛집색다른 맛!에서 한 신비의 도로!! 차로 잠깐 들르면 되니 가봤다. 난 가봤지만 애들은 못 가봤으니깐~ 알아듣는지 모르겠지만 일단 설명하고 신비의 도로를 체험.​귀여운 돌하르방 따라 하기를 한 후 점심 먹으러 출발~  ​​우린  고기 국수를 먹고 완전 홀릭 돼서 고기 국수만 찾으러 다녔다. 그중 인테리어 깔끔하고 진짜 이름 그대로 모던 그 자체인 식당.​   신비의 도로 근처에서 고기 국수 먹을만한 곳을 찾다가 우연히 들어간 곳.​  ​개업한지 얼마 되지 않은 듯.. 깔끔하고  멋진 인테리어~ ​메뉴판 사진 우리는 듬박고기국수, 듬박장비빔국수,  문감자 이렇게 3가지를 주문  ​듬박은  사투리로 그득히, 넉넉하게라는 뜻이라고.. ​수육이 올라간 고기 국수만 먹어보았는데 여기는 특이하게 숯불 삼겹이 올라간다  ​​  기다리는 동안 지루해 할 아이들에게 선물이 제공!! 뜻밖의 선물에 신나하는 아이들.. 덕분에 아이가 기다리는 동안 꼼지락 잘 놀았다. ​그렇게 10분 정도가 지나고 드디어 문감자 등장~ 동그란 달덩이 같다. 그래서 문감자겠지.. 비주얼은 완전 합격~~ 신나게 먹느라 아쉽게도 먹느라 사진을 못 찍었다ㅜㅜ 겉은 바삭 속은 촉촉~~~ 겉바속촉 그 자체!! 중간중간 문어가 들어가 있어 맛난다. 감자가 이렇게 고급젔나 싶다 ㅋㅋ감자튀김 가격이 만원이라는게 좀 아쉽지만~~ ㅎㅎ​​다음은 고기 국수~  숯불 향 가득한 진한 육수의 고기 국수~ ​​그리고 비빔국수~ 비빔국수도 고기 국수처럼 숯불로 구운 고기가 올라간다. 면은 시원함과 따뜻함의 중간쯤? 내가 알고 있는 새콤달콤 시뤈한 비빔국수가 아니라 모던돔배만의 색다른 비빔국수다.​  ​새콤한 해조류도 올라가고 계란도 그냥 삶은 계란이 아님초장맛 베이스가 아니라 볶음 고추장 같은 느낌의 장이 올라감.약간의 온기가 느껴지는 비빔국수예상한 맛과 달라서 놀랐지만 이것 또한 다른 느낌으로 괜찮았다. ​아무튼 여기서도 맛나게 먹고 나옴  ​​​ ​계산하고 나오는데 하나씩 받은 마스크 줄이랑 자석 걸이~개업 선물이라고.. ㅎㅎ잘쓸게유~ ​직접 돌아다니면서 체험하고 쓴 글임^^​ 모던돔베특별자치도 시 1100로 3029 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ ​평창 운교리 밤나무 답사를 마치고 원성(원주) 성남리 성황림 답사를 위해 부지런히 가던 중 발견한 도깨비도로.​전국에는 도를 비롯 여러 곳에 도깨비도로라 불리는 신비한 착시현상의 도로가 있다.서울 가까이에는 의왕시에 있다.​이곳에 착시현상의 도깨비도로가 있다는 사실을 알지 못하였기 더욱 신비하며 다른 곳의 도깨비도로 보다 그 경사가 심해 보이는 것으로 느낀다. ​​​ 반대편 차로에  차량이 올라오고 있다.그러나 실은 내리막 도로를 내려오고 있는 것이다.​​ 그래서 실험해 보았다.내리막으로 보이는 지점 중간쯤 차량을 진행시켜 기어를 중립에 위치하니어~~~!정말 차가 서서히 후진으로 내려가고 있다.​​ 내리막으로 보이는 끝 지점에 설치된 조형물.이곳에서 뒤돌아 보면.​​ 오르막으로 보이는 이 도로가 내리막 도로이다. ​​​이곳은 찐빵으로 한 안흥에서 그리 멀지 않은 곳이다. 주소지는 강원도 횡성군 안흥면 안흥리 437-5새말 I.C에서 약15km. 횡성 도깨비도로강원도 횡성군 안흥면 안흥리437-5 ​​​​​ 
​도에는 #도깨비도로 라고 아주 한 곳이 있습니다. 착시현상으로 인해 오르막이 내리막처럼 보이고, 내리막이 오르막처럼 보이는 신비한 도로인데요~ 1981년에 신혼부부에 의해 발견되었으며, 현재는 # 라고 불립니다. 예전부터 꼭 한번 가보고 싶은 명소였는데 이번에 도 와서 한번 가보네요. ^^​​​ ​도깨비 도로 인근에 주차장이 있습니다. ​​​ ​도깨비도로는 관광지라서, 비상등 켜놓으면 차들이 알아서 비켜갑니다. 그렇기에 뒤에서 차가 달려온다고 비켜주거나 빨리 달릴 필요 없어요~ 내리막길에서 차가 뒤로 올라가는것과, 오르막길에서 차가 앞으로 올라가는것을 확인하면 됩니다. ^^​​​ ​참 신기합니다. 분명히 내리막길로 보이는데, 실제로는 오르막길이니... ​1981년에 도깨비도로를 처음 발견하신 부부는 얼마나 신기했을까요? ^^​​​ ​기어를 중립으로 두고 브레이크에서 발을 떼니, 차가 슬금~ 슬금 올라갑니다. 분명히 오르막길인데 차가 서서히 올라가고 있습니다. 실제로는 차가 내려가고 있는건데, 착시현상으로 인해 올라가는것 처럼 보이는 것이지요. 신기해서 두번 정도 해봤습니다. ^^​​​​ ​저희처럼 차량으로 하시는 분들도 있고 스케이트보드나 음료수 캔, 물 등 다양한 수단을 동원해 체험하시더라구요. 참 신기한 도로입니다. ​​​ 특별자치도 시 노형동 291-17 
2014.9월 라일라의도 자유여행 도깨비도로신비의 도로 도깨비 도로는 눈으로 보기에는 오르막길인데 차를 가만히 세워두면 오르막길로 올라간다.그 원리는 착시현상 때문이다.예쁜 꽃들이 피어있던 도로를 지나 신비의 도로를 체험하고 상점들이 있던 곳으로 갔다.우리의 목적은 사실 리치망고와 흑돼지 핫도그였다. 리치망고는 이미 도 필수 코스가 되어버렸다. 가 아마 공항에서 제일 가까운거리에 있지 않을까싶다.파란하늘과 하늘 하늘 꽃들이 여행을 더욱 설례이게했다. 꽃은 꺾지않고 피어있을때가 가장 예쁜것같다.초등학교때는 꽤나 신기했던 .이제는 그 원리를 알아버려서인지 감흥이 없다. 너무 마니 알아도 재미가 없구나. 신비의 도로를 잠시 도로 한켠에 있던 상점을 찾았다.입구의 도깨비 캐릭터는 유치하면서도 귀여웠다.내사랑 망고가 있는 리치망고.역스 스페셜망고 쉐이크가 제일 맛있었다.이날은 망고밀크쉐이크를 먹었는데 2%부족한 맛이었다. 윤구니는 주문하고 나는 마시고 그리고 흑돼지 핫도그도 주문.빅핫도그는 너무 클거같아 맛은 같지만 크기가 작은 엔젤핫도그로 주문을 했다.흑돼지로 만든 소세지는 무슨 맛일까 엄청 궁금했다. 주문을 마치고 잠시 가게안을 둘러보았다.한 상점에 리치망고, 흑돼지 핫도그, 하와이안 쉐이브, 기념품샵까지 모두 있었다. 그야말로 멀티샵이었다.호기심에 하와이안 쉐이브 아이스도 주문.맛은 그냥 슬러시.컬러에 따라 맛이 틀리지만 딱 슬러시다.그래도 예쁘니 사진으로 남기고 후르륵 마셨다. 흑돼지 핫도그는 핫도그맛이었다.짭조름한 맛이 쟌슨빌과 비슷했다.몬가 다른듯 아닌듯한 핫도그 맛이었다.그래도 맛은 있었다.잠시동안 이것저것 주문해서 다 먹고 우린 바다를 향해 달렸다.여러분의 공감은 사랑입니다                          
 [2012 나홀로 여행] #19. '신비의 도로' & '용두암'...시와 공항에서 가까운 도의  관광지들...      늘 시간에 쫓기는 일상이기에...여유롭게 살기 위해 많이 노력하는 편이다... 그러기 위해서 미리미리 준비하고 서두르는 경향이 있는데...특히 여행을 할때, 돌아오기 전에는 더욱 그런듯... 비행기 출발시간이 저녁 8시 이후지만...서둘러 시쪽에 들어왔다...공항 근처에서 시간을 보내다 렌트카 반납 시간에 맞춰 공항에 갈 생각... 어디서 시간을 때울까 고민하다...몇군데 가보고 싶은 곳을 찝어 본다...'신비의 도로'...일명 '도깨비 도로'로 불리는 곳...왠지 그곳이 끌린다... 네비게이션에 지명을 입력하고 차를 달려본다...한가하던 해안도로와는 다르게... 시내는 꽤 차가 막힌다... 시내를 조금 벗어나니 그래도 운전하기 수월한편...조금만 더 가면 '신비의 도로'와 만나게 된다...  '신비의 도로'... 관광지답게 관광객들이 꽤 많이 붐빈다...넓직한 주차장엔 대형 버스들의 행렬이...대부분 중국 사람들이네...  사람들이 모여있기에 차를 대고 잠시 구경해 본다...저기 사람들이 모여 있는 쪽이...눈으로 보기에는 확연히 높은 지역...  보기 좋게 사람들이 모여있던 쪽으로 자리를 옮겨 본다...오가는 차 속에서 테스트를 해보는 사람들...밖에선 그 느낌을 전혀 모르겠다...  도로 앞쪽엔 간단한 먹거리들을 파는 가게가 있다...배도 약간 출출해서...핫바 하나 사먹었다... 먹으면서 주인장께 물어보니...도로 체험에 대해 상세히 말씀해 주신다...역시 모를땐 물어보는게 최고인듯...핫바 먹고 빨리 테스트 해봐야지...  주차장에서 차를 몰고 나와...주인장 말씀대로 실험해 본다...오호...신기하다...보기에는 완전 오르막인데...차가 슬금슬금 올라가네... 차가 크고 무거울수록 더 잘 느껴진다고 하는데...승용차로도 충분히 느낄 수 있는듯... 참고적으로 '체험금지'라고 쓰여져 있는 차선에서는 체험하시기 마시길...체험할때 차가 뒤로 가기 때문에 사고의 위험이 많다고...     뭐든지 모를땐 궁금하지만 막상 알고나면 식상해지기 마련...'신비의 도로'가 꼭 그렇네...시간 때우려 갔는데...여전히 시간이 남네... 차를 대놓고 어디를 갈까...지도도 보고 쿠폰북도 확인해 본다...아직 쓰지 않은 관광티켓들이 있는데...그곳들을 한번 가볼까? 근처에 '러브랜드'가 있었는데...갈까말까 한참 망설였다...가뜩이나 남자 혼자인데...사진까지 찍어대면...꼭 변태취급 받을 것 같아서... 사전에 구입한 티켓은 쿨하게 잊어 버리고 일단 공항근처로 다시 가기로...대신 하다고 하는 '용두암'이나 구경해볼 계획... 달리던 중 길을 잘못들어 차를 돌려 나오던 중 발견한 어떤 도로...아이들의 모습이 도로 벽면 가득하네...참 재미난 동네네...  '용두암'은 별도의 입장료는 없다...대신 대형 주차장을 유료로 이용 가능...그게 그거네...  상점과 음식점이 밀집된 거리를 빠져 나와보니...사람들로 북적이는 계단이 보인다...이곳이 바로 용두암 입구...  도인지 중국인제 헷갈릴 정도네...대부분의 관광객들이 중국사람들...정말 시끌벅적하다...  용이 되고 싶었던 백마가 하늘로 올라가지 못하고 굳어서 되었다는데...아무리 봐도 그런 느낌이 전혀 들지 않네...더군다나 생각보다 참 조그많고... 사진으로 봤을땐...촛대바위나 외돌개처럼 아주 큰줄 알았는데...생각보다 작은 모습에 다소 실망...  그래도 시쪽 해변을 처음으로 보게 되는듯...그나마 해변의 풍경을 감상하면서 잠시 시간 보내고...  문득 굉음과 함께 머리위로 날아가는 비행기...이제 곧 나도 저 하늘위를 통해 집으로 가야겠지...   끝날것 같지 않았던 나홀로 여행도 이젠 끝내야 할 시간...그래도 시간이 다소 남아서...끝으로 국수문화거리에 다시 한번 가볼참... 올때는 '삼대국수'에서 고기국수를 먹어 봤으니...이번엔 다른 국수집 가서 비빔국수와 돔베고기를 먹어볼 계획... to be continued...    @ '신비의 도로' & '용두암' in 도 march 2012 photography by Lovelysuns   
도 여행지 추천     전혀 믿어지지 않는 이야기를 듣거나, 눈으로 직접 보고도 믿어지지 않는 일이 있을 때 뭐라고 하시나요? 흔히 ‘도깨비같은 소리’ 한다 라는 표현을 쓰기도 하는데요! 도에 그런 도깨비같은 이상한 일이 일어나는 곳이 도 여행지 추천 코스로 하답니다. ‘도깨비도로’라는 별명으로도 불리는 가 바로 그 주인공인데요! 인기예능 <아빠! 어디가?> 방문 편에서도 그 모습을 드러내어 더욱 해진 도 여행지 추천 코스라고 할 수 있겠지요! 특히 1981년 어느 택시기사에게 발견된 이래로 30년이 넘는 긴 시간동안 많은 이들이 찾는 곳이 바로  인데요. 비록 100m 남짓한 짧은 구간이지만 그 신비함은 오래오래 간직될만한 도 여행지 추천 해드리고 싶네요. ^.^ 시동을 끈 차가 오르막길을 저절로 올라가는 !! 궁금하지 않으세요?       는 공항과 20분 거리에 있는, 그래서 도착 직후나 자투리시간에 방문하기도 좋은 도 여행지 추천을 원하시는 분들에게도 알려드리고 싶은 곳이 바로 도깨비도로인데요, 입장료가 없음에도 불구하고 도깨비모양의 석상이 있는 포토존이나 넓은 규모의 주차장, 각종 기념품샵 등 여러 편의시설이 잘 갖춰져 있다는 생각이 들었답니다.     가는 길목에 자리 잡은 초록천국, 한라수목원이나 어른들의 놀이터, 러브랜드 등이  근처에서 가볼만한 도 여행지 추천 할만한 곳이라는 생각이 드네요! 사실 이곳은 경우엔 오래 둘러볼만한 여행지라고 하기보다는 잠시 스쳐가듯이 구경하는 여행지라는 생각이 큰데요! 그럼에도 특유의 신비한 분위기덕에 오래 기억에 남는 장소라고 볼 수 있겠네요! ^^*       탄생 비화에 대해 간단하게 말씀드렸었는데요! 1981년 신혼부부를 태우고, 당시의 여행지를 이리저리 돌아다니던 택시기사분이 있었다고 합니다. 의 아름다운 풍경 앞에서 신혼부부는 사진을 찍기 위해 내렸구요! 기사분 역시 택시의 시동을 끄고 밖으로 나왔는데!! 갑자기 차가 오르막길로 올라가는 기현상을 목격하게 된 것이지요! 처음 이 길을 발견 했을 때는 신기한 마음보다 무서운 마음이 훨씬 크지 않았을까요?     당시에도 “세상에 이런 일이” 같은 프로그램이 있었다면 분명 세상이 떠들썩 했을거라는 생각이 드네요! 아무튼 그 후 관광지로 개발되어 우리나라뿐만 아니라 중국, 일본 등 아시아 국가를 비롯한 전세계인들이 한번씩 놀라고 가는 명소가 되었다는 사실!! 그때 그 신혼부부가 아니었다면 아직도 도깨비도로가 세상에 안 알려졌을 수도 있겠네요! 그분들은 행복하게 살고 계시겠죠? ^^;;     앞서 말씀드린 기현상이 나타나는  구간은 100m 정도로 그리 긴 편은 아닙니다. 하지만 그리 길지 않은 체험시간 만으로도 기이한 현상과 마주할 수 있죠! 내리막길에 차를 세워두면 아래로 내려가는 것이 자연의 이치 일텐데....^^;; 도리어 오르막길 쪽으로 올라가는 모습을 바라보면....허허 참. 단언컨대 에서 가장 신비한 도 여행지 추천 리스트 꼭대기에 자리 잡을만하겠죠?     다른 차들이 오르막길을 올라갈 때의 모습을 보는 것과 직접 차에 탑승한 후, 를 체험할 때는 또 사뭇 다른 느낌이랍니다.      이곳에 방문했을 때는 관광객이 적은 오전 시간이었는데요! 그럼에도 문전성시를 이루고 있는 모습을 보며 많이 알려진 도 여행지 추천 코스라는 생각이 들긴 했습니다.     역시 TV 프로그램, 그 중에서도 주말예능 프로그램의 파워를 다시 한번 깨닫게 된 계기가 되었다고나 할까요? <아빠! 어디가?>에 등장했던 명소로만 코스를 짜보는 것도 꽤 좋은 선택이 될 수 있을 것 같습니다~ ^^      하지만 즐거운 도 여행지 추천 체험시간 중 조금 눈살이 찌푸려지는 부분도 있었습니다.외국 관광객들이 탄 것으로 보이는 단체관광버스 여러 대가 에서 보였는데요!외국에 놀러와서 제대로 둘러보고 싶은 마음은 이해하지만! 지나치게 시끄럽게 떠든다든가, 포토존을 독식하는 모습이라든가, 이런 부분들이 개선된다면 서로가 더 즐거운 여행을 할 수 있을 것 같답니다.    그럼에도 즐겁고 신기한 시간으로 기억될만한 도 여행지 추천 코스로 알려드리고 싶다는 생각에는 변함이 없는데요! 특히 아이들과 함께하면 더욱 즐거울만한  라는 생각이 듭니다. 아참! 도깨비도로의 비밀이요? 직접 방문하신다면 바로 확인하실 수 있을 겁니다.  원리에 대해서는 미리 알고 가면 재미가 반감되는 곳이기 때문에 보안철저! ^^;; 오늘도 도 여행지 추천 안에서 즐거운 시간 되시길 바랄게요~ ^.^    [ 클릭하면! 오름선생이 추천하는 도여행 카페로 이동됩니다 ] 
도 가족여행 코스     도 가족여행 코스에서 만나는 미스테리한 체험, 오늘은 를 방문했었는데요! 예전에는 도깨비 도로로 불리었던 도 가족여행 코스를 전해 드릴까 합니다. 이미 여러 차례 TV에 나오기도 할 만큼 한 인데요! 지금이야 많이 해져서 이미 착시현상으로 인해 눈으로만 오르막길로 보인다는 걸 다들 아시지만요. 직접 체험해 보면 알면서도 속는(?) 신기하면서도 재미있는 곳인 것 같아요. 더군다나 는 공항에서 약 15분밖에 걸리지 않으니 도 가족여행 코스로 추천해 드리기 좋은 곳이기도 합니다.     일반 도로인데  체험을 위해 차들이 서서 기다리고 있는 풍경도 재밌 있었는데요^.^  일부러 이것만을 위해 찾아갈 필요까지는 없겠지만, 공항에서 중문 가는 길에 잠시 들러서 체험해 볼만한 도 가족여행 코스입니다.      러브랜드, 유리공원, 한라수목원, 수목원테마파크, 용두암, 용연구름다리 와도 접근성이 좋아 오며가며 들르기 좋은 도 가족여행 코스입니다. 는 200m 정도의 짧은 길이의 일반 아스팔트 도로 구간인데요! 도착하자마자 처음 볼 때는 평범한 도로의 모습을 하고 있었습니다^.^    시 중심가에서 멀지 않고, 주변에 관광지가 많아서 그런지 단체 관람객들이 붐비던 곳이었어요. 예전엔 도깨비도로라고 불리어서 그런지 험상궂은 도깨비가 입구에 떡하니 지키고 있었습니다^.^ 광장을 둘러보며 사진도 찍고, 본격적으로 신기한 체험을 하기 위해 도로로 향했습니다.    가는 길도 멋진 드라이브 코스답게 즐기기 좋았던 입니다. 짧은 길이지만 천천히 둘러보고 체험한다면 20분 정도 소요될 것 같은데요! 특히나 이곳은 남자분들이 더욱 좋아하는 곳이기도 합니다. 왜 그럴까요? 그건 직접 확인해 보세요^^*아이든 어른이든 왜그러지? 라는 생각만으로 부담 없이 들려볼 수 있는 도 가족여행 코스입니다.    시작이라는 표지판을 따라 모든 차들이 느릿느릿 줄을 서 있는 진풍경이 펼쳐지는데요! 이곳에서 TV에 나온 것처럼 물을 중앙선에 부으면 중력을 거스르고 물이 올라간답니다. 페트병, 캔 할 것 없이 저절로 올라가고 제일 신기한 건 시동을 꺼 놓은 차가 오르막길을 올라간다는 거! 눈에만 오르막길로 보이는 거지 원래 내리막길이라는 사실을 알면서도 신기해서 놀라는 곳입니다.ㅎㅎ 보고 또 봐도 신기한 곳이에요.    모두들 에서 시동을 끄고 체험 중인 모습입니다. 이곳에선 모든 차가 빵빵거리지 않고 기다려 주거나 비켜준답니다. 왕복 2차선인 도로에서 재미있어서 유턴해서 한 번 더 내려오고, 또 내려오고! ^.^ 생각보다 즐거웠던 도 가족여행 코스였어요!     다만, 어둑해지는 밤에는 절대 체험을 하실 생각을 하시면 큰일날 수 있답니다.낮에도 주위를 잘 보고 체험해야 할 것 같아요! 전방 주시를 게을리 하다 자칫 대형사고로 이어질까 걱정되기도 하더라고요. 다들 질서를 잘 지키지만 간혹 추월해서 지나가는 경우도 있으니 조심해서 체험하시길 바래요.    한창 인기리에 방영중인 ‘아빠어디가’에서 바로 아이들이 가장 가고 싶은 장소로 꼽은 곳이 이기도 했는데요! 성동일님이 아들 준이에게 도깨비장난이라고 겁주던 바로 그곳입니다^.^     이곳은 자동차로 체험하는 게 제일 좋은 것 같은데요! 특히나 운전석에 앉는다면 더 실감나게 느낄 수 있답니다.한 곳이라 그런지 외국인 단체관광객들도 많이 와서 신기해 하는 모습을 만날 수 있었습니다.     차 시동을 끄면 뒤에서 도깨비가 미는 것 같은 도깨비도로입니다. 뒤에서 누가 미는 것 같아 자꾸 뒤를 돌아보게 되더라구요! 짧은 도로인데 봐도 봐도 신기한 곳이에요. 이곳을 알리는 표지판이 없었다면 그냥 지나칠 법한 평범한 모습의 도로이기도 한데요! 도로 주변으로 풍경도 수려해 둘러보기 좋은 도 가족여행 코스입니다.   원리는 무엇일까요? 주변 사물의 경사가 일반적인 곳과는 달라서 그렇다고 하는데요! 그럼 왜 그들이 그렇게 서 있을까요? 만약에 도로만 빼고 주위에 사물을 가렸다면 내리막처럼 보인다고 하던데 제가 보기엔 그건 아닌 듯 싶은건 왜일까요? 분명 이곳엔 뭔가 있는 듯 싶답니다. 언젠가 들었던 이야기이지만, 지구상에는 중력이 지구의 중심으로 흐르지 않는 곳도 있다고 하던데요! 아무튼! 이곳 역시 어지간한 트릭아트박물관 뺨치는 곳인 것 같죠?^.^     에서 직접 촬영한 영상도 있는데요! 영상을 보시면 실감이 나실까요?궁금하신 분들은 아래 영상을 참고해 주세요! 생각보다 속도가 빠르게 올라간답니다. 아래로 내려가야 할 것이 어찌 저렇게 올라가고 있을까요.ㅎㅎ 직접 보고 체험하면 더 신기한 도 가족여행 코스입니다. 우리나라에도 이런 도로가 있다니, 더욱 놀라운 것은 이곳 말고도 는 여러곳에 존재하고 있다는데요! 그 중에서도 이곳이 가장 오래된 역사를 가지고 있는 곳입니다.이번 여행은 어른 남자들이 좋아하는 도 가족여행 코스로 떠나 보는건 어떨까요?    
​ 도깨비도로()에 황금돼지상이 태어났습니다~  2014년 06년 12일 탄생        도 시 노형동 291-24 (도깨비도로)      우근민 도지사, 한돈자조금관리위원회, 양돈산업발전협의회 관계자 등많은 분들이 참여하여  대표 특산물인  흑돼지의 우수성을 널~리 알리고한돈산업의 발전을 기원하기 위해  한돈 '도새기(돼지) 조형물 제막식'을 가졌습니다.  도깨비도로  흑돼지 맛집으로 한몰이랑 흑도새기랑(※말이랑 흑돼지랑 도 사투리)도 보이네요~ 황금돼지상 제막식 장소 제공은  흑돼지 말고기 전문기업 돈마유통에서 도움을 주셨습니다. 드디어 황금돼지가 탄생하겠습니다~3~ 2~ 1~짜잔~~드디어 수줍게 고개를 내민~황금돼지황금돼지 가족이네요~~                  복을 주는 돼지~!소원을 빌면 자연스럽게 좋은 일도 함께~     ​황금돼지 실컷 보시고돼지꿈 꾸세요~~!!  저~쪽 한라산을 바라보는 컨셉으로 설치를 한 듯 합니다.오늘은 날이 흐려서 한라산이 보이지 않네요...도깨비와 황금돼지~신비의 도로의 도깨비가 황금돼지를 지켜주는 듯시 노형동 에 위치해 있습니다.공항에서 자동차로 15~20분 정도의 거리에 있으니 꼭 방문해 보세요~
 도깨비도로, 신비의 도로! 그리고 도 1100고지비가 오는 날이라 드라이브 코스로 여행을 했는데 도깨비도로라고 신비의 도로가 있다고해서 가봤는데 큰 건 없었는데 신기는 했어요 ㅎㅎㅎ1100고지 가는 길에 살 수 있는 곳이라 잠깐 들렸는데정말 도 사시는 분들에게는 조금 미안하기도 했어요 ㅠㅠ천천히 가야하는 곳이라 ㅠㅠ 이제  도깨비도로에 도착을 했습니다.저기 앞에 정말 천천히들 가시네요 ㅎㅎㅎ​ 표지판은 신비의 도로라고 되어있는데 여기시작이라고 친절하게 알려주네요 ㅎㅎㅎ동영상도 준비를 했는데 여기 한 것이 눈으로보면 오르막길인데 중립으로 두면 차가 앞으로 가요 ㅎㅎㅎ그래도 도깨비도로, 신비의 도로라고 불리나 봐요 ㅎㅎㅎ착시 현상인거 같은데 신기하더라고요 ㅎㅎㅎ​ 여기가 끝이니 이제 차들 잘 빠지게빨리 달려줘야 되요 ㅎㅎㅎ​ 그리고 이제 도 1100고지로 향했습니다.비가오는데 저기 멀리 뭔가 두려움이 ㄷㄷㄷ안개가...​ 어휴 뭐 보기는 틀려서 동생이 그냥 형소주나 먹죠 하더라고요 ㅎㅎㅎ​ 그래도 도착을 했습니다 ㅎㅎㅎ한라산 국립 공원 안내도에요.​ 유네스코 에 대한 내용도 있어서너무 자랑스러워서 사진으로 찍었습니다 ㅎㅎㅎ​ 안개가 심해도 여기는 한 번 올라가야죠 ㅎㅎㅎ뭐 안 보이겠지만 ㅠㅠ 여기까지 왔으니 ㅠㅠ한바퀴 촬영해봤어요 ㅎㅎㅎ안개가 정말 심해서 뭐가 안보여요 ㅠㅠ도 1100고지 살짝은 기대를 했는데 말이죠 ㅠㅠ​ 안에 따뜻한 음료도 있고​ 그리고 시원한 음료도 있었어요 ㅎㅎㅎ​ 식당도 운영을 해서 밥도 간단히드실 수 있으니 참고하세요 ㅎㅎㅎ​ 기념품도 판매를 하고 있었어요.​ 1100고지 습지전시관을 구경할 거에요.​ 여러 식물들이 자세하게 설명이 되었어요.​ 그냥 한바퀴 눈으로 보기 좋았습니다.​ 여기 망원경도 있어서 구경할 수 있는데...안개가 ㅠㅠ 우울하더라고요.​ 어휴 정말 너무 아쉽더라고요.​근데 계속 있으니 이것도 엄청 운치있고느낌이 있다고 느껴졌어요 ㅎㅎㅎ동영상도 준비를 했는데 안개만 보이는데 ㅎㅎㅎ그래도 제가 비 맞으며 찍은 영상이에요 ㅎㅎㅎ 도깨비도로, 신비의 도로 잘 보고 왔고도 1100고지도 그냥 드라이브 겸 잘 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ모든 날이 날씨가 좋아서 이날 정도는 애교라 생각했어요다음 포스팅도 기대 바랍니다~​
​​​​​신비의 도로에 대해서 아시나요? 한라산의 설정을 구경하러 내려 왔다가  표지판을 발견했어요 ​도 도깨비도로로 불리는 이곳은 오르막길처럼 보이는 이곳에 캔을 놓아도, 차를 중립으로 놔두어도오르막길로 굴러가는 것 처럼 보이는 신기한 도로예요:)​우리가 볼 때는 오르막으로 볼 수 있지만 실제는 내리막길로 경사가 상대적으로낮은 곳이죠 그래서 제가 직접 가서 실험을 해 보았답니다​​​​ 도  직접 체험 후기특별자치도 시 노형동 291-17 주소: 도 시 노형동 291-17전화번호: 064-728-2114기타: 해 지기 전에 체험 바람​​​​ 한라산 1100고지에 설경을 구경하고시로 내려오던 중 만난 표지판​표지판을 확인하고 ?얼마나 신비하길래?의심을 하며 다시 되돌아갔어요​​​​ 다행히 가는 도중 구름을 잔뜩 꼈지만아직 해지기 전 시간이라 체험을할 수 있었답니다.​만약   방문 예정이시라면해가 있는 아침~해 지기 전환한 날에 체험하는 것을 드려요​​​​ 도 도깨비도로 주변에는 이색 체험장이 많더라고요 승마장,  러브 랜드​하지만 지금  러브랜드는운영을 안하고 있어서 무척이나 아쉬웠어요​​​​ 저 멀리 신비의 도로 표지판이 보였어요 많은 차들이 벌써부터 실험을 하고 있었네요​​​​ 제가 가는 방향은 체험하는 구간이아니라 일단 차를 주차해 놓고 난 후 도로를 살펴보기로 하였어요​​​​ 여기가 바로 주차장이에요 대부분 관광객들은 주차를 하지 않고 바로   체험을 하기 때문에 주차장이 텅텅 비었어요 ​​​​ 도 도깨비도로는 관광지인만큼주차장도 넓고 주변에 나름 볼 거리를만들어 놓은 것 같은데 요즘은 사람들이 잘 방문을 안해서노후화가 된 것을 볼 수 있었어요​화장실도 있어요!​​​ 이제 여기가 체험 시작!이 도로에서는 체험하는 차가 많아서로 양보하며 운전을 해야합니다.​​​​   실험 방법은 비상등을 켜 놓은 상태에서 중립 모드로 놔두고 차가 굴러가는지 실험하는 거예요​​​​ 먼저 플라스틱 통을 도로에 놔뒀는데 점점 플라스틱 병이 아래쪽으로 내려가는 거 있죠?​​​​ 정말 신기해서 저뿐만 아니라 주변에 사람들이 계속 지켜봤어요 급경사가 아니기 때문에 빠르게 구르기 보다는 플라스틱 병이 천천히 굴러 갔답니다​​​​ 이번엔 택시 가이드가 손님을 태우고도 도깨비도로 체험을 하는 시간인가봐요 ~​갑자기 택시가 비상깜빡이를 틀고천천히 이동:)​​​​  자차를 이용하는 분들은 차를 타고 실험을 할 수 있지만 버스나 대중교통을 이용하시는 분들께서는 직접 택시를 타고   실험을 하기도 한다네요! 마치 택시 투어 기사처럼 말해죠!​​​​ 택시는 천천히 앞으로 올라갔어요 뒤에서 빠르게 오는 차들은 택시를 피해서 앞으로 먼저 가기도하지만 몇몇의 빵빵 거리며 클락션을 누르며조금 위험한 상황도 벌어졌어요​​​​ 저 멀리 택시가 천천히 보고 그 후 실험에 참여하는 참가자들이천천히 출발하기 시작했어요​​​​  도깨비도로 체험 시위험천만한 상황이 아닌가 싶었지만 서로 거리를 두면서 천천히 앞으로 가기 때문에 많이 위험하진 않았어요 ​하지만   실험에 참여하는 차가 아닌일반 차가 갑자기 빠르게 돌진할 때는 조금 위험해 보였어요​​​​  차들이 천천히 앞으로 가는 거 보이시죠? 실제로 영상을 보며 더욱 신기했답니다!​​​​ 체험을 하기 전주변을 더 둘러보고 싶었는데귤 파는 곳도, 편의점도 다 문을 닫았어요​​​​​ 저희도 이제 본격적으로 차를 타고 실험을 했어요 차 앞에 앉아 보니 정말 도로가 오르막길 된 거예요​​​​ 이제 이제 중립 모드로 하고 차에 엑셀을 밟지 않는 순간 차가 점점 앞으로 갔습니다 ​앞 좌석에 앉아 있으니까 차가 오르막길로 올라가면듯한 느낌이었어요​ 정말 신기했던 도 도깨비도로 한라산 주변에 여행 하시는 분들은  에서 꼭 체험 하셔서이 신기한 느낌을 경험 하시면 좋겠습니다!​​​ 도 스누피가든 할인 꿀팁 카페 기념품 샵 꼭 가봐도에는 미술관이 잘 되어있는 것 같아요 전날에는 빛의 벙커를 다녀왔는데 오늘은 귀여운 캐릭터 스누...blog.naver.com 도 고기국수 공항에서 먹는 온담국수 꼭 먹어봐야해도에서 꼭 먹어봐야 할 음식으로 손꼽히는 도 고기국수 깊으면서 찐한 고기 육수와 면발, 그리고 ...blog.naver.com ​ 
한국에 몇 십명 없는 베트남어 관광안내통역사 통쾌배관이에요~ 제가 자격증 딸 때만 해도 20명이 안됐는데 요즘은 좀 많아졌겠죠?? ㅎㅎ 오늘  신비의 도로(도깨비도로)에 오랜만에 와서 와이프에게 보여줬어요. 고등학교 이후로 여기에 처음 온다네요. 사실 도사람 여기 그냥 지나가거든요. 저도 지나만 가봐서 와이프 보여줄 겸 차 세우고 옛 추억을 되돌려 봅니다.​  도깨비 도로라고 도깨비 형상도 세워 났네요. 도 여행에 재미를 더해 줄 수 있는 곳이라 드립니다. 오르막인데 차가 올라가는 색다른 경험~~​위치는 여기 입니다~ 차는 주차장에 세우면 됩니다. 특별자치도 시 노형동 291-17 오늘 비 와서 사진은 무지 잘 나와요~  신비의 도로(도깨비도로)에는 친절하게 시작 지점과 종점 지점이 있어요.  근데 시작 지점에 바라보면 그다지 오르막이 아닌 것 같네요. 그래서 통쾌배관은 포인트를 해 드립니다. 그곳은 바로~~바로~~ 주차장에 나오면 바로 있어요. 이 펫말을 찾으세요. 주차장에서 나오면 도깨비 형상 사이에 바로 있습니다. 이 펫말에서 도로를 건너면 오른쪽 아래 사진처럼 오르막이 보입니다.  뭘로 실험할 수 있냐면요. 우선 저는 굴러갈 수 있는 것을 찾았습니다. 차에 하나 있네요. 탈취제를 사용해봅니다. 공도 좋구요. 콜라캔도 좋습니다.  그럼 볼까요? 문제는 이길 지나다니는 차들이 있어서 좀 위험하니까 조심하세요.  ​두번째는 물을 부어 보는 것입니다. 근데 제가 위치를 잘 못 잡았습니다. 길 건너에서 해야하고 아까 어디서부터 하라고 했죠? 저 펫말 보이는데 건너편에서 하라고 했잖아요??  그래서 말씀 드립니다.  신비의 도로(도깨비)는 중간부터 시작하세요.  저 펫말 있는데 부터 하세요!!오늘 날씨가 정말 신비합니다. 대충 찍었는데 정말 잘나왔어요. 뭔가 분위기 있죠?잊지마세요.  신비의 도로(도깨비)는 중간부터 시작하세요.마지막으로 중간지점에서 차를 중립에 넣고 가는 동영상입니다.  여긴 길면 지루합니다. 짧게 즐기고 다음 행선지로 고~고~ 
​안녕하세요​오늘은 도에 있는이색 여행지를소개드리려 합니다​이름부터 재밌는'' 입니다​ ​는 시내에서4km 가량 떨어진 노형동에 위치하고 있습니다​'도깨비도로' 라고도불리는 이곳은​내리막길이오르막길로 보이는​신기한 착시현상을보여주고 있는데요​내리막길에차를 세워두면​아래로 내려가지 않고오히려 오르막쪽으로뒷걸음 치는기이한 곳이죠​1981년 한 신혼부부가택시에서 내려 사진을 찍다가​세워둔 차가언덕위로 올라가는 것을목격한 이후​세상에 알려지게 되었죠​ ​사진으로 보이는오르막길은​사실 내리막길입니다​직접 두 눈으로 보면신비스러움을감추지 못하는데요​전문가들의 지표측량으로오르막길로 보이는 쪽이​경사 3도 정도의내리막길이며​주변 지형 때문에착시 현상을 일으킨다고밝혀진 바 있습니다​관광명소가 된 이래교통 체증과 사고의 위험 때문에​서쪽으로 우회 도로가생겨나게 되었다고 하네요​ ​ 길 위에는'출발'이라는 글자가새겨져 있습니다​흔치 않은 관경을 보고웃음이 나왔던 기억이 납니다​도로 주변에는도깨비 조각상과산책로, 휴게실 등의​편의시설이 즐비해 있습니다​특히, 산책로를 따라아름다운 자연 속을거닐어 보시길 드립니다​맑은 공기와청량한 분위기를 느끼며​유유히 산책로 숲을거닐다 보면​저절로 힐링되는 기분을맛보게 됩니다​ ​ 위에서는사진처럼 멋진 풍경도만나볼 수 있는데요​날이 좋아서인지매 순간 모든 장면이멋지게 느껴졌었죠​도로 인근에는러브랜드와 검은오름​한라수목원 등의관광지가 있으니​같이 둘러보시면좋을 것 같습니다​특히 러브랜드는'성'을 주제로 한성인 미술관으로​올바른 성문화의인식을 확립하면서다양한 재미를 주는 곳이죠​ ​오늘 소개드린는​매년 많은 여행객들이찾아 오는 곳입니다​그만큼 아름다운 경치와멋드러진 분위기를한 껏 느낄 수 있죠​또한 평소에는보기 드문 이색 여행지로서​많은 이들에게큰 재미와 추억을만들어 주고 있습니다​​ 
 안녕하세요^^요즘 여름휴가를 준비하시는 분들이 많으시죠?저는 얼마 전 여름휴가를 다녀왔지만 또 가고 싶어서 알아보는 중에 도 여행을 계획하고있답니다!^^그 이유는? 오션뷰와 돌담길, 그리고 맛있는 음식이 가득해서예요!​요즘  맛집이 핫하다고 해서 서칭하다 괜찮은 곳을 발견했는데요이렇게 매장앞에 넓은 주차창이 있어 주차걱정은 전혀 하지 않으셔도 되요  도 여행을 갔을때 가장 생각나는건 어떤 음식이신가요?신선한 회? 물론 그것도 있지만 가장 생각나시는 음식은 바로 "돼지고기"가 아닐까해요^^​저희는  맛집 흑돼지가있는 풍경 본점에 다녀왔어요!도의 수많은 음식점 중에서 인정을 받아야만 받을 수 있는 모범음식점 마크에 신뢰성이 생겼답니다^^​청결하고 서비스, 매장 시설, 맛에서 보장을 받은 곳이라 생각하면 좋을 것 같죠??  신발장만 봐도 넓은 매장이라는 것을 알수 있죠?신비도로 맛집이라 그런지 손님들이 정말 많이 오시더라구요!신발 분실 걱정없고 코노라로 인래 접촉하지 않아도 되는 넓은 보관함에 만족했어요!^^고객서비스 최고♡​여러분 이것좀 보세요! 대박이죠?신선한 쌈들이 한가득있어요!적겨자채, 적근대, 상추, 깻잎, 쌈배추 등 6가지가 넘는 종류가 있다고 하네요이렇게 신선한 쌈에 싸먹을 수 있기 때문에 더 맛있게 먹을 수 있었답니다^^차곡차곡 이쁘게 플레이팅 되어있어요!  저희는 당연히 흑돼지가 메인으로 있는 메뉴를 주문했어요!흑돼지A 세트로 오겹샬 200G과 대하, 버섯, 전복, 떡이 있어요김치찌개와 밥, 녹차밀면이 나오는 알찬 구성입니다^^가성비도 좋고 먹고 싶은 메뉴가 다 있어서 너무 좋았어요♡​한상 사진 가득히 있는 사진만 봐도 괜히 기분이 좋아지네요이렇게 숯불로 고기를 구워주세요!그래서 고기 기름기가 쫙 빠져서 맛있더라구요  사진으로 너무 많아 다 찍지 못한 기본찬!기본찬으로는 간장게장, 김치, 물김히, 시금치나물, 땅통사과샐러드, 양파지, 고사리나물, 편육이있는 알찬 구성이였어요특히, 편육은 돼지껍데기로 직접 만드신거라고 하네요^^손이 많이 가실텐데 손님을 위한 마음이 넘치는 것 같아 감동받았네요​특히 도는 고사리 유명하신거 다 아시죠?고사리나물이 식감도 좋고 고소하니 맛있더라구요^^  여러분! 오늘의 메인 돼지예요!저 사진찍으면서도 침샘 나와서 참느라 힘들었어요 ㅋㅋ고기가 완전 도톰하고 육즙이 가득해서 한입 먹는 순간 이래서 내가 도에 왔구나!싶었답니다 ㅋㅋ​고기옆에 대하랑, 떡, 전복이랑 같이 먹는 재미도 있어요!특히, 전복도 비싼데 이렇게 실한게 세트에 있어서 얼마나 좋았던지!야채쌈에 고시랑, 고사리 함께 넣어서 먹으시면 진짜 맛나요!^^​아 이래서  맛집에 흑돼지가있는 풍경이 입소문 났구나라는 생각에 맛집 잘찾아왔다고내심 뿌듯했어요 ㅋㅋ  ​밀면은 비빔이나 물냉면으로 선택하시면 되는데 소고기 육전이 채썰어서 고명으로 올려져 있어요육전이 고명으로 있는곳 정말 드문데! 저는 흑돼지가있풍경 본점에서 처음봤었어요너무 맛있는 육전이 고명이라 더더 맛있다 연발하면서 먹었네요!​전체상 사진에 보이시는 보라색 소금으로 되어 있는건 5년간 간수를 뺀 복분자소금이래요소금은 년수가 오래될수록 염분은 사라지고 감칠맛만 있는거 아시죠?항아리에 담겨진 멸젓도 콕! 찍어서 먹으면 세상 힐링이 여기 다 있어요 ㅋㅋ 돼지고기는 이 멸젓이 짝꿍이니 꼭 드셔야해요​  맛집 중 꼭 방문해보셔야 할 흑돼지가있는풍경 본점♥ 청결하고 위생적인 넓은매장에 가족들모두 함께 식사하기 좋았어요~^^후회하지 않으실꺼예요!  ​ 맛집 흑돼지가있는풍경 본점 매장 위치 안내해드릴께요^^ 시 진군남4길 7-8(064-742-1108)영업시간 : 평일 11:00 - 23:00 첫째, 셋째 화요일 정기휴무일​https://store.naver.com/restaurants/detail?id=11860412 흑돼지가있는풍경 본점 : 네이버리뷰 389 · 사랑이 엄마 야노시호가 반한 곳 흑돼지store.naver.com 흑돼지가있는풍경 본점특별자치도 시 진군남4길 7-8 흑돼지가있는풍경 #맛집 #신고기집 #공항인근맛집 #도서쪽흑돼지 #러브랜드맛집 #흑돼지가있는풍경본점 #공항근처맛집 #흑돼지맛집 #시맛집 # 시흑돼지맛집#현지인맛집 / 도흑돼지맛집 
​   맛집 털보네장원랜드고급스러운 장어요리 ​ ​안녕하세요 나빈이에요오늘은 고급스러운 장어요리 전문점 털보네장원랜드를 소개해드릴게요 에 있는 숨은 맛집 인데요공항에서 멀지 않은곳에 위치하고 있어서 여행중 꼭 한번 다녀와보시길 자신있게 하는곳 이에요​ ​털보네장원랜드 입구에서 장어와 수산물도 직접 보고 구입할수 있게 되어있어요​ ​내부 인테리어가 상당히 고급스러운데요와인, 양주, 사케등 고급 주류들이 준비되어 있고​100개 이상의 좌석이 있는 대형 식당이라 생일파티, 상견례, 피로연, 골프모임등 각종 모임에 좋아 보이고혼밥 하시는 손님들도 많았어요​ ​저는 야자수가 보이는 창가에서 앉았는데도 여행 기분을 한껏 느낄수 있어서 좋았어요​ ​  맛집 털보네장원랜드는 장어, 흑돼지, 양고기를 전문적으로 하고있는데​그중에서도 제일 자신있는 간판메뉴는 일본 나고야식 장어덮밥인 '히츠마부시'라고 해요​따듯한 밥 위에 카바야키[蒲焼き:장어구이]를 올려 먹는 음식으로 히쓰라 불리는 나무그릇에 담아 나오는데​직접 와서 먹어보니 고급스러운 장어요리에 감탄이 절로 나오더라구요​  ​  맛집 털보네장원랜드에서는 눈앞에서 직접 장어요리를 하는 걸 볼 수 있는데요​구경하는 재미도 있고 장어 냄새가 솔솔 나는게 입맛을 돋구어 주네요​ ​생각보다 금방 요리가 나왔어요계란찜 두개는 히츠마부시를 주문하면 기본으로 나오는데 ​아이들 먹으라고 계란찜 두 개를 서비스로 넣어주셨어요 서비스도 진짜 최고~~!!​ ​ 푸딩 같이 탱글탱글하고 입에서 녹아내리듯 부드러운 일본식 계란찜은 아이들도 너무 잘먹더라구요~​ ​테이블에 히츠마부시를 먹는 방법이 자세하게 적혀 있었는데요​밥그릇에 담긴 음식을 4등분한 뒤첫번째는 장어와 밥만으로 본연의 맛을 즐기고​두번째는 김, 와사비, 파 등을 넣어 비벼먹고​세번째는 오차즈케 육수를 부어 말아서 먹고​네번째로는 지금까지 먹어본 방법 중 가장 맛있는 방법으로 먹으면 된다고 해요​ ​SNS 리뷰를 작성하면 음료 서비스 까지 주신다고 하니 간단하게 인증해주고~​ ​저는 기본 데리야끼 소스의 장어요리를 주문 하였는데요장어 윤기가 좌르르~​ ​계란찜과 해초무침, 미소시루, 김, 파, 와사비가 함께 나오는데​민물장어가 원래 가격이 좀 있는 음식이라 가격대도 나쁘지 않은 거 같아요​ ​ 먼저 일반 방법대로 본연의 맛을 즐기기 위해 장어와 밥만 먹어 봤어요​ 장어가 진짜 부드러워서 입에서 살살 녹아요 !!평소 장어는 잔가시가 많아서 아이들에게 잘 안 주는데잔가시가 씹히지  않아서 아이에게 조금 떨어졌더니 고급스러운 장어요리 요리에 반해서 맛있다며 계속 달라고 하네요 ㅋㅋㅋ​ ​ 두 번째 방법대로 파와 와사비를 올려서 먹어봤어요 제가 워낙 와사비를 좋아해서 그런지 이렇게 먹는 게 제일 맛있더라구요 ~​ ​ 세 번째 방법대로 오차즈케 육수를  부어서 김가루를 무려 먹어보았는데요육수의 덕분에 감칠맛이 일품이였어요​ ​이건  신랑이 주문한 고추장 히츠마부시에요 한점 먹어보니 약간 매콤하면서 진짜 맛있더라구요~​ 저는 고추장 맛이 더 맛있었고신랑은 데리야끼 장어요리가 더 맛있었대요 원래 남의 것 한점 뺏어 먹는 게 제일 맛있잖아요 ㅋㅋㅋ​ ​  맛집에는 키즈 메뉴로 볶음밥이 따로 있었는데 우리 아이들은 볶음밥을 좋아하지 않아서장어 전복죽을 주문하였어요​ ​ 고소한 참기름 냄새가 솔솔 나서 너무 맛있어 보이는데요~밑반찬도 정갈하게 나오는게 너무 고급스럽네요​ 연세 많은 부모님을 모시고 오기에도 너무 좋을  거 같아요몸에 좋은 장어에 전복까지 들어 있다니 진짜 최고의 보양식 아니겟나요 ㅋㅋㅋ​ ​ 장어 전복죽은 양이 엄청 많아서 아이들 둘이서 배부르게 먹고도 남더라구요 ~​ 제가 죽을 진짜 좋아해서 임신해서 입덧할 때 죽만 먹었는데 프랜차이즈 죽과 비교할 수 없는 고급스러운 맛이에요~!!​ 제가 도에 살면 맨날 와서 먹을거 같아요 ㅋㅋ​ ​  맛집에서 고급스러운 장어요리를 다 먹고 나오는길에 사장님께서 앞에 있는 카페에서 커피도 한잔 마시고 가라고 하시더라구요​ ​점심 영업시간에(11:00~15:00)털보네장원랜드에 방문한 손님에게는 아메리카노를 서비스로 주신다고 해요​저렴한 가격에 고급스러운 장어요리도 먹고후식으로 카페에서 커피도 마시고 !​ ​  맛집 카페 인테리어도 넘 이쁘네요!!​ ​포토존에서 사진 찍고 가기​ ​저는 바쁜 일정에 테이크아웃을 했는데여유롭게 카페에 앉아서 커피 한잔 마시고 가도 좋을거 같아요​고급스러운 장어요리를 맛볼수 있는털보네장원랜드 해요​ 털보네장원랜드특별자치도 시 1100로 3001 ​​​​​​  
안녕하세요. 검쥐남입니다.아기랑 여행을 다니니 이것저것신경쓰는게 더 많아 지더라구요.시 아기와 가기 좋았던 카페를소개합니다.  ​​  신비의 도로 옆 카페 미스틱 3도 신비의 도로는 도깨비 도로로 많이 알려진 곳이죠.내리막길에 차를 세워두면차가 내려가지 않고 오르막길로간다고 해서 도깨비 도로라고불린다고 해요.고등학교 때 수학여행 중 들러서운전기사 아저씨께서 해주셨던 말인데이렇게 커서 다시와 보게 되었네요.  미스틱 3도 위치 및 영업시간 신비의 도로 옆이여서 그런지도깨비가 귀엽게 있네요.날씨가 우중충해서인지 정말 도깨비가 나올 것 같은 기분이었어요.시 카페 미스틱 3도의 위치는신비의 도로 옆시 1100로 2894-49입니다.영업시간은매일 9시부터 20시까지 입니다.  ​​​​​ 미스틱 3도 특색 카페는 특색이 있는 카페가 많은데이곳도 이곳만의 포인트가 있었어요.우선 실내에 정원이 있어요.음료 1인 1잔만 구매하면정원 입장은 무료였어요.날씨만 따뜻했으면, 1-2일차에 방문했으면 거닐었겠지만날씨도 춥고 마지막 날이라 저희는눈으로만 봤어요.아기가 있는 가족들이 많이오던데이 정원에 가려고 하는 분들이 많은 것 같아요.안에는 동물들이 있어서 먹이주기체험이 가능하데요!  ​​​​​​​  메뉴 메뉴가 다양하고 많아서뭘 먹을지 고민이 되신다면우선 쿠키는 르뱅쿠키 3500원이가장 맛있었어요!그리고 수제 그래놀라 요거트 6800원디카페인을 찾으셔서 다른 메뉴를드시고 싶으시다면 드려요.다른 분들이 맛있다고 해서 먹었는데정말 맛있었습니다.  ​​​​​​​   케이크는 당근케이크를 먹었는데제가 원래 당근케이크를 별로 안좋아하나봐요.제 입맛에는 그닥그랬어요.저는 그냥 딸기케이크나 초코케이크먹을 걸 이라고 후회했답니다.  ​​​​​​​ 시 카페 미스틱 3도에 오기 좋았던또 하나의 이유는 아기의자!아기가 혼자 걸으려고는 하지만잘 걷지도 못하고 불안한데이 아기의자가 있어서 정말 편했어요.카페 공간 자체가 널찍하고 볼 것도 많고 해서 아기들이 오면좋겠다 싶더라구요. 단, 기저귀갈이대는따로 없었습니다.  ​​​​​​​​  미스틱3도 팸플랫이 있어서촬영해봤어요.꽃이 피어 있었으면 더 아름다웠겠다 싶었어요. 4월에 가시는 분들은더 예쁜 자연을 보실 수 있으실거에요.  ​​​​​​​ 저희가 먹은 디저트에요.르뱅쿠키가 정말 맛있어서또 사먹었어요. 요새는 카페에 가도밥값이 나오는구나를 다시 한번느꼈지만 저희가 많이 주문한 탓도 있는 것 같네요.  ​​​​​​​ 앙증맞은 뒷모습 우리 아기광주에서는 코로나라고 카페도 잘 안가는데여행와서는 식당이며 카페에 갔더니아기가 신기한지 엄청 좋아했어요.빨리 코로나 끝난 사회에서 살고 싶네요.물론 도 다시 가구요. 신비의 도로 옆 미스틱 3도디저트도 맛있고 볼 것도 많아만족스러웠습니다.  ​​​​​  미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​#시카페 #카페 #미스틱3도영업시간 #시카페 #미스틱3도 #아기와카페 
  근처 해안동 돌담 카페 사분의일 공항에서 약 17분 거리에 있는 한라수목원을 지나 1100도로로 올라가는 길에는 내리막길에 차를 세워두면 내려가지 않고 오르막길로 뒷걸음을 치는 현상을 볼 수 있는 , 도깨비도로가 있다.​여러 방송프로그램에 소개되면서 입소문을 타 계절에 상관없이 여행객이 많이 찾는 관광명소가 되었는데 가까운 거리에  러브랜드, 브릭캠퍼스, 수목원길 야시장 등 함께 가볼 만한 관광지가 있으며 향토음식점과 베이커리 카페도 곳곳에서 운영되고 있다.​ 를 조금 지나 특별자치도 축산진흥원 방향으로 조금 가다보면 돌담 컨셉으로 꾸며진 공간에서 핸드드립 커피를 마실 수 있는 카페 사분의일이 있다.​2021년 6월의 마지막날인 어제 밖에서 점심을 먹고 집으로 돌아가기 전 카페 한 곳을 둘러볼까 찾아보다가 발견했던 곳으로 공항에서 멀지 않은 거리에 있어 여행객이 많이 찾는 곳이었다.​카페 내부에는 인스타 감성으로 사진 찍기 좋은 창문 포토존이 있으며 앤티크 소품으로 공간을 꾸며놨다. 핸드드립 커피뿐만 아니라 스콘, 토스트, 케이크 등 디저트도 있기에 시에서 가볼 만한 카페를 찾는 분들에게 소개하고 싶다. 카페명 : 카페 사분의일주소 : 특별자치도 시 신비마을1길 1-3 (해안동 29-4)운영시간 : 매일 오전 10시 30분~오후 8시 (비정기적 휴무, 인스타 참조)인스타그램 : https://www.instagram.com/cafe_onefourth 카페 : 사분의일(@cafe_onefourth) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 680명, 팔로잉 0명, 게시물 238개 - 카페 : 사분의일(@cafe_onefourth)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   근처인 해안동 마을로 가는 곳에 위치한 돌담 카페 사분의일은 외관부터 오래된 창고를 개조한 느낌으로 지난해 5월에 오픈하여 현재까지 1년이 넘는 시간 동안 운영 중이다. 카페 사분의일 외부 왼쪽 자갈밭에는 여러 대의 차를 세울 수 있는 주차장이 마련되어 있기에 렌트카나 자가용을 타고 이곳에 가는 분들이라면 미리 참고해두는 게 좋다.   근처 카페 사분의일로 들어가는 길에는 돌담 외벽 앞에 의자를 두어 사진을 찍을 수 있는 포토존도 마련되어 있었다. 인스타그램 피드를 보면 많은 분들이 이곳에서 사진을 찍고 있었는데 눈이 쌓인 겨울철 풍경이 가장 예뻐보였다.  해안동 돌담 카페 사분의일로 들어가면 다양한 소품으로 테이블마다 꾸며놨고 안쪽에는 커다란 창문 포토존이 마련되어 있다. 창가 자리는 이곳에서 가장 인기가 많기에 손님이 많을 때는 이용하기가 어려울 수도 있다.   카페 사분의일에서는 총 다섯 개의 핸드드립 커피 메뉴가 있다. 사분의일 블랜드, 에티오피아 게르바, 케냐 테구 AA, 콜롬비아 산로렌조, 브라질 브라비노스가 있으며 각 커피마다 특징도 안내되어 있다.​또한 콜드브루, 더치라떼, 밀크티, 감귤에이드, 감귤 그래놀라 요거트, 마리아쥬 프레르도 있으며 플레인 스콘, 카야 토스트, 바스크 치즈케이크 등 디저트도 있기에 브런치 카페로 가기에도 좋아보였다. 이곳에 갔던 날 마셨던 핸드드립 커피는 평소 좋아했던 케냐 테구 AA다. 커피를 주문한 후에는 직접 테이블로 가져다주는데 커피에 대한 설명이 적혀 있는 종이도 같이 나온다는 점이 이색적이었다. 커피를 마시면서 카페 사분의일 내부에 있는 창가 포토존에 손님이 빠지는 것을 확인하고 들고 갔던 카메라로 사진을 찍어봤다. 바깥으로 돌담집과 초록색 나무가 하나의 그림 작품을 감상하는 듯한 느낌이 들었는데 어두운 공간 위로 노란 조명이 아늑한 느낌을 들게 해줬다.   근처 해안동 카페 사분의일에는 총 3개의 창가 포토존이 있어 여행 사진을 찍으러 가기에도 좋았는데 창문 너머로 보이는 돌담을 프레임에 같이 담아 찍는 것이 포인트라 할 수 있다. 카페 사분의일에는 자리마다 다른 모양의 테이블이 있으며 앤티크 소품과 초로색 꽃화분이 허전할 것 같은 공간을 채워주어 어느 방향으로 바라보든 하나같이 다 예뻐보였다. 또한 블루투스 스피커에서는 잔잔한 음악 소리가 흘러나왔고 한쪽에 놓인 책장에는 에세이 관련 책이 있어 카페에 머물며 책을 읽을 수도 있었다. 어디에서 구했는지 모를 앤티크 소품은 개인적으로 소장하고 싶을 정도로 느낌이 있었다.​  근처에 있는 카페 사분의일은 기계가 아닌 핸드드립 방식으로 만드는 커피를 마실 수 있을 뿐만 아니라 하나의 공간에서 여러 사진을 찍을 수 있기에 시에서 데이트코스나 레트로 감성의 카페를 찾는다면 해주고 싶다. 카페사분의일특별자치도 시 신비마을1길 1-3 ​​ 
혹시 의 신비의 도로라고 아시나요?저희 어릴 때는 도깨비도로라고 해서 ㅋㅋ 아버지가 가끔 데리고 오셨었는데요. 착시 현상으로 인해 오르막와 내리막이 반대로 보이는 길이에요.​그 신비의 도로 바로 옆에 정원 카페가 있어서 찾아가봤어요! (식물좋아해서 정원, 식물 카페 가는 걸 넘넘 즐기는 1인) 여기가 바로 미스틱 3도에요입구만 보고서는.. ??? 여기가? 정원???이라고 생각했지만 ㅋㅋ 정원은 카페를 들어가서 반대편에 있답니당 ㅎㅎ 내부 전경은 나무, 풀, 돌 등을 활용해서 인테리어 했어요미스틱 3도 메뉴판아쉽게도 디카페인은 안팔더라구요 ㅠㅠ임신하니.. 디카페인만 애타게 찾는 1인 ㅋㅋ 함께온 아이들과 먹을 수 있는 달콤한 베이커리류💕여루미는 케이크를 외쳤지만.. 아들아.. 너 이제 비만.. 읍읍 ㅠㅠ 정원으로 나가는 문이에요. 너무 예쁘죠? ㅎㅎ 실내도 너무 넓어서 강제 사회적 거리두기도 가능하더라구요 ㅎㅎ하지만 날씨 좋은 날은.. 어디다? ㅋㅋ 야외에서 먹어야져💕 카페 정원에서 디저트 타임 ㅋㅋ정원만 보아도 정말 힐링타임이에요.예전 수석원? 같은 곳을 잘 살려서 카페로 만드신 것 같더라구요.  상록수들이지만 하늘이 파래서 더 기분좋은 초록🌲  이렇게 사진 찍기 좋은 숲길도 중간 중간 있구요.  정원의 구석에는 아이들이 좋아하는 토끼, 돼지, 말 등이 있었어요. 커피구입할 때 먹이를 구입할껄 ㅠㅠ 후회했네요.(정원이 좀 넓어서 다시 먹이사러 가기 귀찮아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ) 옥상에 올라가면 보이는 한라산 뷰에요!파라솔 같은 게 없어서 아쉬웠던..  주차장은 이렇게나 넓네요. ㅎㅎ​아이 데리고 가도 덜 민망하고, 사회적 거리두기도 넘 잘되고(공간이 너~ 무 넓어서 ㅋㅋ) 아이와 동물도 구경하고, 산책도 할 수 있던 미스틱 3도 해봅니당 ㅎㅎ(관광객이라면 신비의 도로 체험은 덤?!)​#카페 # #정원카페 #아이랑갈만한카페 #동물체험 #도깨비도로 #여행 #아이랑여행​​​ 
진정한 숲뷰를 만남! 역시 도는 날 실망 시키지 않아. 4일 월욜이 급 지정연차로... 나도 모르는 새 내 연차가 지정됐네?! 그래서, 호다닥 로 날라오기.대에충 그동안 인스타에서 보고 찍어두고 스크린샷에 고이 저장했던 맛집 부터 카페 숙소 털러 고고(모든 여행, 내돈내사) 아이폰 스크린샷 뒤져서 우도 가러 성산항 가기 전에 #미스틱3도 들르기​  처음... 외관 보고"내가 잘못왔나.. 인스타에 또 속았나.. " 싶었다도깨비도로  바로 옆에 붙어 있어서관광지 때문에 뜬건가 싶기도 하고오히려 옆 편의점에 사람이 더 많은거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ  의심 품고 입장 했다가이 뷰 보고 올~ 했다 역시 인스타 감성..근데.. 오래 앉아 있고 싶진 않았다.. 테이블 저 틈새 사이사이 빵가루며 먼지며... 제발... 너무 싫어 ㅠ ㅠ만약 카페 관계자가 이 글을 본다면, 제발 닦아 내 주세요...그래서 그냥 사진 찍고 자리에 짐 두고 밖으로!!  밖은 이렇게 한라산을 앞에 두고숲이~~도깨비 도로 옆이라 그런지 테마가 도깨미로 맞춰진 느낌!  구석구석열심히 한바퀴 돌고-   애들이랑 오면 참 좋겠다 하는 정원 느낌!  날씨가 다했다😘  포니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얘도 언제 씻은건지 모르겠...무튼 말인지 당나귀인지 한테 주는 먹이도 데스크에서 판매.  한바퀴 쭈욱 돌고  자리로 컴백!요즘 몸 무거워 또 주문한 푸디트 한잔 말아 먹고!!그럼 뭐해와서 삼시세끼 챙겨먹기  오래 있진 않았고커피 시켜 들고 정원 한바퀴 보고 나옴- ㅋㅋㅋㅋ이 마지막 사진만 보고 간다면 살짝 후회 할 수도 있으나 적당한 커피 가격(4천원대)와 정원 정도 보믄 굳노키즈존 아니라.. 아이들 뛰어 노는거 싫으면 비추-  
 힐링 정원카페미스틱 3도아직 미스틱3도 카페를 모르셨거나 1100로  가는길에 카페에 가보실거면 드려요.​ ​ 국제공항에서 차로 약 15~20분 거리에 위치하고 있어서에 도착해서 또는 여행이나 일정을 마치고 공항에 가는길에잠시 들려서 의 감성 힐링을 느끼기에도 좋아요.​​ ​미스틱3도 카페는 와 어울리게 뭔가 숲속에 정원 같은 신비한 느낌이 드는 카페에요.​​  ​자연속에서 자연스럽게 생겨난 장소에 카페라는공간을 만든 것 같은 느낌이에요.​​ ​안에도 정원 느낌이 물씬 나지만밖에 넓은 가든 공원이 있어사진찍기도 좋고시권에서 숲속에 온힐링을 하실수 있어요.​​ ​카페 내부는 천장부터 바닥까지 나무 색상으로 일정하게통일되고 원목나무로 독특한 탁자와 테이블 등을직접 만들어서 가드닝 분위기가 살아나는거 같아요.​​ 테이블 &의자 및 소품들도 모두 나무 목재로 되어 있어요.​ ​중간중간 화분들과 다양한 소품들로 상당히 감각적으로인테리어가 되어 있어요.​​ ​벽면에는 대형 거울을 부착해 두셔서공간이 더욱 넓어보이는 효과를 가져오는 것 같습니다.내부가 전체적으로 엄청 크지도, 작지도 않은 규모이지만실제 공간에 비해서 훨씬 넓게 느껴지도록 잘 만드신 것 같아요.​​  ​이곳 카페의 메뉴판입니다.커피와 다양한 음료가 있어요.​​ ​특히 저는 유기농 차가 있어서 참 좋았습니다 ㅎㅎ옆으로는 직접 구워서 판매하시는 쿠피 및 케익을선택할 수 있었요.​​ ​ ​카페 안에는 소원걸이 &편지지가 있었습니다.원하시는 분들에 한해서 구매 후 소원을 적어서카페에 걸어두고 가거나, 가져가실 수 있었습니다.​​ ​편지지 또한 감성적인 제품들을 가져다 두셔서뭔가 아날로그스러움? 옛스러움의 감성이 극대화 된 것같습니다 ~​​ ​카페에 왔으면 분위기도 참 중요하지만!커피와 디져트 맛이 정말 중요하죠?!!​​ ​주문한 커피와 아이들 아이스크림 &케익이 나와서제가 가서 받아들고 왔습니다 ㅋㅋ카페가 전체적으로 뭔가 아기자기? 심플? 고급스러움?뭔가 한마디로 표현하기가 어려운 좋은 감정이 한번에 느껴져요.​​ ​케익은 더 먹고 싶었지만 2조각만 구매를 했습니다.케익은 당일날 만들어서 바로 바로 판매하시는 것이겠죠?과일도 신선하고 케익이 무엇보다 자극적으로 달지 않아서 좋았습니다.빵도 부드러우면서 식감은 살아있어서 좋았어요.​​ ​이날은 아내와 아이들고 모두 함께 가족 나들이를 나온 것인데요.아내도 데이트하는 느낌이라서 좋아하고,아이들도 집에만 있다가큰 정원에서 마음껏 자연을 만끽할 수 있어힐링되는 기분이었어요.​​ ​주차장이 잘 되어 있기 때문에 주차 걱정은 하지 않으셔도 되세요.카페 주차장 바로 앞에는  가 있어내리막길인데 실제 차가 오르는 착시 현상도 한번 경험해보세요 ^^ 미스틱3도 가는길​ 주소 시 1100로 2894-49​전화 : 064-743-2905​영업시간매일 09:00 ~ 19:00 ​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​ 
[매매] 단독단독/다가구 매매매매가 4억 2,000만원도 시 노형동대지면적 195.00㎡ / 건축면적 39.84㎡ / 연면적 119.52㎡ 월관리비관리비없음입주가능일즉시입주 협의가능방향남서향 (거실 방향 기준)지하층/지상층-/3방/욕실수3/2개주차가능여부주차가능건물종류단독건축물용도단독주택총세대수1개사용승인일2016-09-13옵션총 주차대수: 1대 (세대당 1대) ​노형동 인근 토지 개별등기된 타운하우스 매매​◆ 대지 : 195㎡ ​◆ 3층 단독주택 ​◆ 구조: 방3, 화2, 주방, 거실, 옥상(히노끼탕) ​ ​◆ 토지 개별등기 완료 ​◆ , 도립미술관인근 ​◆ 신, 노형오거리까지 차량약 5분정도거리 (생활인프라 좋음) ​◆ 애조로까지 차량 약2분정도거리 (교통편리함) ​◆ 한라초, 한라중, 제일고등 차량 5분거리내위치 (학군좋음) ​​ 교차로 부동산 중개업소늘봄공인중개사사무소 (대표: 손영숙)010-8662-4115   010-8662-4115도 시 오라이동 661-3 (월정사입구)개설번호: 50110201800033늘봄공인중개사사무소 매물 더보기⇱ 
오늘 날씨 좋죠??어제까지는 꾸리꾸리 했는데임장가기 좋은 날씨입니다~~  ​매매물건이 나와서 급하게 다녀왔는데에서 서쪽으로조금만 들어가면 나와요.위치는 신 노형동,연동 시내권과가까워서 차로 마트,병원 가는데불편함은 없을것 같아요.​10세대가 개별등기된 타운하우스인데복층형 3층 단독입니다.타운하우스 절반이상이 지분등기인데요기는 개별등기라 더 관심가져보게요!!  ​​ 신비의 도로 인근개별등기된 복층형단독 타운하우스매매​​ 타운하우스 외관이예요.조금 길쭉하게 생겼죠??그게 이유가 있어요.​다른 복측형 집들은 계단을 반층+반층=1층을 올라가야 뭐가 나오는데여기는 반층 올라갈때마다 나와요.​​1층 거실1.5층 주방2층 방1/화12.5층 방13층 방1/화13.5층 야외풀장​두분이 사시거나 초등생이상 되는 자녀분이 있으면이런 복층형도 괜찮죠.​들어가보시게요.  현관 바로 들어오면 신발장,그리고 옆으로 세탁실이 있어요.저는 이게 다 설마 신발장 했는데아니여서 깜놀요.ㅋㅋㅋ​ 반계단 올라가면​1층 거실이 나와요.창이 시원시원하죠??​​1.5층 주방반계단 올라가면 이렇게 주방이 나와요.자, 다시 반층 올라가볼까요?  ​2층 방과 욕실이예요.옵션으로 에어컨은 각각 5대가설치되어있어요.​또 반계단 올라가 봅시다!!!  2.5층 붙박이장이 있는 방이 있어요.​자, 반계단 올라가보아요~~  3층에도 방이 있구요.욕조가 있는 욕실이 있지요.수납공간도 여기저기 있어 버릴공간은없는듯요.​​마지막으로 반계단 더 올라가봅시다!!  와우, 야외풀장~~관리만 잘되면야 요런거 있음여름에 싄나싄나~~ㅋㅋㅋ  옥상 야외풀장 테라스에서 찍어봤어요.시내권과 가까우면서 조용해요.​<매물정보>위치 : 노형동  인근차로1분 거리 단독 타운하우스특징 : 개별등기 되어있음.대지면적 : 195m2(약58py)연면적 : 119.52m2(약36py)구조 : 방3/화2/거실/주방/야외풀장입주시기 : 즉시입주매매가4억 6천만원​함 보러가볼까요??전화주세요~~EG이지공인중개사010 4696 0843​#EG공인중개사사무소 #EG공인중개사 #타운하우스 #도개별등기된타운하우스 #단독주택 #노형동타운하우스 #도타운하우스매매 #단독주택매매 
숙소 가는길,아이가 배고프다고 해 잠시 들른 #정원이있는 #도깨비도로카페 #미스틱3도처음 주차하고 사진 찍을때만해도 그냥 그랬는데, 음료 시키고 밖으로 나갔더니... 웬걸...시간만 있었다면 한두시간 즐기면서 보내고 싶을 정도로 정원이 예뻤다.​​  들어가는 입구에 도깨비 들이 양쪽으로 반겨 준다.'풍경과 말 그리고 커피가 있는 뷰 카페view cafe - 명인의 손길을 거쳐 탄생된 미스틱 정원' 라고 써 있는데,어떤 정원인지 몹시 궁금해 지기 시작했음.​​​  카페는 예쁜 카페들이 많아서 막 색다르지는 않았는데, 테이블과 테이블 사이 간격이 넓어서 마음에 들었다.또, 이날 사람이 별로 없어서 그것도 마음에 들었다.마지막 폴딩도어를 밀고 나가면 명인의 손길을 거쳤다는 그 정원을 만나 볼 수 있다.​​​  길을 따라 내려가면 왼쪽에 바로 도깨비들이 둘러싼 나무가 있는데, 약간 을씨년 스러운 느낌을 받았다.왠지 살짝 무서웠는데, 아마도 도깨비도로 옆이라 도깨비를 곳곳에 두었는지도 모르겠다.​​ 걷다보니 포니가 있었다.다가가는데도 반기지도 않고 되게 시크했던 녀석.사진을 찍으니 싫은지 고개를 돌려보인다. 스트레스 많이 받았나?말은 넓은데서 뛰어 놀아야 하는데, 갇혀있는 곳이 좁아서 좀 안스러워 보였다.​​​ 포니 뒷쪽으로는 새끼 되지도 두마리 있었다.한마리는 낮잠을 자는지 되게 귀여운 엉덩이만 보여주고 일어나지 않았다.자세가 너무 귀여워서 김쉐프가 좋아했다.​​ 야외테이블이 여러곳에 있다.날이 너무 덥지 않았다면 차마시고 정원 구경하고, 수다떨고, 다시 구경하고 그러고 싶은 곳이 정말 많은 곳이다.​​ 포초존인가? 그냥 테이블인가???앞에서도 한장 찍어야 했는데...  사진 찍을 곳이 너무 많아서 한장만 찍었나보다.​​​ 요기도 포토 존인가?안에 들어가서 찍으면 어떤 모습일지 궁금했지만, 패쓰~ ㅋ​​​  정말 포토존 한가득 정원.테이블이 곳곳에 있어서 연인들이 와서 방해 받지 않고 데이트 하기 딱 좋은 곳 같다.​​​ 하트 터널???연인들을 위해 인공적으로 만들어 놓은 곳이란걸 딱 알겠음.원래 반대쪽으로 찍어야 더 예쁜데, 햇살때문에 사진이 잘 안찍혀 사진 잘 나오는 방향으로 찍은 사진이다.​​​ 작은 분수도 있다. 저 다리는 건널 수 없는 다리.관리자만 들어갈 수 있게 해 놓은 것 같다.​​​  정원 입구로 나오는 곳에서 바로 보인 도깨비들이 모시는(?) 나무 주변은 연인들이 소원을 달아 놓은 곳인가보다.그 옆에 하트가득 의자도 있다.소원빌고 사랑 가득한 사진을 찍으면 되나보다. ㅋㅋㅋ​​​  정원 사진 다 찍고나서 2층을 가 보았다.2층에도 테이블들이 있고, 정원도 한눈에 볼 수 있다.2층에서 보니 정원이 새삼 더 예쁘게 보인다. 여행에서 카페를 한번 가고 싶다면, 진짜 정원 카페를 가보길 바란다.​​​ 미스틱3도특별자치도 시 1100로 2894-49 1층 ​​​#도카페 #미스틱3도 #정원이있는카페 #노형동카페 #도카페 #카페 #도깨비도로카페 #정원이예쁜카페 #가든카페 #예쁜카페 #카페 #정원카페 #도가볼만한곳 
단양에 오면 어딜 가야할까요? 새한서점을 돌아보고 근처 어디가볼까 하니이끼터널이라고 유명한 명소가 있더라고요! 사진으로 봤었던 기억이 있는데 아 거기가 여기구나! 하고 바로 추울발! ​ ​단양의 명소중 한 곳이라서 안내 표시판도 설치되어 있네요. 바로 옆길에는 카페도 있어요! 비가 오는 날이라서 하늘이 뿌옇고 흐린 날이였음에도 불구하고 진짜 예쁘더라구요 🍃​ 이끼터널충청북도 단양군 적성면 애곡리 ​새한서점에서 거리는 10~15분 정도 거리였어요연휴전날 간건데도 사람이 많지 않고 한적해서여유롭게 보기 좋았어요 :) 어딜가도 다 사람없고 조용해서 여행하기 너무 좋은 곳 같아요. 단양이라는 곳에 올일이 없는데숙소 때문에 잡아두고 와서 보니 좋은 곳이 진짜많아요 ! 패러글라이딩 하러도 많이 오시고요. ​ ​자연이 만든 걸작품 이끼터널 ! 모두가 함께 볼 수 있도록 훼손하지 맙시다! 모두 새겨들으시길... 제발 낙서 같은거 안하면 안되나요? ​ ​비오는 날 오니까 더 멋진 것 같아요 :)초록초록 울창한 나무들과 이끼가 낀 터널 모습 신비로운 영화속의 한 장면 같았던. 이 도로를 지나면 새로운 세계가 열릴 것 같고 중간중간 차들이 지나가는데 차 조심스조심 ​ ​잘 살펴가면서 두리번 거리며 사진을 찍었어요 정말 조심하셔야해요. 저는 한적할 때 가서 촬영이 어렵지는 않았지만 혹시나 모르니 ㅠ 찻길이다 보니 무서워요 차 조심하시길 바래요 ​ ​이끼위에 낙서해둔 글씨들 어딜가나 다 이런 낙서들있죠. 그런데 저는 이런 모습 보면 좀 안타깝기도 한 것 같아요. 예쁜 이끼를 그상태 그대로 보존하면 너무 좋을 것 같은데 ㅎㅎ 저만의 생각입니다. ​ ​신비로운 이끼들 초록빛이 너무 예쁘네요. 이계절에 딱 보러오길 잘한 것 같아요 :) 비오는 날 가보시는거 진짜 해요 저는 무조건 맑은 날만 좋을 줄 알았는데 비올 때는 이런 운치가 있네요? ​  ​아줌마같은 이날의 빠숀... 차마 인스타에는 못올림;예쁜 옷 입규 가서 오빠랑 찍고 싶네요. 진짜 잘찍우면 화보 각 나올거에요. 여기 진짜 캡짱​ ​아름다운 이끼터널 이끼를 보러온 건 처음이라 와아... 정말 감탄만 절로 나오는 광경들. ​  ​뭔가 어느 발라드 뮤직비디오에나 나올 것 같은 그런 장소 아닌가요? ㅋㅋㅋ 단양에 오시는 분들은 새한서점 갔다가 여기 들르시는 거  드립니다! ​  ​초록 빛 이끼터널 차로 지나가면서 찍으면 더 예쁠 것 같다는 오빠 의견에 따라 차에서 찍어봤는데진짜 영화 또는 뮤비 같았던 이끼터널 🌿감성 터지는 비 오고 흐린 날에 가믄 최고...​  ​이끼터널을 지나서 숙소로 가는 도중에 만난 정말 생각도 못해 본 터널이였어요! 갑자기 만난 터널이라서 오? 여기 뭐지? 진짜 신기하다 😳😳😳😳😳😳😳😳​근처에 수양개빛터널이라는 곳도 있다고 하니가보시는 거 드려요. 저는 못가봤어요ㅠ​ 수양개빛터널충청북도 단양군 적성면 수양개유적로 390 수양개선사유물전시관  ​아니 갑자기 나타난 터널이라 처음에는 신기하다가 끝이없는 조명터널에 무서워지기 시작...🙄놀이기구 타는 기분도 들고 ㅋㅋㅋ 겁 많은 저는 진짜 으아아아 무서워 뭐지 했던;​  신기하고 예쁘기도 하고 무섭기도 했어욬ㅋㅋㅋ 단양 터널맛집이네~~ 하면서 영상도 마구 찍고 생각지 못한 명소를 만나 흥미진진했어요 😳​단양 이끼터널 신비로운 도로 예쁜길​#단양여행 #충청도여행 #충청북도단양#단양카페 #단양숙소 #단양갈만한곳 #여행에미치다단양 #여행스타그램 #여행지#충청북도여행 #충청북도펜션 #단양펜션 #정원카페 #예쁜카페 #여행에미치다 #여행그램 #어린이날 #봄나들이#단양피화기마을 #고지마을 #고지숙소 #해발700m #단양여행갈래 #단양여행후기#단양가볼만한곳 #단양여행지 #단양숙소#단양이끼터널 #이끼명소 #이끼터널 #이끼여행​ 
​​​​​ ​​​​​​ 시내에 있는 카페들의 경우는 아무래도 밀집하고 번화한 곳에 있는 곳들이 많다보니, 넓은 정원을 확보하고 있는 곳이 그리 눈에 띄지 않더라구요. 중산간쪽으로 가거나, 해안로를 따라가면 제법 많긴한데요, 미스틱 3도는 시에서도 가까운 곳에 있는데다, 도깨비 도로로도 불리는 신비의 도로 근처에 있어서 여행자들이 이동 중에 들리기 좋은 곳이랍니다.  거기다가 가장 하는 큰 이유 중의 하나는 바로 관리가 너무나도 잘 되어 있는 정원을 즐길 수 있다는 점이에요. ​​​​​​​ 들어서는 입구부터 환상적인 식물 금손님들의 손길이 바로 느껴진답니당 ㅎㅎ 똥손인 저로서는 그저 감탄에 또 감탄~  어후... 저걸 다 관리하시려면 얼마나 힘드실까용. 물론 이런 일에 흥미를 가지신 분들에게는 매일이 행복하시겠지용? ​​​​​​ 카페 건물 옥상에서는 한라산 뷰도 감상하실 수 있는데요, 반려동물도 동반이 가능하기 때문에 개순이 견상궁으로서는 또 플러스~ 지난 번에는 날 좋은 한 낮에 왔었는데요, 해질녘풍경도 좋으네요^^​​​​ 예쁜 정원을 둘러보다보면 아이쥐 개순이들 닮은 미니어처 홀스, 포니들도 있어요. 미스틱3도에서는 귀연 말들에게 당근주기 체험도 하고 일석이조~ 유기견돕기도 하실 수 있답니다. 500원의 행복이죠^^​​​​​ 여유롭게스리 오후에 가는 것도 좋긴한데 요르케 베이커리 쇼케이스가 허전한 것은 살짝 아쉬움요. 그래도 뭐, 이 날은 배불배불 저녁 먹고 갔던터라 괜춘~~ 늬들은 담 기회에 촵촵해줄겡​​​​​ ​  ​​​​​​​ 핑크뮬리 대신 욘석이 또 한 때 인기있었더랬죠. 팜파스? 이름이 그랬던 거 같은데 무튼 계절마다 시기마다 유행하는 포토존 컨셉들이 변화무쌍하니, 그때 그때 이쁜 녀석들을 눈에 마구 담아두는것이 젤 즐거운 일일 듯요~~하루하루를 소중하고 기쁘게 보내는 일이 쉽지는 않지만, (요즘 주변에 빌런천국ㅜㅜ) 그래도 니까 예쁜 구름도 보고 내 집 정원마냥 근사한 카페 투어도 하고, 내 집 뒷 마당인양 한라산도 병풍처럼 즐기고ㅎㅎ​​​​​ 무튼 요즘은 를 둘러싼 바다보다 미스틱3도처럼 요런 예쁜정원이 있는 뷰맛집 카페가 더 개취더랍니다. 근데 쌀쌀하니 춥구만 는 아직 가을너낌인가? 궁금하신 분들ㅋㅋ  ​​​​​ 눼~~ 할로윈 너낌 물씬했던 10월에 다녀왔더랬거덩요ㅎㅎ 겨울이라도 는 쉼없이 꽃구경할 수 있는 곳이라 정원의 푸릇푸릇함은 그대로랍니다. 정원은  옆에 위치한 카페답게 미스틱하답니다~ 넓은 면적에 비해 코스가 아기자기하게 세팅돼있어서 구석구석 돌아보는 재미는 물론 눈이 즐거운 분재에 여러 포토존까지~​​​​​​ 컵홀더대신 종이컵 2개를 주네용. 괜히 평소에는 관심도 없으면서 환경생각하는 척 잠시ㅋㅋ일회용품 줄이랬다가 코로나에 다시 일회용품이 판을 치다가 이젠 또 다​​​​​ ​​​​​​ ㅋㅋ 정원이 예쁜 신비의 도로 옆 미스틱 3도를 둘러보다 말피곤ㅋㅋㅋ어쩜 저리 널부러져있는 모습이 익숙하냐? 해뜨니만ㅋㅋ​​​​ 집에서 자주 볼 수 있는 모습이었기 때문이었던 것이었다ㅋㅋㅋ​​​​​ 
