몇 달 전에 친한 직장 친구들과 을 다녀왔어요특히 추천받아서 가본  CC 맛집은맛있게 숙성된 회부터 해산물, 그리고 다양한전채요리까지 다양하게 즐길수 있어여러분들에게도 소개해볼려구요. 이번에 찾아간 스시 망고는 중문색달해수욕장에서차로 12분 정도 걸리는 곳에 위치해 있었어요.고급스러운 단독 건물에 하얀색으로 씐상호까지 멀리서도 눈에 띄었어요. 거기다 가게 바로 앞에는 전용 주차장이 있어서어렵지 않게 차를 대고 들어갔고 영업시간은오후 1시에서 새벽 12시까지라 시간도 넉넉했어요.  cc 맛집 안으로 들어가 보니아주 고급 진 조명이 비치고 있는 로고부터 눈에띄었는데요.스시 망고라고 고급스러운 간판도 멋스러웠고요. 현무 암벽과 돌 위에는 바다를 연상케 하는불가사리나 조개로 인테리어가 꾸며져 있었어요.이런 분위기에 휩쓸려 여기저기 구경을 하기에바빴네요. 거기다 한쪽에는 이렇게 일본 술병들이 보기 좋게진열되어 있었는데요.하얀 배경으로 진열되어 있다 보니까 이름도눈에 확 들어오더라고요 또 아이들도 좋아한다는 수족관도 깨끗한 수질로관리되어 있었는데요.안에는 물고기들이 싱싱하게 헤엄치고 있었어요. 외국 휴양지 분위기가 느껴졌던 가게 한가운데로걸어가 보았어요.썬 베드에 파라솔 테이블, 그리고 큼지막한스크린에는 바다 영상이 끊임없이 틀어지고 있었어요. 바닥도 독특했는데 파도가 치는듯한 인테리어로실제로 바다 한가운데에서 식사를 하는 듯한느낌이 들었답니다. 두근두근하는 마음으로 마음에 드는 자리에착석해서 스바라시 참돔사시미 갈치회까지골고루 주문해 봤어요주문 직후에는 차완무시,오토시3종,장국,망고 계절 샐러드 등 기본으로 제공되는 음식들이나오는데요 기본으로 제공되는 음식은 식전에 먹어도 속이부담되지 않고 편안해서 마음에 들었어요.그래서 식전 애피타이저로 좋다는 생각이 들었죠. 거기다 감태와 구운 김, 특제 양념장도 함께 나오는데후에 고등어회나 참돔 등 골고루 숙성회들을싸먹기에 잘 어울리는 조합이더라고요. 뒤이어  cc 맛집 스바라시가 준비되었어요.고급 진 도마 위로 화려한 숙성회 비주얼이눈에 띄었어요. 전체적으로 두툼하게 썰어주셔서 씹는 식감도너무 좋았는데요.알록달록한 색감까지 보니 절로 군침이 도는정도였답니다. 먼저 고등어회부터 한 점 집어서 먹기로 했어요.고등어회 특유의 고소하고 씹을수록 쫄깃한식감이 마음에 들어 한두 번 더 손이 갔네요. 광어도 산만 사용해서 그런지 어찌나 탱글하고뽀얀 빛깔이 마음에 들었는지 몰라요.간장 소스에 찍어서 먹으면 환상의 케미를 자랑했어요. 참치 등살도 별미였는데요.한입에 넣어보니 쫄깃하게 씹히는 동시에고소하게 사르르 녹아 저의 입맛을 흡족하게해주었답니다.어쩜 단독으로 먹어도 이렇게 맛있는지 모르겠더라고요. 다음으로는  애코랜드cc 맛집 참돔사시미도등장했어요.참돔은 껍질이 붙어 나오는 게 특징이었는데 이부분 때문에 더욱 비주얼이 화려해 보였어요. 일행 모두 감탄을 연발로 내뱉으며 참돔사시미한 점 위에 특제 양념장을 올려 먹어봤어요.쫄깃하게 씹히는 동시에 소스의 짭짤하고 단맛이함께 느껴져 최고의 조합이었죠. 다음으로는 초장에 찍어서 한입 해보기도 했어요.초장 특유의 매콤 새콤하게 사르르 녹아저의 입맛을 만족시켜주었답니다. 흔하지 않았던  cc 맛집의 갈치회까지 등장했어요.은갈치를 손질해 주셔서 그런지 나오자마자 반짝빛나고 있는 게 먹음직스러웠어요. 그리고 갈치 뼈 튀김도 먹어보니 뼈까지 정말 바삭하게튀겨져서 먹기에도 편하고 씹을수록 고소한맛이 진하게 느껴졌답니다. 갈치회를 주문하면 갈치살은 회로 나오고 , 남은 뼈는 갈치뼈튀김으로 튀겨서 나옵니다.  갈치회를 본격적으로 젓가락으로 집어서먹어보았는데요.무침식으로 아래에는 잘게 썬 깻잎과 초장도듬뿍 뿌려져 나와서 감칠맛이 배로 느껴졌어요. 색다르게 먹을 수 있는 데다가 회 자체의 퀄리티도장난 아니었어요.감태나 구운 김도 활용하면서 갈치회를 야무지게싸서 먹어보기도 했는데요.쫄깃한 식감에 살짝 바삭한 식감까지 더해져입안이 행복했어요.특히 감태는 감칠맛과 풍미가 가득한 고급스러운김이라 더욱 특별했어요. 식후에는 망고 빙수와 망고 셰이크 둘 중에 하나를선택해서 먹을 수 있었는데요.저는 망고 눈꽃빙수를 주문해서 먹었어요.망고 과육도 달달하게 씹히며 곱게 갈린 우유 얼음까지더해져 달콤하고 시원했어요. 메인인 숙성회부터 제철 회, 그리고 현지에서 꼭먹어야 하는 회까지 알차게 식사할 수 있었던곳으로 다음에는 남자친구와 함께 오고 싶어요!​  ​ 회포장 바다회스시망고특별자치도 서귀포시 1100로 171 1층 스시망고​주소 :  서귀포시 1100로 171 1층번호 : 0507-1464-0512운영시간 : 매일13:00 - 새벽 00:00​스바라시 75,000원참돔사시미55,000원갈치회65,000원​​ 
 재미있고 색다른 속으로~​동갑내기 친구들과 떠난 이번 의 미션은 각자 가고 싶은 곳 두 개 이상을 제시하여 코스를 계획하는 것이었는데요. 저는 지난번에 빛의 벙커에 반해 가보고 싶었던 아르떼 뮤지엄을 추천했고 한 명은 , 또 한 명은 비양도를 제시하여 다 함께 만족한 일정을 보내고 왔네요. 1.  시 조천읍 번영로 1278-169운영시간 : 9시 ~ 18시이용요금 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원첫날 점심 식사 후 도에서 유일하게 기차를 탈 수 있는  로 왔는데요. 처음 온 친구는 마냥 신기해했습니다.  속으로우리가 지 계획을 짜면서 좀 더 알차게 다닐 방법을 찾다가 도 관광의 모든 것이 다 있는 '속으로'를 알게 되어 입장권들을 저렴하게 구입하며 알뜰하게 다닐 수 있었는데요. 모바일 티켓으로 간편하게 다닐 수 있어 정말 편리했습니다. 또한 언제 어디서든 휴대폰 하나면 저렴하게 입장권을 구입할 수 있어 가고 싶은 곳이 갑자기 생겨도 걱정 없이 다닐 수가 있어 너무 좋았습니다. 모바일 티켓을 보여주고 입장을 하면 덜컹덜컹 대는 증기기관차를 타고 3개의 장소를 다니게 되는데요. 처음 에코브리지역에서 내려 레이크사이드역까지 걸어가며 예쁜 풍경을 만났습니다. 이국적인 풍경이 있어 외국에 못 가는 아쉬움을 조금이나마 해소시켜주는  코스인데요. 돈키호테도 보며 색다른 인증샷도 남겼습니다. 동백나무숲에는 보지 못할 거라 생각했던 동백들이 붉은 카펫처럼 바닥에 깔려있어 정말 예뻤는데요. 이런 모습은 처음이라 완전반해 사진을 찍느라 정신없었답니다. 한참을 둘러보다 다시 기차를 타고 피크닉가든역에 내려 아이들의 세상을 만났는데요. 아기자기하니 애들의 행복한 놀이터였습니다. 그리고 마지막으로 라벤더, 그린티 & 로즈가든역을 둘러보고 나오면 되는데요. 아직은 꽃이 없어 조금은 썰렁한 풍경만 볼 수 있었네요. 2. 비양도특별자치도 시 우도면 연평리다음날은 아침 일찍 첫 코스로 비양도를 들어갔습니다. 왕복 배편 또한 속으로에서 저렴하게 예매를 해서 다녀왔습니다.천년호 운영시간은 한림항에서 9시, 12시, 14시, 16시이며 비양도에서는 9시 15분, 12시 15분, 14시 15분, 16시 15분입니다. 배를 타고 약 15분을 가면 도착하게 되는데요. 늘 멀리서만 보던 곳을 드디어 이번에 처음 들어가 한 바퀴 걸으며 여유 있는 오전을 보냈는데요. 오름을 올라갈까? 섬 전체를 돌아볼까? 고민을 하다 이곳이 처음이라 우선은 섬 한 바퀴를 돌아보기로 했는데요. 섬 속에 섬을 걷는 기분이 묘했습니다. 작은 섬에 오니 여유 있는 을 보내게 되었는데요. 파도 소리와 바닷바람을 맞으며 천천히 걷다 보니 코끼리 바위도 만나고 편안히 쉬고 있는 새들의 평화로움도 느낄 수 있었습니다. 아마 배 시간이 정해지지 않았다면 빠르게 움직이고 또 다른 지를 찾아 바쁘게 이동을 했을 텐데요. 늦은 배시간 덕분에 다움을 만끽하였습니다. 봄날 드라마 촬영지였던 비양도는 하늘에서 내려온 섬이라는 뜻을 가지고 있다는데요. 작은 도라고 부를 정도로 아름다운 섬이었네요. 3. 카페 비주비주 시 한림읍 비양도길 329시 30분 ~ 16시한 바퀴 돌고 나니 배가 오는 시간이 남아 있어 항구 입구에 있는 카페 비주비주에서 따뜻한 봄 햇살을 맞으며 차 한 잔의 여유를 즐겼습니다. 아담하고 소박한 크기의 카페는 바다와 도가 보이는 창문 뷰가 일품이었는데요. 이런 카페를 하고 싶다는 마음이 들게 하였습니다. 옥상 또한 뷰가 시원스러워 무척 좋았는데요. 이곳에 앉아 있다 보면 무상무념이 되어 버렸습니다. 지나가던 길냥이도 잠시 쉬어가는 편안한 카페에서 달콤한 음료 한잔 들고 나와 의자에 앉아 있으면 잠이 솔솔 오는 편안한 곳으로 말없이 있어도 좋기만 했습니다. 4. 아르떼 뮤지엄 시 애월읍 어림비로 478 / 064 799 9009운영시간 : 10시 ~ 20시요금 : 어른 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원그리고 이번  때 유일하게 하루만 비가 내렸는데요. 운 좋게도 아르떼 뮤지엄을 가기로 한 날 비가 와 정말 이번 은 날씨 운이 참 좋았습니다. 예전에 빛의 벙커를 보고 여기도 있다는 소식에 꼭 오고 싶었던 곳이었는데요. 비가 오니 다들 여기로 온 듯 사람들이 엄청 많았습니다. 이곳은 국내 최대 몰입형 미디어 아트 전시관으로 빛과 소리가 만들어 내는 아름다움이 가득한 공간이었는데요. 진짜 파도와 폭포수가 있는 듯한 착각도 불러 일으키는 멋진 곳이었네요. 빛이 만들어 내는 아름다움을 만나며 이곳저곳에 흠뻑 빠지게 되었는데요. 또 새로운 곳에 반해 버렸습니다. 그리고 우리가 미술시간에 배웠던 명작들도 아주 크게 만날 수가 있었는데요. 책에서만 보던 그림을 이렇게 보니 더 큰 감동이 느껴지네요. 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 한눈에 볼 수 있는 명화를 담은 빛의 정원 또한 너무 예뻐 시간 가는 줄 모르고 넋을 잃고 바라만 보았습니다. 또한 를 닮은 정원은 영화 애니메이션의 주인공이 된 듯한 설레임을 안겨 주는데요. 너무너무 좋아 몇 번을 돌아봤는지 모르겠네요. 5. 두맹이 골목 시 일도 2동 마지막 날 렌터카를 반납하기 전 함께 간 친구가 다녀왔다는 벽화마을인 두멩이 골목을 찾아가 보았는데요. 도에 이런 곳이 있었다는 걸 처음 알게 되었습니다. 이곳은 시 숨은 비경 31 중 하나로 엄청 큰 벽화마을이었는데요. 공공미술 공모사업의 당선작부터 대학생, 초등학생이 그린 작품들이 벽화로 그려져 있었습니다. 골목골목 찾아다니며 그림을 감상하는 재미가 마치 소풍 가서 보물 찾기를 하는 기분도 들어 즐겁게 찾아다녔습니다. 도의 상징인 해녀 그림도 있고 에세이집에 들어가는 삽화 같은 벽화도 있어 보는 재미도 쏠쏠했는데요. 아주 옛날 추억의 그림들도 만나 반갑기도 하고 비밀의 정원에서 뛰어놀고 있는 아이들을 보며 그때의 시절로 돌아가기도 했습니다. 옛날 어린 시절 지냈던 동네와도 비슷해 다니는 동안 고향에 온 듯한 기분도 들었는데요. 비행기 시간 때문에 다 돌아보고 오지 못해 다음에는 여유 있게 와서 다녀봐야겠습니다. 이렇게 각자 가고 싶었던 장소를 모아 함께 다녀온 이었습니다. 날씨 운도 좋았고 속으로 덕분에 저렴하게 다녀올 수 있어 정말 알차게 즐길 수 있었는데요. 홈피에 잘 알지 못했던 지들도 많아 벚꽃이 피는 계절에 이곳을 이용해 가볍게 다녀와야겠네요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169비양도특별자치도 시 우도면 연평리카페 비주비주특별자치도 시 한림읍 비양도길 32아르떼뮤지엄특별자치도 시 애월읍 어림비로 478두멩이 골목특별자치도 시 일도2동  
​ [산책] 엄마랑 이모랑 2박3일  :-) / 수까락, 함덕해수욕장, 델문도, 서우봉 둘레길, 오늘도 회는 뜬다엄마랑 이모랑 도를 다녀왔다. 엄마랑 한 것도 오랜만이니 기록을 해볼까나. 비행기에서 이모가 준...m.blog.naver.com ​ 둘째날도 날씨가 아주 그냥 죽여줬다.  한라산이 온전하게 이틀 연속 보이는 은 처음인듯. 이모도 평소에 아침을 잘 안드신다고 해서 아침은 간단하게 먹기로 했다.숙소 근처에 마늘빵이 아주 유명한 곳이 있어서 빵순이 엄마를 위해 아침은 그곳에서!​  오드랑베이커리.이른 아침부터 손님이 끊임없이 들어오는 유명한 곳이었다. 좌석은 많지 않았는데 대부분 포장을 해가는 손님이라 다행이 자리가 있어서 커피와 함께 뇸뇸.마늘빵도 나오기가 무섭게 사라진다. 우리는 타이밍이 좋아서 따끈따끈한 마늘빵을 먹을 수 있었다.엄마랑 이모가 맛있다고 잘 드셔서 마늘빵을 별로 안좋아하는 나도 두쪽 정도 먹었다. 나는 샌드위치가 더 맛있었음ㅎㅎ​ 오드랑베이커리특별자치도 시 조천읍 조함해안로 552-3 간단하게 아침을 먹고 로 향했다.도에 셀 수 없이 많이 왔지만 이런 랜드류? 근처에는 얼씬도 안했는데 ㅎㅎ어른들과 오니까 이런곳을 찾게 되는구만. 허허.미리 찾아보니 기차를 타고 다니는거라 많이 걷지 않으면서 다양한 자연을 볼 수 있을 것 같아서 와봤는데..결론은 대만족이었다. ㅎㅎ 이른 시간에 갔는데도 사람들이 북적북적했다. 귀요미 엄마 ㅎㅎ 한껏 신난 표정이네 :-)증기기관차를 본따서 만든 기차를 타고 원하는 정류장에 내려서 산책하고 다시 타거나 다음 정류장까지 걷거나 하면서 자유롭게 구경할 수 있는 . 아주 넓은 부지를 신경써서 잘 꾸며 놓았다. 사진을 찍을 수 있는 곳도 정말 많아서 쉴새 없이 사진을 찍어 드렸다. 다행이 벚꽃도 남아 있었고,  화산송이를 밟으며 산책 할 수 있는 숲길도 있었다. 나도 천천히 걸으며 힐링타임.  5월이라 튤립을 많이 심어 놨다. 여름에 오면 라벤더꽃이 한창이라고 하니 그 모습도 궁금하긴 하다. 귀요미 시스터즈.ㅎㅎ 마지막에는 족욕을 할 수 있는 곳도 있다. 따땃한 물에 발도 풀어본다. ㅎㅎ 는 봄, 여름.가을 모두 볼거리가 풍성할 것 같다. 겨울은.. 동백이 있으니 끼워줄까말까.. ㅎㅎ어른들이나 아이들과 함께 하기 좋은 곳 . 입장료가 있긴 하지만 그정도는 지불할만 하다. 네이버로 미리 예약하면 할인 조금 받을 수 있으니 미리 예약하고 가는 것이 좋다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​에서 나올 때쯤이 점심때였는데 주차장이 아주 바글바글해서 일찍 오길 잘했다는 생각을 하며.. 점심을 먹으러 가는 길에 비자림이 있어서 잠깐 들러보았다. 엄마와 이모의 끊임없는 식물토론. ㅎㅎ  걷다가 쉬다가 비자림 산책. 피톤치드가 많이 나오는 곳이라고 해서 그런지 코끝을 스치는 숲향이 정말 좋다.  그래도 비자림은 비올 때 오는 것이 더 매력적인 곳인 것 같다. ㅎㅎ 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​점심은 명진전복으로.어른들과 함께하는 거니 검증된 맛집을 가는 것이 안전(?)할 것이라는 생각에 선택 한 곳. ㅎㅎ 점심시간이 지나서 갔는데도 웨이팅이 있었다.  명진전복 앞 바다를 구경하다보니 금방 전화가 왔다. 전복돌솥밥을 먹었는데 맛은.. 쏘쏘.엄청 맛있는 맛일 줄 알았는데 보통맛이었다.전복밥 대신 전복구이를 하나 먹을 껄 그랬나 하는 아쉬움이 들었다. 반찬으로 나온 고등어구이가 더 맛있었.. ㅋㅋㅋ 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282  오래전  에서 엄마랑 이모가 가장 재미있게 보셨던 곳이 박물관 이었던 것이 생각나서이번에는 해녀박물관에 가봤다. ㅎㅎ 해녀들의 삶을 자세히 들여다 볼 수 있는 의미 있는 곳이었다. 3층은 뷰가 크으~!  해녀의 역사, 그녀들의 삶을 더 자세히 들여다 볼 수 있으니 한번쯤 가보길 추천한다.​ 해녀박물관특별자치도 시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​이날의 마지막 코스는 섭지코지!  나도 너무 오래전에 왔던 곳이라 지금은 어떨지 궁금했는데  일단 날씨가 정말 좋아서 가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌이었다. 여기도 무꽃들이 흐드러지게 피어있었다.  저멀리 성산일출봉과 우도가 보이는 포인트까지 걸어갔다가 돌아오는 코스. 꽤 많이 걸어서 엄마와 이모가 좀 힘들어 하시는 것이 느껴졌다. 말은 아니라고 하셨지만. ㅎㅎ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 숙소근처로 돌아와서 미리 예약해 놓은 마사지샵에 엄마와 이모를 모셔다 드리고 나는 한시간 정도의 혼자만의 시간이 생겨서 함덕근처 이곳저곳 구경을 했다. 예쁜 소품샵들도 많았는데 사진을 한장도 안찍었네 ㅎㅎ​ 두분다 저녁은 간단하게 먹자고 계속 말씀 하시는 걸 보니 별로 저녁 생각이 없으신 듯 해서.. 혼자 돌아다니다가 몇군데 봐두었던 간단한 음식들을 말하니 피자가 좋겠다고 하셔서 ㅎㅎ 저녁은 피맥!으로 결정.  노른자특별자치도 시 조천읍 조함해안로 514 1층 노른자  화덕피자 한판과 나는 생맥. 엄마랑 이모는 병맥 한병으로 한잔씩 드시고 나머지 맥주는 내가 다 마셨다. ㅎㅎ꽤 피곤하셨는지 9시 즈음 두분 모두 잠이 드심 ㅎㅎ 나는 10시.. 쿨쿨..​​#함덕 #함덕 # #함덕맛집 #오드랑베이커리 # #비자림 #명진전복 #해녀박물관 #섭지코지 #노른자 #엄마랑아모랑 #2박3일 
  입장권 힐링했던 가족 노루발견!!​​제가 때마침 간 마지막날에 ㅠㅠ 비가오더라구요!!근데 비오는날에는 처음 가봤는데 그래도 분위기와 운치가 있더라구요! ㅋㅋㅋ그래서 생각보다 와 괜춘한데? 하면서 갔어요 ㅋㅋㅋ  1월에 갔던 터라 ㅋㅋㅋ 크리스마스 느낌나는 펭귄들과 그래도 제법 사람들이 비가와도 많이들 오시더라구요!저도 가족으로 갔던 거라서요!   저는 KLOOK에서 구매해서 갔었구요!!!확실히 현장에서 예매하는것보다는 미리 사전 결제해서할인받는게 확실히 싸게 치더라구요!!!그래서 꼭 가실때 할인받아서 가시는걸 추천해요!!!    입장권 - 클룩 KLOOK 한국스러운 모습과 아름다운 사계절의 풍경을 모두 만나볼 수 있는 도  테마파크로 떠나요~ 지금 바로 클룩에서 예약하세요!affiliate.klook.com ▲   입장권 구매하러 가기 클릭  저희는 오픈하고 거의 첫타임 정도에 갔는데 ㅋㅋㅋ생각보다 사람이 작다 생각햇는데 다 구경하고 나오는길에 정말 많은 분들이비가오시는데도 불구하고 많이들 오시더라구요!!!탑승권은 1번만 유효하고 다시 1번더 돈다던가 그런건 안되요!!!  생각보다 거리가 꽤 되기 때문에 2코스에서 좀 더 많이 걸으실꺼다 하시는 분들은넉넉하게 2시간 잡으시고 나는 짧은 코스로 걸을꺼다! 하시는 분들은대략 1시간은 넘게 잡으시면 될것 같아요!  곶자왈 숲속 기차인데요!! 저는 기차 타면 맨뒤에 탑승하길 추천해요 ㅋㅋ맨앞에는 기차때문에 가리고!!맨끝에 탑승하면 뒤에가 뚫려 있어서 그게 더 좋더라구요 !!   테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론, 보온 보습 효과가 높아북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲인데요!4.5km 기차을 즐기는 동안 서식하는 곤충과 동물도 구경하실수있어요!  에코브리지역 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어 있는 곳이예요!마치 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 코스고,그래서 다음역까지 호수를 둘러보면서 걷는 코스라고 생각하시면 될 것 같아요!  그래서 비가와서 그런지 더욱 운치 있는 느낌이죠?! ㅋㅋㅋ  그래서 그런지 여유롭게 힐링하면서 산책했던것 같아요.분위기도 좋죠?!  그리고 예전에 저옆에 호텔이 들어선다고 했던것 같은데아직인것 같긴 하더라구요.  그래도 한동안 여기도 많이 바꼈더라구요 ㅋㅋㅋㅋ제가 예전에 왔을땐 이런 공간이 없었던 것 같은 느낌이...ㅋㅋㅋ  귀여운 곰이랑 사진 찍기에도 괜찮구요! ㅋㅋㅋ근데 비가 와서 너무 아쉽긴 했어요 ㅠㅠㅠ의자나 이런곳도 젖어있었거든요.  레이크사이드역레이크사이드역!말을 길렀던 초지로 당초의 지형을 그대로 이용해서 만든 호수를 감상하고!풍차가 있는 이국적인 역이랍니다!물위에서 범퍼보드, 페달, 카약등 수상 레저 체험도 가능하구용!!!! 확실히 말옆에서 사진찍으시는 분들이 많으신 ㅋㅋㅋㅋ줄서서 다들 차례를 기다리면서 사진찍구요.   에 오시면 바로 화산송이도 보실 수 있어요!!그래서 땅이 빨간 흙인것도 확인가능하구요!  제가 갔을때 동백이 좀 떨어지긴 해도 이쁘긴 이쁘더라구요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 도는 동백이 환한게 이쁘더라구요!  억새 가득한 삼다정원과 포토존이 곳곳에 숨겨진 동백나무 숲 이라던지다양한 볼거리도 많답니다!  이제 다음역을 향해 가기 위해 기차타러 슝슝! ㅋㅋㅋ  피크닉가든역드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이고어린이들이 뛰어놀수 있는 키즈타운, 요정의 집 그라스 하우스!에서만 체험할 수 있는 곶자왈 숲 길 에코로드까지 있어요!!!  근데 아무래도 비가 와서 그런지 ㅠㅠㅠ그리고 대부분이 어른분들이라 ㅋㅋ 낮에는 키즈타운보다곶자왈로 향하시는 분들이 많으시더라구요.  저는 피톤치드 가득 에코로드 숲길로 향했어요!!아까 제가 말한 단거리, 장거리!! 달라요 ㅋㅋㅋ그래도 단거리도 사진찍고 천천히 걷고 이것저것 구경하면 생각보다 10분은 더 소요되구요 ㅋㅋㅋ  저희가족은 에코로드 스타트ㅋㅋㅋ참고로 곶자왈의 탄생과정과 식생, 동물 등 숲에 관한 지식을재미있게 학습할 수 있는 공간이기도 해요.  곶자왈은 도 방언으로 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위덩어리로 조깨져요철 지형이 만들어 지면서 형성된 도만의 독특한 숲을 곶자왈이라 일컬어요!  그래서 도 만의 독특한 자연환경이랍니다! 암석으로 이루어진 척박한 땅이라던지,곶자왈 나무와 이끼의  공생이라던지! 다양한 식생과 양치류가 발달되어 있어요. 가족들이랑 걸어서 가면서 힐링하고 사진찍고너무 좋더라구요 ㅋㅋ확실히 사람이 북적북적이지 않아 그게 더 좋더라구요! ㅋㅋㅋㅋ  이 표지판으로 장거리, 단거리가 있는데저희는 단거리로 갔습니다 ㅋㅋㅋ  근데!! 단거리로 가는길에 바로 노루를 보았어요 ㅠㅠㅠ것도 여기에는 2마리만 찍혔는데요 ㅋㅋㅋㅋ4마리정도 봤어요 ㅋㅋㅋ노루 궁뎅이 ㅠㅠㅠ 진짜 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ 실제로 노루를 볼줄이야!!진짜 자연이구나 싶었던!! 노루들이 막 우리 처다보고 우리는 노루 처다보고..노루보고 또 힐링된...ㅠㅠㅠ 그리고 천천히 걸어가면서 또 노루가 나올까 안나올까 기대하면서걸었어요 ㅋㅋㅋㅋ 혹시나.. 또 나오면 보려고..ㅎㅎ근데 나중에 기차타기전에 물어보니까 노루가 많데요 여기! ㅋㅋㅋ  그래도 단거리도 생각보다 걸어가는 코스고,이것저것 구경하기 좋아서 맘에들더라구요 ㅋㅋ비와서 오히려 더 맘에드는것 같기도? ㅋㅋ  공간공간 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요! ㅋㅋㅋ  숲속 작은 동물들의 중요한 먹이인 버섯!  다시 기차를 타고 이동~~무브무브~  라벤더, 그린티 & 로즈가든역라벤더, 그린티 로즈가든역에서는 계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이라던지!라벤더 밭 자연이 주는 아름다움과 더불어서, 기차를 바라보며 즐기는 사계절 노천 족욕탕까지!!!!  나만의 기념품 만들기 체험도 있구요,말과 포니가 좋아하는 당근주기 체험이라던지, 다양한걸 볼 수 있더라구요.아무래도 겨울이라 라벤더는 보기 힘들구요!  그리고 사계절 노천 족욕탕이 있어서 놀랬어요 ㅋㅋㅋ참고로 무료라서 다 구경하고 이용하시는 분들이 계시더라구요!!족욕탕은 무료이나 수건은 사서야해요!! ㅋㅋㅋ수건은 현장에서 구매 가능하더라구요.  라벤더 그린티 로즈가든역에서 종착역으로도 걸어가실수도 있는데 ㅋㅋ저희는 다 구경하고 다시 기차 타고 이동했어요!근데 뭐 기차 이용안하고 천천히 다 둘러보실꺼라면넉넉하게 3~4시간은 보셔야 다 보시지 않을까 싶어요!  저는 전망대가 있는줄 몰랐는데 ㅋㅋ 엄마가 전망대 있다고 보러가자고!!!그래서 올라와봤는데 생각보다 전망이 괜찮더라구요?!아 그리고 확실히 비가와서 날이 흐려서 ㅠㅠㅠ  그건 좀 아쉽더라구요 ㅋㅋㅋ그래도 이것저것 구경하기에는 편했던 것 같아요 !!!뭔가 정말 힐링되는 기분이였거든요!  라벤더 밭!!! 나중에 라벤더가 피면 정말 어마어마하게 이쁠것 같더라구요!!!!확실히 도 꽃이 가득가득 필때오면 정말 이쁘겠다라고 생각들더라구요!!!저처럼 가족단위로 오시는 분들이 많아서 제대로 힐링 한 것 같아요!    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
2022년 04월 21일 기차 피톤치드 가득한 곶자왈 숲길   테마파크5월은 가정의 달을 맞아 매년 엄마랑 동행하는 가족 관광코스 ＆  동쪽( +아쿠아플라넷 ) 6명 257,000원 상품을 묶어서 예매가 있다비도 저렴하고 일정도 2022년 4월 30일까지 이용하게끔 편리하다의 변덕스러운 날씨로 날씨에 따라 일정도 바뀌고 좋은 상품이다그래서 파란하늘에 맑은 하늘은  기차을 엄마랑딸들 추억을 만든다​이국적인 레이크사이드역 단체사진 ​ 첫째날 첫코스   오후3시 도착관람시간 (08:30~18:30) 입장마감은 17:30넓은 주차장과 기차와 포장도로로 휄체어,유모차 이동이 편리 ​ 기차 경로이다 (역마다 하차하여 관광 하는 코스이다)(팜플렛사진) ​ ♡ 오늘의 총무님 언니 ♡맏언니의 어깨를 생각해봅니다큰일이 터지면 언니가 알아서 하겠지 엄마의 허리와 무릎관절수술을 위해 솔선수범 앞장서서엄마와 동생들 궂은일 모두 받아줘서 고맙고 언니한테 항상 감사하고 고맙다는 말한마디 글로서 전합니다  * 항상 존경합니다 * 디즈리랜드의 기차를 제작한 영국 수제작된 링컨기차로 총8대의 기차가 운행되며 각각의 기차들은 의 아름다운 자연을 상징합니다 도넛모양의 건물로 미니기차가 순환하고 있으며중앙의 숲속 라운지는 Food ＆ coffee를 즐기는 곳으로 곶자왈 숲을 더욱 가까이서 느낄수 있게 합니다 1.  에코브리지역 하차2만여평의 호수를 가로지르는 수상 테크길 (휄체어,유모차 이동이편리)과호수섬을 관찰하며 여유롭게 둘러볼 수 있는 수변 산책길이다 ​ ＆ 설레임가득 호수에 설레임 노란꽃 가득채워 배 띄워 봅니다 ​♡엄마 감사 합니다 ♡함께 딸들이랑 나란히 걸을수 있어서 엄마 감사합니다하며 맛있는것 이빨이 건강해 함께 먹을수 있어서 엄마 감사합니다딸들 이름 총명하게 불러줘 엄마 감사합니다 엄마도 여자 이기에 예쁘게 화장하고 웃어줘서 엄마 너무 감사합니다   우린 엄마가 곁에 있어서 엄마 감사하고 사랑합니다  싱그러운 숲길 자연과 함께 호수 위를 걷는 수상테크길넓은 호수 위를 걸으며 풍경을 감상하실 수 있는 에코브리지역이다 이국적인 풍경이 곳곳에서 사진 포토존이 된다호수에서 즐기는 신나는 범퍼보트,백조보트 만날수 있다엄마는 백조보트 타지 않는다고 통과한다  수상데크길 이동시 중간마다 쉴수 있는사진 포토존겸 벤치들이 있어  엄마에게는 다행이었다사진 찍어준다고 울 남편님 덕분에 평생 추억 간직 합니다 ♡ 엄마 사랑합니다 ♡ 파스텔 색감의 벤치에 앉아 자연경관의 아름다운 풍경과 호수에서 엄마와 함께 같은 포즈로 스마일 ^^ ​​2. 레이크사이드역레이크사이드역은 말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인 역입니다  말을 길렀다는 넓은 목초지 푸른초원이 평화롭다 ​3. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운 역이다 ​ 역마다 관람후 다음역으로 이동방법은 기차탑승 기차이다​4. 라벤더,그린티 ＆ 로즈가든역 도착 ​사계절 노천 족욕탕에서엄마는 생각만큼 많이 걸어서 종착역 4.마지막역에서는 언니랑 쉬기로 하였다  ​겹 쌍핑크빛 벚꽃이 몽실몽실 활짝 피어 꽃길을 만들어 주었다양 옆 수국나무들도 여름이면 예쁘게 아름답게 수국꽃길을 만들어 줄것이다 ​라벤다밭을 배경으로 포토존에서 즐겨보자포토존 곳곳마다 색감이 라벤다 향기나듯 아름다워 좋은 작품들을 찍을수 있었다 4.꽃향기가 가득한 라벤더, 그린티 ＆ 로즈가든역이다기차에서 내리면 여름에는 시원하게겨울에는 따뜻하게 즐길 수 있는 사계절 노천 족욕탕이 있고가든 브리지를 건너면 캔들과 향수를 만날 수 있는 공방과 유럽식 정원,라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있습니다 ​각종 기념품과 커피와 디저트를 판매하는 팜하우스 (목장카페)에서힐링을 가득채워 넘 행복하다 ♡ ​라벤더 밭을 지나 내려가면 말과 포니를 가까이서 보며 먹이주기를 체험할 수 있는 목장 산책로, 튤립,유채,코스모스 등계절마다 스페셜한 꽃들이 가득한 역에서 힐링하는 시간을 가져 보는역이다  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ※  관람은 3시간30분정도 (사진 찍을곳이 많음)    (주자장에 도착 오후6시30분~  동문시장 야시장으로 출발 함 ) ♡   테마파크 기차 ☆☆☆☆☆ ♡ 
 아기와 ​#14개월아기 #아이와가볼만한곳​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​11월~2월 첫차 8:30 ~ 막차 16:30​3월 첫차 9:00 ~ 막차 17:00​4월~10월첫차 9:00 ~ 막차 17:00​*막차시간은 일몰시간에 따라 변경될 수 있음*매표는 마지막 기차 출발 10분 전까지 가능​​이용요금​성인(만 19세 이상) 14,000원청소년(만 13세~18세) 12,000원어린이(36개월~만 12세) 10,000원​*36개월 미만 무료입장*국가유공자 어린이 요금 적용  매표소에서 표를 끊고 기차를 타러 가요!​ ​도 하면 벌써 손가락에 꼽힐 만큼 몇 번이나 다녀왔지만 아기와 함께 하는 은 또 새로운 느낌이 들어서 그런가 다시 갔던 곳을 방문했는데 색다르더라고요 연애할 때 도 코스로 를 다녀온 게 벌써 5년 전이었던가~ᄒᄒ ​그때는 엄청 추운 겨울날에 가서 진짜 기차에서 내리자마자 다음 역 타기 바쁘게 사진을 후다닥 찍었던 것 같은데..ㅎㅎ ​이번 에서는 조금 더 여유 있게 둘러보면서 구경도 하고 사진도 찍고 왔어요 예전에 갔을 때보다 훨씬 더 이쁘게 관리가 되고 있는 것 같아서 한 번쯤 들러볼 만한 코스더라고요. ​얼마 전에 5월 도 을 예약하고 갈까 말까 망설이고 있던 찰나  기차가 사고가 났다는 소식을 보고 깜짝 놀랐는데;; 우리가 갈 때쯤엔 그래도 다 수리되어 있을 거라며 안심하고 갔어요 ㅋㅋ​​​​​​ 36개월 어린이는 무료입장이 가능해요!​ 기차를 기다리는 중~​아기와 함께 을 하다 보면 사실 많은 코스를 빽빽하게 둘러보는 건 쉽지도, 아니 하기도 힘든 일이고 그냥 맘 편하게 조금 더 여유롭게 둘러보는 일정으로 코스를 짜는 게 좋겠더라고요ᅲᅲ ​아직 14개월 아기이다 보니 사실 먹는 시간, 또 낮잠 자는 시간까지 이래저래 제대로 맞춰주지 못하다 보면 구경은 구경대로 못할 때가 생기는 일도 있답니다​​​​​​ ​간혹 를 둘러보다 보면 아기와 함께 하는 가족 나들이로 많이 오는데 ㅎㅎ 아이들의 컨디션에 따라 사진 찍을 때마다 우는 아기들이 있어서 엄마들이  와서 사진 한 장 이쁘게 못 남겨서 정말 아쉬워 하 더라고요 ​​​​​​ ​저 역시도 중간쯤엔 사진 찍기를 거부해서 ㅋㅋ얼굴보다 뒷모습이 더 많이 나온... ㅋㅋㅋ 많이 찍고 오진 못했지만 그래도 지금보다 앞으로 쑥쑥 이쁘게 클 날이 더 많으니깐 마음속으로 저장해두기로 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 아빠랑 기차 타러 출발~~​을 다녀와보면 대부분 테마파크로 되어있는 곳이 많은데요 는 기관차를 타면서 중간중간 역마다 내려서 구경을 하고 둘러보면서 다시 또 기차를 타고 이동하는 거라 생각보다 꽤 많은 시간이 소요된답니다.​혹시나 여길 방문하시는 분들이라면 정말 여~~유롭게 시간을 아주 넉넉히 잡고 다녀오시는 걸 추천해요 또 이쁜 사진 남길 수 있는 포토존들도 많아서 1시간은 금방 지나가니 참고하세요​​​​​​ ​30만 평의 한라산 원실미을 하며 신비의 숲인 곶자왈 생태계를 탐방하는 는 각 역마다 콘셉트가 있는데요 에코브리 지역, 레이크사이드 역, 피크닉 가든 역, 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역 그리고 메인 역으로 나누어진답니다 ​기차는 일정한 간격으로 8~10분마다 운행되는데요 첫 번째 역에서 내려서 구경하다가 기차가 오는 시간에 맞춰서 기다렸다 이동하면 된답니다 혹시나 이번 역에서 내리고 싶지 않아서 다음 역에서 내린다면 첫 번째 역에 있는 테마파크를 즐기지 못한다는 거~ 다시 되돌아갈 수 없다는 거 참고하세요 ㅎㅎ​에코로드 장거리 코스를 이용하실 분들은 출발역에서 막차 1시간 전에 탑승하면 된다고 해요​​​​​​ ​코스가 꽤 많기도 하고 또 둘러보는데 시간도 은근 많이 소요되다 보니 사실 연애할 때 둘이 왔을 때라면 금방금방 둘러보고 왔을 테지만 아기가 있다 보니 시간적으로 여유가 좀 더 많이 필요하고 아이 컨디션에 맞춰서 구경해야 되더라고요 ㅎㅎ ​아쉽긴 하지만 그래도 이렇게 아이와 함께 할 수 있는 시간이 늘어나니깐 더 좋았던 것 같아요 도  오는 전날까지도 정말 많이 망설였는데 오길 잘했다며!​​​​​​ ​이날 날씨도 정말 좋았거든요 ㅎㅎ​메인 역에서 출발해 내리는 에코브리 지역은 다음 역까지 이동하면서 호수에 떠있는 섬들을 감상하며 좀 더 여유롭게 걷는 코스에요~ ​오랜만에 들린 곳이라 또 한 번 내려서 구경하고 싶은 마음은 컸지만 유모차를 태우고 다음 역까지 가기에는 날도 너무 덥고~ 아이도 힘들어할 것 같아서 아직 남은 역이 많기에 ㅋㅋ 다음 역에서 내리기로 했답니다 ​역이 많아서 두 번째 역부터 여유롭게 둘러보기로 했어요!!~ 유모차를 태우고 이동할 수 있어서 좋더라고요​​​​​​ ​ ​레이크사이드 역에서 내리면 큰 풍차와 넓게 펼쳐진 정원, 그리고 동백나무숲을 볼 수 있어요 숨겨진 포토존을 찾아서 사진도 찍어보고~ 의 돌과 바람, 휘날리는 억새, 그리고 여자- 아름다운 꽃에 비유해  안에서 를 표현한 삼다 정원도 구경하고~​​​​​​ ​ ​포토존이라고 정해진 곳이 아니더라도 사진 찍으면 다 이쁘게 나올만한 곳들이 많아서 아이 와가 볼만한 곳으로 추천하고 싶기도 하고 가족 나들이하기 딱 좋답니다​​​​​​ 귀여운 풍선들이 딱 아이들이 좋아할 만한 곳이에요~놀이공원온느낌~~ㅎㅎ​원래는 좀 더 둘러보고 테라피도 하고~ 구경할 수 있는 곳이 더 많았는데 지금은 시기가 이렇다 보니 사람들이 모이는 카페나 책방 등 이런 곳은 일시 중단으로 운영하지 않고 있는 곳도 있었어요 그래도 운영하지 않는 곳보다 둘러볼 수 있는 곳이 더 많다는 거~!​​​​​​ 어린이들을 위한 포토존 공간!~​피크닉 언덕을 따라 올라가면 동화 속에 온 것 같은 어린이들의 포토존, 키즈타운이 있는데요 작고 귀여운 집과 또 아이들이 좋아할 만한 동화 같은 느낌에서 사진을 남겨볼 수 있답니다​​​​​​ ​ ​날진 못하지만ㅋㅋㅋ 그래도 비행기도 타보고~ㅋㅋㅋ 맘 같아선 이것저것 다양하게 다 태워주고 싶었지만ㅋㅋ 날도 너무 뜨겁고~ 몇 장 남겨봤어요:)​​​​​​ ​ ​붕붕 하 자동차를 좋아하는 14개월 아기 ㅎㅎ 차만 태워주면 칭얼칭얼하다가도 뚝-!ㅋㅋㅋ 다른 건 안 좋아하는데 이렇게 바퀴 달린 차에 태웠더니 혼자서도 잘 앉아있더라고요 ㅋㅋ 아기 와가 볼만한 곳으로  추천해 봐요!!   
부터 스누피가든 직접 고른 도 태교​​친구를 위해 떠났던 도 태교! 미리 찾아본 대로 도 랑 스누피가든도 들리고오히려 제가 더 신났던 것 같아요. 아직 출산이 많이 남아있어서 그래도 움직이는 것도 힘들지 않아해서 여기저기 알차게 잘 돌아보고 올 수 있었답니다.​ ​이제 아기가 태어나면 친구랑 단 둘이 보내는 시간도 가지기 힘들테니 이번 기회에 신나게 놀기로 했어요.그래서 가기 전부터 만발의 준비를 했는데 당일날부터는 일정에 맞춰 움직이기만 하면 되니 시간도 절약되고 편했어요.​ ​공항 도착해서 바깥으로 나가는 길에 각종 관광지 정보가 모여있는 코너가 눈에 띄였어요. 잠시 가는 길을 멈춰서고 거기서정보들을 찾아봤는데 생각보다 모르는 관광지들이 많더라고요.​ ​렌트카 인수 받고 드디어 계획한대로 도 태교을 출발했어요. 차타고 이동하는 동안 웬만하면 바다가 보이는 해안도로 따라 달렸답니다.그래서 이번에 바다 구경은 실컷 했어요.​ ​  테마파크주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169​먼저 들린 곳은  테마파크! 여기부터 구경하고 난 뒤에 다음코스로  도 스누피가든까지 구경했답니다.그 뒤에는 수제버거 맛집인 도두후레쉬도 방문했었고요.​ ​도착하자마자 일단 주차장에 차부터 세워놓고 매표소로 향했어요. 입장권을 미리 끊어놓지 않았던 터라 직접 가서 구매했답니다.인터넷으로 구입하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있는듯 했어요.​ ​칙칙폭폭 소리가 울리는 기차를 타고 각 역을 돌아다니며 하는 곳인데요.역마다 컨셉도 다르고 또 기차는 10분에 한번씩 돌아다니기 때문에 자유롭게 구경하고 이동하기도 편했어요.​ ​그렇게 매표소에서 표를 끊고 안으로 들어가니 큰 소리를 내며 기차가 들어오는 모습이 보였어요.도 는 야외이기 때문에 눈이나 비가 오는 날에는 이용에 제한을 받을 수 있으니 참고하세요.​ ​기차마다 색깔도 다 달라서  보는 재미도 쏠쏠했어요. 아이들에게는 천국이나 다름 없을 것 같은 놀이동산 느낌도 풍겼는데요.​ ​각 역을 돌아다니면서 재미난 구경도 많이 하고 좋은 시간 보내고 왔던 곳이에요. 친구는 나중에 아기가 태어나고 좀 크면 여기 데리고 가고 싶대요.가족 가시는 분들은 꼭 들려보세요.​ ​ 스누피가든주소 :  시 구좌읍 금백조로 930​​그렇게 다음 도 태교 장소로 이동한 곳은 도 스누피가든이에요.여기도 도 처럼 유명한데요. 다만 야외가 아니라 실내 위주라서 날씨 제약도 크게 받지 않을 것 같아요.​ ​바깥에서부터 멋스러운 조형물이 많아 구경하기 좋았던 곳이랍니다. 주차장도 넓어서 렌트카 타고 가서 편하게 차 세우기도 괜찮았어요.​ ​안으로 들어가 보니 온통 스누피 천국이더군요. 도 스누피가든이라는 이름이랑 무척 잘 어울리는 공간이었어요.몇 년도에 처음 나왔는지부터 그런 역사도 정확하게 안내되고 있었답니다.​ ​여백의 미가 느껴지는 공간이라 미술관같은 분위기도 풍기더라고요. 천천히 걸어다니면서 구경했는데 생각보다 더 취향저격이었어요.​ ​도 스누피가든에서 구경했던 시간은 도 태교을 다니는 중에서도 더 특별하게 느껴졌어요.친구한테 물어보니 본인도 도 보다 여기가 더 기억에 남는다고 하네요.​ ​날씨가 아무리 추워도 실내 위주로 돌아다니며 구경할 수 있어서  루트에 맞으면 한 번 들려보시라고 추천하고 싶은 곳이에요.여기까지 돌아보고 난 뒤에 공항 근처에 있는 호텔로 체크인하기 전, 수제버거 맛집을 방문했답니다.​ ​​​ 도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬​찾아간 수제버거 전문점은 도두후레쉬였어요. 그렇지 않아도 친구가 시간이 남을 때마다 갈만한 맛집을 찾아봤는데 여긴 후기도 엄청 좋고 핫플이라길래 가보고 싶더군요.​ ​잠시 가게앞에 주차해놓고 얼른 내려서 주문부터 하고 기다렸어요.실내에 테이블은 없답니다. 포장만 가능한 곳이거든요.​ ​메뉴판 보면서 버거, 포테이토, 음료까지 각자 먹고싶은 걸로 하나씩 골라봤어요.단품으로 따로 주문도 가능하지만 대부분 이렇게 세트로 시키는듯 했어요.​ ​도두후레쉬에서 포장한 음식 가지고 인근 바다로 가서 먹었는데요. 이번에 도 태교 다니면서 들렸던 맛집 중에서 개인적으로맛도 가장 훌륭했고 포장 비주얼이나 바다 앞에서 먹었던 그 분위기 등등 흠 잡을 데가 없는 수제버거였어요.​ ​날씨가 너무 추운 날은 불가능하겠지만 낮이라 나름대로 포근해서 이렇게 바다 앞에 앉아 먹기도 좋았답니다.뒷배경이 워낙 멋스러워서 사진도 잘 나와서 신났어요.​ ​친구랑 각자 음료도 하나씩 주문했어요. 도 랑 스누피가든 돌아보면서 목도 엄청 발랐는데 드디어 마시네요.한라봉에이드, 달고나라떼 두개 주문해서 같이 나눠마셨는데 둘다 완전 대성공이었어요.카페만큼 퀄리티도 좋고 사이즈도 스벅 벤티 사이즈였어요.​ ​감자튀김도 조금 색다르더라고요. 위에 갈릭디핑소스랑 치즈디핑소스가 올라가는 걸로 주문했는데 소스도 아낌없이 듬뿍 올려주셨고뚜껑도 닫아주셔서 엄청 따뜻했어요.​ ​그리고 도두후레쉬는 수제버거 전문점이니 버거에 대한 기대가 가장 높았는데요.포장도 정성스럽게 잘 해주더라고요. 이래서 포장만 가능한 집이지만 그렇게 인기가 많구나 예상이 됐어요.​ ​커팅칼로 반 갈라서 먹었는데 친구가 도 태교을 떠난 만큼 날것은 잘 못먹고 이렇게 익힌 음식들만 먹어야 해서메뉴에 대한 제약이 좀 있었거든요. 근데 역시 수제버거는 누구든지 두루두루 잘 먹을 수 있어 다행이었네요.​ ​반 갈라보니 입이 다물어지지 않을 만큼 푸짐한 비주얼이 눈에 띄였어요.100% 쇠고기패티부터 매장에서 정성을 들여 만든다는 소스까지 뭐 하나 빠짐 없이 맛나보이더라고요.​ ​빅더블 불고기버거와 빅더블 스파이시버거로 주문해서 반개씩 나눠 먹었는데 둘다 소스가 정말 찐이었어요.도 태교 첫날 들린 , 스누피가든 모두 좋았지만 도두후레쉬를 찾아간 건 정말 신의한수였네요.​​  ​​​​  ​​​​입안의혀같은내새끼들 인플루언서 팬 하러 가기↓↓↓ ​ 
지난번에 다녀온   코스는 성공적이었어요. 동쪽과 서쪽을 오가며 중문까지도 함께 들려볼 수 있었기에 더욱이 그러했습니다.  핫플레이스를 중심으로   추천을 받아 다녀서인지 기억에 남았던 장소들이 많이 있었어요.  운영시간 08:30~18:30입장요금 성인 14,000 청소년 12,000 소인 10,000많은 사람들이   코스로 추천하시는  는 그야말로  핫플레이스입니다. 넓은 주차장에 차를 주차하고선 입구쪽으로 들어서면 이쁘게 지어진 기차역이 있어요. 마치, 유럽온듯한 분위기를 제대로 만끽할 수 있었답니다. 어린이들도 많이 있었고 가족하시는 분들도 많이 보였는데 모두가 삼삼오오 기차를 타고선 기차의 설레임을 가득 안고 계셨어요.  는 곶자왈을 관람할 수도 있고, 숲속 체험을 즐길 수도 있었답니다. 역마다 정차할 수 있었고, 다음역까지 산책길이 만들어져 있어서 많은 볼거리로 눈이 즐거운 시간이었어요. 상쾌한 공기를 마시며, 의 숲을 걸어볼 수 있었기에 더욱이 아름다운 뷰를 느낄 수 있었답니다. 호텔이 오픈한다고 들었는데, 호수 건너로 보이는 곳이 리조트인듯 했어요. 곶자왈 숲속을 거닐며, 메인공원에 도착했습니다. 풍차가 저멀리 보여서 조금 더 가까이 다가가보았어요. 잔디밭이 드넓게 펼쳐져 있었고, 길목을 따라 걸어갔답니다. 풍경을 엽서로 감상하듯 조형물이 설치되어 있어서 한번 찍어보았네요. 기념촬영하기에 좋은 스팟이었습니다. 봄의 시작을 알리는 시기에 방문했었는데도 제법 더운 느낌이 들었어요. 산속이라 때로는 바람이 불기도 했지만 대체적으로 살짝 더운감이 있었답니다. 젖소를 연상시키는 귀여운 가짜 목초 더미도 있었습니다. 안돌오름 비밀의숲에서 보았던 트레일러와 비슷하게 생겼는데, 따스하고 밝게 보여서인지 민트와 하얀색이 자연과 어울려 이쁜 풍경을 만들어 주었어요. 그 앞에 앉아서 자연바람을 벗삼아 잠깐의 휴식을 취해보면 좋겠다는 생각이 들었답니다. 아이와 함께하는   코스 중에서는 승마체험을 빼놓을 수 없는거 같아요.  을 하면서 말을 볼 기회가 많은데 여기도 역시 눈앞에서 볼 수 있었네요. 뽀로로나 타요 등 아이들이 좋아하는 영화나 만화에서 항상 등장하는 기차건널목은 어린아이들의 호기심을 자극하고 인기있는 스팟이랍니다. 시골 여느 간이역을 연상케하는 한적하고 여유로운 풍경에 흠뻑 빠질 수 있는 그런 장소였어요. 사람들이 지루하지 않도록 볼거리를 많이 만들어놓아서 인생샷도 많이 건질 수 있었던   추천 관광지였어요. 동쪽 갈만한곳으로 주변관광지와 함께 들려본다면   코스로 충족할 수 있는  핫플레이스였네요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000여기는   코스로 의 첫시작이나 끝자락에 방문하기 적합한 사진놀이터입니다. 공항에서 20여분 정도면 닿을 수 있는 거리이기에 공항을 오며가며 방문하기 좋더라구요. 100개의 전시공간들이 하나하나 정성들여 만들어진 지였어요. 다양한 모습으로 기념사진을 남길 수 있어서 에서 가장 많은 사진을 찍었던 곳이었어요. 특히나 야외는 정말 아름답게 꾸며진 동남아 스타일의 풍경을 마음껏 즐길 수 있었습니다. 추억을 많이 담아가고 싶은 을 즐기신다면   추천을 해드리고 싶어요. 아이 사진을 많이 찍어주고 싶어 방문했었는데 사진첩을 보니 저희 사진이 너무나도 방대한 양을 차지하고 있었어요. 그래도 오랜만에 가족사진도 찍고, 재미있게 즐길 수 있었기에 특별했던 기억이 나네요. 밖에는 또다른 방들이 있었고, 리조트처럼 지어져 있어서 차분하게 분위기를 즐길 수 있었습니다. 라탄스러운 인테리어들과 여름나라에서 볼법한 가구들이 채워져 있었기에 해외분위기를 한껏 누려볼 수 있었어요. 실내에는 100개의 전시를 관람하며 체험할 수 있도록 만들어져 있었는데, 정말 무한대의 사진을 찍은거처럼 체력이 방전되기도 했어요. 처음부터 이쁜 공간들이 있길래 마구마구 셔터를 눌러보았습니다. 그림자가 비춰지는 특수조명도 있었고,  TV 속 우리들의 모습을 감상할 수 있는 힙한 공간도 있었어요. MZ세대들이 끌릴만한 감성적인 부분이 많았던 조명테마로 만들어진 라이팅 존이었어요. 친구와 함께 방문하신 분들도 많이 계셨는데, 정말 재미있게 노는 모습에 저희도 덩달아 신이 났답니다. 그리고 실내와 야외에 다양한 공간으로 꾸며져 있으니 관람시간이 거의 2시간 정도 걸렸어요. 컬러별로 정리된 테마들은 제각각의 테마에 맞게 오브제들이 전시되어 있었어요. 어느 하나 비슷한 컨셉없이 모두가 틀린 느낌이어서 계속해서 새로운 볼거리를 기대하며 돌아다닐 수 있었습니다. 곳곳에 소품들도 다양하게 놓여져 있어서 이것들을 이용하여 찍으니, 더욱 실감나는 사진들이 연출되었어요. 게다가 시즌마다 수시로 컨셉들이 바뀐다고 하니 다음 에서도 기대가 될거 같았어요.   입장료도 저렴한데 혼자 오시는 분들을 위하여 삼각대도 무료로 대여가 되니, 가성비가 최고인 지였네요. 의상대여는 유료로 진행되고 있었는데, 자유롭게 어울리는 의상을 빌려본다면 더욱 특별한 사진을 남길 수 있을거 같았어요. 모든 공간들이 방으로 꾸며져 있었기에 남의 시선을 의식하지 않고 찍을 수 있어서 프라이빗한 촬영을 할 수 있었어요. 그래서인지 계속해서 사진을 찍다보니, 자신감이 생기게 되었네요. 자신감있게 나를 표현하자 라는 주제와 걸맞게 모든곳을 돌고나니, 사진에 대한 두려움이 자신감으로 변한거 같기도 했네요. 색감이 이쁜곳들이 많이 있었고, 처음 보는 장면들도 많이 있어서 색다른 경험을 할 수 있었어요.  에서 많은 추억을 담고 싶다면 도 지로 추천드립니다. 중문 스타벅스운영시간 09:00~19:00중문에 위치한 스타벅스는 그림포레스트와 붙어있었어요. 지금은 리모델링하여 다른 전시관이 오픈한다고 하네요. 예전 믿거나말거나 박물관 건물에 카페가 있으니, 독특해 보였어요. 그래서인지  핫플레이스로 많이들 찾으시더라구요. 서울에도 많은 스벅인데 여기서 보니 새로웠어요. 하울의 움직이는 성처럼 보이기도 했던   코스였어요. 도에서 커피숍은 카페투어의 유행을 기점으로 필수코스가 되어버렸어요. 어딜가나 볼 수 있는 체인점이지만 어딜가나 찾아보는 곳이기도 하네요. 경주에서도 한옥으로 지어진 모습이 특이했었는데, 점점 더 많은 특별한 스팟들이 생겨나는듯 합니다. 도두봉도두동 무지개해안도로와 함께   코스로 항상 추천받는 도두봉은 근처에 인그리드 카페와 진정성 종점, 이호테우해변과 말등대 등 시내와 가까운 관광코스들과 함께 들리기 좋은 곳이에요. 올라가는 길은 그리 힘들지 않았고, 약 30여분 정도면 올라갔다 내려올 수 있었답니다. 올라가는 길에 끝이 보이지 않는 바다를 볼 수 있는 전망대가 있었어요. 날씨가 흐려서 살짝 무서운 기운이 들기도 했지만 자연의 웅장함을 감출 수는 없었네요. 도두항과 함께 배들과 방파제도 한눈에 구경할 수 있었는데 위에서 아래로 관람해보니, 미니어쳐 도시를 보고 있는 기분이 들었습니다. 시 갈만한곳을 찾으신다면 가볍게 오를 수 있기에   추천을 해드리고 싶네요. 정상에 올라서니 도두봉 키세스존도 만나볼 수 있었는데 생각보다 협소하여 약간의 실망을 했어요. 하지만 사진만은 기가 막히게 나왔던 사진맛집이었어요. 집 근처에 있었다면 매일 산책하고 싶을거 같았던 뷰맛집이었네요.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835 스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32도두봉특별자치도 시 도두일동 산1  ​ 
​안녕하세요~내륙 및 도 골프장예약을도와드리고 있는핑거스골프 인사드립니다!​도는 천혜의 자연환경을 가지고 있는만큼 골프장도 정말 많이 있어요.오늘은 이 많은 골프장 중에서도 2인골프으로최고인 CC 소개해드리려고 해요.​ 테마파크 품은 골프장CC는 리조트와 테마파크로도유명한 곳이에요. 다양한 부대시설도함께 있어 많은 분들이 알고 계시는 곳인데요.​ 테마파크는 기차를 타고곶자왈 숲속을 하는 힐링타임을가져볼 수 있어 관광도 함께 즐길 수 있어요.​테마파크로만 알고 골프장이 있다는 것은모르셨던 분들은 오늘의 포스팅 참고해주세요.​ 무농약 친환경 코스관리의 장점 중 하나는 다른 의골프장들처럼 자연을 최대한 그대로보존하면서  자연 속에서 라운딩하는느낌을 받을 수 있도록 설계되어 있는데,국내 최초로 무농약 친환경 코스관리를 해화학농약을 사용하지 않는다는 것이 바로 이곳의 장점이죠.​ 2인골프, 노캐디라운딩 가능!2인골프이 편하신 분들 뿐 아니라 노캐디 라운딩을 원하시는 분들도CC라면 가능합니다.이 같은 조건을 갖춘 골프장이많지는 않기 때문에 많은 골퍼들의 이목이 집중되는 이유기도 해요.​노캐디, 셀프 플레이를 원하신다면GPS기능이 탑재된 2인승 전동카트를사용할 수 있는데요. 이는 색다른 라운딩경험을 제공할 거에요.​ 세가지 코스 구성의 코스는 총 세가지로 와일드 코스, 비치힐스 코스, 에코 코스로구성되어 있는데요.​페어웨이가 넓은 와일드코스는 호쾌한장타를 날리는 즐거움을 선사하며,공격적인 성향이 있으시다면 그 또한뽐내실 수 있는 억새가 즐비한 남성적인코스입니다.​비치힐스 코스는 4개의 넓은 호수를끼고 있어 섬세하면서도 정교한 샷을날리지 않으면 안되는, 와일드코스와는상반되는 여성적인 코스에요.특히 바람이 불 때의 클럽 선택에 이어서는신중을 기해야 합니다.​마지막으로  자연 수목을 그대로 살린에코코스는 정글에서 플레이를 하는 기분을 주면서 여름엔 시원하고 겨울엔따뜻해 사계절 플레이 어느때라도편히 즐겨보실 수 있죠.​ 각 코스의 스타트 홀 특징와일드 코스 1번홀은 좌측으로 휘어진평탄한 홀로 페어웨이가 넓기 때문에부담없이 편안하게 티샷을 날려보실 수 있어요. 홀을 거듭할 수록 클럽하우스뒤로 펼쳐지는 한라산 능선의 웅장함과 아름다운뷰가 환상적이죠.​비치힐스 코스의 1번홀은 페어웨이는넓어요. 하지만 우측에 호수가 있어페어웨이 중앙에서 좌측으로 나아가야하며 피니쉬로 갈 수록 해저드를피해갈 수 있는 전략적 움직임을 요합니다.​에코코스의 1번홀은 3% 정도 가벼운오르막 경사를 가지고 있는 홀이에요.페어웨이가 넓어 티 샷의 부담은 없지만좌측 사이드는 그린공략을 함에 있어어렵기 때문에 피해야 합니다.아름다운 뷰를 자랑하는 코스로 잊혀지지 않는 한 홀 한 홀을 경험하실 거에요.​  부대시설테마파크 뿐 아니라 클럽하우스와 골프텔은주변 원시림 속 아름드리 나무들이 주는안락하면서 포근한 숲속의 별장같은느낌을 줍니다.​객실 어메니티로 침구세트, TV, 전화기,미니 냉장고, 무료 생수 2병, 무선 인터넷 등이준비되어 있으며, 욕실 어메니티도 준비되어있습니다.​50평형 5실, 20평셩 1실로 구성된의 골프텔은 2인골프을오셨을 때 넉넉히 사용이 가능하며 전체가4인까지 가능합니다.​  CC의 예약을 원하신다면언제든지 핑거스골프로 연락주시면 신속하고합리적인 가격으로 예약을 도와드리겠습니다!​  ​🔊 핑거스 문의전화​010-6292-9227  핑거스 밴드 바로가기 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
얼마전에 봄 나들이로   테마파크에서 증기기관차를 타고 을 다녀왔습니다.4개의 테마파크를 다니면서 즐기는 은 다른 어떤곳 보다도 재미난 경험이었어요.  테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020시간 : 09:00~18:00(라스트 기차 16:50)요금 : 성인 14,000원 / 천소년 12,000원 / 어린이 10,000원주차 : 전용주차장(무료)  테마파크에 도착하니 봄바람이 살랑살랑 불고 하늘도 맑아서 하기에 참 좋았어요.​ 안으로 들어가서 1인당 증기기관차 탑승 요금 14,000원을 내고 잠시 대기 했어요.기관차가 운행시간이 있기는 한데, 조금만 기다리니 금방 왔어요.​ 전체 가이드 맵을 보니 1코스는 에코브리지역이고, 2코스는 레이크사이드역이며, 3코스는 피크닉가든역, 4코스는 라벤더 그린티&로즈가든역이예요.​ 게이트가 열리고 안으로 들어가니 기관차가 들어왔어요.이 기관차는 1800년대 증기기관차인 볼드윈을 영국에서 수제품으로 축소 제작한것이예요.​ 조그마한 기관차지만 한 줄당 3명 정도는 앉을 수 있었어요.조금 있으니 장난감 같은 열차가 덜컹 거리면서 달려 나갔어요.​ 달리는 속도는 사람이 뛰는 정도는 되는 듯 했어요.편안한 기차나 자동차 보다 운치도 있고 재미가 났어요.​ 첫 번째 코스는 에코브리지역에 내려서 다음 코스까지 수상데크길을 통해서 걸어갔어요.이 구역을 통과해서 다음 구역으로 기관차를 타고 가도 돼요.​ 수상데크길은 물 위를 걷는 재미와 운치가 있어서 재미가 솔솔 했어요.호수 풍경을 바라 보면서 산책하는 맛도 좋고요.​ 다음 코스까지 걸어가는데는 대략 10~15분 쯤 소요되었어요.열차를 타는 재미도 있지만 걸어가는 멋도 있는 곳이예요.​ 호수 건너편에 있는 리조트도 물 위에 그림자가 반영이 되어서 운치가 있네요.유럽 감성이 물씬 풍겼어요.​ 데크 위의 휴식공간 조차도 운치가 넘쳐났어요.봄 나들이로   테마파크 증기기관차 에서 즐기는 풍경이예요.​ 두번째 코스인 레이크사이드역이 가까워져 가니 풍차가 모습을 드러냈어요.바람이 부니 실제 풍차가 돌아가서 운치를 더했어요.​ 네델란드나 유럽의 감성이 물씬 풍기는 조형물도 볼거리 였어요.멀리 유럽을 가지 않아도 이런 모습을 볼 수 있어서 좋아요.​ 우리가 갔을때는 봄꽃이 막 피어나기 시작했어요.봄 날씨는 하루하루가 다르게 달라지고 나무나 식물의 모습도 계속해서 변해요.​ 지난 겨울 화려하게 피었던 동백꽃들도 시원한 그늘을 만들고 있었어요.봄 나들이   테마파크에서 볼 수 있는 풍경이예요.​ 최근에 새롭게 열차 선로도 깔아놓아서 포토존으로 인기가 좋네요.기관차가 운행하는 것이 아닌 분위기를 만들기 위함 인듯요.​ 석상도 있었는데, 이스터 섬의 모아이 석상 같이 보였어요.모양은 다르지만 이미지가 그러네요.봄 나들이로   테마파크에서 증기기관차를 타고 멋진 을 하였답니다.​ 두 번째 코스를 둘러본 뒤 다음 플렛폼으로 열차를 타고 가기로 했어요.10여분 정도 기다리니 덜커덩 거리면서 도착이 되었어요.​ 이곳에는 운행하는 기관차도 있었지만 예비 기관차도 여럿 세워둔 것을 볼 수 있었어요.​ 피크닉가든역에 내리니 모형군인들이 우리를 위해서 빵빠레를 울려주었어요.이곳을 잠시 둘러 본 뒤 배가 고파서 샵에서 핫도그를 사먹었답니다.​ 아이들을 위한 시설이나 볼거리도 많이 있었어요.가족과 함께 피크닉을 즐기기에 좋은 장소였어요.​ 다음코스로 걸어서 가다가 그간 가보지 못했던 곳도 산책삼아 가보기도 했어요.봄 나들이로  테마파크에서 증기기관차 을 이렇게 즐겼답니다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
아이들이나 연세드신 부모님들과함께 가면 더 좋은 곳, 테마파크입니다.▲ 매표소먼저 매표소에서 표를 구입했습니다.성인 1인 14,000원, 경로 12,000원입니다.▲ 애코랜드 앱 (출처-홈페이지)는 기차를 타고 30만평의 곶자왈 생태계를 탐방하는 코스입니다.총 5개 역으로 구성되어 있고역과 역 사이는 기차를 타거나 도보를 적당하게 섞어서 다닐 수 있기 때문에 걷는 게 부담스러우신 분들에게도추천드리고 싶네요.▲ 메인 역메인 역에서 기차를 타고에코브릿지 역으로 향합니다.기차는 15분 간격으로 운행된다고 합니다.▲ 에코브릿지 역에코브리지 역은 2만여평 규모의 호수가 있고,300m의 수상데크가 설치되어있습니다.에코브리지 역에서 레이크사이드 역까지도보로 이동하면서 예쁘고 이국적인 풍경에 연신 사진을 찍었습니다.(약 8분 소요)중간 중간 포토존이 많아서 힘들지 않게레이크사이드 역까지 걸어갔던 거 같아요. ^^▲ 레이크사이드 역도보로 레이크사이드 역에 도착해서시원한 빙수 한그릇으로 땀을 식혔습니다.레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지로 당초 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역입니다레이크사이드 역에서피크닉가든 역까지는 기차로 이동했습니다.▲ 피크닉가든 역▲ 요정들이 사는 그라스하우스피크닉가든 역은아이들이 뛰어노는 '키즈타운' 과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스', 곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다. 저희는 엄마랑 에코로드를 걸었습니다.살랑살랑 부는 바람을 맞으며아무도 없는 틈을 타서 잠시 마스크로 내리고맑은 공기를 마시며 숲길을 걸었습니다.힐링이 따로 없더라고요.너무 좋았던 시간이였습니다.피크닉가든 역에서라벤더, 그린티&로즈가든 역까지도기차로 이동했습니다.▲ 라벤더, 그린티&로즈가든 역▲ 노천 족욕탕 (무료)라벤더, 그린티&로즈가든 역에내리면 바로 노천 족욕탕이 있습니다.이 역에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원, 라벤더 밭 등을구경할 수 있습니다.▲ 라벤더 밭▲ 팜하우스엄마는 족욕탕에 앉아서 쉬시고저희는 정원을 보러 다녀왔는데요,정원은 꽃이 적어 조금 썰렁했습니다.▲ 나가는 길마지막 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서메인 역까지 도보로 이동했는데나무데크로 된 짧은 코스여서 걷는데 부담없이 걸을 수 있습니다.연세 많으신 엄마와즐거운 시간을 보낼 수 있어 좋았습니다.가족 에 추천드리고 싶은 곳입니다. 테마파크 (ecolandjeju.co.kr) 테마파크, , , 기차, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169TEL : 064-802-8020
너무나 행복했던 4박 5일 다녀오자마다 사진정리하면서 행복지수 만땅​구미를 시작으로 안성, 용인, 평창을 다녀왔고 순차적으로 기록할 예정이다  ​우리 의 첫번째 장소#구미#구미​윗지방까지 가야해서 중간에 쉬어가는 코스로 넣었는데결론적으로는 아주 만족!(구미만 목적이었으면 아마 실망했을지도..?) 주차장 도착하마자마  유명한 곰돌이랑 만남  ​​  뭐하는덴지 하나도 모르는 남편에게 지도 공부부터 시킵니다.왜냐면 내가 길치, 방향치, 지도바보니까ㅠ​ 곰돌이 옆쪽으로 방방존이 있었는데,평일에는 운영하지 않았다.염남매가 엄청 아쉬워했다.​ 의 미끄럼틀여기 오기전이 미끄럼틀 사진보고 감탄을 했었다.​예상대로 염남매 미끄럼틀 타러 가겠다고 열심히 올라간다.​ 단풍이 너무 예쁘게 물들었네?​ 미끄럼틀 타러 갑니다.​ 1단 2단 나눠진 미끄럼틀​  그러나 기대와 달리 빨리 내려오는 미끄럼틀이 아니라발을 굴리면서 내려와야하는 슬로우미끄럼틀동영상 보면 염남매 발 구르는 소리가 담겨있다.ㅋㅋㅋ​ 나는 가을에 심취해서단풍보기 바쁘다.나이 먹으면 먹을수록 자연변화에 관심이 많아지고 있다.​ 코드 잘 맞고 잘 맞춰주는 남편.운전하는거 안힘들다고 말해줘서 얼마나 고마운줄 몰라요.​  예쁘다 싶은곳에 세워두고 사진좀 찍겠다는데엄마 마음 같지 않다.그래도 긴 에 기분 좋아서 사진찍는데 열심히 응해준다.  ​​ 거미줄에 걸린 연기 중​  숨은 염남매 찾기​  내 보물 둘​미리 예약해둔 모노레일 시간이 한참 남아서 공원이랑 놀이터에서 잠시 놀기로 했다.​ 평일 을 사랑해야하는 이유.관광지에 사람들이 없다.​특히 에서는 사람을 거의 보지 못했다.너무너무 여유로워.​ 모험놀이장:)​ 친환경 놀이터 너낌​ 채니는 역시 짚라인부터 탑승​ 슈우우우웅​ 나는 틈틈이 경치구경하면서 행복함을 채운다.​ 놀이터가 최고라니까​ 누군가의 흔적귀여워 담아왔다.​ 구미의 가을찰나의 가을이라 더 아름다울지도..​ 좋아하는 물구경도 하고,​  중간중간 염남매 호기심 가질만한 것들도 많이 있다.​ 나는 애들 사진 열심히 담고,남편은 그런 나를 또 찍어줬네 ㅎㅎ​  누나 태워 배달간다는 도니그러다가 갑자기 오토바이소리 내면서 서서탐​벌써 그러면 안되는데...​ 아니...갑자기... 무릎아프다고 지팡이 꺼내 걷는거 무슨 행동임?​ 도니가 엄마보고 타라고 하더니"엄마 배달가요~"?????엄마를 어디다가 팔아 넘기려고?​  ​​  엄마 여기 앉아봐요.저기 앉아봐요.시키는대로 하기 바쁘다.​우리 이제 모노레일 타러 가자!!​ 아! 잠시만요. 이거 한개만 타구요~그래그래​ 모노레일은 산림문화관 3층에서 탑승합니다.​ 11시에도 널널한 주차장​ 코로나로 인해서 산림문화관은 휴관이었다.이때문에 여기만 목적지로 오면 실망했을지도 모른다고 했던 것이다.​ 대신 체험프로그램은 운영중이었는데,우리는 시간이 없어서 해보지 못했다.​ 모노레일 사전예매 완료했는데사람이 아무도 없다.왜 사전예매 오바했냐고요​ 탑승장으로 고고#구미모노레일#모노레일​ 앉아서 주의사항 듣고나면 출발시켜 주신다.​ 산에는 아직 단풍이 많이 안들어 초록초록한 느낌화담숲가는날도 초록초록하면 어쩌나 하는 생각을 했었다.​​  뭐 탈때는 얌전~​  정상까지 꼬불꼬불 올라가봅니다.​  속도가 이렇게 천천히라 무서울 일이 없다.​ 올라가는 길 지루하지 않게 사진도 찍고,조잘조잘 이야기도 나눈다.​  가을느낌의  모노레일중간 정거장에서 내려서 놀다가 갈수도 있는데전망대까지 쭉 가기로 했다.​  드디어 전망대!!우와~높은디 올라오면 감탄사가 절로 나온다.​  꼭 등산한 느낌​여기서 내려서 사진찍고 놀다 가려고 했는데직원분께서 내리면 지금 모노레일은 보내고뒤에 모노레일을 불러야하는데 25분 걸린다고 하셔서크게 당황했다.우리 5분이면 되는데.... 하니까흔쾌히 사진 찍어드릴게요~ 라고 말씀해주셔서 너무 감사했다 ㅋㅋㅋ​  햇빛이랑 마주봐서 눈을 반만뜨고 찍은 사진이라얼굴 무슨일인지 모르겠는데그래도 놓칠수 없어 기록ㅋㅋㅋ사진이 아주 멋지구먼​이제 내려가봅니다. 급경사구간에 우리가족 다 고함발사여기 은근 스릴있었다.​  약 30분간의 탑승을 끝내고 무사히 도착했다.​ 빠빠이!​ 나오는 길에 나비벽화랑 사진도 찍어본다.​ 마지막 기념촬영을 하려고 삼각대 설치했는데곰돌이 뒤로 숨는 염남매우리끼리 사진찍는다니까 결국 내려옴덕분에 얼마만인지 모를 둘사진ㅋㅋㅋ​  우리 가을 첫번째 장소쉬어가는 너무 좋았다.​  마지막은 멀리서 비행기보고 애들이랑 가까이 가서 구경하고 온 #경운대비행기 사진으로 마무리​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 
​고집돌우럭 공항점에서 맛있게 밥을 먹고어디를 갈까 고민하다가 사려니숲길을 가보기로 함​근데 우리는 별로 걸을 계획이 없었는데,사려니숲길은 생각보다 많이 걸어야되는 코스라서음... 우리의 계획과 다른 난관에 봉착함​그래서 사려니숲길에서 발걸음을 돌려근처에 있는 # 로 향했다.​​​ ​​ 가는 길에너무 예쁜 유채꽃밭이 있어서여기서 가족사진도 잔뜩 찍었다.​파란 하늘과 노란 유채꽃넘나 예쁜 풍경이였음​​​ ​그리고 함께 간 플레이모빌 칭긔도귀엽게 여기저기 사진 찍음​​​  ​​ㅋㅋㅋ 플레이모빌 칭긔가 동생도 찍어주고 엄빠도 찍어주었다.​  ​​가족끼리 예쁜 사진을 남기고,웃고 떠들다보니 어느새 도착한  테마랜드​​미리 쿠팡이나 소셜커머스를 이용해서쿠폰을 구입해 왔으면 좀 싸게 들어 올 수 있었는데미처 생각을 하지 못하고 방문했던터라우리는 그냥 바로 매표소에서 표를 사고 입장했다.​(당일 구매도 가능한데, 구매 후 40분 후에 쿠폰을 사용 할 수 있다.)​ ​​<티켓 가격>​14,000원 성인(만19세 이상)12,000원 청소년(만13세~만18세)10,000원 어린이(36개월~만12세)10,500원 성인(만19세 이상) 도민9,000원 청소년(만13세~만18세) 도민​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​주차는  테마파크 앞넓은 주차장이 있음​​​09:00 - 17:00(막차 출발 17:00)는 내부에서 걸어다녀도 되고기차를 타고 돌아다녀도 되는 구조라별로 걸을 생각이 없던 나와 동생에게 최적의 관광지였달까...ㅎ​​​ ​​기차는 를 순환하는 구조고,중간중간 역이 있어 내려서 관광을 할 수 있다.​우리도 중간중간 기차에서 내려서엄마랑 아빠랑 함께 걷기도 했다.​​​ ​​약 15분 정도 걷는 코스가 있고이 산책길을 걷고나면다음 열차를 탈 수 있는 역이 나와서설렁설렁 걸으면서 힐링하기에 딱 좋았다.​​​ ​이렇게 다음 역으로 가는 표지판이 있으니표지판을 따라 움직이면 된다.​​​특히 동생같은 경우는 번아웃 상태였으므로 ㅋㅋㅋㅋ이런 자연과 함께하는 이 굉장히 좋았다고 함는 약간 인위적인 면이 없지 않아 있었지만그래도 동생은 답답한 서울을 벗어나서가족과 함께 바람과 햇볕을 쬐는 것만으로도 행복했다고​​ ​​는 중간중간 이런 예쁜 포토스팟들이 있어서마음먹고 사진 찍으면 예쁜 사진 많이 건질듯​​​​ ​​이렇게 기차를 타고 가면서힐링하는 것도 굉장히 좋았다.​​​​ ​​  ​​여기저기 다 포토존이라서앉아서, 서서 사진찍기 좋았다.​​ 출처 :  홈페이지​우리 가족은 에코브리지역에서 걷고, 레이크사이드역 걷고피크닉가득역은 패스그리고 다시 라벤더,그린티&로즈가든역에서 내려서 걸었다.​원래 라벤더, 그린티&로즈가든역은노천족욕장도 있는 곳인데 코로나로 운영은 안한다고 함​​​  ​​요기는 아마 레이크사이드역 포토존​동생이 이런 유치한 곳에서 사진찍는거 재밌다고사진 찍어달래서 찌거줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄빠도 찍어줬는데 넘 예쁘게 잘 나왔다.​​​​  ​​우리 가족은 정말 재밌게 잘 힐링하고 왔는데우리가족이 도 을 마치고 올라오자마자기차 탈선 사고 났다고해서 좀 아쉽긴 함​일하고 있는데 갑자기 칭구가 보내준 기사 보고 깜놀​​그래서인지 홈페이지에 가보니4월 13일 ~ 23일까지 임시 휴장이라고 하는데휴장하는 기간동안 정비 잘 해서 앞으로는 사고 없이 운영되었으면 좋겠음!​​​  ​​ ​​​​​아래는 라벤더, 그린티, 로즈가든역여름꽃인 라벤더를 풍성하게 볼 수 있도록라벤더를 심는 작업이 한창이였다.​ ​여름에 오면 엄청난 라벤더를 볼 수 있을듯그리고 요기는 라벤더 밭으로 내려가는 길이 겹벚꽃길이라지금 가면 잠깐 겹벚꽃도 볼 수 있을 것 같다.​내가 갔을 때는 몽우리만 져있어서,겹벚꽃을 즐기지는 못하고 옴​​​ ​ㅋㅋ 요기에는 기념품 가게도 있어서동생이 귀여운 도 마그넷 하나 사줬다.원래 엄마가 사주려고 했는데갑자기 동생이 들어와서 사줌 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​예에 -사진만 봐도 다시 기분이 좋아질 정도로즐거운  첫째날이였다.​​ 찍고엄마랑 같이 산책하면서이런저런 재밌는 이야기도 많이 했다.​가족사진도 많이 찍었는데 다 올리지 못하는게 아쉽군​​​ ​#도 # #도가족  ​​​  ​​​​​ 
🌈  두번째날, 세 번째 코스는?​#성산일출봉 섭지코지에서 가깝다. 네이버에서 퍼옴ㅋㅋ 세계자연유산이라 그런지섭지코지보다 사람이 훨씬 많다.주차공간도 넓다. 주차비는 따로 없었던거 같다. 언덕을 오르다보면,매표소같은 곳에 다다르는데,무료로 구경하는 코스와 유료로 가는 코스로 나뉜다.저기서 발열체크 먼저하고  입장 아이들과 걷거나, 유모차를 끌기에는무료코스가 적합할꺼같아 우리는 무료코스로 고고~​일출봉까지 오를 생각이 있다면 유료코스 밟는 것도 좋을것같다. 성인5000원/청소년, 어린이2500원​승마체험도 있다. 가격은 만원.큰 애는 말타기 무서워해서 다음 기회에~  이 길은 유료코스 돌고 무료코스로 내려오는 길. 무료코스 가는 길, 저 계단 밑으로 해녀의 집이 보인다. 밑에서는 보트를 탈 수 있다.보트타고 성산일출봉 반바퀴, 한바퀴를 돌아오는 코스가 있는데,반바퀴는 10,000원/한바퀴는 20,000원. 계단이 너무 많고, 가파른 관계로 우리가족은 패스,형님들께서는 보트타시고 싶다하셔서 내려가시고,우리는 기다리는 걸로~~우리 남표니 반팔입은거 보이실라나?날이 더웠어요~~ 주변구경~ 보트타시는 아이들 고모님~ 보트타고~ 우리는 점심먹으로 고고~​점심은 돌집식당에서 간장게장, 간장전복, 간장새우를 먹으려했으나,형님들께서 갈치조림 드시고 싶다하여점심식사 장소 변경! 섭지코지에서 오르다 카페가는 길에 해왓을 봤었다.푸른집이라 기억에 남았는데,여기에 오게 되었다.해왓은 성산일출봉보다는 섭지코지랑 더 가깝다.오면 갈치조림은 먹어야지요. 우리는 어른 6명, 아이 2명이라갈치조림 中 2개, 갈치 구이1개 시켜먹었다.갈치조림 中 가격이 55,000원 2개,갈치구이 3,0000원토탈 140,000원+고모부님들  막걸리도 같이~ 먹기 바빠 사진이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋ죄송갈치조림은 아이들 먹기 매울것같아아이들은 갈치구이랑 밑반찬으로 밥 먹이고어른들은 갈치조림을 먹었는데...​맛은 굿👍👍👍,갈치뿐만 아니라 조림 속 무와 감자도 너무 맛있었다.조림은 그릇째 다 비웠다는ㅋㅋㅋㅋ사실 성게미역국이랑 전복해물뚝배기 평이 좋아서먹어보고싶었는데...담에오면 꼭 먹어보리라!! 오전에 섭지코지, 카페 ORDA, 성산일출봉, 해왓에서 식사하다보니시간이 어느새 2시다.​다음코스는 #다. 입장권은 해왓에서 식사하면서 예매했다. 어른6명, 소인1명(둘째는 30개월이라 무료)네이버로 미리 예약해주니 어른은 22프로 할인! 는 기차타고 1.2.3.4역을 구경하는 곳이다.1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉 가든역4. 라벤더,그린티&로즈가든 역​기차 좋아하는 아이가 있다면 적극추천!! 표는 구매 40분 이후 입장 가능하니 저희처럼 미리미리 구입해두시길~  입구!!해왓에서 이동하니 40분정도 걸린다.도착하니 3시다. 앗뿔싸 구경하려면 반나절은 잡아야한다고 했는데..걱정되기 시작한다.😅미리 조언해드리자면 는 3시에가면시간이 너무 부족하다.1시에는 입장해야 여유롭게 구경할 수 있을듯하다. 네이버에서 표 예매하고 입구에서 표를 뽑아와야한다. 드디어 기차에 탑승!! 기차 좋아하는 둘째는  도착 전~잠이 들었다😂😂😂(결국  구경 다 끝나고집으로 돌아가는 길에 깼다는 사실!!  그래도 넌 공짜였으니 봐준다) 기차타고 처음내린 기차역, 에코브리지 그림같은 풍경~ 좀 걷다보면 수상레져 하는 곳이 나온다.오리배도 있고~ 카약도 있고~ 우리 큰 아드님, 범버보트 타고 싶대서아빠랑 둘이서 탑승. 2인 10000원. 기차타고 다음역으로~ 여긴 세번째 역, 피크닉가든역 늦게 왔더니 기차시간에 쫓겨서,허둥지둥 구경하고, 다 못보고,결국 4번째역은 패스하고 종착역으로 갔다.​너무나 아쉬운 이 마음....​ 가실 분들은 시간 넉넉히 잡고 가신길 바랍니다.​를 뒤로하고,숙소(표선)  근처 다미진이라는 횟집에서저녁 배불리먹고 숙소로 돌아왔어요~​ 
 여자 셋!! 한라산 등산을 위한 여정  첫째 날에는 청주공항에서8시 10분 출발하여 도에 9시 25분에 도착했어요.​일기예보에서 비 소식이 ㅠㅠ역시나 공항 도착 전비가 내리고 있었습니다.​  ​날이 흐리고 비까지 내리다니~날씨 요정인 나에게 이런 날은오랜만인듯하네요.ㅋ​첫날은 택시투어(투어 시간 9시~6시 30분) 하고 동쪽 방향을 돌아보기로 했어요.택시투어 처음 해보는데 여자기사분이라편했고 토박이분이라 지를속속들이 잘 알고 계서서편안한 이 되었답니다.​비가 와도 가볼 수 있는  지로사려니 숲길과 , 섭지코지,빛의 벙커까지  동쪽  시작~~^^​ 01. 사려니 숲길​사려니 숲길은 삼나무 군락지로피톤치드가 가득하고 원시림의 느낌을 만끽할 수 있는 곳입니다.​매번 도에 오면 꼭 가보는 곳이기도 한데이번에는 지난번과 느낌이 많이 달랐어요.여기가 맞나?왜 이리 생소하게 느껴지는 걸까~아마도 편의시설이 생기고진입로가 넓어져서 그렇게 느껴졌나 봐요.​예전 그대로의 모습이 살짝 그리워집니다.​비가 아닌 눈이었다면순백의 아름다운 삼나무 숲을 감상했을 텐데..대지가 촉촉하고 싱그러워오래도록 이 길을 걷고 싶었습니다...코로나19만 아니면 마스크 벗고마음껏 피톤치드 가득 들이마시고 싶었습니다...우산 쓰고 있다 보니 카메라도 꺼내기 어렵고사진은 대충 담아봤어요.아마도 집에 돌아가이 글을 쓸 때쯤 후회하고 있을테죠~ㅋㅋ​​ ​공항에서 한 시간 정도 지체되어짧게 돌아보기로 했어요.미로 숲길을 따라 고고~~​  ​곧게 뻗어 하늘이 보이지 않을 정도로빽빽하게 군락을 이룬 삼나무!나무 데크길을 따라여러 코스로 돌아볼 수 있습니다.​잠시 나무 데크길을 내려와~흙길을 걷고 싶었습니다.​  사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 02. ​도 도 동쪽 지로가볼 만한 곳이에요.울 딸기들이 초등학생일 때 방문했었는데그때는 꼼꼼하게 돌아보며사진 많이 찍었었어요.​항상 아이들과 함께 을 하다가엄마가 아닌 나로~~ 혼자 여유롭게 다녀본 게 언제인지추억이 방울방울~~새록새록 생각나니 기분이 이상하네요. 11월 ~2월 첫차 8시 30분/ 막차 16:30기차 운영 간격 15분매표는 마지막 기차 출발 10분 전까지 가능이용요금< 성인 14000원, 청소년 만 13세~18세 12000원, 어린이 36개월~만 12세 10000원>위치 : 도 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의 : 064-802-8020​도넛 모양 메인 역에서 큐얼 체크 및열 체크 후 출발했어요.적당한 속도로 이동해서 주변 경관을두루두루 돌아보기 좋았어요.​ ​비가 와도 볼드윈 기차 타고 곶자왈, 이끼고사리원 등도 식물 생태계를 감상하며즐감할 수 있었습니다.​코스별로 모두 돌아보지는 않았고우린 첫 번째 역인 에코브리 지역에서하차하고 길을 따라 걸었어요.​  ​호수를 따라 수상데크가 설치되어 있어물 위를 걷는듯한 기분이에요.이국적인 풍경에 퐁당퐁당~반영된 모습이 운치 있어서사진 맛집이었어요.​ ​날이 좀 풀린 후라 폭포수도콸콸콸 경쾌하게 흐르네요.겨울 운치가 가득해서 걷는 내내기분전환도 되고 힐링 되었습니다.​ ​ ​​레이크사이드 역 쪽으로 고고~~^^광대한 초지였던 곳으로 지형을그대로 살렸다고 합니다.아이들을 위한 범퍼 보드와 페달 카약 등수상 레저 체험도 가능해요.​풍차 포토존~~ 동화 속 같았어요.이곳에서 바로 기차를 타러 가도 좋지만억새 물결과 동백꽃 구경하러우린 조금 더 걸어보기로 했습니다.​ ​캭!! 동백나무숲이에요.인*그램에 올라오는 동백 사진 보고꼭 보고 싶었거든요.동백 군락지의 화려한 모습에 반했어요.핑크 꽃잎이 바닥에 떨어져 있는 모습도곱기만 하네요.​​ ​비 내린 뒤라~ 촉촉한 꽃잎이반짝반짝해서 보케 사진 담아봅니다.​ 안 왔으면 어쩔뻔~ㅋㅋ곳곳에 숨겨진 포토존 찾아보세요.​ 레이크사이드 역​편의 시설로 스낵바와 화장실 있어요.기차 타고 피크닉 가든으로 출발~~​ ​피크닉 가든은 아이들이 좋아하는키즈타운과 동화 속 요정이 살 것만 같은그라드 하우스와 가 자리 잡고 있어요.​우린 키즈존은 패스하고곶자왈 숲길을 걷기 위해에코로드로 향했습니다.​ ​ ​피크닉 가든 역 쪽에 안내판이 있으니그냥 지나치지 마세요.​숲이 주는 피톤치드가 가득한 이곳은편백나무와 화산송이를 만날 수 있어요.​화산송이 맨발체험이 좋다는데비도 오고 겨울이라 아쉬웠어요.땅이 주는 힘으로 피로를 날려버리세요.​ ​안내판에 나와있듯이 숲속 작은 책방도 있고카페와 송이 맨발체험장이 있습니다.긴 코스는 1.9km이고 짧은 코스는 400m~날이 좋았다면 당연히긴 코스를 돌며 도만의 독특한 숲을감상했을 텐데 다음 기회에 이용해 볼래요.​ ​ ​짧은 코스는 이렇게 나무데크길을 따라걸을 수 있었습니다.우거진 숲 풍경과 고사리 군락이 어우러져운치 있고 멋스러웠습니다.그냥 지나칠 수 없으니 사진 남겨야겠지요~ㅋ​ ​곶자왈은  방언으로 화산이 분출할 때점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로쪼개져 요청 지형이 만들어지면서 형성된도만의 독특한 숲을 말한데요.​숲과 암석 그리고 양치식물과 이끼척박한 토양에서도 잘 자라는 모습이 신비롭습니다.​한여름에도 볕이 잘 들지 않아서유독 양치류가 자라기 좋은 서식 조건이라고 해요.온도 습도에 민감한 식물들이라우리가 평소에 보던 숲 풍경과는 사뭇 다릅니다.​태초의 모습 그래도를 간직하고 있어서최고의 숲을 보여줍니다.그 모습에 반해 오래도록 이 길을 걷고만 싶었습니다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  도에서 먹은 첫 끼는 맛있는 밥상에서 맛있는 밥상은 택시투어 기사님 추천으로찾아온 곳이에요.현지인 맛집으로 음식도 정갈하고맛도 최고라고 하셔서 믿어봅니다.조금 늦은 점심이라 엄청 배가 고팠던 우리들~말도 없이 폭풍 흡입했다는 건 안 비밀!!  ​  옥돔과 갈치, 고등어구이, 흑돼지 양념구이~찐 조합이었어요.맛도 맛이지만 정성을 다해서 그런가깔끔해서 좋았어요.​ ​밑반찬도 직접 기르고 가꾼 나물류가대부분이었어요.많이 짜지 않고 담백한 맛이라밥공기 두 그릇은 뚝딱하고 싶었지만다음날 한라산 등산을 해야 해서조금 참았답니다.ㅋㅋ과식하면 내일 힘들듯해서요.​ ​마무리는 성게미역국, 잘 먹었습니다. 03. 섭지코지 해변​맛있는 점심을 먹은 후 바로주변에 위치한 섭지코지 해변에 왔어요.​성산 일출봉이 보이는 곳에 차를 세워주셨는데이곳은 현지인들만 아는 곳인 듯요.도의 아름다운 해변을 만나게 되어좋았는데 바람이 어마 무시하게 불어와날아갈 뻔했어요.​역시 도는 말이 많구나!!해변 뒤에서 조용히 풀을 뜯어 먹고 있더라고요.그 뒤로는 그랜드 스윙 그네가 있는글라스하우스가 보였습니다.​그곳은 유명한 섭지코지 포토존이라~사람들이 많을듯하여 우리는 패쓰~ㅋㅋ​이색적인 풍경에서 인생 사진 담고 싶으시다면성산일출봉 바라보며그네 타고 예쁜 사진 담아보세요.​ ​성산 일출봉이 보이는 해변~파도의 위력이 대단한 날이었어요.맑고 고운 물빛을 보고 싶었지만바람과 파도가 뒤집어 놓은 듯검은색 어두운 바위와 조화되어나름 색달랐어요.​  ​섭지코지 해변에서 한 컷!!​ ​바람이 불지 않고 파도가잔잔하길 기다리기엔 날이 추워져서아주 짧은 시간 바라본 것으로 만족했답니다.​ 섭지방파제특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리  04. 빛의 벙커(미디어아트)문의 : 1522-2653주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22오픈 시간 : 매일 10:00 - 19:00, 4월~9월(입장마감 18시), 매일 10:00 - 18:00, 10월~3월(입장마감 17시)요금 : 18,000원 성인(20세 이상), 13,000원 청소년(14세~19세), 10,000원 어린이(8세~13세)​모네, 르누아르... 샤갈 ~~2022. .2. 28지중해 해안을 따라 시간을 거스르는 미술 여정으로의 초대​파울 클레, 음악을 그리다!!화가이자 음악가였던 파울 클레의 다채롭고 추상적인 작품을 만나다~​ ​입장 시 열 체크 및 큐얼 체크하고 들어갔습니다.이곳에 미리 올 줄 알았다면온라인 예매를 했을 텐데~지나는 길에 찾아온 거라서 현장 발권했어요.사람들이 많이 몰려서 거리 두기가 잘되지 않아서조금은 조심스러웠습니다.​ ​입장과 동시에 어두컴컴한 배경에하나하나 입혀지는 색채에 놀라게 됩니다.​ ​미디어 아트 전시로 입체적인 영상과음악 사운드로 웅장하고멋스럽게 표현하고 있습니다.​그 빛의 움직임을 따라 르누아르와 모네,피사로, 샤갈 등 예술가들의명화를 즐감하게 됩니다.​  ​시선을 완전히 뺏어가는 변화무쌍한입체 그림들~~ 정말 멋졌어요.바닥에 앉아서 한참 동안 감상했어요.그냥 지나치기엔 압도된 듯여기저기 돌아보게 됩니다.​ ​중간에 쉬는 타임이 있어서잠시 휴식시간을 가졌어요.음악도 좋고 분위기도 좋은데살짝 졸린 건 저만 그런걸까요~~ㅋㅋ​눈 감고 여독을 조금 풀었답니다.하루 종일 돌아다니다 보니다리도 아프고 어깨 무겁게 들고 다닌카메라 가방이 짐처럼 느껴졌어요.​ ​뒤이어 연결되는 전시는 호기심을 자극했어요.오~~ 감탄사 남발했네요.​ ​명화를 이렇게 모두 만나다니그것도 몰입하면서 볼 수 있는미디어아트라서 시선집중했습니다.​도 동쪽  계획하신다면빛의 벙커도 꼭 들러보세요.아이들이 좋아할듯해요.​가장 마음에 드는 명화를 배경으로사진을 담아보시면 인생 사진도가능하답니다.​길이 좁고 복잡해서 교차 차량과 만나면통행이 불편합니다.주차 팁!! 빛의 벙커에 오시려면2주차장에 차를 세우고순환 운행하는 버스를 타고 방문해 보세요. 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22빛의벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17빛의벙커아트샵특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17   둘째 날도 한라산 등산 이야기https://blog.naver.com/purme977/222637858642​한라산 등산을 위해 모인 우리들~비가 와서 조금은 아쉬웠지만다음날은 비가 안 와서 다행이었답니다.눈 덮인 한라산과 정상 부근 상고대의아름다움 즐감해 보세요.​ 도 한라산 겨울풍경 상고대보며 블야100대명산 인증산행 성공!!2년전 한라산 정상에서의 감동 잊지못했습니다. 그때 이후 지인들과 한라산에 또 오자며 차곡차곡 경비...blog.naver.com  ​ 
도 가족 코스   테마파크 도 명소  글&사진: 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 2월 28일 곶자왈의 신비로운 숲속을 기차를 타고 낭만적인 도 가족 코스로 큰 인기를 모으고 있으며 이날도 낭만을 즐기려는 객들의 발걸음이 이어지고 있었다. 푸르른숲이 조금 더 우거졌을때 찾았으면 좋았겠지만 봄이 찾아온 길목이라 나쁘지않았다.​ 도 가족 코스  ​   Travel ::        테마파크  주소: 시 조천읍 번영로 1278-169운영시간: 매일 09:00~18:00 (마지막 기차 16:50)​​ ​도 명소  는 볼드윈기관차를 타고 30만 평의 한라산 원시림인 곶자왈을 할 수 있는 아름다운 도 테마파크이다.  도넛모양의 메인역은  열차의 시작역이자 종착역으로 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기프트샵을 갖추고 있다. ​ 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원이다. 도 가족 코스로 이용요금이 부담스럽다면 렌트카 이용이나 카드사 할인혜택을 누려도 좋겠다. ​ 이곳  도 테마파크는 총 5개의 역으로 구분되어 있었고 관람소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도를 잡아야한다. ​ 드디어 탑승한 기차가 출발을 했다. 코로나로 객실마다 가족단위로 탑승하는것을 권하고 있다. 기차역마다 정차를 하기 때문에 역마다 내릴분들은 맨 뒤쪽에 앉는 것이 편할것이다. ​ 도 명소 신비로운 곶자왈의 숲의 기운을 걸으며 느끼는 것도 좋겠지만 영국에서 수제작 된 링컨기차를 타고 느끼는 것도 낭만적이었다.​  메인역에서 첫번째 정차역이 에코브리지역이다. 에코브리지역은 2만여평의 호수를 가로 지르는 수상데크를 걸을수 있었다. 마치 호수위를 걷는 듯한 느낌이 드는 도 만의 독특한 코스로 호수와 원시림의 아름다운 조화가 멋스럽다. ​  도  에코브리지역에서 수상카페를 지나고 레이크사이드역으로 걸어오면서 만날 수 있는 풍차정원이다.네델란드를 상징하는 풍차와 풍차 앞에는 돈키호테상도 있어 도 명소다운 면모를 자랑했다. ​ 도의 3多를 표현한 3多정원등 다양한 볼꺼리가 있으며철길따라 피어난 동백꽃을 볼수 있는 삼다정원의 가장 큰 볼거리다. ​ 동백꽃이 모두 진것인지 이제 막 피어나는것인지 꽃이 많지는 않았지만 초록잎이 무성한 동백정원은 싱그러움으로 가득하고 곳곳에 포토존이 마련되어 있었다. ​ 봉우리를 터트린 동백꽃을 배경으로 사진을 찍기도 하고 비행기가 날개를 편듯 양손을 횔짝 펴고 철 길 위를 걸으며 도 명소에서 소녀감성을 소환해보았다. ​   테마파크 각 역을 지날때마다 안내 방송을 통해 구간 구간의 특징과 볼꺼리를 설명해주고 있다. 귀를 쫑긋 세우고 안내방송을 듣는다면 곶자왈 숲을 이해하는데 많은 도움이었다. ​​  에코랜트에는 곶자왈숲을 만끽할수 있는 에코로드가 조성되어 숲이 뿜어내는 피톤치드를 듬뿍 가져갈수있는 도 테마파크이다.​ 숲힐링은 두가지 코스로 장거리와 단거리로 나뉘어져 있다. 당연히 단거리를 선택해 걷는데 가는 중간에 마음이 바뀌어 장거리로 갈아탔다. ​​ 바로 자작나무숲길을 걷고 싶어서 였는데 조성한지 얼마 되지 않았는지 아직 나무가 작아서 원대리와는 비교가 되지않았다. ​ 장거리코스는 총 1.9km 40분 정도 소요되는 거리였다. 가장 먼저 만나는 곳이 바로 200m 거리에 숲숙작은 책방이 있고 화상송이 맨발체험장까지 가는 거리 700m 사이에 자작나무길이 있다. ​ 조금 더 걸어가면 영국산 포니말도 만날수 있고 1km거리에 습지도 자리하고 있다고 들었다. 그리고 에코테라피 족욕탕과 억새길, 이끼고사리원까지 둘러보면 징거리 코스가 마무리되는데 이날은 반쯤만 걸었다. ​ 다시 도 테마파크 피크닉역으로 돌아와 기차를 탑승하기 기다리면 간식 타임도 가졌다. 달달한 카푸치노와 버터오징어구이가 참 맛있었다. ​ 야생화단지를 지나고 암벽으로 둘러싸인 협곡을 지나 라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​  겨울철에도 따뜻한 온수물로 족욕을 즐길수 있어 도 가족 코스로 어른들에게 제법 인기가 있었다.아이들은 호기심과 물놀이라는 색다른 즐거움을 느끼는듯하다.​ 매년 6월이면 보라빛 라벤더 축제가 열리는 곳이지만 이맘때는 별다른 꽃은 피어있지 않고 다양한 체험을 즐길수 있는 공간이다.​ 도 가족 코스로 들려본 도 는 도 명소다운 아름다운 모습을 선보이며 곶자왈의 아름다운 숲을 마음껏 즐길수 있었다봄철에는 예쁘고 귀여운 튜울립이 피어나고 노란 유채꽃이 한들거리는 모습을 만날수 있다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
구미  주말 가족으로 좋은 곳!지난 어린이날 다녀온  이야기 :) 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 사실 어린이날 전까지 과다업무로 쓰러질것같은일상이라 진심 어린이날 뭐할까?생각은 1도 없었음 ;;; 하지만 진짜 기똥차게 휴일임에도 7시 기상한 아이들이대로라면 하루가 너무 길것같아서아이들이랑 어디가지? 고민하다가 문득 생각난 구미다행히 9시 오픈 모노레일이나 타고올생각에오후에는 어디든 너무 붐빌것같아서진짜 눈꼽만떼고 10시전에 도착한것같은데이미 좋은 자리들은 다 차지한걸보고진심 리스펙 ㅋㅋㅋㅋ 세상 부지런한 엄마들이 많다 우리는 가벼운 나들이로 나온거기에아이들이랑 미끄럼틀부터 한판 타고 ㅋ 모노레일을 타러왔다2년전 코로나 시작일때 너무 답답해서엄마랑 유월즈음 왔었는데 그러고보니 시간이 많이 흘렀네 그때는 모노레일 미리 예약하고 시간맞춰왔었는데이날은 진심 즉흥이라 ㅎ10시쯤갔더니 10시 30분 모노레일이 예약 가능했다 구미 생태탐방 모노레일 이용요금일단 티켓팅해놓고 산림문화관을 둘러보기로했다 오? 생각보다 볼거리가 있네 2층에는 작은 놀이방도 있고자전거를 돌려서 에너지를 만들어 자동차가 가는것도 있는데또 승부욕 이글이글한 따님 폭주함 ㅋㅋㅋ곳곳에 안내해주시는 분들도 많고청소도 깨끗하게 하고계셔서 잘 관리되는곳인걸 느낄수있어서 좋았다 으악! 세상 많은 귀뚜라미도 보고 낙동강에 사는 물고기들도 관찰할수있었다 무료관람치고 매우 유익한 곳 1층은 에코체험관과 커피숍, 북카페2층은 생태학습체험관으로 이루어져있다 이날 생각보다 기온이 엄청 높아서 시원한곳에서 아이들과 체험하기 좋은곳이었다 작게지만 레고만들기 놀이할 수 있는곳도 있어서아이들은 놀고 부모들은 한숨 돌릴수도 있었다 그리고 안쪽에는 북카페가 있었는데 지금까지 에 네다섯번은 가보았는데이런 공간이 있는지는 완전 몰랐네! 우와 여기 뭐야?! 완전 뷰맛집!!! 아침부터 부지런히 움직인 덕분에사람 한명없는 북카페를 전세내듯 책보며힐링할 수 있었다 ^^ 이제 다시 예약해둔 구미  모노레일 시간이되어3층 승강장으로 이동! 모노레일 운영시간도 참고하시길~ 싼 가격은 아니지만은근 30분 운행시간도 길고올라가며 진심 산림욕하는 느낌으로너무 푸르고 예쁜 조경들도 감상할수있어서더할나위없이 좋은 장소다어르신들과 함께하기도 좋고~ 작년에 6월에 왔을땐 좀 덥고 벌레도 있었는데5월이 역시 딱 좋구만! 마지막 승강장쯤가면 이런 뷰도 볼수있다완전 구미시내가 한눈에 들어오는 느낌 ㅎ 내려오는길에 보아ㅣㅆ던 산동숲생태숲 놀이터도 있고생각보다 고지에 있어서아직 아이들과 가본적은 없지만가을에 가봐도 좋을것같다 다시 산림 문화관으로 가서아이들은 마지막 에너지를 끌어모아미끄럼틀을 몇번씩 타며 돌고 돌고 또돌고 나는 북카페에서 쉬고~열두시즈음되니 사람이 점점 많아져서일찌감치 집으로 :)아이들도 재밌었다고오랜만에 간 구미도 즐거운 이었다 ​  #구미 #경북가볼만한곳 #구미아이와가볼만한곳#대구근교나들이 #대구근교 #구미# #구미모노레일 #모노레일#숲해설 #목공예 #산동숲생태숲 #구미모노레일 
  가족필수코스찐추천 입장료 준비물 주의사항 총정리이번 일주일살기 코스 중 가장 마음에들었고, 가면 갈때마다 들리고싶은곳바로   테마파크에요.원래는 스누피가든을 가려고했는데기차좋아하는 5살,7살 아이들에게는가 좋을것같아서 당일 아침급 변경했는데 변경하길잘한거같아요~ 조천가볼만한곳으로 부모님 모시고,아이들  특히 기차좋아하는 아이들에게는찐 추천입니다.입장료부터 할인  준비물까지 꼼꼼히알려드릴께요^^​   입장시간​기차를 타고 역마다 내려서각 역 마다 다른 테마로 꾸며져있는다양한볼거리를 구경하는곳이에요~ ​매일 8시30분부터 오후 18시30분까지운영하고있구요.입장마감시간은 17시30분입니다~​  입장료할인이번 일주일살기가 5월첫째주기간이라저희는 5월6일에 방문했는데요.당일날 목적지를 변경하느라 예매를 미리못했어요. 가는길에 예매하려봤더니,네이버에서 예약하면 성인은15%,소인은11%할인을 받을수있어요.저는 할인을 못받은게 거의 도착해서구매하려했더니 티켓구매후 바로 사용이안되고,40분 이후부터 사용이되더라구요.이점 참고하세요입장료는,성인 14.000원, 어린인10.000원청소년은 12.000원이에요.​  어린이날 이벤트​그런데 티켓부스에 갔더니어린이날행사로 5월5일부터 7일까지는어린이 기차탑승이 무료라서,성인2명껏만 티켓팅했답니다.이런 행운이~~  특장점뷰가 최고에요​첫번째역에서 내리면 보이는 풍경이에요.천천히 길을 따라 거닐면,사방은 초록초록빛이고새소리에 저절로 힐링이 된답니다. ​이곳에서 오리배도 탈수있어요.대기하는 사람이 꽤있어서저희는 오리배는 패스했어요.​  기차 ​역과 역사이가 그래도 기차타고 몇분갈거리라서 기차좋아하는 저희아이들은너무 신나했답니다.​  ​기차타고 천천히 주변풍경을 바라보고시원한 바람맞고~​  말먹이주기​먹이주기체험은 다른곳에서도 했지만야생말먹이주기를 지나칠수 없어서해보았는데요.당근은 음료파는곳에서 2천원에 샀는데딱 제가 마지막이었어요.금새 품절되니  바로 가셔서 사셔야해요.당근못사서 우는 아이 달래느라진땀빼시는 부모님들도 계시더라구요~ ​야생말이라서 물수있다고해요.그래서 당근도 길게 잘라져있고긴 꼬챙이로 주라고 안내받았답니다.녀석들 힘이 얼마나쎈지꼬챙이까지 가져가버리니 뺏기지않게조심하세요^^​  포토존​사방이 포토존이에요.마지막역에도 드넓은 잔디밭에서아이들 뛰어놀기도하고,꽃받침하고도 찍어보고 ​올 빨갱이님처럼드러누워서도 찍어보고ㅎㅎㅎ ​이렇게 이쁜 자전거와함께cf한장면 처럼 찍어도  보았어요^^​  준비물돗자리​두번째역은 넓은 잔디밭과아이들이 놀수있게 잘되어있어요.탈수있는 장난감도 몇개있구요.그래서 아이들 잔디밭에서 신나게뛰놀게하고, 돗자리챙겨오신분들은그늘에서 편히 앉아쉬시더라구요저도 다음에 또 가게되면 은색얇은돗자리챙겨가려구요^^​  모자, 썬크림,썬글라스필수템​5월임에도 햇빛은 상당히 따가워요.모자,썬글라스는 어른 아이 모두필수템이에요.그리고 중간중간 덧바를수있게썬스틱이나, 썬쿠션도 챙기시면 좋습니다.​  손수건​마지막역에 내리면 이렇게 족욕할수있는곳이있어요.저는 준비성있는 엄마라 손수건이있어서🤣저희가족들은 시원하게 족욕하고손수건으로 발을 닦을수있었어요.손수건 꼭 챙기셔서 족욕도 즐기시면좋을것같아요~​  꿀팁​기차탈때 맨뒷자리 추천드려요.사방이 트여있고,뒤 창문으로 계속 멋진 풍경을 바라보며기차을 할수있답니다~​  족욕​마지막역에서 즐길수있는 족욕왕추천드려요.하루종일 4~5시간 이상 걷다보면다리도붓고 힘든데 따뜻한물에 발 담그고있으니 피로도 풀리고너무 좋더라구요^^​  ​기차도 한가지가 아니라색깔이 3~4가지 되어서아이들에게 골라타는 재미까지 있더라구요.어르신들도 아이들도 모두 두루두루온가족이 즐겁게 천천히 둘러보고구경할수있게 되어있고,계절마다 꽃과 풍경이 달라서올때마다 다른느낌이 들것같아요.​ ​우리아이들도 넘 좋았다고 했던 .담번에 가면 또 가려구요 계획있으신분들이라면,가족, 연인과함께, 아이들과함께는 꼭 가보시길 찐 추천드려요❤️​​​  ​​​​​​​​​​​​​#cc#맛집#기차#할인#입장료#시간 
도 동백꽃 ​2021. 12. 19-2021. 12. 21​1일차​​봄사무소 갔다가 바로 숙소로 갈까 어딜 갈까 하다가 안에도 동백꽃 포인트가 있다고 해서 다녀왔어요​네이버에서 미리 예매를 하고 가면 조금 저렴해요대신 도착하기 40분 전에는 해주셔서 사용 가능​​ 는 또 처음 와봤네요~기차를 타고 가면서 포인트마다 내려주고 시간이 지나면 다시 기차를 탈수 있는그런 방식이에요~​대신 가실 분들은 3시 이전에는 도착해서 돌아다녀야지다 즐길 수 있을 것 같아요저희는 늦게 갔더니 피크닉 가든 역에서 장거리 산책길은 아예걸을 수 없었어요이게 좀 아쉽긴 한데겨울이라 크게 볼 건 없고 동백 포인트 하나만 보고 간 거라​나중에 봄이나 초여름에 산책하러 오면 좋을 것 같다는 생각했어요​​ 기욤 뽀짝 한 기차를 타고 안내방송과 함께 에코 브릿 지역까지 갔어요​  겨울이라 좀 휑하긴 하죠​ 동백꽃은 레이크사이드 역에 있는데다들 여기서 내리시길래 저희도 내려서구경하면서 레이크사이드 역까지는 걸어갔어요여기서는 걸어도 되고 구경하고 다시역으로 가서 기차 타고 가도 돼요​  남들이 가지 않는 다른 산책길로 걸었더니 사람도 없고사진 찍으면서 천천히 갔어요​ ​ 가는 길에 만난 남자친구 ㅋㅋㅋㅋ​ 이때는 바람 불고 추워서 동생이 준 곰돌이 모자 안 가지고 갔으면 진짜너무 추웠을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 화산송이 산책길을 걸어가면 동백꽃 포인트가 나와요​ 제가 갔을 때는 이미 많이 떨어지고 바닥에 많이 깔려있더라고요길가에 있는 동백꽃들은 아직 안 피었던데여기는 이미 만개해서 지고 있어서조금은 아쉬웠어요​  포인트는 이렇게 빨간 전화박스랑 동백꽃같이 찍는 게 포인트더라고요~~!날이 조금 더 맑았으면 좋았겠지만올해 도 와서 처음 보는 동백이라 이것도 우와 하면서 돌아다녔어요​  ​​  바닥에 빨간색 동백꽃이 가득해서너무 예뻤어요​  ​ 여기서 별로 안 논 줄 알았는데 시간이 너무 지나가버려서​ 피크닉 가든 역에 갔는데 장거리 코스는 이미 막혀져 있어서부랴부랴 짧은 코스 걷기 했어요​ ​이런 숲길도 너무 좋아하는데 알았으면 조금 서둘러서 올 걸 그랬나 봐요​  하지만 사람이 없길래 사진 찍고 걷고 얘기하기는 편했어요​  마지막역에는 족욕하는 것도 있었는데 수건도 따로 준비안해서구경만 하고 종점까지는 걸을 수 있는 길이 있길래 걸어서 구경하면서 나왔어요​ 그랬더니 해가 뉘엿뉘엿 져가고 있더라구요진짜 시간이 너무 빨리 간거 있죠​그래서 다니면서 한 얘기가 여기는 봄이나 가을에 오면 더 이쁘겠다그리고 마감 직전에 말고 오전이나 점심 먹고 바로 와서산책길도 걷고 사진도 많이 찍고 그러면 좋을 것 같다이렇게 생각했어요​동백 때문에 가시는 거라면 다른 데가 많이 볼 게 없어서바로 레이크사이드 역으로 가는 걸 추천하지만 지금쯤은 거기도 동백이 없겠네요~​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  시 조천읍 번영로 1278-169 시 조천읍 대흘리 1221-1​전화번호064-802-8020​영업시간8:30 - 17:30 (마지막 기차 16:30 일몰시간에 따라 변경) 
# 삼일째,,구좌읍 하도리 별방99 숙소 근처 살찐고등어에서 맛점하고,,별방진, 하도리 해변 산책 후,,삼일째 일정인 # 로 고고!!는 조천읍에 있어요,,저희 숙소인 구좌읍 왼쪽에 있고,,근처에 산굼부리가 있어요,,는 아이들 꼬꼬마때 왔었는데,,그땐 넘 어려서 대충 훑고 와서 기차, 풍차, 호수 밖에 기억에 없는데,,이번에 FM으로  즐기다 와야 겠어요,,#아이와갈만한곳  가는길 삼나무가 울창하니 대박이네요~  ​에 도착~ ​ 주차장에서 보이는  기차!! 한바퀴 도는 코스로 4개 역이 있는데,,역마다 내려서 보셔도 되고 원하는 역에만 내려서 구경하셔도 되세욤,,각 역마다 테마가 달라서 즐기는 재미 쏠쏠합니당~지금 기차가 서있는곳이 모든 코스를 다돌고 손님들이 내리는 메인역 종착 지점 이예요,, ​ 매표소, 식당, 기프트샵, 메인역이 있는 건물 이예요~의 첫 관문이죠~ ​때마침 기차가  메인역 출발 지점으로 이동하네요~  ​매표소예요,,  ​이용요금, 이용시간은 아래 이미지 참고해 주세요~인터넷으로 미리 사전 예약하여 좀더 저렴하게 했어요~ ​메인역 대합실로 가는 중간 복도에  기차에 대한 설명이 있어요~미국 증기기관차의 효시인 볼드윈 4-4-0을 벤치마킹하여 제작했다고 하는군요,, 아래와 같은 제작과정을 거쳐  시그니처 기차포레스트 트레인 볼드윈이 탁생했고 에는 6개의 기차가 운행되며각각의 기차들은 의 자연을 상징한다는 군요,, ​다음은  생명의 숲 '곶자왈'에 대한 설명이예요,,곶자왈은 숲이란 곶과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 뜻하는 자왈의 도 방언이라고 해요.풀한포키, 나무 한그루 제대로 살아가기 힘겨운 척박한 땅 하지만,바위로 덮고 하늘을 막아 작은 생명들을 잉태하는 하늘 아래 정원 곶자왈,, ​메인역 출발하는 대합실로 이동해요~기차가 올때까지 요기서 대기~ ​메인역 대합실에 벽면 한켠에 있는  지도 예요~현재 있는 곳이 메인역으로 기차 첫출발과 마지막 종착하는 역이예요~그다음 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더그린티&로즈가든역,,총 4개 메인역까지 5개 역으로 구성되어 있어요,,각 역 주변 지역 특색에 맞춰 호수, 풍차, 숲, 동물, 꽃 등 자연이 선사하는 풍요로움을 몸소 경험하실 수 있으실 거예요,,그리고 도에서만 볼 수 있는 곶자왈도 이곳에 오면 기차 타면서,,숲길을 걸으면서 만끽하실 수 있어요,,대자연의 신비로움,, 참 척박하면서도 아름다움 그 자체 더라고요~ ​메인역에 기차가 도착하여기차에 탑승합니당~ ​기차 출발 합니당~곶자왈 숲 사이로 난 기차길,, ​첫번째 정차역인 에코브릿지역에서 내려요~이곳에 안내리고 다음역으로 가시는 분들도 계시네요~ ​호수와 곶자왈 숲, 하늘의 조화가,,ㄷㄷ말이 안나오네요,,우워어~탄성을 저절로~  ​호수에 백조보트, 범퍼보트, 에코카약 등 다양한 수상레저기구가 있었는데,,제가 3월은 동절기라서 운영하지 않는군요,,지금은 운영할 듯이요~  ​풍차도 있고요,, ​풍차 내부에는풍차의 유래, 발전과정,,등이 설명되어 있어요,, ​삼다의정원에는동백나무숲, 바위조형물,, 억새,, 등이 있어요,,겨울에 왔으면 동백꽃 정말 대박 이었을듯해요~ ​에코사이드 역에서 기차타고 다음역으로 이동해요~ ​피크닉가든역엔 아이들이 좋아 할만한 놀이터인 키즈타운과곶자왈 숲을 걸을 수 있는 에코로드가 있어요,, ​키즈타운 놀이터에서 아이들 신나게 놀고,,, ​에코로드로 이동해요~ ​저희는 짧은 코스로,,, ​바닥이 모두 돌과 바위인데,,나무가 자라는게 신기하기도 하고,,놀라운 생명력에 한번 더 놀라네요,, ​에코로드를 다 돌고 기차를 타러 피크닉가든역에 가는데,,이미 #기차 가 떠나네욤~별수 없이 기다렸다가 다음 기차를 타야해요,,한 15분 기다리니 다음기차가 오네요~  ​다음은 라벤더, 튤립, 유채, 코스모스, 메밀 등과 같은 꽃,,말을 볼 수 있는 라벤더그린티&로즈가든역 이예요,,5~6월에는 영화속에서나 볼 만한 라벤더 꽃을 볼 수 있겠어요,,3월 초에 다녀왔는데,, 이때는 휑~~ ​당근 하나 사서,,말 먹이주기 체험하러 말 농장으로 가요~ ​말에게 당근도 주고,,포토존에서 사진도 찍어요~ ​라벤더그린티&로즈가든역 을 마지막으로 여정은 끄읕~ ​ 아이와갈만한곳으로는 아쿠아플라넷과 함께 1, 2위 하지 않을까 싶어요,,아이와함께 필수로 들려야 하는  입니다.기차, 곶자왈, 호수, 꽃 등 갖가지 멋진 대자연을 경험할 수 있는 곳,,도 에서만 가능하네요~ ​내돈 내산 후기 입니다~오늘도 카르페디엠 하세욤~ : -) 
도의 자연을 둘러보고 싶다면,기차타고 숲속을 둘러보는  ♡​   테마파크특별자치도 시 조천읍 전영로 1278-169입장료:  성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 평일에는 주차장이 한산한 편이였는데 주말에는많은 사람들이 찾는 곳이라 서두르셔야 할듯합니다.​먼저,입장권을 끊고 들어가야하는데물론 가서 끊어도 되지만!이왕이면 알뜰하게 들어가면 좋잖아요~인터넷에서 미리 구매해서 가면 훨씬 저렴합니다.​그런데!!!는 입장하기 40분전에 온라인에서 구매가 완료되야 사용가능해요.이동하기 전 숙소에서 미리 예매해서 가시는게 안전하답니다.모르고 입구에서 인터넷에서 입장권 구매하신 가족은구매한지 40분이 안됐다고 기다리시더라구요...​미리예매하면 다른 테마파크랑 연계해서 더 저렴하게도판매하고 있으니 검색 고고고!!! 매표소에서 온라인에서 구매한 티켓을 보여주니관람권과 체험할인쿠폰도 줍니다. 그럼, 이제 기차를 타러가면 됩니다.^^​는 그 규모가 엄청나게 넓기때문에걸어서 다 보기에는 한나절이 걸릴 수 있으니기차를 이용해서 구경하고 기차타고 다시 이동하고 내려서 구경하고, 기차기다리다 타서 이동하는 방식이에요~​저희 따봉이는 걷는걸 많이 좋아하지 않아서기차타면 된다고 꼬셔서 같이 갔답니다 ^^이런 기차!!!장난감 기차같죠?^^동화책에 나오는 그런 기차가 기다리고 있더라구요!!!다 같은 기차가 아니라 다른기차들도 있었답니다~기차오는 시간을 기다렸다 타면되는데15분간격이라고 했지만,15분은 채 걸리지않아 왔어요. 기차타러 출발!!! 기차타고 조금 지났을 뿐인데에코브리지역에 도착을 했네요.내리고 싶은 역에 내리면 되는 시스템인데한번 기차타고 지나친곳은 다시 돌아올 수 없으니 신중히 내리세요^^걸어서는 다시 올 수도 있을거같지만... 힘들겠죠?ㅠㅠ 브리지역에는 잔잔한 호수가 보이고예쁘게 떠있는 배도 보이고~백조보트와 카약도 탈 수 있는 곳도 있더라구요.가는 곳마다 사진찍기 예쁜곳.자연과 친화적인 곳이라 공기부터 달랐어요. 다음역까지 걸어서 고고!!! 잔잔한 호수와 그 옆의 화이트컬러의 리조트까지분위기가 있더라구요^^ 가는 길목마다 포인트가 있어서다들 사진찍는데 진심이시더라구요^^ 곶자왈 숲속 기차 ♡​산책하듯 둘러보면서 다녀도 풍경자체도예쁘기때문에 시간이 가는 줄도 몰랐답니다. 삼다정원도 잘 꾸며놓아서가을에는 핑크뮬리도 볼 수 있는 곳인데저희가 갔을때는 이미 지고 없더라는 ㅠㅠ 이 화산송이가 뭐라고 귀여워서사진을 엄청찍어댔는데 귀엽지않나요?^^용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이!도니까 볼 수 있는거겠죠?귀한 화산송이도 볼 수 있는 곳이에요~ 안쪽으로 들어가보면 핑크뮬리 말고도동백꽃밭이 나온답니다.​빨갛게 피어나는 동백꽃!제가 갔을때는 피고 있을 때였으니지금쯤 너무 예쁘지않을까 싶어요♡​에서 실컷 구경할 수 있을거 같아요~ 자,다음기차를 타고 다음정거장으로 이동해봅니다. 다음역은 피크닉가든♡아이를 위한 곳도 있고 숲을 좋아하시는 분들도좋아하실 곳이랍니다.​숲쪽은 가다가 패스!에서 오름도 많이다녀와서...숲...다음기회에... 아이들이 좋아할만한 곳으로 가봅니다.키즈보다는 유아들이 좋아할 듯한 곳이에요~ 저 속에는 뭐가있을까?아이들의 호기심을 자극하는 곳.아이들이 하나둘 모여들어 들어갔다 와봅니다. 어린이들을 위한 포토존 공간도 예쁘게 마련되어 있구요.​큰 나무 아래에 벤치도 많이 있어 한 여름에도 쉬어갈 수 있게 해놨답니다.  꽃밭이 있는 이곳은 다음역.  꽃들이 참 많은 마지막역.특히나 라벤더향이 짙게 깔리는 그 곳.라벤더 밭이 있더라구요~향만 익숙했는데 직접보니 너무신기하더라구요.향도 진짜 그 라벤더 향♡ 이 꽃이 라벤더 꽃♡향이 장말 신기방기. 은은하게 나는 향과함께 걸어가보니 매표소에서 나눠주던 그 체험할인권 사용할 수 있는 곳이 나오더라구요.체험 할 분들은 들려보세요^^​숲속을 기차로 할 수 있는 곳. ♡마지막 종착역까지의 기찻길은 10분정도되는거같았는데 정말 넓기도 하지만 관리가 너무 잘되어 있어서 다시한번 놀라면서 왔던 기억이 있네요.다른계절에 다시 찾아가 봐야겠어요♡  
​항상 을 떠날때면 하나씩 찾아다니는  가볼만한곳 중에서 특히 좋아하는 곳이 바로 숲속을 찾아 다니는 것인데  기차를 타고 편하게 즐길수 있는 곳을 다녀왔어요.​​​  ​입구에 도착하자마자 가장 먼저 티켓을 구입했는데 티켓에는 기차 탑승권이 포함되어 있어 언제나 자유롭게 타고 내리며 이 곳을 즐길수가 있었어요.​​​ 1.   테마파크시 조천읍 번영로 1278-169​기차를 타고 총 4개의 역에서 내려 자유롭게 둘러 볼수가 있는데 가장 먼저 에코브리지 역에서 내려 천천히 호수 주변을 둘러보며 산책을 했어요.​​​ ​에코브리지 역에서 레이크사이드 역까지는 천천히 걸어서 이동하는 코스인데 호수 주변으로 만들어진 데크길이 너무 이뻐  즐기기에 좋았어요.​​​ ​특히 제가 방문했을때는  가볼만한곳 어디를 가더라도 쉽게 만날수 있는 수국이 가득해 멋진 풍경이었는데 지금은 만날수가 없어 살짝 아쉽기는 했죠.​​​ ​호수 주변을 둘러싸고 있는 데크길을 따라 얼마 걷지 않아도 금방 이렇게   귀염둥이 하얀곰을 만날수가 있었고​​​ ​하트 모양의 포토존 뒤편으로 보이는 오리배 역시 이 곳의 여유로운 풍경과 너무나도 잘 어울리는 그런 모습이었어요.​​​ ​그리고 제가 가장 좋아하는 포토존이 바로 이 곳인데 우표 액자 너머로 보이는 돈키호테의 하얀 풍차가 너무 이쁜 모습이죠?​​​ ​오래 전 이 곳을 방문했을때에도 하얀색의 풍차가 너무 멋지게 보였는데 변함없이 서 있는 모습을 보니 살짝 반갑기도 하더라구요.​​​ ​이쁜 모습의 풍차를 지나서 보이는 또 다른 하얀 건물이 바로 레이크사이드 역인데 이 곳에서 다음 기차를 타고 피크닉가든 역으로 이동 할수가 있지만​​​ ​그 곳으로 이동하기 전에 봐야 할 풍경들이 너무 많은데 먼저 카페에서 시원한 팥빙수 하나 먹으면서 더위를 살짝 날려버린 뒤에​​​ ​또 다른  가볼만한곳 풍경 만날수 있는 삼다 정원으로 이동을 했는데 특히 이 곳에는 계절마다 다양한 꽃들로 가득해져 언제가더라도 멋진 풍경을 만날수가 있었어요.​​​ ​물론 저는 한창 무더위로 가득할때   다녀와서 빨간 동백꽃을 볼수가 없었지만 꽃이 없어도  초록초록한 풍경이 너무 멋졌고​​​ ​오히려 겨울에 동백꽃이 필때 다시 한번   떠나면 다른 어떤 동백꽃 명소와 비교해도 부족함 없이 멋진 배경 속에서 인생 사진 남길수 있을것 같았어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 곳곳에 다양한 포토존들이 많이 있어서 삼다정원 모습이 너무 마음에 들었는데 가을에는 억새가 가득해 질거라고 해서 더욱 기대가 되더라구요.​​​ ​그 뿐만 아니라 여름에는 화려한 수국의 모습도 볼수가 있었는데, 이 곳의 수국이 유난히도 관리가 잘 되어서인지 깨끗한 모습으로 관광객을 맞이하고 있었어요.​​​ ​그렇게 에코브리지 역을 출발해서 천천히 산책하듯 걸어와 삼다정원까지 모두 둘러보고 바로 옆 레이크사이드 역으로 이동을 했는데​​​ ​이 곳에서 다음 기차를 기다려 피크닉가든 역으로 시원한 바람을 맞으며 숲속의 멋진 풍경 속으로 열심히 달릴수가 있었어요.​​​ ​사실 아이들이나 부모님과 유명한 #가볼만한곳 찾다보면 많이 걸어 힘들때가 많은데 이 곳은 기차를 타고 편하게 이동 할수 있다는 점이 너무 좋았고​​​ ​기타를 타고 가는 길에 만나는 # 풍경도 너무 좋았지만 각 역마다 다르게 꾸며진 모습의 풍경과 볼거리로 가득하다는 점 역시 너무 좋더라구요.​​​ ​그리고 지난 # 하면서 가장 마음에 들었던 곶자왈 숲길을 바로 이곳 # 피크닉가든 역에서 만날수가 있어서 잠시 걸어보기도 했는데​​​ ​시간에 맞춰 숲트레킹 에코탐사대 신청도 할수가 있어 나름 해설과 함께 더나는 재미있는 경험이 될것 같더라구요.​​​ ​참고로 이 곳의 곶자왈 숲길은 장거리코스와 단거리코스가 있었는데 저희 가족은 곶자왈 숲길을 워낙 좋아하는 편이라 장거리 코스로 선택을 했어요.​​​ ​약 1.9Km 정도의 코스이기 때문에 3-40분 정도면 충분히 다녀올수 있어 아이들과 함께 여유롭고 조용히 산책하듯 숲속 힐링 타임을 가질수가 있었죠.​​​ ​물론 가는 길에 피어있는 화려한 수국의 모습도 만날수가 있었는데, 다시 만나기 위해서는 내년 여름을 기다려야 한다는 것이 살짝 아쉽기는 하네요.​​​ ​곶자왈 숲길 산책을 마치고 다시 피크닉가든 역에서 기차를 타고 다음 역으로 이동을 했는데 매번 다른 모습의 기차를 타게 되어 오히려 더 즐거움 가득했죠.​​​ ​라벤더, 그린티 & 로즈가든 역의 이름에서도 알수 있듯이 계절마다 다양한 꽃들을 만날수 있는 넓은 정원으로 만들어진 곳인데​​​ ​이 곳에서 걸어서   입구까지 이동도 가능하지만 저는 멋진 풍경 정원의 모습을 하나하나 만나기 위해 가든으로 출발​​​ ​가는 길마저도 너무 이쁘게 꾸며 놓아서 예전에는 느끼지 못했던 멋진 풍경을 이 곳에서 찾을수가 있어 정말 추천하고 싶은  가볼만한곳 중 하나였어요.​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​제가 이 곳을 찾았을때는 보라빛의 라벤더가 지기 시작하면서 하얀 메밀꽃과 군데군데 코스모스가 피어나는 모습을 볼수가 있어 잊지 못할 풍경과 함께 다시 기차를 타고 입구로 돌아올 수가 있었어요.​​​   떠나서 다녀오면 좋은숲길 산책 코스 추천  ​​​ 2. 천년의 숲 비자림시 구좌읍 비자숲길 55​천년의 숲 비자림 역시 의 곶자왈 풍경과 함께 오랜 세월이 만들어낸 멋진 풍경을 만날수가 있어 숲속  떠나기 좋은 곳이었어요.​​​ 3. 환상숲 곶자왈공원시 한경면 녹차분재로 594-1​개인이 운영하는 곳으로 서쪽 코스 즐길때 들리기 좋은 곳으로 너무 크지도 작지도 않아 좋았고 특히 해설사와 함께 떠나는 숲길 산책이 마음에 들었던 곳이기도 했어요.​​​ 4. 곶자왈 도립공원서귀포시 대정읍 에듀시티로 178​환상숲이나   곶자왈 숲길과 비교하면 워낙 넓은 곳으로 다양한 코스도 선택 할 수가 있어 제대로 된 숲속 산책 하기에 좋았던 곳이었어요.​​​ 5. 안돌오름 비밀의숲시 구좌읍 송당리 2170​마지막으로 소개하고 싶은 숲길은 바로 안돌오름 비밀의숲인데 워낙 유명하면서 핫한 곳이라  가볼만한곳 추천을 많이 받고 있는 곳이기도 해요. 독특한 나무들로 둘러 싸여져 있는 풍경과 민트 컬러의 자동차가 멋진 포토존이 되어 주는 곳이라 숲길 찾아 떠나는 에서 이 곳 뿐만 아니라 여유롭게 하나하나 다녀오면 좋을것 같아요.​​ 
​​3월이 되어서야 남겨보는 기록1말 2초에 걸쳐진  골프​일단 처음에 어디가지 찾을땐황금연휴기도 하고3인 플레이할 곳을 찾아야해서 어려웠다 ㅋㅋ​3인 가능한 곳으로 찾아서플라자cc에서 1일,  cc 2일 예약!​​​​​​​플라자cc여기는 9홀이라 두번 돔바로 옆에 한화리조트에 묵었고차로 2분 거리 ㅋㅋ ​​클럽하우스 식당은 엄청 쪼끄맣고연휴 초반인데 사람이 아무도 없었음고사리육개장 메뉴가 있길래  특별 메뉴 같아서 주문!  ​​엇 괜찮았다 ㅋㅋ 입맛 취저고사리 원래 좋아함 ​​​도에선 머리올렸을때 한 10년전에진짜 아무것도 모를때 가봤었고제대로 다시 시작하고 나서는 처음 가보는 거였는데1월 말의 플라자cc는 바람이 장난 아니었다 ㅋㅋㅋㅋ캐디님이 다음날  간다고 하니까거기는 바람 더 불어요 하는데그냥 둘다 비슷하다 ㅋㅋㅋㅋ 이 날 이후로 치마 안꺼냄.... 패딩바지 가져올걸 ㅋㅋ​​코스는 탁트였다기 보단 감싸진 느낌으로 아늑했는데바람은 왜 그렇게 많이 불었을까오전보다 오후가 더 바람이 많이 분다고 함정신 못차림 ㅋㅋㅋ골프 어떻게 치는 거였더라 역대급 ㅋㅋㅋ​ ​​​​​​​​2-3일차에는 숙소도 로 옮기고라운딩도 여기 리조트 자체가 약간 무주리조트 같기도 하고 스페인스럽기도 하고 ㅋㅋ뭔가 그런 느낌이다뒤에 나오지만 골프텔 숙소는 더하다 ㅋㅋ​  ​​이날 구정 당일 이었는데보통 클럽하우스에서 새해에는 떡국을 메뉴로 준비해놓기도 하는데여기는 전혀 그런건 없었음특색있는 메뉴도 없었고성게미역국도 맛 없었음하지만 아침부터 주변에 나가서 먹고 올 수 있는 곳도 없음 ㅋㅋ골프장 자체가  안쪽으로도 한참 들어가야 돼서 고립 된 느낌  ​​cc는 27홀임첫날과 이튿날을 다른 코스로 돌았고노캐디 가능하고특이한점은 카트를 타고 페어웨이로 들어갈 수 있다는 것! ​​티샷하는 곳과 그린근처만 제외하고 카트로 슝슝 갈수 있다근데 이상한건 최대한 카트 열심히 타는데도난 왜 만보가 넘는거지.... 걷고 싶지 않은데 ㅋㅋㅋㅋ ​​카트를 타고 들어가니 아무래도 페어웨이 상태는 ㅎㅎ근데 뭔가 땅밑이 진흙같은 상태? 약간 갯벌처럼?비도 안왔는데 섬이라 그런건가 신기했음비오거나 상태 안좋으면 카트 진입 불가한 날도 있다고 함​그치만 2,3인 플레이가 가능하고직접 카트타고 다니는것도 생각보다 재밌다!​​  ​​카트타고 페어웨어 들어가는건생각보다 아니고 대놓고 재밌음공 옆에 카트 딱 세우고 클럽 고르기 ㅋㅋ이것 때문에 날씨 좋을때 또 와보고 싶다고 생각함​도도 겨울 시즌엔 바람 많이 불고날씨 좋은 5월에 여기도 바람 덜불고 제일 좋다고 함근데 그땐 육지도 날씨 최곤데...... 응? ㅋㅋ ​​막 물이랑 지면이 거의 맞닿은 듯한 홀도 있어서분명 내 공 멀쩡히 갔는데 가보니 굴러서 물에 빠진 곳도 있었음 ㅋㅋㅋ주변에 갈대도 많아서 은근 공 많이 잃어버렸.....휴  ​그나마 3일차쯤 되니까 도 바람에 조금 적응한거 같기도 했는데정말 하드코어였다  ㅋㅋ​​​탁 트여 있는 느낌도 있고그만큼 바람도 불고 ㅋㅋ바람 부니 너무 추워서 패딩 두겹 ㅋㅋㅋ ​​아빠는 전반 끝나고 따뜻한 술도 한잔 하심 ㅋㅋ ​​​아 그린은 아무래도 겨울이라 상태가....그치만 한라산 착시? 전혀 못느낌노캐디였는데도 불구하고그린 라이도 별로 없고 그냥 딱 본대로 가는 난이도 하 느낌 ㅋㅋ(한화 플라자cc는 조금 더 어려웠음 한라산 착시 있는 홀도 있었음) ​​​마지막으로 골프텔클럽하우스 프론트에서 체크인도 같이 하고 건물도 연결되어 있다!다만 엘레베이터가 없고 구조 특이하게 다 계단이라트렁크 가져가면 좀 힘들긴 함​신기하게 방 자체도 2층으로 되어 있어서1층엔 거실 주방 있고2층에 침실 2개가 있었다막 벽난로 모양 있고 컨셉 확실하심 ㅋㅋ  ​​오랜만에  밤하늘에 별 반짝거리는거 보구좋았던   ♥︎cc가 기억에 많이 남는다!카트 타고 페어웨이 누비기! 존잼 ㅋㅋ​이번에 도에서 너무 못치고 헛스윙을 하질 않나 ㅋㅋㅋ우드가 아예 안뜨질 않나 엄청 당황했는데아니 나 골린이지만 이정도는 아닌데여..... 😥다녀와서 또 맞는걸 보니진짜 도 바람과 추위 때문이었나,,,? 패딩두겹때문인가....싶고 ㅋㅋㅋ비겁한 변명 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘치는 사람은 그래도 잘치더라... ㅋㅋㅋ​여튼 어마어마했던 도 바람 잘 느끼고 옴이제 날 다 풀렸으니까얼마나 잘 치는지 두고 봐야겠음 키키​ 플라자CC 특별자치도 시 명림로 575-107 GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
# #국내 #가볼만한곳 #추천지 #아쿠아플라넷 #오션아레나공연 #테마파크 #포레스트트레인 #곶자왈 #가좋아서펜션 #시구좌읍​ ​"여름이면 휴가를 가야겠지요. 하지만 코로나에 바빴던 업무에 집안 사정들이 겹치면서 시간은 어느샌가 여름의 문턱을 지나고 있었습니다. 매년 해오던 휴양림 추첨도 놓치고 부랴부랴 잡아놓은 휴가일도 어느새 코앞! 어디로 갈지 정하기가 쉽지 않아 그냥 단순하게 내놓은 결론이 ㅎ 입니다. 그냥 비행기 티켓 끊고 렌터카에 잘 곳만 해결하면 되니까요. 는 그곳에 가는 것 자체가 의 완성 같습니다."  2021. 8. 21 saturday  ​급작스럽게 손가락을 다쳐 통증으로 잠을 설쳤지만 덕분에 여유 있게 새벽을 밟고 나왔습니다. ​​​​어쩌다 보니 또, 티웨이군요. 게이트 4번 대기석에 앉아 있으니 지난 의 기억이 오버랩되는듯합니다. 여전히 그때의 설렘과 다르지 않습니다. 기대 기대 기대. ^^ ​​​​짧은 비행이었지만 모자란 잠도 보충했고 익숙해진 로비를 빠져나갑니다. ​​​​사전에 준비하고 예약도 되어 있지만 혹시나 더 볼 것이 있는지 곰곰이. ​​​​스테이션에 서서 렌터카 버스를 기다립니다. 워싱턴야자나무를 바라보며 여기가 임을 흐뭇해합니다. ​​​​날씨가 궂고 한쪽 손이 자유롭지 못해 첫 일정이었던 만장굴은 패스! 지난 에는 코로나로 휴관이었는데... ㅎ ​​​​섭지코지 초입에 있는 아쿠아 플라넷 가 첫 일정이 되었군요. 바람 부는 에는 ♪ 비가 오락가락합니다. ​​​​미니언즈 특별전이 있지만 패스. 온라인으로 오션 아레나 공연을 볼 수 있는 AＱ 패키지+  제휴 티켓을 구매하면 저렴하게 이용할 수 있습니다. ​​​​라운지 창 너머로 성산 일출봉이 보입니다. 지난 의 기억이 떠오릅니다. ^^ ​​​​엄마 아빠의 손을 잡고 온 아이의 호기심 가득한 뒷모습에 절로 웃음이 납니다. 아쿠아 플라넷 는 아시아 최대 규모로 63빌딩 씨월드의 11배에 달하며 메인 수조는 단일로는 세계 최대입니다. ​​​​해양문화의 가치와 생태계 보존의 중요성을 대중에게 알려주는 게 목적이지만 아이러니하게도 더 넓은 세상의 주인이라는 사실을 모른 체 수족관에 살고 있는 동물들. 아쿠아 플라넷 에 살고 있는 동물들은 500여 종 2만 5000여 마리로 세계 top10.   ​​​​그나마 세계 최대인 수조에 살고 있으니 다행이라고 해야 하나요? 메인 수조는 어느 층을 가도 볼 수 있으니 그 크기가 어마어마합니다. ​​​​행복지수가 높은 삶을 살도록 잘 관리해 주면 좋겠습니다. 휴대폰이나 카메라 플래시,  유리를 두드리는 행위는 절대 금지.  ​​​​시간에 맞춰 오션 아레나에 왔습니다. 솔직히 무슨 공연이 있는지도 모릅니다. 미니언즈 특별전을 가기 싫어서 선택했을 뿐. ​​​​바다사자 치코의 재롱으로 시작하기에 아이들을 위한 공연인가 했더니 곧, ​​​​주인공 헨리와 크리스탈의 친구들인 점핑 크루와 오션걸스의 공연이 본 공연이군요. "야쿠라 스토리 위대한 바다 2"   ​​​​의외의 재미가 있었던 공연이 끝난 후 바닷가로 나가 성산 일출봉을 보려 했는데 창밖엔 바람이 심하게 불고 비가 날립니다. ​​​​검색해둔 식당(★★★☆☆)에서 왕갈치구이와 조림으로 접심 식사를 하고   ​​​​빗속을 뚫고  테마파크에 왔습니다. 응? 너~무 조용한데요?  ​​​​다행히 운행을 하고 있군요. 사람도 많지 않고 좋습니다. 승차는 중간 객차를 타는 게 주변을 조망하기 좋을 것 같습니다. ​​​​첫 번째 역인 에코 브리지 역에 내려 수변 산책길을 따라 걷습니다. 의 포레스트 트레인은 이곳의 자연을 상징하는 8대가 있으나 현재 6대가 운행 중입니다. 우리가 타고 온 기차 "레드 샌드"는 붉은색의 화산송이를 상징합니다.   ​​​​제일 많이 걸었던 구간이었지만 비가 오는 중에도 너무 좋았던 것 같습니다.  ​​​​두 번째 역인 레이크사이드 역까지는 테마가 연결되어 있어서 그냥 걸어서 갑니다. 돈키호테와 풍차 포토존에서 사진 한 장. ​​​​세 번째 역인 피크닉 가든 역에는 넓은 잔디가 펼쳐진 곳에서 피크닉을 즐길 수 있고 아이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 요정의 집인 그라스 하우스가 있습니다. 그리고 곶자왈 숲길인 에코로드를 숲해설을 들으며 걸어볼 수도 있습니다. 비만 오지 않는다면 말이죠. ㅜㅜ ​​​​기차를 타고 네 번째 역인 라벤더, 그린 티& 로즈 가든 역에 내려 하얀 다리를 건너가면 ​​​​다양한 꽃들이 가득한 유럽식 정원이 있고 ​​​​캔들이나 향수를 만들 수 있는 에코체험공방이 있습니다. ​​​​조금 더 걸어 들어가면 라벤더 농장이 있고  꽃이 지고 난 다음이라 너무 아쉬웠습니다. ​​​​끈기를 가지고 더 안쪽까지 걸어가서 커피와 디저트, 기념품 등을 파는 조금 뻘쭘한 팜 하우스를 통과하면 목장 산책로의 푸른 초원이 펼쳐져 있습니다. ​​​​마사도 없는 곳에 비를 맞고 있는 말들. 사람의 인기척에 다가오는 걸 보니 먹이를 판매할 것 같은데 확인이 되지 않네요. ​​​​팜 하우스에서 기념으로 키 링을 구매. 토끼에 관련된 물건들이 대부분인데 무슨 관계가 있는지는 잘... ​​​​숙소로 가기 전 교래리에 위치한 원조 교래 손칼국수(★★★☆☆)에서 보말 전복 칼국수로 이른 저녁 식사를 하고  ​​​​비자림로가 지나가는 이곳의 분위기는 습한 바람이 불고 이끼가 가득하군요. ​​​​아름다운 비자림로를 천천히 천천히 달려 구좌읍 "가 좋아서" 펜션에 도착. 차량이 2대가 전부인 걸 보니 조용합니다. ​​​​오는 손님들이 이젠 익숙한 듯 귀여운 댕댕이가 짖지도 않고 반겨맞아줍니다. ​​​​배정받은 숙소의 전망은 숲이군요. 주변에 수십 개의 오름이 밀집해 있고 비까지 오니 습한 냄새가 나긴 하네요. 전반적으로 깔끔한 숙소였습니다. ​​​​잠도 모자라고 많이 걸어 다녔더니 많이 피곤했나 봅니다. 정리를 하고 씻고 tv를 보다가 이른 시간에 잠이 든듯합니다.  To be continued​​ ​ 
안녕하세요, 주말이 즐거운 김디드입니다.​전에 도 갔을 때 # 에 가서 정말 즐겁게 놀았는데 열차 탈선 사고가 나서 너무 깜짝 놀랐다.사망자는 없는 것 같아 다행이지만 즐거웠던 추억을 남기고자 포스팅을 해본다.  인스타에 가보니 임시휴장을 했었고, 24일 오늘부터 다시 운영을 재개한다고 한다. 아무튼 다시는 이런 사고가 발생하지 않길 바라용!​​    𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖님이 Instagram을 사용 중입니다 •   𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖님 프로필의 게시물 322개팔로워 5,072명, 팔로잉 3,566명, 게시물 322개 -   𝑬𝑪𝑶𝑳𝑨𝑵𝑫 𝑱𝒆𝒋𝒖(@ecoland_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 매일 09:00 - 17:00(막차 출발 17:00)14,000원 성인 (만19세 이상)12,000원 청소년 (만13세~만18세) 시 조천읍 번영로 1278-169(대흘리 1221-1) / 064-802-8020  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​​맑은 하늘이 다 했다! 너무 행복했던 시간❤️ 기차타고  한바퀴 돌자!  기본적으로 기차를 타고 내려 조금 걷고 다시 기차역으로 가서 타고, 걷고 하는 시스템인데 기차도 즐겁고 날씨도 맑아서 너무 기분 좋았던 하루. 언니가 미리 온라인에서 조금 저렴하게 구매 후 입장했다.​​​ 열차가 입구 앞에 지나다니고 있고 빠른 속도로 gif를 만들어서 그렇지 저 속도보다 더 천천히 움직인다.​​​  매표소에서 티켓 끊고 기차역으로 가면  시작.​​​ 이렇게 한바퀴 도는데 엄청 넓고 역마다 컨셉이 달라서 구경하는 재미가 쏠쏠하다.사진찍을 곳도 많고 자연배경이 넘 예뻐서 좋았다. 늙었나바..이런게 조ㅌr..​​​ 열차를 타고 첫번째 정거장에서 내려 천천히 걸어나가면 된다. ​​​  일직선코스와 옆으로 돌아가는 코스가 있는데 일부러 걷기 위해 돌아갔다. 어딜봐도 다 예쁘니 천천히 걸어가며 구경하길! 근데 이제 덥겠다..​​​  사진 엄청 찍었는데 뭘 찍어도 햇빛이 좋아 크- 날씨가 좋아 크-​​​  다음역 기차를 타고 이동해 봅시다. 기차는 생각보다 자주 와서 오래 기다렸지 않고 바로바로 탔다.기차안에서도 당연히 마스크ㅠㅠ​​ 아기자기하게 마을을 꾸며 놓은 느낌이 물씬 드는 곳, #가볼만한곳 !뭐가 진~짜 많은데 직접가서 보세용!ㅎㅎ​​​  호빗마을도 있는데 여긴 딱히 볼만한 게 없다.ㅋㅋㅋ 그래도 귀여운 맛에 구경구경.​​ 정말 맑은 날씨에 여러번 놀라고 지리고 캬- 저 잔디밭에 누워 맥주한잔 하고 싶구나...​​​  가장 예뻤던 튤립이 있었던 마지막 장소. 지금도 있나 모르겠네. 아무튼 꽃은 바라만 봐도 좋다.셀카도 백만장 찍으면서 걸어나가봅시다.​​​ 각 종 허브도 막 키우는 것 같으데 규모가 엄청나다. 이걸로 장사..하세요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  건물 내 2층에서 커다란 곰둘이랑 셀카도 찍지요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 전망대에서 아래를 내려다 보는데 참 잘 꾸며 여기 살고싶다, 이런 시골에서.. 와이파이는 빵빵해야 합니다.후후후 속세에 찌든 김디드​​​  사진이 뒤죽박죽이라 앞뒤가 바뀐게 좀 있는 것 같은데 대충 보십셔예쁘니까요. 물론 내 뒷태가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  마지막에 기차를 타고 입구로 갈 수도 있지만 천천히 10분 안팍으로 숲 길을 걸어가는 것을 추천.그 때 사람이 우리밖에 없어서 그 고요함과 바람소리, 새들의 소리와 에서 틀어준 노래 소리가 뒤엉켜 추억으로 남으니까 꼭 걸어서 입구로 가시길.​​ 졸귀탱 토깽이 넘모 귀엽다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 마지막에 사진 찰칵! 는 이번에 사고가 터져서 잉엉!뭐지! 했지만 정말 볼 것도 많고 아이들하고 가면 엄청 좋을 곳이라 완전 추천! 안전에 더 대비를 했다고 하니 즐겁게 다녀오세용​​​  ​​​ #쁘띠이여사 #선그라스 #잘어울려 #내돈내산 #rgrg​​​ 
안녕하세요 이번 포스팅은 겨울 도 코스로 다녀왔던 그리스 신화 박물관과 에 대해서 포스팅 하려고 해요.  그리스신화박물관전화번호 : 064-773-5800주소 :  시 한림읍 광산로 942영업시간 : 09:00부터 18:00까지 요금 : 성인 12,000위의 요금에서 박물관과 미술관을 모두 이용할 때 금액입니다. 박물관이나 미술관만 이용시는 9000원이에요  주차하긴 쉽습니다. 장소도 매우 넓어요 사진 찍기도 괜찮습니다.  그리스 신화에 대해서 재미있게 풀어나가는 컨셉의 박물관입니다. 아이들에게 좋은 교육이 될 수 있지 싶어요   중간중간에 이런식으로 교육자료도 있습니다. 신화이야기 좋아하는 아이들에게 제격입니다.  그리스신화박물관특별자치도 시 한림읍 광산로 942 트릭아이 미술관은 바로 옆에 위치하고 있습니다. 이곳도 꽤 넓어요 트릭으로 사진 찍는 것이라 아이들이 아주 좋아 할 것 같습니다.  ​ 다양한 포즈로 사진을 찍어줍니다. 아이가 있다면 정말 좋은 지라고 생각됩니다만 성인들만 방문시에는 조금 유치할 수도 있을 것 같습니다. ​다음 도 겨울 코스는 테마파크 였습니다. 사실 이곳은 겨울에 오긴 좀 안좋은 것 같아요 동백꽃을 볼 수 있지만 그외 라벤더나 다른 꽃, 식물은 볼 수 없습니다. ㅠㅠ  테마파크전화번호 : ​064-802-8020주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30~17:30요금 : 성인 14,000 청소년 12,000 도민은 좀더 할인 받을 수 있다고 하네요   매표소에서 티켓을 사고 기차타고 출발~!역은 총 4군데가 있어요 각 테마파크마다 내려서 즐기셔도 되고 마음에 드는 테마만 골라서 즐기셔도 됩니다.  기차타고 이동중에 발견한 고사리숲 ㅎㅎ에코 브릿지에서 하차  저희는 이곳 에코 브릿지에서 주로 있었습니다. 경치가 나름 괜찮더라고요 수상테크를 지나서 풍차쪽으로 이동 사진찍는 스팟도 일부 있고요  이곳은 어떤 컨셉인지 모르겠지만 겨울이라 없네요.. ㅠㅠ 멀리보이는 풍차.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 흠.. 겨울엔 는 좀 아닌 것 같습니다. ㅋㅋ어제 겨울바다에 대한 포스팅은 신나게 썻는데 이번 포스팅은 좀 힘이 안나네요 요정도만 쓰겠습니다감사합니다!​ ​​"라아 패밀리라이프 블로그는 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 합니다" 
​  둘째 날!​ ​한화리조트 근처에 절물자연휴양림이 있어서들러보았당.​ ​피톤치드 마시러 고고~~~🌿🌿🌿​ ​비슷하지만 조금씩 다르게 테마 산책로가 되어 있어서 좋았다.​ ​나무도 길마다 다 다른게 심어져 있다.​ ​갑자기 진짜 숲속 같은 길이 나왔는데요기 진짜 요정이 살 거 같이 예뻤당.🥺🥺​ ​너무 예뻐서 사진 많이 찍었는데,진짜 눈으로 봐야 아름답다는 걸 알 수 있었당..​ ​절물휴양림에는 장승이나 조각상이많아서 구경하는 재미가 있었는데,이런 나무들은 다 병들고 쓰러진 나무들을 가져다 조각한 거라고 한다.​ ​산책로 걸었더니 나온 예쁜 곳​ ​물꼬기도 많당!너무 많당!​ ​절물 약수터까지 가서 물 한 그릇 원샷🤗​ ​세상이 온톡 초록색이 이었던절물휴양림🌿🌿🌿🌿이때 12시 전이었는데 만보 채움 ㅋㅋ😂😂😂😂​  ​열심히 걷고 맛이 없을 수 없던 보말 칼국수와 해물파전, 한치 비빔국수...배고파서 그런지 진짜 꿀맛..!!!근데 웨이팅이 젤 길었던걸 보면 정말 맛집이었나 보다.  ​숙소 가는 길에  있길래 들러봄.​ ​ 좋다고 많이 들어봐서 궁금했는데 굿 ㅎㅎ​ ​엄청 넓어서 기차를 타고 돌아다닌다고 한다.기차표처럼 만든 영수증도 넘 귀엽다.....😍​ ​기차가 수시로 계속 들어온다.기차 씬난당 ><​ ​기차를 타고 가다가 각각 다른 테마인 정원에 내려주는데 내리고 싶으면 내리고 안 내리고 싶은 안 내려도 된당.​ ​예쁜 호수가 보여서 내려서 구경했당.​ ​요긴 풍차 마을인가요기두 진짜 동화 속 마을처럼 넘 이쁨 ㅠㅠ​ ​💛💛💛​ ​양들이 뛰놀고 같은 초원​ ​고풍스럽군.​ ​꽃밭에서 한라봉 주스 ​ ​5월부턴 라벤더가 엄청 핀다고 한다.지금은 아기 라벤더​ ​겹벚꽃이당 >_<🌸🌸​ ​겹벚꽃 보고 싶었는데 🌸​ ​마지막 족욕체험으로  구경 끝~~이제 숙소로 고고싕~~​ ​둘째 날 숙소는너무 너무 예뻤던 한옥호텔서귀포 한라궁 호텔!​ ​이런 한옥 호텔은 한 번도 안 가봤는데 넘 기대!!!​ ​실제로 보면 진짜 더 이뻤는데..카메라에 안 담기네..독채 형식의 호텔이라방 찾으러 걸어가는데 이 길마저 너무 너무 이뻤당..저녁엔 조명도 켜주셔서 밤에 걸어도 너무 이쁨..​ ​체크인하는데 서귀포 도민 찐 맛집이라고맛집 리스트 정리해놓으셨길래 찍어봤당 ㅋㅋ마침 낼 가보고 싶던 네거리 식당이 있어서믿고 먹었당 ㅋㅋ​ ​울 집 찾아가는 중..​ ​들어가쟈~~​ ​들어가자마자 보이는 차 마시는 공간.거실에 이렇게 차 마시는 공간이 있다.​ ​방1방1은 침대방!오늘의 내방 ㅎㅎ9시부터 꿀잠 자버림..​ ​티비도 있음.​ ​작은 거실​ ​방2방2는 온돌방!한라궁 호텔은 외관의 한옥이 넘 멋져서어르신들이나 외국인들이 오면 정말 좋을 거 같다.​ ​한라궁 호텔 바로 앞에 위치한 허니문가든​ ​조녜..​ ​허니문가든 바로 옆에는 소정방폭포가 있었다.​ ​소정방도 멋진데정방폭포는 얼마나 더 멋진 걸까?​ ​소정방 폭포 가는 길에이렇게 또 바다를 볼 수 있다.​ ​요기두 넘 이쁨이제 저녁 먹으러 서귀포 올레시장으로 고고싕~​ ​무려 지금 주문해도 2주가 넘게 걸린다는 오메기떡 전문점 제일떡집!집에 보낼 떡 주문하고,신기한 과일떡이 있어서 사봤당.​ ​떡 속에 천혜향이 들어있는데이거 생각보다 넘 상큼하고 맛있었당 ㅋㅋㅋ올레회센터에서 회 먹고 숙소 오자마자 바로 뻗었당...너무 알차게 보내서 하나도 아깝지 않던 하루!​​ 
​신년 첫 출장은 도였다. 인천 -  뱃길 재개통 소식을 취재하기 위해 찾았는데, 겸사겸사 도에서의 당일치기 자유일정이 주어졌다. 이번 출장을 앞두고 수많은 명소를 저울질 했다. 일단 가보지 않았던 장소여야 했고, 다음으로  위치와 주목도를  고려했다. 그렇게 선택한 장소는 스누피가든, 노형수퍼마켙, 그리고  였다.   ​ 명소, 도  입장권 할인 정보를 찾아 이곳에 흘러들었다면, 잘 찾아 들어온 셈이다. 클룩을 통하면,   입장권을 저렴하게 예약할 수 있다.  도 을 계획하고 있다면, 렌터카 예약과 더불어 이런저런 명소 탐방을 생각할 텐데, 자신이 방문하고자 하는 장소를 묶어 최대한 저렴하게 예약하는 것이 현명하다. 자세한 예약 정보는 아래 링크를 참고하면 된다. ​​​  입장권 할인 바로가기​ ​클룩을 통해 저렴하게 도  티켓을 선택했다면, 바우처를 받았을 것이다. 바우처는 개인이메일이나 문자메시지, 카카오톡 메시지 등으로 날아온다. 어트랙션마다 조금씩 차이가 있지만, 얼추 이와 같은 과정으로 바우처를 받는다. 혹은 클룩 전용 앱을 다운로드해서 참고하는 것도 좋은 방법이다. 그렇게 바우처를 잘 가지고 있다가 당일 현장 매표소를 방문해 직원에게 보여주면 된다. ​직원에게 바우처를 보여주면, 현장 티켓으로 교환해준다. 대략 1분이 채 걸리지 않는다. 직원은  내부에서 사용할 수 있는 할인쿠폰을 주면서, 열차 탑승 지점으로 가는 방법도 빠르게 알려준다. 매표소 주변에는  팸플릿이 있는데, 하나 챙겨두면 좋다.  내부가 워낙 넓어 초행자라면, 헷갈릴 수 있기 때문이다. ​ ​매표소를 등지고 좌측으로 50m 정도 걸어 들어가면, 기차가 출발하는 메인역과 연결된다. 여기서 직원에게 현장 티켓을 건네준 다음, 앞쪽에 자리한 기차에 탑승하면 된다. 기차는 테마파크의 '꼬마기차'처럼 느릿느릿 운행한다. 기차는 메인역을 출발해 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더, 그린티 & 로즈가든역을 차례로 경유한 다음, 다시 메인역으로 돌아온다. ​자는  이들 역에서 내려 자유롭게 를 둘러본 뒤, 다음에 오는 기차에 오를 수 있다. 보통 기차는 15분 간격으로 운행한다. 메인역에서 기차에 오른 자들은 일단 다음 목적지인 에코브리지역에서 대부분 하차한다. 그리고 주변의 에코로드를 따라 가벼운 산책을 즐긴 다음, 다음 역에서 다시 기차에 오르거나 계속 걷는다. 를 하는 법은 제각각, 정답은 없다. ​ ​우리도 에코브리지역에서 내려 수상데크 산책로를 따라 호수 주변을 천천히 걷는다. 1월 1일, 서울은 동장군이 찾아왔지만, 남쪽의 도는 마치 3월의 봄날씨처럼 따스했다. 그렇기에  일대를 산책하기에는 최적의 환경이다. 수상데크 산책로 주변으로는 개성 넘치는 조형물이 가득해 기념사진을 찍을 만한 포인트가 더러 있다. ​ 일대는 곶자왈이라고 불리는 지역이다.  곶자왈은 도의 특정 숲 지역을 아우르는 말이다. 예부터 돌이 많고 나무와 수풀, 고사리류의 양치식물이 우거져 있는 지역을 가리키는데, 마치 밀림이나 정글을 찾은 듯한 느낌도 있다.  기찻길 안쪽으로 곶자왈이라고 부를 만한 거대 수풀지대가 자리한다. 그러니까 지금 보고 있는 호수 반대편, 안쪽 지역이다. ​ ​에코브리지 일대의 호수 공원은 자가 즐길 만한 것들이 가득하다. 동절기라 잠시 운행을 중단한 모습이지만, 날이 더 포근해지면, 이곳에서 보트를 비롯한 수상 액티비티를 체험할 수 있다. 또 돈키호테 풍차가 있는 디스커버리존에서 피크닉을 즐겨보는 것도 좋다. 에코브리지역을 뒤로 하고 수상데크를 따라 느긋느긋 걸으면, 대략 15분 만에 돈키호테 풍차가 있는 지역에 도착한다. ​여기까지 왔다면, 레이크사이드역이 지척이다. 자는 서 선책해야 한다. 다음역까지 걸어서 가거나, 아니면 기차를 타거나 말이다.  내부에는 야생화단지, 말목장, 삼다정원 등 개성 넘치는 테마 구역이 발에 챌 정도로 많다. 그렇기에 시간이 충분하다면, 걸어서 이동하길 바란다. 우리는 시간이 촉박했기에 레이크사이드역에서 피크닉가든역까지 기차에 올랐다. ​ ​피크닉가든역에 도착했다. 기차역 앞쪽으로는 거대한 키즈타운이 자리하고 있다. 어린아이를 동반한 부모들이 주로 이곳에서 시간을 보낸다. 역 뒤편으로는 '에코로드'라는 이름의 걷기 좋은 산책로가 조성되어 있다. 단거리코스와 장거리코스가 준비되어 있으며, 정해진 시간대에 방문하면, 곶자왈 숲해설사와 투어도 해볼 수 있다. 에코카페에서 시간을 보내도 좋다. ​ ​피크닉가든역에서 기차에 올라 라벤더, 그린티 & 로즈가든역까지 이동하는 구간은 곶자왈의 진수를 확인할 수 있다. 기찻길 양쪽으로 우거진 곶자왈 숲길을 통과하기 때문이다. 하늘 높이 쭉쭉 뻗은 나무 사이로 무성한 고사리류 양치식물이 우거져 있는 장면도 구경했다. 곶자왈 숲길을 걸어보고 싶다면, 아까 피크닉가든역에서 내려 뒤쪽의 에코로드를 따라 걸어보길 바란다. ​라벤더, 그린티 & 로즈가든역은 동절기라 휑했다. 이름에서 짐작할 수 있듯 하절기에 방문하면, 장미와 녹차, 라벤더 밭을 구경할 수 있는 모양이다. 피크닉가든역에서 산책로를 따라 이곳까지 걸어온 자들은 기차를 타고 다시 메인역으로 향한다. 여기까지 왔다면, 를 모두 둘러본 셈이다.  내부를 모두 걸어서 이동한다면, 적어도 반나절은 잡아야 할 정도로 규모가 크다. ​ ​다시 메인역에 도착하면,  기념품 전문점 건물을 통과하게 된다. 내부에는 도 관련 다양한 기념품이 가득하다. 겨울 도 코스, 도 가볼만한곳, 핫플레이스 등을 찾고 있다면, 곶자왈  방문은 어떨까. 사계절 내내 서로 다른 얼굴을 보여주는 곳인 만큼, 다양한 장면이 약속된다. 이왕이면 자로 덜 붐비는 오전에 찾아 점심무렵 다음 장소로 이동하는 것이 좋다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
  곶자왈 숲길 달리는 기차가 있는 테마파크,가족 코스로 추천합니다.30만 평  천연의 밀림 같은 숲인 곶자왈을 진짜 기차를 타고 돌아보는 테마파크에요. 남녀노소 누구나 좋아할 만한 요소를 두루 갖추고 있고요. 기차가 멈추는 4개의 역은 또 각각의 매력이 있네요.​​​   위치 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화문의 : 064-802-8020운영시간 : 09:00~18:00입장료 : 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원도민 10,500원, 국가유공자 어린이 요금 적용 등* 입장료 할인 : 도민 할인보다 네이버 인터넷 예매가 더 저렴하더라고요. 당일 예매도 가능하니 미리 예매하시는 게 이득이네요.​* 전체 역 관람시간 약 2시간 내외 소요. * 기차는 10분~15분 간격으로 운행.* 기차는 한 방향으로만 운행되고 이전 역으로 돌아갈 수 없으니 각 역에서 충분한 시간을 즐길 것. * 첫차 8:30, 막차 17:30​​1800년대 증기기관차 볼드윈 기종 모델을 영국에서 직접 만든 8대 기차가 운행돼요. 지하철이 없는  아이들은 유일하게 움직이는 기차를 직접 타볼 수 있는 곳이 아닐까 싶기도 하네요. ​어쨌든 이런 탈거리는 아이들도 좋아하고요, 어른들도 어디론가 훌쩍 떠나는 느낌을 가질 수가 있어요. ​​​​ ​1. 첫 번째에코브리지역3만 평 천연 호수와수상 레저도 가능​​3만 평 호수 위 수상 데크길을 걷는 수변 산책길이에요. 훨체어나 유모차도 편하게 이동이 가능하고요. ​에서 바다는 흔하게 접하지만 이런 호수는 오히려 보기 힘들거든요. 고요한 호수 위 걷는 기분이 남달랐네요. ​​​ ​​​ ​진짜 천연 곶자왈 숲이 맞나 봐, 호수 건너편에 노루가 보이지 뭐예요. 조금 더 가다 보면 오리 배, 카약, 범퍼보트를 탈 수 있는 수상 레저존이 있어요. 백조 보트를 가장 많이 타시던데 성인 2명 기준 2만 원이네요. ​​​​ ​2.두 번째레이크사이드 역낭만적 숲속 포토존​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원 숲 철길과 포토존들이 있었어요. 곶자왈 숲길이라 마치 동화 속에 온 것 같은 기분이 들고요. 여기는 조명들도 예쁜데 나중에 여름 야간개장 때 오면 더 예쁘겠다 생각했어요. ​​​ ​여기 도 화산송이 흙길 에코로드가 있어요. 맨발로 한번 걸어볼걸. 화산송이는 붉은색의  화산 알갱이로 화장품의 원료로도 많이 쓰일 만큼 피부미용과 건강에도 좋다고 알려져 있어요. ​​​​ ​3.세 번째 피크닉가든역키즈타운 아이들이 좋아하는 역​  ​솔직히 여기가 우리 아이들 에코파크 목적이긴 했었어요. 그라스 하우스라고 땅굴 집 같은 곳이 있었는데 거기 요정이 산대요. 에미는 등치가 산 만한 관계로 들어가지는 않았는데 아이들은 별거 아닌 그라스 하우스를 왔다 갔다 하며 어찌나 잘 노는지요.( 갔다 와서도 그 작은 요정 이야기를 하더라니까요.)​​​ ​놀이터가 아니어도 그냥 광활한 정원에서 뛰어놀기만 해도 한 폭의 그림 같더라고요. (지지 남매 저 주황색 감귤 모자 때문에 정말 정말 눈에 잘 띄네요. 깔깔.)​​​​ ​4. 네 번째라벤더 그린티 & 로즈가든역유럽 느낌 정원과 말먹이 체험 목장 산책& 노천 족욕​ ​산파첸스 꽃 이랬나? 봄꽃들이 올라오고 있었고 넓은 평야에 꽃들이 마치 유럽 포도농장 느낌이더라고요. (한국의 밭 느낌은 이런 느낌 아니니까.) ​​​ ​볏짚단으로 이렇게 귀욤귀욤한 토끼 만들기 있기 없기?! 보라색 대형 편지함에는 아이들도 쏘옥 넣어서 보내버리고 싶더라니깐요. ​​​  ​말먹이 체험도 할 수 있는데 어머 진짜 저돌적으로 잇몸 드러내는 말 친구였어요. (먹이 당근 크기도 다른 먹이 체험과 달리 큼지막하더라고요. 2천 원이 안 아까운 당근 먹이.)​​​ ​마지막 역 마지막 기차 타기 전에는 무료로 따땃한 족욕을 즐길 수가 있어요. (미리 수건이나 물티슈 준비하면 좋아요. 현장에서 2천 원에 수건 구매할 수도 있어요.) ​​​ 먹거리 간식 가격 적당하고 종류 많았어요.​큰 호수가 있는 에코브릿지역을 제외한 모든 역에 식당 또는 스낵바가 있고요. 아메리카노 커피 4,500원, 호떡 2,500원 등 가격이 그렇게 비싸지는 않더라고요. 우리는 아이들 음료수만 사 먹이고 점심 먹으러 근처 맛집을 찾아갔어요. ​​​  근처 맛집, 교래 곶자왈 손칼국수 ​어머, 저 진심 여기 교래 곶자왈 손칼국수 단골 몇 년째인데 지금 3개월 만에 가격 또 오른 거 실화냐..?;;(포스팅만 3번함, 지금 아래 포스팅 지난번 갔을 때랑 비교해 보니 또 올랐네요. 아무리 보말이 귀하다고 해도...)아무튼 가격 오른 거 인지 못하고 맛있게 우걱우걱 녹두빈대떡까지 야무지게 잘 먹긴 했어요. 원래는 전복이랑 보말 푸짐하게 들어간 찐 도민 맛집이었는데 아쉽다..도 교래 토종닭 마을에 있는 칼국숫집으로 닭칼국수도 맛있지만 전복과 보말이 잘 우러난 전복 보말칼국수 영양 만점이에요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222644655433 교래 곶자왈 손칼국수 맛집 이전했네요제가 교래 토종닭 마을만 가면 찾아가는 곶자왈 손칼국수집이 자리를 옮겼더라고요. 멀리 이전한 건 아니고...m.blog.naver.com ​​  주변 가볼만한 곳 현무암만으로 신비한 분위기를 자아내는 파파빌레 무료니까 잠깐 들러서 볼 만 하고요.절물자연휴양림과 노루생태관찰원은 오름을 가볍고 쉽게 만나기에 좋아요. ​https://m.blog.naver.com/kshs35/222030448365 관광공사가 뽑은 파파빌레, 화산석 현무암 명당관광공사가 선정한 2020 여름철  웰니스관광지 15선을 보다가 눈에 띈, 파파빌레?! 지지맘 처음 듣...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/kshs35/222639573363 노루생태관찰원+거친 오름  아이와 가볼만한 곳 추천도  와서 아이가 있는 가족이 아무 준비 없이도 쉽게 1시간 편안히 뚝딱 오를 수 있는 오름은 노루...m.blog.naver.com ​    테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 곶자왈 숲속을 기차로 달리는 것만으로도 멀리 떠나는  기분 물씬이었고요.​4개의 각 역과 8개의 기차를 만나는소소한 기대감과 재미도 있는 곳이에요.​계절별 꽃축제와 각종 캔들 만들기 체험 등사계절 언제 가도 좋을 것 같고요.​남녀노소 호불호 없이 곶자왈 자연을 느낄 수 있는 곳이라가족으로 추천이에요. ​​#__곶자왈_기차_테마파크_가족_코스_추천 #__근처맛집 #__입장권_할인​ 
​​​​​​​아부지랑 생각해보니 어디 을 길게 가본적이 없더라구요.아부지 일도 있고,, 제 일도 있고,,흐지부지 되다간 안되겠다 싶어서 !!!얼릉 추진해서  2박3일 기를 시작해보렵니다.​​아부지 사진만 천장가까이 찍어서글 대부분이 아부지사진위주가 될듯합니다 :)​​아부지는 비행기를 신혼때 가보시고2번째로 타는거라서잔뜩 긴장해서니... 새벽 5시부터 준비완료 했더랬죠..와.. 진심.. 만두도 삶고 난리난리 대난리!!7시에 출발해서 빨리도착.​  비행기 타는데 ㅋㅋ 긴장을 엄청해서니두리번두리번거리면서출발부터 도착까지 바깥구경하고.. 신발 벗어야된다는건 어찌알고 안하시더라구요..아이고,,, 말안듣는 아부지 모드로 돌입완료.​​ ​공항 도착하자마자아부지 긴장풀려서 커피를 찾으시더니 ㅋㅋㅋ아이고아이고...​ ​로그인 렌트카에서 렌트픽업했는데쓰읍.. 좀 지저분하더라구요..분명히 안쪽도 정리하시는것같은데,,안에 지저분.. 물세차도 해서 주시는데도앞유리가 드릅네요..​​아부지 자꾸 맘에 안든다고 투덜대고연료도 반도 안들어가있는 상태여서 오자마자 LPG부터 넣고봐야했네요 ㅠㅠ가격대는 저렴한데 아쉬웠습니다.​ 앞이 뿌옇고.. 무슨 새똥같은게 또르르..​아부지 결국은 휴지로 닦아보지만,,안된다굽쇼.사이드미러랑 후방카메라는 진짜 최악.다른 렌트카회사도 이 부분은 별로였거든요.​무지개렌트카도 ㅋㅋ후방카메라가 아니였어요,, 아무것도 안보이는​ ​먼저 도착한 곳은 같이 일하는 선생님께서 추천해주신김희선 몸국입니다 :)​어른들이 좋아하신다고 해서,,아침,점심도 굶은 제가 얼릉 가보도록합니다.저희 아부지 한끼라도 굶으면 세상 다 잃은 얼굴로 해요.  ​​김희선 몸국 김희선몸국특별자치도 시 어영길 45-6 ​배고프다고,, 서둘러서 오는 아부지​ ​택배로도 많이 가져들 가신다고 하시는데,,쓰읍,,저는 통과 :)​  ​몸국 2개 주문했어요!!​​안에 모자반이 가득들어있습니다.칼칼한맛이 좋더라구요.옆자리와 그 옆자리도 저처럼부모님을 데리고 온 여성분이시던데 ㅋㅋㅋ동질감이 느껴지더라구요.​아부지는 생각보다 별로였는지또 투덜.. 옆 부모님도 그 부모님도 까다롭네요.너무 기대하지않고 드시면 괜찮아용 !!!​ ​ :)​​4번째.. 입니다 ㅋㅋ아부지가 사진찍힘을 당하는걸 너무 좋아해서테마파크로 데려왔습니다.공항인근에 있고 볼거리도 많아서대추천합니다.​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​기차타고 신나게 기대에 부풀어있는 빠삐.​ ​원래 저였으면 다 통과했을듯한곳도하나하나 사진찍어달라고딱 포즈 취하고있는데,,,​안찍어주면 옆에서 찡얼찡얼..아기1명과 함께 온듯합니다.  비온다더만,, 비도 안오고 좋소이다 !!!!날씨요정님♥​  ​이뿌게 보이는 곳마다서있는 아버지 ​ ​기어코 말위에 올라가고 ㅋㅋㅋ​ ​아부지랑 같이 사진찍으려고셀카봉겸 삼각대를 미리 사놔서 너무너무 잘썼어요.셀카봉도 튼튼, 삼각대로도 좋았어요.가격대는 셀카봉치고는 비싸나,,​무게도 적당하고, 삼각대처럼 부피가 나가지도않고크으,, 진짜 잘썼어요.거기다 블루투스도 연계되있고블루투스 스위치가 건전지형이 아니라 충전식이라서더욱 맘에듭니다.​​(물론, 백프로 제 쌈짓돈으로 사서 써본거입니다)​ 루이트 삼각대 셀카봉 : 루이트셀카봉 판매1위 (주)루이트 입니다.smartstore.naver.com ​요렇게 중간중간에 아부지랑 사진도 찍으면서을 다녔더니너무 좋았습니다.​ ​어금니처럼 생긴 나무의자 ㅋㅋ내 자라나는 사랑니처럼 생겨서눈물이 날듯..​ ​사진찍으면서  이곳저곳 노는아부지​아부지 폰은 화질이 너무 안좋아서,,제 폰사진으로 거의 몇백장을 보내줬다는...​ ​10월 는 좋긴한데조금 꽃들이 아쉬웠어요.​억새도 다 갈아엎어져서 ㅠㅠ아쉽네요.그래도 짜리몽땅한 꽃들이라도 아부지는 신이 났습니다.​ ​라벤더를 라벤더라고 하는데자꾸 로즈마리라고 우기시다가 ㅡㅡ저녁내기에 졌답니다.​부산에 돌아와서 저녁밥 얻어먹었어요 !​ ​​아부지랑 2박3일동안 나름 빡시게 돌아다녔는데아부지 어디 더 가곱다.맛난거 먹곱다. 어무니보다도 더 빡신느낌이였네용.그래도 곧잘 따라오고귀요미 아부지랑  에피소드도 많아서재밌었네요.​​고파크에서 짐을 풀고 또 어디가자고 해서산굼부리에 억새구경하러가볼게요 :)​  ​​​​​​ ​ 
​아침식사 후 첫번째로 찾아간 곳은기차놀이두 할 수 있구포토존이 가득한  ECOLAND 테마파크​ 운영시간 매일 09:00 - 17:00 기상상태, 일몰에 따라 변경 (18시 테마파크 영업 종료)매일 09:00 - 16:40 (2021년 8월 18일부터 29일까지 (폐장시간 17:50))※ 폐장시간이 달라질 수 있으니 꼭 다시 확인해보세요  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  테마파크 입구입니다!주차장이 엄~~~청 넓어서 주차걱정은 안하셔두 될것같아요~대신 죄다 땡볕이라..햇빛 쩅쩅한 날에는 뜨문뜨문 있는 나무그늘아래 자리쟁취가 치열할수도,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 매표소를 못찍었네요ㅠ저희는 네이버예약으로 미리 티켓을 사서 들어갔어요 :)여기는 메인역입구입니다!여기서 표검사와 열체크 후에 입장을 도와주신답니다   메인역 바로 옆에 있는 조그마한 매점이에요~간단한 먹거리와 음료들이 가득!저희는 팝콘하나 사들고 입장ㅎㅎ​  테마마크 지도 출발전에  테마파크 지도 한번 살펴주시고~(홈페이지에서 퍼왔습니다) 갈색 나무기차 당첨!첫번째 기차는 창문이 있는 기차였어요~기대기대 ><♥  쿠궁-쿠궁-중간중간 안내방송이 상세하게 나와요 :)지금 지나가는 곳에 어떤식물들이 있는지, 식물들에 대한 역사까지 알려줘서지식이 한웅큼 늘어났습니다ㅎㅎ FIRST STATION~첫번째 정거장은  에코브리지! 호수를 가로지르는 다리를 건너 산책을하며 다음정거장까지 가게되는 코스에요 갈림길이 있어요!발길이 이끄는대로~  쩌~기 보이는 다리가 수변산책길이에요!제가 서있는 곳은 수상데크길입니다ㅎㅎ수상데크길은 해가 쩅쨍하구, 수변산책길은 풀숲에 둘러쌓여있어요~ 중간에 귀여운 분수대와 예쁜 꽃이 수놓아진 작은 배도 있네요ㅎㅎ​​((소음주의))  결코 귀여운 분수대가 아니였..ㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 바람이 엄청 불어서 분수가 관람객들은 다 덮쳤더라는..  물에 맞아도 재밌는 여기는 ~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅎㅎㅎㅎ첫번째 여행코스라서블로그 올리겠다고 열정가득해가지구 보이는거 다찍었는뎅초반에만 많이 찍구 뒤로갈수록 배터리 아끼겠다고 많이 못찍었어요..ㅠ  다음역으로 가는 길에와 놀거리가 꽤 많아서 놀랬어요!!​수상브릿지를 지나오면백조보트, 카약, 범퍼보트 탈 수 있는 곳이 있었는데날이 너무 더웠어서 이용하는 사람은 볼 수 없었지만매표하는곳에서 따로 비용을 지불하면 이용할 수 있는 것 같았어요 :)​아이들에게는 인기만점일것 같아요~ㅎㅎ​ 다음역으로 가는 길에이런 넓은 초원이 펼쳐져있어요​는 더 많았는데이때 너무 더워서 많이 못찍었어요ㅠㅠㅠ  기차도차악!!  감탄이 절로 나오는 풍경ㅠㅠ역시 카메라는 실물을 못 따라가네요  기차안에서 설정샷도 한번씩 찍어줘야져  두번째 역에서 하차합니다~~두번째 역은 레이크사이드역입니다!​레이크사이드역에는 귀여운 키즈타운이있었어요아이들은 내리자마자 키즈타운으로 향하더라구요!​키즈타운은 아이들에게 양보하고저희는 숲길로 향했습니다!  숲길 입구에서도 사진 찍그여!ㅋㅋㅋㅋㅋ웃고있지만햇빛 너무 뜨거워서 땀이 송골송골장난 아니었음....   뱀주의  장거리코스와 단거리코스가 있었는데저희는 작은책방까지만 갔다가 돌아갔어요ㅎㅎ​저질체력..시간 많으시면 다 둘러보시는거 추천드려요​아까 내렸던 기차역으로 되돌아가서다음기차를 기다립니당​이번역은라벤더,그린티,로즈가든역 라벤더보러왔는데시기를 잘못잡아서 지고있는 중이였지만ㅠ포토존은 건지고 왓어영​구경하는데갑자기 흐려지더니 비가오기 시작해서저 밑에까지는 못보구다음 일정을 위해서 빠르게 복귀..!  군데군데 다 뭇들러본게 좀 아쉽네용​ 가 참 많아서사진찍구~ 산책하구~ 하다보니시간이 정말 빠르게 지나가더라구요!​저는 안가본곳이 더 많은데도 불구하고소요시간은 약 2~3시간정도 걸린것같아요​시간 여유 있으시고 구석구석 다 구경하고픈 분들은4시간정도 생각하시면 될것같아요 :) 
​대구 근교 아이랑 가볼만한곳구미​무료입장에 숲놀이터까지 있고 모노레일도 있는 가성비 갑 여행지!​​ⓒ글, 사진 서리디아​  ​안녕하세요! 어잉이의 미디어끊기 도전 4일차!첫 주말이 다가왔습니다! (두둥)​주말을 대체 미디어의 도움 없이 어떻게 보내야 하나많이 고민을 했고 일단 집보단 야외가 나을 것 같아서 새벽까지 폭풍 검색을 했던 거 같아요!​ <여행지 선정 기준>-최대 1시간 이내의 장소일 것-아이가 즐길 수 있는 장소일 것​이번 여행지는 미디어차단이 목표인지라 장거리 이동 시 어잉이도 저도 힘들 것 같아서 집에서 최대 1시간 거리 내의 장소를 찾아 검색을 했고 어잉이가 충분히 뛰고 즐길 수 있는 장소를 찾았던 거 같아요.​여러 장소를 검색을 하다가 '숲놀이터'에 꽂혀서대구근교숲놀이터를 엄청 검색하다가 집에서 한 시간 거리의 구미에 가기로 결정을 했답니다!​​ 여행 출발, 시작이 험난한듯하면서도 순조롭네?차에 타서 금방 잠든 어잉이 ​오늘 새벽 6시에 일어난 어잉이..와.. 정말 6시부터 놀아주는데 너무 힘들었어요ㅜ​평소라면 유튜브를 틀어주고 조금 더 잤겠지만이젠 그럴 수 없기에 일어나 놀아주면서 준비를 했고슬슬 피곤한지 짜증을 내기 시작한 어잉이를 데리고출발을 했더니 30분 정도 이동하니 잠들더라고요ㅎㅎ​차라리 잘 되었다~ 자고 일어나면 되겠다~ 했지만이미 엄마아빠의 체력은 바닥이었네요 ᅮᅮᄒᄒ​​ 구미경상북도 구미시 산동면 인덕리 261구미모노레일승강장경상북도 구미시 산동면 인덕리 산5-59구미산림문화관경상북도 구미시 산동면 인덕리 282 대구 근교 아이랑 가볼만한곳 구미- 매주 월요일 휴관- 주차장있음/무료주차/무료입장- 야외숲놀이터/텐트설치가능/실내전시관- 모노레일(유료)/인터넷예약가능  구미는 들어보긴 했지만 첫 방문이어서 어떤 곳일지 궁금했는데구미시에서 운영하는 곳이라 그런지 외부도 내부도너무 깔끔하게 잘 되어 있었어요.​너무 잘 놀고 왔기 때문에 재방문의사100%!주변에도 적극 추천하고 있답니다:)​​ 도착하면 귀신같이 일어나는 어잉이​​차에서 5분을 자던 1시간을 자던목적지에 도착만 하면 귀신같이 일어나는 어잉이.30분 정도 잔거 같고 일어나자마자 비몽사몽하면서도 “놀이공원?”하며 좋아했어요ㅋㅋ(출발하면서 놀이공원 간다 했더니 귀신같이 알아듣던ㅋㅋ)​​ ​​긴 터널이 눈길을 확 사로잡는 미끄럼틀!어잉이도 보자마자 “엄마 가보자!!”하면서 막 달려갔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​미끄럼틀 타러 간다는 말에제법 계단이 많았는데도 신나게 척척!​길이도 길고 해서 어잉이와 같이 미끄럼틀을 탔는데와, 처음엔 저도 무섭더라고요?ㅋㅋㅋㅋ근데 생각보다 슝슝 내려가지 않아서느릿느릿 타고 내려온 거 같아요ㅋㅋ​​ ​​구미엔 구미시산림문화관이 있었는데무료로 이용이 가능했어요.​입장 시 열체크와 손소독이 이루어지고대표 방문객 1명이 방명록을 작성하면입장이 가능하답니다~​​  ​​무료이용시설인데 너무 잘 꾸며져 있어서놀랐던 구미는요즘 어잉이가 너무 좋아하는 동물, 곤충 등자연이 느껴지는 테마로 꾸며져 있었어요.​​ ​​으리으리하게 크지는 않아도아이들이 좋아할 만한 요소가 가득했는데코로나로 일부 시설은 이용불가였지만 그래도 재미있게 놀 수 있었어요.​​ ​​전시관에 이렇게 놀이터가 있어서 아이들이 뛰어놀게끔 되어있고​​ ​​소소하게 체험할 수 있는 장소들이 많답니다^^​​ ​​근데 갑자기 어잉이가 신발을 신지 않겠다고다 벗어던지고 고집을 부리지 않겠어요?​실내 키카인 줄 안 건지.. 뭔지...​결국 잠시 동안 대치가 이어졌고신발은 신기 싫었는지“유모차 탈래!”라고 해서 유모차로 둘러보고는 그냥 2층으로 바로 올라갔답니다ㅠ​쪽잠을 자서 피곤했는지..조금 예민하게 굴었던 거 같아요ㅜ​​​ ​​개인적으로 2층 체험관이 마음에 들었는데작지만 어잉이에게 가 많았던 장소였어요^^​​ ​​천장에는 다람쥐가 활발하게 뛰어놀고 있고​​  ​​그 밑엔 귀뚜라미, 육지거북, 사슴벌레를 실제로 관찰할 수가 있어요.​제가 벌레를 싫어하다 보니 좀 징그럽기도 했지만어잉이는 가까이서 관찰할 수 있어서 좋아하더라고요.​​  ​​낙동강에 사는 물고기도 볼 수 있고식물표본도 있어서 왔다 갔다 하며 보기 좋았던 거 같아요^^​​ 볼풀장은 이용금지거북이랑 찰칵​​2층에는 놀이공간이 더 있었지만코로나로 이용이 불가한 상황이어서혹시나 어잉이가 보고 들어간다 할까 봐물 흐르듯 자연스럽게 다시 1층으로 갔답니다ㅋ​​​ ​​1층 로비에 카페테리아에서 1인 1음료를 주문 후 간단하게 점식식사를 했고​​ ​​식사 후 아직 모노레일 시간이 남았던 터라레고존에서 시간을 보냈던 거 같아요.​굳이 옆에 자리도 많은데 오빠들이랑 한다고ㅋㅋㅋ이그~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​예전 같으면 사람이 있으면 다른 곳으로 가곤 했고저도 붐빈다 싶으면 사람이 없는 곳으로 데려갔는데아이의 사회성을 위해서는 이런 접촉이 필요하다 싶네요ㅎㅎ​​​ ​​어잉이랑 뭐 만들지? 하면서어잉이가 필요하다는 걸 줬더니 어느새 쿨쿨 이불 덮고 자고 있는 친구들ㅋㅋ별거 아닌데 한참 집중을 하며 잘 놀았답니다ㅋㅋ​ 구미 모노레일구미시산림문화관 3층 http://gumi.go.kr/ecoland 구미 | 구미 | 관광명소 | 구미시 문화관광화면 크게 보기 버튼 화면 작게 보기 버튼 화면 출력하기 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 [닫기] 모노레일 예약신청 예약확인 이용안내 체험프로그램 예약신청 예약확인 이용안내 공지사항 더보기 목공예 및 숲해설 체험프로그램 운영안내 20-06-05 2020년 5월 26일 모노레일 오전운행 중단 안내 20-05-25 구미 개관 안내 20-05-01 구미 임시휴관 안내 20-02-21 구미 영상관 운영중지 안내[2020년 2월 4일(화) ~ 2020년 2월 5일(수)] 20-02-03 이전 팝업...gumi.go.kr ▲모노레일 인터넷 예약하기▲​​에서는 모노레일을 탈 수 있다는 말에첫 방문이라 한번 타봐야지 싶었고인터넷 예약이 된다고 해서 미리 사이트에서 예매를 하고 갔어요.​성인6천원,어린이/청소년4천원(36개월 미만 무료)​모노레일은 유료로 이용할 수 있는데가격도 괜찮은 편이라 부담 없이 이용이 가능하답니다~​​ 와우, 사람이 너무 많네;​​인터넷으로 미리 예약을 하고 왔으니 망정이지올라왔더니 사람이 너무 많아서 당황했는데요~출발시간 15분 전에 올라와서 현장 발권을 마쳤고출발 전까지 대기하면서 차례를 기다렸어요.​​​ “시계가 13:13이 되면 들어갈 수 있어”​​티켓은 지정좌석제라서 시간만 잘 지키면편리하게 이용이 가능한데기차 탈 거라고 애가 단 어잉이는 당장이라도플랫폼으로 뛰쳐가려고 했고 13:15분 모노레일이라 13분에 들어갈 수 있다고아저씨께서 아주 친절하게 어잉이에게 설명해주셨답니다ㅋㅋ​덕분에 시계만 뚫어져라 보던 어잉이였어요ㅋㅋㅋ​​​https://tv.naver.com/v/14854456 ​​모노레일은 산 정상까지 올라가기 때문에 구미시를 한눈에 볼 수 있다는 점에서한 번쯤 타보는 건 좋은 거 같고 대신 속도가 생태관람용이라 그런지 꽤나 느린 편이라..아이들이 처음엔 좋아하다가 뒤로 갈수록 지루해하는 건 있었어요 ㅎㅎ​영상을 보시면 아시겠지만 저 속도 그대로 처음부터 끝까지 천천히 이어진답니다ㅎㅎ​​ ​​모노레일까지 타고난 후 야외로 나오게 되었고 야외로 나오니 봉봉도 있고 넓은 잔디밭에 놀이터까지!아이들이 너무 좋아할 수밖에 없는 장소였답니다ㅎㅎ​코로나 때문에 봉봉은 소수 인원이 탑승을 할 수 있어서 어잉이도 줄을 서서 기다렸다가 타고 나오게 되었어요~​​  ​​작은 연못도 있고 비눗방울 기계에서는 연신 비눗방울이 쏟아집니다ㅎㅎ​텐트도 많이 가져오셔서 설치를 하시던데 제가 오전에 도착했을 땐 많지 않았는데 모노레일을 타고 나오니 사람이 엄청 많아졌더라고요~​​​ ​​휑했던 놀이터에도 아이들이 복작복작-이렇게 나와보니 저희도 텐트 하나쯤 있으면 좋겠다는 생각에 조만간 하나 질러서 다닐 것 같네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​피곤한지 "집에 갈까?"라는 말에 "네-"하고 대답하더니모래놀이를 보고는 한다고 고오집 부려서ㅋㅋㅋ결국 신나게 모래놀이까지 하고 왔답니다~(여벌옷 챙겨가서 다행쓰..ㅋㅋ)​집에 오는 길에도 완전 기절해서 자다가 도착을 했는데 진짜 이렇게 놀고 오니 영상을 찾을 시간도 없었지만 체력적으로 진짜 탈탈 털린 기분은 어쩔 수가 없네요ㅋㅋ​그래도 오늘 하루 진짜 너무 잘 놀았고 무료로 이용할 수 있는 곳이라 종종 다녀야겠다 싶어요ㅎㅎ​​​ 
안녕하세요, 자매맘 송이입니다 :)구미 는구미 아이와 가볼만한 곳으로제 블로그에서도 여러 번 소개한 곳이죠ㅎㅎ저희는 집에서도 가까워서 부담 없이 자주 방문하곤 하는데요.이번에는 정말 오랜만에 모노레일도 타고 와서 기록을 남겨봐요. 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 2016년도에 구미로 이사오고부터 틈날 때 마다 방문하는 !요즘은 여기 올라가는 길에 있는 저수지 둘레에도 데크 산책로가 만들어지고~갬성갬성한 카페도 하나 생기고요~앞으로 날씨 좋아지면 사람들이 더더 많이 찾을 것 같아요. 3층 모노레일 타는 곳 앞에 있는 벽화 :)요즘 방역지침도 바뀌고~ 사회적 거리두기도 많이 완화되었는데~구미 는 유난히 더 보수적인지...저희가 방문한 3.26 현재 아직까지도~실내인 산림문화관은 휴관이더라고요.(~4/3까지)그래도 모노레일이랑 숲해설, 목공예체험은 예약제로 진행하고야외 놀이터 이용은 가능해서코로나 이후로도 구미 아이와 야외 갈만한 곳으로 종종 찾고 있어요.▶▶ 초록창에 '구미 '라고 검색을 하시면현재 시설이 운영중인지 휴관중인지 공지가 항상 나와있더라고요~확인하고 가시면 좋아요 :) 이제는 요런 벽화나 포토존 같은 게 보이면먼저 달려가서 사진 찍어달라고 하는 6살아이네요 :)첫째 임신 전부터 종종 찾았던 곳인데벌써 그 아이가 6살이라니...ㅎㅎ정말 세월이 빨라요 빨라~~~ㅠㅠ  한 때는 모노레일 예약 경쟁이 엄청 치열해서주말엔 당일 예매가 불가능할 정도였는데...날씨가 흐려서 놀이터에서 오래 놀기도 그렇고..산림문화관은 휴관이고...아이와 할만한 게 없어서 혹시나 자리 있으면 타볼까 하고그냥 바로 현장예매하러 가봤어요~손님이 꾸준히 있긴 한데현장예매도 바로바로 가능한 정도더라고요~원래는 성인 1인 6천원인데~구미시민이면 반값인 3천원~거기서 다자녀할인 들어가면 어른은 2400원, 아이는 1600원!!36개월미만 아기는 무료랍니다~(안고 탑승시)구미시는 2자녀부터 다자녀 혜택이 주어진다는 사실!!^^저희도 네식구 되고 이번에 처음으로 혜택 받아봤네요~ㅎㅎ할인 받으려면 증빙서류가 필요한데저는 네식구 다 나온 최근 등본을 항상 폰에 갖고 다녀서보여드리고 할인받았어요!ㅎㅎㅎ두찌는 무료, 3명 해서 6400원 결제 :)  첫째를 요렇게 아기띠 하고 타봤던 게 처음이자 마지막이었는데...진짜 오랜만에 타는 구미  모노레일!!6개월아기 둘째도 함께 :) 구미  모노레일 탑승 연령 제한은 따로 없어요~다만 속도는 느리지만 오르막, 내리막진짜 상상초월하는 급경사 구간도 있으니미리 예상하고 타시는 게 좋아요^^;안전벨트도 착용하고~앞에 손잡이도 있긴 한데속도가 느릴 뿐이지 경사는 정말... 롤러코스터 급이에요 >.<몇 년 전 처음 타봤을 땐 진짜 놀라서 당황했었는데이번엔 알고 타서 괜찮았네요~ㅎㅎㅎ  차만 타도 찡찡거리는 예민보스 두찌는모노레일에서도 계속 징징징..ㅠㅠ떡뻥 먹여가며 겨우 달래느라 진땀 뺐네요^^;  아빠랑 둘이 맨 앞자리에 앉아스릴을 제대로 즐긴 첫째 :)구미  모노레일은 한 차량에 좌석이 8개 있어서다른 팀과 합석을 하게 되기도 하더라고요.그게 불편하신 분은 예매할 때 확인하시고빈 차로 끊어달라 하셔야 돼요~저흰 처음에 5인인 팀과 한 차를 타도록 배차되어서바로 옆에 붙어 앉아야 하는지라양해를 구하고 3인가족인 다음 팀과 함께 탔네요. 여기도 급경사 구간이었던 것 같은데사진으로는 느낌이 잘 안 나죠?!궁금하신 분들은 직접 타보세용...ㅋㅋㅋㅋ소요시간은 약 30분 정도입니다.중간에 2번 형식적으로 정차해요.산동생태숲과 정상이요~직원분과 손 흔들며 빠빠이하고 바로 이어서 출발합니다.정상에 올라가면 산동, 옥계 지역이 훤히 보여요ㅎㅎ비닐커버가 덮여있지만 하체쪽은 뚫려 있어서이 날은 꽤 추웠네요~~ 모노레일만 타고 바로 집에 가긴 아쉬우니까놀이터에서도 잠시 놀아줬어요ㅎㅎ이제껏 이 곰들을 항상 보면서도 몰랐는데이번에 제일 큰 곰 조형물 밑에 있는 설명글을 읽어보니예전에 이 지역에 곰들이 많이 살았다고 하더라고요?ㅎㅎ역시.. 아무 의미 없이 곰 모양 조형물을 세워둔 게 아니었어요~ㅎㅎ그나저나... 그 곰들 지금은 다 어디로 갔나요?!  시소도 타고~ 짚라인도 타고~사람이 별로 없어서 연속으로 3번씩 타서 신났답니다 ㅎㅎ 조금 아래로 내려가서 분수 구경도 하고~고인 물이라... 물이 별로 깨끗하진 않더라고요.물고기도 없고용~ 아빠 이리 와 봐~~ 저기 가 보자~~ 이번엔 반대쪽으로~~~둘째 낳기 전까지 정말 자타공인 엄마껌딱지였던 첫째~동생이 생기고 나니 자연스레 아빠랑 친해지더라고요ㅎㅎㅎ 바람이 많이 불어서 저랑 둘째는 먼저 차에 가서 기다리기로 하고~아빠랑 첫째는 좀더 놀다 오기로 했어요.  이전에 왔을 땐 못 봤던 오리? 거위? 조형물이 보이길래~딸내미를  앉혀서 찍어주고 싶지만 아빠랑 놀러 가버려서아쉬운대로 조형물이라도 여러 장 찍고 왔네요..ㅎㅎ자세히 보면 은근 디테일이 살아있던!!ㅎㅎ 사진은 못 남겼지만~딸내미는 아빠랑 하나씩 다 타보고 왔다고 자랑하더라고요ㅎㅎㅎ(아빠가 엄마가 찍는 거 반만큼만이라도 애들 사진을 찍어주면 좋을텐데 말이죠...ㅋㅋㅋ)​​이렇게 짧은 주말나들이를 마치고~마트 들러 장보고 집에 돌아왔어요 :)​​​구미 아이와 가볼만한 곳,돈 들 일 거의 없이 그냥 부담 없이~~아이들 마음껏 자연 속에서 뛰어놀 수 있는 곳을 찾으신다면~구미  추천합니다^^​​ ​ 
 ECO LAND  안녕하세요^^도에 가면 예쁜 경관이 보고싶었는데,자연 그대로의 모습도 좋고,잘 가꿔놓은 곳에 가보는 것도 좋을 것 같아로 다녀왔어요.​운행일시11월 ~ 2월첫차 08:30 / 막차 16:30​3월 ~ 10월첫차 08:30 / 막차 17:30​​  입장료는 성인 14,000원이지만저희는 11번가 통해서 10,980원에 구매했어요.아래에 URL 걸어둘테니 참고 하시기 바랍니다^^  [11번가] []  테마파크 (가볼만한곳 관광지 투어 인생샷 자연 힐링 곶자왈 기차여행 피크닉)카테고리: 입장권, 가격 : 9,000www.11st.co.kr ​ 출처:  홈페이지넓디 넓은 는총 4개의 역으로 이루어져 있으며,각 장소마다 다른 컨셉으로 꾸며져 있어요.​0. 메인역(출/도착)1. 에코브리지역2. 레이크사이드역3. 피크닉가든역4. 라벤더, 그린티, 로즈가든역​역들은 출발/종착역인 메인역을 제외하고미니 기차를 타고 돌아다닐 수 있습니다.어떤 모습인지 구경 가 보아요 : )  메인역MAIN STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),레스토랑(우동, 돈까스 등 식사류),기프트샵 (인형, 장난감, 기념품 등)화장실메인역은 의 시작역이자 종착역으로매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵,중앙분수대 광장 등 다양한 시설을 갖추고 있어요.​매표소를 지나 여기서 줄 서서첫 기차를 기다렸는데 어찌나 설레던지!!애기들이 '재밌겟다~~!!' 했는데저도 같은 마음이었어요 ㅋㅋㅋ​​  기차 탑승!!! 이런거는 이런 테마파크를 가야탈 수 있잖아요 ㅋㅋㅋ 넘나 설레는것><  1. 에코브리지역ECOBRIDGE STATION 편의시설수상데크, 보트체험첫 번째 역은 에코브리지역입니다.여기는 2만여평 규모의 호수 줄기에300m의 수상데크가 설치되어 있어마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는이국적인 코스라고 해요.​​ 내리면 두갈래길로 나뉘는데 저희는 좀 더둘러보고 싶어서 오른쪽으로 꺾었어요 ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 꺾으면 보이는 뷰!!이 날 날씨도 좋아서 파릇하고 푸르른모습이 넘 예뻤어요 ㅎㅎ​​   2. 레이크사이드역LAKESIDE STATION 편의시설스낵바 (츄러스, 와플, 아이스크림 등),화장실두번째 레이크사이드역은 돈키호테와 풍차,삼다정원, 동백나무숲이 있는 곳입니다🌺​​ 풍차 쪽에서 사진 찍으니까 멋있더라구요 ㅎㅎ​​ 의 '삼다(三多)'란, 돌, 바람, 여자를 의미합니다.의 삼다정원은 그런 를 표현하고자의 돌, 억새(바람), 동백(여자)에비유하여 조성했어요.​​  화산송이 넘나 귀욥 ㅋㅋㅋ​​  여기가 동백나무숲입니다.4월 말쯤에 가서 동백꽃은 없었지만그래도 미니숲이 아주 잘 가꿔져 있더라구요!사진 찍기 딱 좋은 곳!​​  커플들보면 뭔가 찍어달라고 부탁하고싶어하는눈빛이 보이지 않나요?ㅎㅎㅎ​여기 갔을때도, 약간 우리를 쳐다보는 느낌이드는 것 같아서 말 걸어올때까지 기다렸다가찍어달라고 하셔서 '아 네에!'하고 찍어드림 ㅋㅋ​그러면 또 '찍어드릴까요?' 하시더라구요 ㅋㅋㅋ약간 암묵적인 매너 ㅋㅋㅋ너무좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기 너무 예쁘게 생겨서 사진 계속 찍었는데알고보니 편의시설ㅋㅋㅋ​​ 분명 비 온다고 했는데 날씨가 이토록 좋다니!!날씨요정 엄청 열일한 날이에요!!><  3. 피크닉가든역PICNIC GARDEN STATION 편의시설수유실(2층),스낵바(핫도그, 스낵, 음료 등),피크닉 카페(또띠아 피자, 팥빙수,아이스티, 커피), 화장실여기는 넓게 펼쳐진 금잔디에서피크닉을 즐길 수 있는 곳으로,아이들을 위한 곳이 많은데요.​'키즈타운', 요정의 집 '그라스 하우스',그리고 에서만 체험할 수 있는곶자왈 숲 길 '에코로드' 가 있습니다.​* 숲 해설 및 곶자왈 힐링 프로그램 참여하실 분은피크닉 가든역에서 숲해설사와 동행하시기 바래요.​​  거인족, 요정의 집에 기웃기웃ㅋㅋㅋ왤케 신났어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요정의집 말고 위쪽으로 가면아가들을 위한 큰~ 놀이터같은데도 있습니다.​​ 그리고 여기 무지개 색깔 벤치가 있는 곳에서도사진 많이 찍으시더라구요 ㅋㅋㅋ​제가 갔을때는 가족 단위로 찍고 계셨는데엄청 보기 좋으셨어요 ㅎㅎ​​  이제 마지막 역으로 떠나는 기차를 탑니다.​​ 새삼 기차 넘 예쁨ㅋㅋㅋ이런거 보면서 또 한번 느꼈던게테마파크라고해서 규모만 무작정 크고관리가 안되어 있는데가 은근 많잖아요저도 많이 당했(?)구요...​근데 여기는 관리가 엄청 잘 되어 있다는느낌을 받아서 구경하는 내내 테마파크에몰입할 수 있어서 더 즐겁게 다녔어요 ㅎㅎ​​   4. 라벤더,그린티&로즈가든 역LAVENDER,GREENTEA & ROSE GARDEN STATION 편의시설팜 하우스(기념품, 커피, 와플, 아이스크림 등),화장실라벤더, 그린티&로즈가든에서는계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원,라벤더 밭 등 자연이 주는 아름다움과 더불어노천 족욕탕, 말을 감상할 수 있는 목장산책로 등몸과 마음이 힐링되는 시간을 가질 수 있습니다.​​ 제가 넘나 좋아하는 토끼랑 함께!!🐰​​  정원, 분수 등 유럽식으로 꾸며진게넘 멋있었던 곳이에요!4가지 컨셉 중 젤 취저였던 곳💖​​ 라벤더 가든으로 가는 길에 보인 토끼!!!등에 라벤더를 가득 담고 있는게 넘 귀여웠어요😆​​ 보라보라한 곳 너머로 자연이 푸르게펼쳐져 있어서 넘 예뻤어요💜​​ ​ ​ ​ ​ 포토존도 많고, 이 쪽에 말도 있어서사진찍고 보느라 시간 가는줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋ​엄청난 규모인만큼 4가지 구역으로 나뉘어져 있고미니열차로 이동할 수 있다는게 넘 좋았어요그만큼 관리도 잘 되어 있어서 만족스러웠구요💖​커플여행으로도 좋지만 가족여행로 가도넘 좋을 것 같아서 담엔 부모님이랑 가려구요😌또 보자 !🌿​​  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
 해피마미입니다~^^​ 에서 반나절 이상을 머물 생각으로 느긋하게 그랜드하얏트 호텔에서 아침을 먹고 테마파크로 이동했습니다​​  여행일정 코스 추천그랜드하얏트호텔 -  테마파크 -내에서 점심 - 안돌오름 비밀의 숲 - 그랜드하얏트호텔​​​ , 체험, 힐링이 모두 가능한 곳​  테마파크   테마파크 테마파크 입장 40분 전에 네이버 온라인으로 예매하면 할인을 받을 수 있으니 출발하시기 전에 꼭 예매하고 가시면 좋을 것 같습니다​저희는 날씨에 따라 일정을 바꾸는 바람에 현장 발권해서 경로우대 할인만 받았습니다  티켓에 곶자왈 숲 속 기차여행이라 써 있어서 곶자왈이 무슨 뜻인가 봤더니어로 곶(숲)+자왈(암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어입니다​   테마파크 코스​ 메인역 기차를 타는 곳이자 기차 종착역입니다이곳에는 스낵바&카페와 레스토랑, 기프트샵이 있습니다   테마파크 곶자왈 숲 속 기차여행 ​이 기차를 타고 이동하며 창문을 내리고 바깥 풍경을 구경할 수 있습니다기차를 타고 천천히 숲속을 지나가니 기분이 이상합니다재밌기도 하고 낭만적이기도 하고 ... 아무튼 좋은 기분입니다 ㅋㅋㅋ​​ 1st. 에코브리지역기차가 출발하고 첫번째 도착역입니다여기서부터 다음역인 레이크사이드역까지 걸어가는 걸 추천해서 천천히 구경하며 걸어갔습니다​​    수상 데크길을 따라 호수를 바라보며 산책하니 마음이 편안해집니다올해는 유난히 쌀쌀한 날씨 탓에 나무에 꽃이 아직 피지 않았지만 그래도 호수와 어우러진 경치가 아름답습니다꽃까지 피면 엄청 멋있을 것 같습니다천천히 둘러보다보니 사람들과 거리도 생겨서 마스크를 벗고 사진도 찍고 맑은 공기도 마실수 있어서 좋았습니다​호수를 따라 노란 수선화가 피어 있는데 정말 예쁩니다 다음역 안내 표지판을 따라 계속 걸어갑니다 바쁠것이 없으니 천천히 천천히...​  오리배를 보고 아이들이 타고 싶어해서 물어보니 지금은 운행을 하지 않는다고 해서 패스!돈 굳었습니다 ㅋㅋㅋ​ ​ 2nd. 레이크사이드역말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 역입니다 돈키호테 동상도 있고 여기서도 아이들 사진 찍기 저 도도한 포즈는 뭐죠?​  동백나무숲에 동백꽃이 피어있습니다삼다정원 숲철길도 있었는데 거기가 사진포인트인줄도 모르고 사진을 못 찍었습니다'왜 여기 철길이 있지' 이 생각하며 지나쳤는데 나중에 팜플렛을 보니 숲철길에서 찍은 멋진 사진이 있네요​ 화산송이화산송이 존은 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산 분출물이라고 합니다​실컷 구경 후 기차타고 다음역으로 이동​​ 3rd. 피크닉가든역동화 속 작은 요정들의 집 그라스하우스와 어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있습니다​​ 아이들 눈을 확 사로잡는 장난감 탈것들둘째 타보고 싶어했지만 유아용이라 패스!​ 테마파크-작은 요정들의집 그라스하우스​요정들의 집은 아이들에게 인기있는 장소   구부정한 자세로 요정집앞에서 사진도 찍고 뭔가 유심히 보고 있는 아이들입니다 구부정한 자세로 안에 들어가서 구경하는 아이들​  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운에서 어김없이 사진을 찍는 아이들​  ​어머니는 자작나무길을 따라 한바퀴 걷고 싶다고 하셔서 기다리는 동안 피크닉가든카페에서 1층에서  순살치킨과 치킨텐더 사서 2층 아지트에서 간단하게 요기했습니다2층 오락실에서 추억의 오락 한판해주시고 애증(?)의 열혈강호 만화도 읽어주시고 있는 남편님​​ 4th. 라벤더, 그린티&로즈가든역사계절 노천 족욕, 라벤더밭, 캔들&향수만들기  체험, 목장산책로가 있습니다​​ 더 넓은 라벤더밭에는 아직 라벤더가 피지않았습니다라벤더꽃은 여름에 와야 볼 수 있을 것 같습니다 라벤더밭을 내려가면 말에게 먹이주기 체험을 할수 있는 목장 산책로 조화 앞에서 사진 찍기 튤립도 아직 피지 않았습니다튤립은 3월 말에서 4월 초에 개화한다고 합니다 기념품과 카페가 있는 팜하우스(목장카페)팜하우스를 통과해야 목장 산책로를 갈 수 있습니다팜하우스에서 말에게 줄 당근을 살 수 있습니다​바람이 불어 쌀쌀했지만 팜하우스 옆 벤치에는 바람이 불지 않아 따뜻해서 의자에 앉아 햇빛 쬐기   말 먹이주기 체험둘째는 말이 무서운지 최대한 엉덩이를 뒤로 빼고 손만 뻗어서 말에게 당근주기그래도 말이 잘 받아 먹습니다 ㅋㅋㅋ  ​한바퀴 다 돌고 다시 라벤더, 그린티&로즈가든역에 내렸던 곳으로 와서 노천 족욕탕에 발을 담그니 피로가 싹 없어지는 것 같습니다족욕을 하고 나니 발걸음이 한결 가벼워진 느낌입니다족욕은 꼭 해보시길 추천드려요​발닦는 수건은 바로 옆에서 판매하고 있어서 수건 구매 후 사용했습니다노천 족욕하는 곳에 분명히 '물수건이나 휴지로 발 닦고 버리지 말라'는 문구가 있는데도 아무렇게 물티슈가 버려져 있는 걸보니 눈살이 찌푸려집니다ㅠㅠ​  테마파크 노천족욕 ​라벤더, 그린티&로즈가든역에서 종착역까지 데크길을 따라 걸어가서 가는 걸 추천해서 걸어갔습니다 이 데크길을 쭈욱 따라 걸어가다보면 여기 운행하는 기차도 보이고 동백꽃도 보이고 한적하니 좋습니다​  천천히 걸어오다보니 벌써 종착역까지 다 왔습니다​ 테마파크는 반나절 이상 머무르겠다고 생각하고 오시는게 좋을듯합니다여유롭게 산책도 하고 체험도 하고 쉬기도 하고...​꽃이 만발하지 않아 아쉽기도 했지만 그래서 사람들이 많지 않아서 좋았습니다사람들이 너무 많으면 이렇게 여유롭고 한가함을 만끽하지는 못했을것 같습니다 테마파크는 어느 계절에가도 괜찮을 것 같습니다​아이들과 부모님들 모두 좋아했습니다​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #가족과가볼만한곳 #곶자왈숲속기차여행 #테마파크 #필수코스 #숲길산책 
​시 가볼만한곳 안돌오름   外 ​지난봄에 를 연달아 세 번이나 다녀오니 도 사진이 넘쳐나고 있습니다. 이제 곧 수국철이라 6월에는 수국을 만나러 갈까 하는데, 그전에 지난봄에 다녀온 여행지 중   몇 곳을 정리해 보도록 하겠습니다.​ 1.  안돌오름구좌읍 송당리 산66-2​작년에 갑자기 회제가 크게 된 곳으로 비밀의 숲으로 회자되다가 지금은 알만한 사람은 다 아는 관광지로 거듭난 곳입니다.​​​ ​ 안돌오름 앞에 자리한 이 숲은 개인의 사유지로 그동안은 그냥 숲 자체로 존재하던 곳인데 몇몇 분들이 이 숲의 아름다움을 발견하고 SNS에서 공개하면서 유명해졌습니다.​​​ ​처음에는 일부 사람들만이 찾다가 점점 방문객이 늘어나자 이 땅의 소유주분이 숲 앞에서 의자 하나 가져다 놓으시고 입장료 2천 원을 받기 시작하셨는데 지금은 아예 공식 부스를 만들어 놓고 입장객을 받고 있습니다.​​​ ​저는 작년 여름에 시 가볼만한곳을 찾아보다가 처음 들리게 되었는데, 이번에 오랜만에 찾으니 입구도 달라졌고 내부에 여러 시설들이 만들어지는 등 달라진 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​곳곳에 사진을 찍기 좋은 포인트들이 더러 있으니 한번 찾아가셔서 멋진 사진 담아 보시는 것도 괜찮지 않을까 합니다. 참고로 입장 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 6시 30분까지입니다.​​​ ​그리고  안돌오름에서 좀 떨어진 곳에 안돌오름을 바라보며 사진을 찍는 포인트도 유명한데, 이곳도 유명해지니 그새 이 앞 공터 건물이 지어지고 있더군요. ​​ 2. 조천 스위스마을조천읍 함와로 566-27​언제부터인가 자주 검색이 되는 장소 중 하나가 조천에 있는 스위스 마을인지라 지난 여행에서 한번 방문해 보았습니다.​​​ ​알록달록한 색상으로 예쁘게 칠해져 마치 레고로 만든 마을에 온듯한 느낌이 들었던 스위스 마을은 마을 자체는 예쁘지만 아직 제대로 와성이 안된 듯 꽤 썰렁한 느낌이었습니다.​​​ ​작은 레스토랑과 소품가게 그리고 사진 스튜디오 등이 있었는데, 사실 제대로 문을 연 곳도 없었고 거리에 사람도 거의 없어 알록달록한 집들 말고는 가 별로 없었습니다.​​​ ​그래도 마을 끝으로 가니 푸른 바다가 한눈에 들어오는 전망대가 있어 좀 위안이 되었는데 아직은 좀 시기 상조가 아닐까 했지만 그래도 알록달록 예쁜 집들을 배경으로 서로 사진을 찍어 주기에는 나쁘지 않은 곳이었습니다.​​​ ​참고로 스위스 마을 가는 길 초입에서 마치 귤을 담는 바구니 같은 형상을 한 카페가 있었는데 이곳도 색다른  가 될 수 있으니 한번 들러보시면 어떨까 합니다.​​ 3.  조천읍 번영로 1278-169​의 북단이라 할 수 있는 조천에는 의외로 괜찮은 시 가볼만한곳이 많이 있는데  도 그중 하나라 할 수 있습니다.​​​ ​이곳은 테마파크와 골프장, 리조트 등으로 나뉘는데 제가 이번에 다녀온 곳은 테마파크로 모두 4개의 구역으로 구분되어 있었습니다.​​​ ​입구에서 멋스러운 증기기관차를 타고 3만 평이 넘는 조천의 원시림을 둘러보고 또 중간중간 역마다 내려 테마별로 꾸며진 공간을 탐방했는데 나름 마음에 드는 공간이었습니다.​​​ ​  테마파크는 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 라벤더, 그린티&로즈가든역 등으로 되어 있는데 각각의 매력이 확실히 달랐습니다.​​​ ​저는 일정이 넉넉한 편이 아니어서 아이들을 위한 피크닉가든역은 생략했는데 아이들과 함께 온다면 이곳이 가장 인기가 많을듯했습니다.​​​ ​그리고 이제 곧 라벤더가 필 텐데 그때는 라벤더 밭이 가장 인기가 많은 공간이 되지 않을까 합니다. 규모가 정말 광활하니 말이죠.​입장시간 : 09:00~17:00이용요금 : 어른 14,000원​​ 4. 뜰에시 애월읍 애월로11길 23-1​를 여행하게 되면 꼭 한 번은 먹게 되는 것이 갈치 요리입니다. 구이도 좋고 조림도 좋은데 지난 여행에서는 뜰에라는 곳에서 푸짐한 갈치구이 한상을 맛봤습니다.​​​ ​이곳은 갈치와 고등어를 세트 요리로 합리적인 가격에 먹을 수 있어 시 가볼만한곳으로 인기가 많은 곳인데 저는 회와 해산물 그리고 갈치구이가 세트로 나오는 통갈치 구이세트를 주문했습니다.​​​ ​손님이 많아 잠시 대기를 한 뒤 식사를 시작했는데 가장 먼저 나온 투명할 정도로 싱싱한 회와 해산물은 에 온 보람을 느끼게 해주었습니다.​​​ ​전복도 큼직한 놈이 통째로 올려져 전복 좋아하는 친구가 입이 귀에 걸리기도 했습니다.​​​ ​통갈치 구이와 더불어 싱싱한 회에 전복 그리고 딱새우장과 전복장까지 부담 없이 먹을 수 있어 다들 만족도가 높았던 곳이었습니다.​​​ ​도에 오면 필수라 할 수 있는 통갈치 구이도 노릇하게 잘 구워진 데다가 굵은소금도 잘 뿌려져 고소함의 극치였습니다.​​​ ​특히 육지에서 먹는 갈치와는 다르게 씨알이 워낙 커서 살덩어리를 입안 가득 채워 씹을 수 있다는 것도 멀리 여행 온 보람을 느끼게 한 부분이었습니다.​​​ ​또한 밥은 일반 공깃밥이 아니라 영양 돌솥밥으로 제공되어 더욱 완성도가 높지 않았나 합니다.​영업시간 : 매일 10:30~2030 브레이크 타임 15:30~17:00​​ 5. 닭머르해안길과 창꼼조천읍 신촌리 2318-2​도의 바다는 협재가 있는 서쪽과 함덕이 있는 조천 쪽이 가장 아름답다고 할 수 있는데 특히 조천 쪽에는 해안선을 따라 숨겨진 시 가볼만한곳이 많이 있습니다.​​​ ​제가 지난번에 다녀온 닭머르 해안길과 창꼼은 많이 알려진 곳이 아니지만 푸른 바다를 보며 산책하기에는 그만이었습니다.​​​ ​닭머르해안길은 닭머르입구에서 신촌 포구까지 이어진 해변 산책로로 멋진 풍광이 인상적인 곳이었습니다.​​​ ​특히 바닷가에 우뚝 솟은 독특한 모양의 바위는 사진기 셔터를 계속 누르게 만들었습니다.​​​ ​닭머르해안길에서 벤치에 앉아 바다를 보며 잠시 휴식을 취하다 다시 차를 몰아 창꼼으로 가니 창꼼이라는 이름에 잘 어울리는 독특한 바위를 만날 수 있었습니다.​​​ ​마치 바다를 향해 나 있는 창문 같은 이 바위는 요 근래 많이 알려져 관광객들이 사진을 찍기 위해 많이 찾는 곳인데 를 다닌 지 20여 년이 넘었지만 저도 이곳은 올봄에 처음 알게 된 곳입니다.​​​  ​오늘은 지난봄에 다녀온 여행지들 중  안돌오름,   등 의 북쪽에 있는 좀 이색적인 시 가볼만한곳을 위주로 정리해 드렸습니다. 다음 포스팅에는 서귀포 쪽의  도 한번 정리 하도록 하겠습니다.​​#시가볼만한곳 #안돌오름 # # #시  안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2특별자치도 시 조천읍 남조로 1982조천스위스마을특별자치도 시 조천읍 함와로 566-27용두암특별자치도 시 용담이동해안누리길50코스특별자치도 시 조천읍 신촌리 2318-2  ​ 
 한라산의 보고!생태숲 곶자왈& 테마파크  ​작년 여름  여행기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 여행기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 여행 뽐뿌가 오기도 해서, 여행기 컴백!​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#가볼만한곳 #여행 #도 #곶자왈 # #테마파크 #명소 #수국 #수국명소 #한라산 #여행코스 #여행코스추천​​ ​에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라, 한라산 중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로  # 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다,  구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은  입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만  기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제  메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지  스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 판 에버*드 느낌?​  ​울창한 의 한라산, 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는  수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면  관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
첫날 여행 코스는 공항과 가까운 동문시장을 돌고 점심을 먹은후 아이 낮잠을 위해서 예쁜 커피숖에서 차한잔하면서 휴식을 취했어요​그리고 아이랑 꼭 가야할곳이 에요동부권에 대표적인 관광장소이자 여행코스에요넉넉히 오후시간대를 이용해서 에서 두어시간을 보냈어요​​ ​​미리 인터넷으로 예매권을 발급했는데요저희는 <+카멜리아힐> 이렇게 묶어서 예매를 했어요카멜리아힐은  서부 가볼만한곳 대표적인곳이죠예매를 이렇게 하고 내일 카멜리아힐로 갈꺼에요​21년 4월 27일 현재 예매가격은요 <+카멜리아힐> 성인 1인당 17500원36개월 미만은 무료입니다​​다른코스도 많이 묶어서 판매하고 있으니 확인해보세요​​ ​​성인 4명하니깐 입장료만 7만원그런데 정말 아깝지 않을만한 여행코스였어요​와 카멜리아힐은 꼭 들리세요~!!정말 추천합니다중요한것은둘다 시간을 여유롭게 넉넉히 잡으세요​​ ​​저는 아주 오래전에 와봤던 기억이 있는데 그때도 참 좋았고 지금은 아이랑 함께 오니깐 더 좋네요주차장은 많은 차들을 수용할수 있게 아주 넓어요​​는요~​숲속에 기차길이 있어서 그걸 타고 구경하는거에요역마다 정차해서 자연속에 꾸며놓은 각각 테마들을 구경하고 주기적으로 다니는 기차에 몸만 담고 또 출발하고 내리고 뭐 그런곳이에요​​  ​​그림만 봐도 각각 테마가 재미있을꺼 같죠?그리고 사진 찍을곳도 상당히 많아요정말 볼꺼리 충분해요​​ ​​기차는 10~15분간격으로 자주자주 있으니깐너무 오래 기다리지는 않아요안전요원들이 안전바를 닫아주니깐 조심해서 앉으면 되는데요​숲속 공기 마신다고 마스크 내리지 말고 아직 코시국이니깐 다들 마스크는 필히 잘 하고 계셨으면 좋겠어요​​  ​​창문같은건 없어요그냥 숲속에 공기를 맡으며 달려요진짜 달리기만 해도 힐링되는거 같아요​처음 타신분들은 달리기만 해도"히야~~~"하면서 감탄사가 절로 나오시더라구요​​모든 관문은 다 돌면 다시 못 들어가니 충분히 노시다가 퇴장하시길 바래요​ 첫관문인 에코브릿지역은 물위에 다리를 건너면서 자연을 느껴요​​이날은 어른들이 더 많이 보였어요가족들 단위로 많이 오셨어요예전에는 단체관람도 엄청 많았는데 그보다는 확실히 사람들이 적어요아무래도 아이들이 볼만한 놀이동산은 적지만 저희 아가는 엄청 좋아하면서 잘 다니더라구요​​​ ​​곳곳에 사진투척할수 있게 포토샵 있구요막 찍어도 이쁘게 나오는거 같아요​​ 예전에 비왔을때  분위기에요​​예전에 여기왔을때는 비가 오는 날이였어요너무 많이만 안오면  비오는날 가볼만한곳이에요우비를 입고 물위에 피어오르는 물안개 앞에서 사진을 찍었는데진짜 예술이 따로 없더라구요우비도 안에서 다 판매를 하고 있어요​​​자~~다시 넘어올께요​​ ​​다리를 계속해서 건너다보니 멀리서 흰 궁전같은게 보여요아마 무슨 새로운 테마파크인가봐요공사중인거 같은데 다음에 꼭 경험해보고 싶네요​​  ​​오리배도 타는곳이 있는데 지금은 안하고 있어요곳곳에 포토존이 있어서 사진도 찍고 가면서 천천히 산책하시면 되는 첫번째 파크입니다​​ ​​멀리서 풍차가 돌아가요~풍차옆에는 스낵바가 있어요넓은 언덕위에 이렇게 트인곳에서 뛰어놀아도 재미있어요딱 걷기 좋을만큼 거리는 있어요​​​  ​​도의 상징 말이 있네요다들 한번씩은 앉아서 찍을법해요그리고 달타냥인가요? ㅋㅋㅋ유모차자전거가 이런 여행때는 진짜 효자템이죠~저거 끌고 다니니깐 아이를 안고 다닐 이유도 없고 좋아요​​ ​​아까본 풍차 건물 옆에 스낵바가 있어요역마다 먹을꺼와 작은 매점들이 있으니 이용해 보세요​​  ​​숲길을 달리니깐 약간 바람이 차서 아이들이나 노약자들은 겉옷을 잘 준비하시는게 좋을꺼 같아요저는 맞을만한 바람의 정도였어요​​  ​​화산송이 길이 있는데요용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이를 가리키는 말이에요이길에 깔린 빨간흙이 화산송이래요​와우~~그런데 문제는 걸을때마다 엄청나게 날립니다 ㅋㅋㅋ신발에 빨간흙이 다 묻어서 새로산 신발이 빨갛게 된날이에요​​ ​​그래도 한번 가보고 싶어서 안으로 들어가봤어요이렇게 숲길에 낮부터 나무 사이사이에 전등을 켜놨어요잘 가꾸어진 나무들이 볼만해요그런데 이런숲길이 에는 많더라구요​​  ​​아이 위로 전등이 더 잘 보이죠?​일괄된 나무 사이에 카트차가 있던데 꽃을 가득 실은 빠방이에 앉아서 핸들 돌리기에 정신없어요아마 십여분을 아이가 핸들을 돌리면서 놀았나봐요 ㅋㅋ아이들은 꼭 저런데 앉아서 놀길 원해요^^​​  ​​사진만 찍어도 멋진 그림이 나오는데 등도 달려있고 의자도 있고 멋쪄요​​ ​​이젠 또다른 테마로 가볼꺼에요역시나 기차를 타고 또 달려요​기차 색깔이랑 모양이 바뀌였죠?노란색인데 이번에는 갈색기차가 왔어요​​ ​​멀리에 노란 유채꽃밭이 보여요가까이서 사진찍은 분들도 있던데 어디로 들어가셨는지는 모르겠어요​사실 넘 멀어보여서 걸어들어가기 싫어서 찾지도 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ또 한쪽에서는 말타기 체험도 하고 계시더라구요중간중간 체험장도 있지만 전혀 하지 않고 돌아만 다녀도 속속들이 구경을 다하는지 모르겠어요​​​ 두번째 테마파크 점핑하고 세번째 테마파크로 갔어요세번째 역은 피크닉가든역이에요키즈타운이 있어 아이들에게 좋고에코로드가 있어 연인끼리 숲길을 걸을수 있어 좋아요​​ ​​일명 여기는 키즈존이죠역에서 내리자마자 아이들의 눈을 사로잡는건 당연히 핑크퐁 아기상어 놀이기구​내리자마자 아이들 바로 직진합니다 ㅋㅋㅋ​몇번 구르지 않지만 2000원을 주고 맛이라도 봐야 여기를 넘어가게 되어 있답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​입구에 들어서면 양쪽으로 난쟁이 마을집같이 몇개 있고 동물 피큐어가 있어요​​  ​  ​​타고 움직이거나 작동하는건 없어요위험하니깐 그런건 없구요포토존정도 사진만 찍을수 있게 만들어져 있어요키즈존이라고 하기엔 좀 시시한면이 있는거 같아요미끄럼틀이라도 있고 그네라도 있으면 좋았을텐데 하고 말이죠​​ ​​화장실도 역마다 있는거 같았어요그리고 매점도 있어서 음료랑 간단한 간식거리가 있는데요가격은 아무래도 좀 비싼편이에요​​  ​ ​​키즈타운을 돌았으니 에코로드로 한번 가볼께요기차길 건너 숲쪽으로 가보세요​에코테라피(족욕탕)가 있다고 했지만 저희는 보지 못했어요그렇게 돌아다녀도 못보고 지나친것도 많네요​​ ​​숲이 정말 울창해요간혹 야생뱀이 출현할수도 있어요라는 글귀가 있어요아무래도 산속에 있어서 그런가봐요그래도 걷다보면 기분이 너무 좋아져요​​ ​​야생에서나 볼수 있는 식물들이 많았어요그런데 문제는 길을 잘못 들어서면 여기저기서 헤매게 되요ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 단거리로 들어갔는데 장거리로 빠져서 한참을 돌고 있더라구요저희도 여기서 30분 넘게 돌았어요왠지 모르게 미로에 빠지는 기분이 들어요​​  ​​몇몇분들이 여긴가?저긴가?이러고들 계세요 ㅋㅋ또 어떤분은 유모차 끌고 와서 역 찾느라 헤매더니 우리랑 계속 함께 다니시기도 하고저희는 가면서 구경하느라 시간 가는줄도 모르겠더라구요아이도 신나서 발을 동동 거리면서 노래도 부르고 신나게 다녔어요진짜 걸으면서 운동 되고 살빠지고 배고파지고 좋던데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다리에 힘좀 빠질때즘 마지막 관문 패스하고 종착역으로 갔어요마지막 관문은 그린티로즈가든이니깐 꽃들도 구경해보고 가보세요​저희는 2개 역만 구경했는데도 약 두어시간 지났어요사람들마다 틀리겠지만 제데로 돌려면 3시간은 잡아야겠어요​​ ​​나오는 길에 역시나 선물샵이 딱 있습니다아이가 토끼 인형 잡고 안놔줘요^^맘 약한 할미 할비는 냅다 사주시고~역시 상전중에 최고의 상전은 저희 딸이였어요​​ 테마파크는 공항이랑 가까워서 진짜 여행 첫코스로 굉장히 좋아요도 여행 할때는 여행지도를 검색하시면 아주 잘 나와있어요동부권,서부권으로 나눠서 일정을 잡으시면 되구요숙소는 그 중앙인 서귀포쪽에 잡으시면 좋아요서귀포 호텔 글은 다음글을 살펴주세요​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​​도에서 48시간동안 사용 가능한 패스가 2가지가 있었는데 를 가고 싶어서 가 포함된 브이패스를 이용했어요도 아이와 가볼만한곳을 찾다가 11월의 는 춥지 않을까 걱정했는데 ㅎㅎ다행히 우리가 여행가기 전 주에는 롱패딩을 입을정도였다더니 우리 여행중에는 반팔을 입을 정도로 너무 덥더라구요...ㅎㅎㅎ​​  ​​ 입장료는 성인 1인 14000원!브이패스를 1인 2만원에 구입했으니 브이패스가 훨씬 이득!누가보면 홍보대사인줄 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 7개월 아기라 에서 특별히 할게 있으려나.. 싶었지만사진 찍기 좋은 곳도 많고 울 아들은 어디든 나가기만 하면 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​는 요 기차를 타고 이동하게 되어있어요!4군데였나...?타고 가서 내려서 구경하고 다시 타고 가서 내려서 구경하고 한답니다~~가기 전에는 열차가 돈내는건가? 했는데 열차를 타야 이동할수가 있는거더라구요 ㅋㅋ​​ ​​첫 종착지는 에코브리지여기서는 걸어서 다음코스로 이동하게 되어있어요 ㅎㅎ산책하고 구경하면서 걷다보면 다음 정류장이 나온답니다~다음 정류장까지는 많이 멀지 않았어요​​  ​​뭘 알고 구경하는건지~ ㅎㅎ연못? 을 지나고~오리보트나 카약 타는것도 있었는데 호야는 너무 어려서 패스!​​   ​​핑크뮬리도 있었고...갈대밭도 있고 동백꽃도 있더라구요날이 좋아서 그런가 막 찍어도 사진이 예쁨~~친정엄마랑 같이 갔더니 가족사진도 많이 남겼어요ㅋㅋ​​   ​​꽃보고 신난 호야 ㅎㅎ나무도 좋아하고 꽃도 좋아하더라구요 ㅎㅎ아빠가 목마까지 태워줬더니 기분이 엄청 좋음!​​ ​​열차타고 다음 장소로~제일 먼저 왔는데 유모차 있다고 직원분이 구석으로 가래서 갔는데...유모차 챙기는 사이에 단체로온 아줌마들이 뛰어서 우리 자리에 탐..열차에 유모차 태워야하는데 자리도 안남..유모차 있다고 구석으로 보낼거면 탈수 있게 해줘야지..여기 저희 자리라고 해도 대꾸도 안하고 무시해버리심..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅌ결국 여기 정류장에서만 20분 대기...^^괜히 엄마보고 어디가서 저렇게 진상피지말라고 했음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여기는 아이들 놀수 있는 놀이터? 같은 곳이었는데 호야가 놀곳은 아닌..ㅋㅋㅋ아빠 선글라스 씌워봤는데 왜 맞는거지? ㅋㅋ​​   ​​어느 관광지를 가도 빠지지 않는 마지막 코스는 기념품가게!그냥 구경하러 들어갔는데 곰인형이 만원밖에 안하더라구요;; ㅎㅎ그래서 조카 선물로 사다줬어요 ㅋㅋ​​  ​​호떡이랑 음료도 한잔 사마시고~당근 사서 말한테 당근도 줬어요 ㅎㅎ마지막엔 열차를 타고 나갈수도 있고 걸어서 나갈수도 있어서 산책겸 걸어나갔네요 ㅎㅎ아직 호야가 어리긴 했지만~도 아이와 가볼만한곳으로  좋은것 같아요!호야가 좀 더 크고 또 다시 도에 온다면 재방문 하려구요!​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 
해외에 온듯한멋진 뷰 코시롱에서 맛난 저녁을 먹고​( 도 여행기 1탄 ⬇️ 아래 링크 클릭) < 도 > 도 애월 흑돼지 맛집 - 코시롱. 이게 진정한 뷰맛집이지애월 카페 봄날과 애월 한담해안산책로를 걷고,( 아래 링크 )​​여행 오기 전 미리 네이버 예약으로 예약...m.blog.naver.com ​첫번째 숙소인 마레보 리조트에 도착했어요​ ​ ​생각보다 나름 규모가 있고​특히 검색했을 때 가성비 좋은 숙소중에서수영장이 커서 인기있는 곳인 것 같았는데,​ ​실제로 수영장이 꽤 넓고 큰 편이었어요~!​  ​저희는 쓰지 않았지만 체크인 할 때이렇게 수영장 이용권이 포함되어 있네요​ ​부모님방 1개, 동생과 제 방1개그렇게 2개 룸을 빌렸는데,​침대 크기가 한 방에서 4명 같이 자도 됐을 법한 크기의 침대여서 잘 때 넘 편했어요ㅎㅎ​ ​마레보 리조트는 이렇게취사도 가능한 가족형 리조트에요​저희는 수박 잘 잘라먹었네요😆​ ​1층에 편의점도 있어서​ ​동생과 추억의 구슬 아이스크림을 먹으며 TV보는데 어릴 때가 생각나고행복했어요~ㅎㅎ🥰( 구슬 아이스크림은 역시 바나나스플릿!! )​  ​침대 자리가 편해서 금방잠에 골아떯어져 푹~자고 개운하게 일어난 아침​ ​가족 모두 맛나게 먹은 아침에 딱인고기국수집인 애월바당국수 강추합니다~😋​ < 도 > 도 고기국수 맛집 - 애월바당국수마레보 리조트에서 푹~ 자고 일어난 도 여행 이튿날​​소소네 가족들은 여행가면 신나가지고누가 시키...m.blog.naver.com  맛난 고기국수로 배를 든든~하게 채우고엄마가 예전에 친구분들과 가보셨는데참 좋다고 하셔서 이번엔 가족들과 함께 가는​ ​ ​ ​입장료는 기본은 성인 14,000원인데네이버 예약이나 티몬 같은 할인되는데서는 12,200원이고​저는 도 가기 전날 와그에서 미리 예약해서 좀 더 싸게 갔어요~​ ​는 인상적이었던게 그냥 걷는게 아니라북유럽 에서 탔던 기차 같은 기차를 타고중간 중간에 정차하면서 를 한 바퀴 쭉~ 돌 수 있더라고요!​  ​ ​기차를 타고 숲 안을 지나서​ ​첫번째로 내린 피크닉 가든은 분수가 있은 호수를 따라 데크로를 걸을 수가 있어요~​ ​이 날 날씨가 더웠는데 중간중간에 저렇게 더위를식히라고 큰 얼음이 있는데 진~짜 차가워요!ㅎㅎ​ ​전망대에 올라와서 본 의 두번째 역인 레이크사이드역​ ​엄마가 예전에 오셨을 때는 이곳에서 보면꽃들이 만발했있었대요~​그런데 여름이라 잔디만 있다고 엄마가 아쉬워하셨지만, 저는 여름만의 이 푸르름이 좋아요~!​ ​여기는 이니**리 코팩으로 익숙해진 화산송이 길이에요ㅎㅎ​ ​원적외선과 음이온이 팡팡~!​ ​다음역엔 화산송이 맨발체험장도 있어요~​ ​기차를 타고 다음역으로 슝슝~기차 타고 밖 풍경 보는 재미가 쏠쏠해요😄​ ​이곳은 아이들이 좋아할만하게꾸며져있어서​ ​저흰 바로 곶자왈 숲길로 왔어요​ ​더워서 시원~한 쮸쮸바탐나쮸 사먹었는데, 생각보다 끈적거리지 않고 시원하고 깔끔한 맛에 반해버렸어요!!​ ​탐나쮸를 쯉쯉 거리며 곶자왈 숲을 걷습니다​ ​ ​도의 숲은 평소에 보던 숲과 달리초목 종류가 달라서 정글같고,​ ​마치 아마존이나 아바타 영화 촬영장 같은신비함을 느낄 수 있어요~!​ ​쪼로록 사진 한 방 찰칵📸남겨주시고~​ ​마지막 정류장을 감상합니다​ ​이 길을 따라 내려가다보니​ ​이런 카페가 있어서 쉬고 있는데뒤에서 보니 앞 화단과 함께의자 색감이 넘 예쁜거에요~!​ ​사진 좋아하는 제가 또 이 순간 놓칠 수 없죠!“모두들 뒤로 돌아보세요~!” 하고 찰칵찰칵 시작!ㅎㅎㅎ​ ​이번엔 가운데 제가 들어가고동생이 찰칵찰칵📸​ ​엄마와 함께👩‍❤️‍💋‍👩 ​선글라스 올리고 끼부리는 단독샷😆​ ​이 뷰도 예쁘지 않나요~?​ ​바람이 샥 불며 의 시원~함을느껴 봅니다😌​ ​여기는 앉아서 족욕도 할 수 있어요~에서 예쁜 사진들 찍고다음 행선지로 고고~!​   ​다음은 도 최고령목인 800년 이상된 비자나무를 보러 ​ 천년의 숲 비자림으로 갑니다​  ​ ​비자림은 피톤치드 뿜뿜한 큰 수풀 속을 걸어다니는 것만으로도​ ​마음이 편안해지고 행복해졌어요☺️역시 자연이 최고입니당​  ​ ​바로 이 나무가 800년 이상 된 최고령 비자나무 입니다~!​한 뿌리에서 뻗어나온 가지들 하나하나도한 그루의 나무 같아요!​ ​비자나무 앞에 딱 벤치가 있길래단체 사진 찰칵!​제가 열심히 삼각대 들고다니고 설치하고구도 잡고 하니, 사진 열심히 찍어주는 딸 있어서 좋다고 만족한 가족들ㅎㅎ 뿌듯!!​ ​이곳은 숙소 가는 길에 잠깐 들린사려니숲길 입니다( 저희는 잠깐만 볼거라붉은오름 입구 쪽 주차장에서 들어갔어요짧게 보실 분들은 참고하세요~)​ ​신혼 부부들이 애정하는 장소인데여기서 신혼 부부가 사진 찍길래저희도 한 번 따라해봄ㅎㅎ😆​이렇게 도의 수목원을 맘껏 즐기고두번째 숙소로 Go go~!​​ 마레보리조트특별자치도 시 애월읍 고내리 41  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​가족들과 함께해 더욱 즐거운도 여행기 3탄 기대해주세요~!😘  순수 자비로 구입한 후기입니다
 조천 가볼만한곳 입장료, 기차, 비오는날​이금돈지에서 갈치구이를 먹은 후동쪽 여행지 중 하나인 에 다녀왔어요.엄마 친구분이 다녀왔는데 좋았다고 해서코스에 넣었는데 첫날부터 날씨가 이모양 ㅠㅠ10월이었는데 비도 오고 흐리고 추웠습니다...​ ​에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역,라벤더, 그린티&로즈가든역 등다양한 역이 준비되어 있었어요.중간 중간에 내려서 구경하고또 다시 기차를 타고 구경하는 방식입니다.​ ​ 입장료는 성인 14,000원!청소년 12,000원, 어린이 10,000원이에요.인터넷으로 예매하면 더 싼 것 같아요...잘 알아보고 합리적인 가격에 구매하시길 ㅠ.ㅠ​ ​이용시간은 연중무휴긴 하지만하절기와 동절기 기차 운행시간이 달라요.제가 갔을 때는 하절기라서막차 17시 30분까지 운영되었습니다.​ ​기차표를 품에 안고 고고씽!​ ​어릴적 여수 오동도에서 가족들과기차를 타본 이후로는 정말 오랜만이네요.향수에 젖게 되는 시간이었어요.​  ​비가 와서 날이 맑았다면정말 멋진 풍경이 펼쳐졌을텐데,,비 오는 날도 몽환적이고 예쁘긴 했지만빗물 젖는 게 찝찝하고 날씨가 많이 추웠어요.그래도 지나가면서 풍경 보는 건 힐링 :)​ ​먼저 에코브리지역에서 내렸어요.다음 역까지 걸어가서 기차에 탑승해야 한답니다.​ ​같은 역에서 내린 사람들 따라가면 됩니당 ㅎㅎ줄줄이 구경하면서 걸어다녔어요.​ ​가을이라 핑크뮬리도 있더라구요.흐려서 다소 칙칙한 느낌이긴 했어요 ㅠㅠ​ ​그리고 사진을 찍고 싶은데,우산이랑 겉옷 때문에 번거로웠음 ㅠ.ㅠ​ ​그래두 포토존이 정말 많았어요.맑은 날 오시기를 추천드리는 곳 ㅠㅠ​ ​걷다 보니 귀여운 동산도 나왔어요.아이들이 참 좋아할만한 곳이에요.캐릭터도 많고 구경거리도 다양해요. 조천 가볼만한곳 는2시간은 잡고 도셔야 한답니다.​ ​아기자기하게 꾸며져있는 건물들도 귀여웠어요.기념품이나 소품들도 구경하고 구매할 수 있어요.​ ​늦은 입장이었기 때문에 중간 중간에뛰어넘은 코스도 있어서 아쉬움이 남네요.​ ​산파첸스, 코스모스 꽃축제와향수, 캔들 만들기 체험,말과 포니가 좋아하는 당근주기 체험,목장카페 커피와 꿀호떡까지!이 중에 꿀호떡이 제일 땡겨서목장카페까지 빠르게 걸어갔어요.​ ​그런데 꿀호떡이 품절이라네요...?그거 먹으러 15분 정도 걸어왔는데?!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ늦게 가니 아쉬운 점이 많았습니다.조금 일찍 가서 여유롭게 구경하시길 추천해요.​ ​맑은 날 왔더라면 더 좋은 추억많이 건졌을텐데 하는 아쉬움이.날이 추워서 체력이 금방 소진되더라구요.가족들도 되게 피곤해했어요,,,​ ​그래도 사진은 상큼한척 찍는프로 사진러 ㅎㅎㅎㅎㅎ아무리 보정해도 안개 때메 흐리더라구욧 흑흑​ ​ 조천 가볼만한곳  입장료는조금 비싼 편이지만 그래도 오래 볼 수 있기에한 번 쯤은 가볼만한 관광지라고 생각해요.맑은 날 오면 돈 아깝지 않게 구경할 수 있겠어요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
예쁜 가을이 가고 초겨울이 다가오는 11월 마지막 주​​​구미에모노레일을 탑승하러 ​ 커다란 곰돌이가 반겨주었다.포토존인데둘다 멍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ굳이 왜 앉은건지.... 구미  곳곳에 이름에 맞게 곤충들ㅋㅋ 초딩오빠는 안보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마스크안으로 젤리를 먹겠다는 의지​​인터넷에서 먼저 구미 모노레일 검색하여 시간을 선택 후 탑승권을 구매 한 뒤가서 티켓으로 발권함 ​​15분전에는 대기 하라고 하심.  올라갑니다  내려갈때 가파르고조금 무서움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뒤에 타서 좀 나았지만우리 초딩오빠는 재밌다고 아버님은 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ  이 날 날씨가 좋지 않아서조금 아쉬웠지만 정상에서 내려다 보는 상쾌함.​​​정말 예쁜 가을에 왔으면 좋았을듯나무도 다 앙상하고그냥 춥게 느껴짐정상으로 올라갈수록 기온도 떨어지고​​​ 안에서 다양하게 체험할 수 있는 구미 사는 분들은 50%구미사는 다자녀 50%ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​보석함 만들기​ 이런데 진심인 우리아이들   내려오는 긴 미끄럼틀도 타고 ​​밖에 놀때도 많았는데 트럼펄린이랑 시소 여기저기 갈 곳 많았는데 이 날 춥고 모노레일만 타고 체험하고 밖에선 많이 놀지 못해 아쉬웠다.​​​날 좋은날 구미다시 꼭와야지!!  ​​​​이제 가을이 지나가고겨울이 왔다.​​#구미 #구미 #모노레일#율봄담남매 
안녕하세요. ​만약 아이와 여행을 간다면~가장 먼저 떠오르는 여행지는 ​바로바로 ​저희 아이들과 도 여행을 하면서, 또 에 2년째 살면서 다녔던 많은 곳들 중에서 아마 손가락에 꼽히는 곳은  였던 것 같아요. ​이번에도 다녀왔는데이제는 첫째가 슬슬 큰 반응이 없는 것 같아서 생각해보니 벌써 첫째는 5번, 둘째는 3번 방문을 했네요!(나는 6번!) ​오랜만에 갔더니 좀 변한 것도 있고, 가격도 더 저렴한 기분? (그냥 기분탓일 수도)이라정리해보려고 해요. ​   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   테마파크는 의 동쪽이지만 관광지가 몰려있는 곳에 위치해있어도로가 빵빵 뚤려있고접근성이 좋은 편입니다. ​​ 가격정보 요금은 성인 14000원 청소년 12000원어린이 10000원 (단, 36개월 미만 무료) 이지만 누가 돈 다 내고 가나요. ​당연히 미리 네이버에서 예약하세요. 네이버 예약은 당일 40분 이후부터 사용할 수 있어요. ​(현장에서 제돈주고 결제하시는 분을 봐서, 제가 다 속 쓰리더라고요.)​네이버에서 미리 예약하면성인 10,900원, 청소년 9,500원, 어린이 8,500원으로 약 20%정도 저렴합니다. ​↓ 네이버 예약 ↓ 네이버 지도시 조천읍map.naver.com ​다만, 도민이라면 도민할인이 가장 할인이 많이되니 신분증 지참하세요.!항상 도민할인과 네이버 예약 중에 가격비교를 하고 가는 편인데요. 는 홈페이지에 도민 가격이 나와있지 않았어요. ​도민은성인 10,000원 어린이 8,000원이었어요. ​*개인적으로는  갈 때마다 비싼감이 있다고 느꼈었는데 가격조정이 된건지 이정도면 도 관광지에서는 저렴한 편 같아요.  ​  이동 동선 아래 지도는  테마파크 홈페이지에서 가져왔어요. 를 크게 도는 기찻길이 있고요. 각 역에서 내려서 주변 관광을 하고 다시 기차를 타고 다음역으로 이동하는 동선으로 되어있어요.  ​1. 메인역에서 기차를 타고 에코브리지역으로 이동합니다. ​의 기차는 실제 증기기관차를 본떠 만든 것으로, 이곳에서는 친환경적으로 운행되고 있어요.  ​에코브리지역은 호수 주변에 데크 산책로가 있어요. 이 산책로는 다음 역인 레이크사이드역으로 이어져있기 때문에, 보통 에코브리지역에서 레이크사이드역은 도보로 이동합니다. 물론 기차에서 내리지 않아도 되지만 (질문하시는 분들 계셨어요.) 내리세요. 산책길 이쁘고 길지 않아요. ​수상데크길은 두 갈래로 나뉘는데, 조금 더 긴 오른쪽 길을 추천합니다. (단 오른쪽길은 계단이 한두개씩 있어요. 계단이 많진 않고 한두칸이라 저희는 유모차 가지고 오른쪽길로 다녔어요.) 아이들보다는 나이가 있으신 분들이 더 좋아할만한 길이지만, 아이들도 신나게 뛰어다녀요. 데이트코스로도 좋아요. ​여름에는 카약이나 보트를 탈 수 있지만 다른 계절은 패쓰. 지나가면서 풍차도 볼 수 있고요. 돈키호테랑 당나귀가 있어요.   *한가지 아쉬웠던 것은, 레이크사이드역에 큰~~ 해적선이 있었어요. 그 앞은 모래사장이고, 모래 장난감도 갖추어져 있어서 아이들이 놀기에 너무 좋은 곳이었는데 이번에 갔더니 없어졌더라구요. 지금은 다른 것으로 준비중이라 그 곳은 들어갈 수 없도록 막혀있어요. 개인적으로는 해적선이 다시 생기면 좋겠어요. ​ ​레이크사이드역에 도착하면 동백정원이 있어요. 겨울에 가면 동백꽃이 정말 이쁘고 포토스팟이 마련되어 있어요. 동백정원으로 들어가는 길은 화산송이로 깔려있어요. ​ ​이번에는 이 옆에 꽃들이 전부 베어져있더라구요. 아쉬웠어요. ​​*이곳 역시 예전에는 포토스팟이 잘 꾸며져 있었는데 지금은 거의 다 없어졌고 벤치 몇 개만 남아있어서 좀 아쉬웠습니다. ​   ​2. 레이크사이드역에 도착하면 다시 기차를 타고 다음역인 피크닉가든역으로 이동합니다. 피크닉가든역은 아이들이 최고로 좋아하는 곳이에요. 아이들을 위한 아기자기 놀이터가 있거든요. 물론, 어른들도 즐길 수 있는 숲힐링 산책길이 있습니다. 곶자왈 숲치유 길은 단거리, 장거리 코스로 나뉘어있는데 단거리는 약 10분 정도, 장거리는 약 40분 정도 소요되는 산책로에요. 하지만 저는 항상 그 반대편에 있는 키즈타운만 다녔기 때문에 를 6번이나 다녀왔지만, 숲치유 길을 제대로 누려보지는 못했네요. (단거리코스만 다녀왔었는데도 좋았어요.)​키즈타운은 의 베스트 오브 베스트입니다. 에 제일 방문한 건 고등학생들을 데리고 수학여행 인솔교사로 갔는데요. 키즈타운은 다 큰 고2 남학생들도 아~~주 좋아하는 곳이에요. 얼마나 사진을 찍어댔던지.. ​ ​키즈타운 가는 길에 탈것이 있어요. 제발 이런건 좀 없으면 좋겠다는..​다만, 역에서 조금 멀기 때문에 걸어가야하고가는 길에는 작은 요정의 집이 있어요.  들어갈 수도 있고, 팅커벨같은 빛요정도 유리병에 있어서 첫째가 매우 진지하게 봤네요. ​  ​이곳에 아이들 풀어놓으면 정말 시간가는 줄 모르고 뛰어다닙니다. (물론, 항상 엄마가 놀아줘야하는 우리집은 엄마도 같이 뛰어다닙니다.)​ ​비오는날 가도 좋고   ​날 좋은 날 가면 더 좋고  ​새로생긴 트랙터 ​이번에는 새로 생긴 건물과 트랙터도 보이더라구요. 미끄럼틀 엄청 슝슝 내려옵니다. 재밌어요.  ​3. 피크닉가든역에서 다시 기차를 타고 마지막역인 라벤더 그린티 로즈가든 역에 내립니다. 이곳은 이름처럼 꽃길이에요. 아이들은 다소 지겨울 수 있는 코스입니다. 하지만 꽃이 피는 계절에는 어른들은 아주 좋아할 만한 곳이에요. ​ ​여름에는 꽃이 너무 이뻤는데, 이번에는 아쉬웠어요. 계절이 아직 그래서 그런지 모르겠지만 아예 심어져있지 않은 텅 빈 밭이 많더라구요. ​​*단 이부분도 아쉬웠던 건, 예전에는 계절마다 매화축제, 유체축제, 수국축제, 메밀 축제 등이 있었는데 지금은 땅이 아예 갈아엎은것 같았어요. 유채시즌인데 유채도 전혀 없었고요.  ​여름에 가면 수국이​역에 내려서 조금만 걸어가면 카페와 gift shop이 있습니다. 요즘은 캔들만들기, 비누만들기 체험도 하고 있길래 아이와 캔들만들기를 하고 왔어요. 캔들만들기는 기본 15000원에 장식을 추가하면 가격이 더 올라가고요. 거기에 피규어를 추가하면 또 추가금액이 있어요. 대신에 입장할때 만원 할인권을 주는데, 지금 확인해보니 할인권을 드렸는데 할인을 안해주셨네요... (이런...)​  ​목장카페에서 말먹이주기 당근을 구입할 수 있고요. 당근 하나를 크게 4등분해서 긴 꼬지와 함께 주는데 2000원입니다. 야생말이라 가까이서 주면 안되고요. 반드시 꼬지에 살짝 끼워서 줘야한다고 해요. ​   ​예전에는 목장카페에도 포토용 차가 있었는데, 없어졌네요.  이렇게 돌아보고 나면 다시 기차를 타고 메인역으로 돌아옵니다. 마지막 로즈가든 역에서 메인역까지는 도보로 걸어올 수도 있어요. 약 8분정도 소요됩니다. ​​ 소요시간는 크게 3개의 즐길거리가 있어요. 모두 야외이기 때문에 적절한 시간분배가 필요합니다. 또한 기차는 15분 간격으로 운행되고 있으니, 기차를 기다리고 이동하는 시간도 고려해야하고요. ​아이들과 함께라면 2번째 코스에 있는 키즈타운에서 가장 많은 시간을 예상하면 되고, 부모님과 함께라면 마지막코스에서 꽃구경하며 산책길을 돌아보는데, 연인이라면 첫번째 코스가 산책하기에 좋아요. ​빠르게 돌아본다면 각 코스별로 30분 정도씩 잡으면 되지만, 날씨가 좋은 날은 1시간정도 여유있게 계획해도 충분하게 가 많아요. (기차 타는 시간까지 포함한다면 적어도 3~4시간은 필요합니다.)​저희는 보통 11시경에 도착해서 마지막 문닫을때까지 보냅니다. ​​ 먹거리각 역마다 간단하게 요기할 카페가 있는데, 음식이나 분위기가 조금씩 달라요. ​1. 메인역 - 피자, 짬뽕, 돈까스 등메인역이 가장 배불리 식사를 할 수 있는 곳이에요. 피자나 짬뽕, 짜장면, 돈까스, 볶음밥이 준비되어 있어요. ​2. 레이크사이드역 - 우동, 오뎅 등 식사류 먼저 에코브리지역에는 식당이 없고요. 내려서 레이크사이드역까지 걸어가면 간단하게 요기를 할 수 있는 우동과 오뎅, 커피 같은 음료, 아이스크림 등을 판매하고 있어요. 분위기는 일반적인 실내 카페와 테라스가 있어요.  ​3. 피크닉가든역 - 핫바, 츄러스 등 간단한 간식 피크닉가든역은 테이크아웃 혹은 야외에서 먹을 수 있도록 테이블이 마련되어 있고요. 주로 츄러스나 핫바와 같은 가벼운 간식과 커피류 음료를 판매하고 있어요. ​4. 라벤더, 그린티 & 로즈가든역 - 일반적인 디저트 카페 마지막 역에 있는 목장카페는 일반적으로 디저트 카페에 있는 메뉴들이 있어요. 아이스크림 와플, 다양한 케익과 음료를 판매하고 있고요. 지나칠 수 없는 길쭉한 호떡도 맛있었어요. 특히 이 곳은 2층에서 내려다보는 뷰가 정말 좋기 때문에 돌아다니기보다 편하게 경치를 즐기고 싶다면 추천합니다. ​ ​예전 사진과 비교해보니 조금 아쉬운 면도 많지만, 그래도 여전히 아이들에게는 매력적인 곳이에요. ​ 
마스크 필요 없이 다닐 수 있었던 제작년의 이야기를 꺼내봅니다. 봄이 다가오던 늦겨울이니까 이맘때쯤 방문한 도에서 순전히 아이만을 위한 스케줄이 아니라 부모님도 좋아하실 것 같은 를 가봤는데요, 꽃 피고 날씨가 좋으면 다시 오자고 했던 약속을 아직도 못지키고있네요.​​​​ 는 포레스트 기차를 타고 전체 코스를 한바퀴 돌며 즐길 수 있는 테마파크입니다. 기차를 이용하지 않고 트래킹으로도 가능하지만, 기차를 이용해도 꽤나 부지가 넓어서 아이를 동반한다면 충분히 고민해봐야해요. 물론 아이가 있다면 무조건 기차를 원하는건 당연!​​​​ < 이용요금>· 성인(만 19세 이상) : 14,000원· 청소년(만 13세~만 18세) : 12,000원· 어린이(만 36개월~만 12세) : 10,000원· 도민 할인 가능​​​  각 역마다 7~12분 간격으로 운행하는 기차는 레트로한 세미 증기기관차 스타일인 볼드윈 기관차인데요. 어릴적 토마스를 즐겨보았던 아이라면 더욱 친근하고 좋아할 듯해요. 출발역과 종착역은 동일합니다.​​​​ 메인역에서 드디어 출발한 기차 속! 창문이 열리기 때문에 시원한 공기도 맡을 수 있어요. 숲 속으로 들어가는 기차를 타고 있으면 융프라우로 올라가는 산악기차를 타고 있는것과 같은 기분이 들기도 해요.​​​​ 첫 번째로 내린 역은 에코브리지역♡2만평이나되는 호수에 300m 규모의 데크가 설치된 이곳은 그야말로 이국적인 숲 속 산책로같아요. 어느쪽으로 찍어도 여긴 분명 우리나라가 아닌것 같은 느낌쓰.​​​​  마침 비가 오고나서 개였던 오전시간이라 구름이 낮게 깔리고 햇빛이 스멀스멀 나오는 중이라 그런지 느낌이 그루미한데 우아하기까지 하더라고요. 오전에 갔더니 사람이 별로 없었던것도 한 몫 했을테고요.​​​​ 호수 위 데크를 한참동안 걸어가다보니 육지(?)가 등장합니다. 괜시리 아쉬운 마음까지 드는 첫 코스였네요. 왠만하면 천천히 자연을 느끼면서 다니시기를 추천.​​​​  여기저기 포토스팟들이 다양한 첫 코스. 아이들은 이런데서 사진 안찍고 지나가면 그렇게 섭섭한가봐요. 온갖 스팟마다 인증을 해주고 천천히 다른 곳으로 이동해봅니다.​​​​  뭐 들어가볼만하면 들어가고, 올라가볼만하면 올라가고, 앉아보고, 만져보고ㅋㅋㅋ 뭐든 열심히 즐겨주고 느껴주니 여기까지 온게 보람이 느껴집니다.​​​​  첫 역인 에코브릿지역에서 두 번째 역인 레이크사이드역까지 도보로 이동하면서 즐길거리들이 이렇게 많아요. 걸어갈때마다 드러나는 또 다른 분위기는 한 장소에서 이렇게 많은 느낌을 느낄 수 있구나 싶을정도.​​​​ 특히 빨갛게 깔린 적토와  동백나무들은  인증사진에서 빼놓을 수 없는 분위기를 만들어주는 것 같아요. 사진을 찍어두면 여긴 누가봐도 !​​​​   아이가 원하는만큼 열심히 셔터를 눌러주는 애미. 밤에 오면 또 다르고, 여름에 오면 또 다를 것 같은 곳이라는 기분도 드네요.​​​​ 레이크사이드 역에서 오는 기차를 타고 간 곳은 세 번째 역인 피크닉가든역♡올때마다 다른 기차를 타보는 것도 또 다른 재미인 것 같죠?​​​​  피크닉가든 역에 내리자마자 목을 축입니다. 전 아이스아메리카노, 아이는 청포도 에이드 그리고 츄러스까지. 꽤 긴 코스를 걷고 구경했더니 출출할만도 하죠 ㅎㅎ​​​​ 피크닉가든역에는 아이들을 위한 테마로 가득차있어요. 소인국에 온 것 같은 키즈타운이 있는 곳이기도 하거든요. 이정도 이동한 어른들은 자꾸 앉을곳을 찾게되는 것 같아서인지 벤치도 정말 많았어요.​​​​ 드넓은 잔디가 펼쳐져 골프장을 연상케 하지만, 이렇게 앞에 걸리는 것 없이 뻥 뚫린곳을 볼 일이 잘 없기에 눈 운동 하는셈 치고 멀리멀리 보며 힐링타임을 가져봅니다.​​​​ 이것저것 먹고 날씨를 즐기며 쉬다가 다음 역으로 이동하기위해 역으로 출발. 다음 역은 라벤더, 그린티&로즈마리역♡ 이름만 들어도 꽃으로 가득할 것만 같아서 두근두근해지는 곳.​​​​ 기차에는 사람이 타있기도 한데요, 이건 전 역에서 내리지 않고 다른 역으로 패싱할수도 있기 때문이에요. 트래킹으로 이동하든, 기차로 두 역을 한번에 이동하든 모두 가능해요.​​​​ 사실 꽃이 한창 필 계절은 아니었어서 보라색 노란색 꽃들을 볼수는 없었지만 또 다른 분위기가 시선을 사로잡는 곳. 매 역을 내릴때마다 그곳을 즐기기 위해 꽤 걸어야하지만, 충분히 걷고 즐길만하도록 너무 잘 만들어진 테마파크라고 생각해요.​​​​ 아니 이런 귀여운 컨셉을 어떻게 그냥 지나가나요. 진짜 에서만 휴대폰에 사진이 얼마나 많이 찍히는건지 담고싶은 곳이 오억개는 되는 것 같아요.​​​​  특히 목장산책로까지 내려가고나면 말들을 많이많이 만날 수 있는데요. 그야말로 만 오면 모든게 해결되는 일석오조임에 분명하죠?​​​​ 직접 타볼수도, 먹이를 줄수도 없지만 이중 울타리로 되어있어 위험하지 않게 가까이서 말들을 만날 수 있어요. 아이가 겁내지 않고 말 가까이로 갈 수 있다는게 얼마나 좋던지~​​​​ 여기에선 종착역으로 가는 기차를 탈 수 있는데요. 저희는 종착역까지만큼은 트래킹코스를 이용하기로 합니다. 기차보다 훨씬 늦은 속도로 도착하겠지만 트래킹으로 느끼는 의 숲은 또 다른 느낌임에 분명해요.​​​​  트래킹 길이 데크로 잘 되어 있어서 숲은 숲대로 즐기고, 옆으로 지나가는 기차도 만날 수 있는데요. 사람들이 많이 없어서인지 진짜 내가 영화에 들어와있는듯 이 숲을 통째로 느끼는 것 같은 기분이었어요.​아이가 잘 걸어주고 충분히 즐겨주어서 너무너무 고마웠는데요. 가 다양하고 풍부해서 체력 여건이 된다면 꼭 꼼꼼하게 둘러보시기를 추천드려요. 아이에게도 엄청나게 멋진 경험이 될거라고 확신해요!​마스크가 아닌 진정한 내 피부와 코로 이곳을 느낄 수 있는 날이 되면 반드시 다시 가보고싶은  테마파크. 계절마다 체험거리가 다양하게 준비된다고 하니 홈페이지를 통해 자세한 이벤트를 확인하고 방문해보시면 좋을 것 같네요.​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ ​ 
  테마파크시 조천읍 번영로 1278-169매일 09:00 - 22:00 (막차출발 20:30 / 8월~10월 야간개장 / 연중무휴)​ 요즘 코로나19 확산세가 더욱 심해서 실내관광지보다는 실외 쪽으로  가볼만한곳 5군데를 추려 보았네요. 그 첫번째로 굉장히 넓은 도에서도 인기가 높은  입니다. 블루스카이라는 수제 기차를 타고 출발역을 시작으로 해서 여행을 떠나봅니다. 창문이 오픈되어 있고, 기차가 달릴때마다 시원하고 상쾌한 바람을 느낄 수 있어요.​ 호수 위를 걸어도 보고, 분수가 나오는 곳에서 사진도 찍어 봅니다. 여름철에는 수상스포츠도 이곳에서 즐기는데, 올해는 많이 활성화 되지 못했네요. 다들 상황이 상황인지라~   테마파크는 주로 걸으면서 주변을 구경하는 경우가 많아요. 또한 규모가 어마어마 하답니다.​ 첫번째역에서 내려서 이곳까지 걸어오면 거의 다 온것이지만~ 그래도 저기 너머에도 많은 가 있고, 왼쪽편에는 해적선이 우리를 기다리고 있네요. 바람이 불면 돌아갈 것 같은 풍차가 있고, 초록빛의 나무와 잔디, 그리고 꽃들이 풍성해서 관람하기 좋은 곳 입니다.​ 각 역마다 컨셉을 다르게 해서 관광객의 를 충족해주고, 아이들부터 성인에 이르기까지 만족할만한 컨텐츠를 보유하고 있는 곳이네요. 그래서 저도 1년에 2~3번은 방문하네요. 이제 가을에는 핑크뮬리와 억새가 풍성하니 예쁠것 같아요. 혹 마지막역에 코스모스가 기다리고 있을지도 모르겠네요^^​ 늘 마지막 목장길 따라서 내려와서 음료한잔도 하면서 쉬는 카페랍니다. 그 앞에는 꽃들이 풍성하게 가꾸어져 있고, 멀리 보이는 목장에는 말들이 있으며~ 그 앞에는 유채꽃, 메밀꽃, 라벤더, 코스모스 등이 계절에 따라서 입을 다르게 입네요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  ​ 신창풍차해안도로시 한경면 신창리 1322-1​ 정말 이국적인 풍경이 아름다운  신창풍차해안도로 입니다. 이곳은 바로 어제 다녀왔는데, 사람도 없으며 시원스럽게 탁트인 바다와 듬성 듬성 보이는 풍력발전기가 참 멋지죠.  가볼만한곳으로 점점 인기가 상승하고 있는 핫플입니다. 바다위를 걸을 수 있는 다리가 있고, 육지가 아닌 바다에 풍력발전기 10기가 있는데 일렬로 서 있는 모습도 참 멋지죠^^​  신창풍차해안도로는 무료주차장이 잘 만들어져서 편리하네요. 그곳에 차를 세우고 200미터 정도 걸어오면 됩니다. 오후보다는 오전에 오는 것을 추천드려요. 왜냐하면 썰물때에는 조금 덜 예쁘답니다 ㅠ.ㅠ 바위가 드러나고, 해초들이 많이 보일 때가 있어요. 그래서 물이 가득 찼을때 오시는 것이 훨씬 더 멋지더군요. ​ 바로 저렇게 탁트인 바다에 풍력발전기가 돌아갑니다. 그래야 전력생산량이 늘어서 그런가봐요~ 이곳에 이렇게 많다라는 것은 바람도 많이 분다라는 뜻이네요. 저기 시작점이 판포포구 근처거든요. 거기에서도 비슷한 풍경을 볼 수 있네요.​ 물이 가득차면 이곳의 도로가 바닷물로 넘실대는 것을 볼 수 있어요. 지금은 조금 빠진 상태라서 이렇게 도로가 보이지만^^ 그리고 끝자락에 하얀 등대가 있답니다. 오른쪽 바다에서는 해녀들이 물질을 하는 것을 자주 볼 수 있네요. 전체적으로 한바퀴 돌아보는 코스가 제일 좋은듯 싶네요.​ 아주 오래 머물곳은 아니지만 그래도 약 1시간정도 소요가 되고, 예쁜 사진을 찍을 수 있는  가볼만한곳 이랍니다. 소문에 소문을 타고 계속해서 관광객들이 늘어가는 추세더군요. 주변을 물을 보고 있노라면 물고기가 점프를 많이 한답니다^^ 재미있는 광경이죠!​ 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1322-1 ​  ​ 월령 선인장마을 시 한림읍 월령리​ 저기 멀리 비슷한 풍경이 보이시죠? 저기 끝자락과 거의 이어지는  월령선인장군락지 랍니다. 이곳의 풍경도 참 멋스러워서 산책하기도 좋고, 예쁜 사진을 찍으러 오는 관광객들이 찾는곳이네요.​ 또한 이곳에서는 선인장마을이라는 이름답게 손바닥선인장을 볼 수 있는데, 바닷가 바위 주변 뿐만 아니라 마을까지도 그렇게 되어 있고, 선인장의 열매인 백년초가 필때 와도 예쁜곳이죠. 가끔 지금같은 여름철에는 스노쿨링과 서핑을 배우는 사람들도 찾아온답니다.​ 나무 데크길이 아주 잘 정비되어 있고, 에메랄드빛 바다와 양쪽으로 무수히 많은 선인장들 사이로 걸어가면서 구경하는 곳이네요. 한 200미터 정도 되는듯 한데, 한폭의 그림같은  가볼만한곳 이네요.​ 중간에 정자도 있어서 잠시 쉴 수도 있고, 손바닥선인장들이 천연기념물로 지정되어 있기도 하네요^^​  신창풍차해안도로와도 무척이나 가까워서 같이 연계해서 여행동선을 짜도 좋답니다. 시냇가에심은나무라는 카페가 있는데, 팥빙수가 맛있으며 이곳에서 자란 백년초쥬스도 맛볼 수 있네요. 작은 카페지만 유리창으로 보이는 풍경은 참으로 멋지답니다^^​ 월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 ​  ​ 유리의성064-772-7777시 한경면 녹차분재로 462매일 09:00 - 19:00 (18:00 입장 마감)​ 물과 꽃과 나무와 유리조형물들이 한가득 있는 유리의성 입니다. 이곳에 전시된 것들은 대부분 유리로 만들었는데, 정말 신기하기도 하고~ 어쩜 예쁠까 싶기도 하네요^^ 전체적으로 한바퀴 돌아보면서 구경도 하고, 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있는 곳이기도 해요.​  화창한 날씨에 반짝 반짝 빛나는 유리조형물도 감상하고, 곶자왈숲속을 걸을때는 싱그럽고 맑은 청아한 소리를 내는 것도 보았으며, 마지막에는 이렇게 예쁜 포토존도 만나게 되네요. 요즘 같은 시기에는 사람들이 많지 않아서 오히려 조용한 산책과 더불어서 하나 하나 세심하게 돌아볼 수 있는게 좋은것 같아요.​ 사람들이 많으면 정말 사진한장 찍기도 힘든 관광지랍니다. 나무를 만들기도 하고, 카페에 들어가면 의자도 유리로 만들었으며~ 다리까지도 만들었다니 정말 다양함에 놀랜답니다^^ ​ 잘 가꾸어진 하나의 예쁜 정원같은 느낌으로 사람들이 많은 실내관광지 피해서 돌아보면 딱 좋을듯 싶어요^^ 또한 주변에 여러 관광지들이 많은데 특히 오설록 같은 경우는 초록빛의 녹차밭이 예쁘지만 유리의성은 알록달록한 매력이 있는 곳이네요.​  유리의성특별자치도 시 한경면 녹차분재로 462 ​  ​ 농업생태원 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415​ 사람들이 많이 가는  가볼만한곳 보다는 좀 생소하지만 멋진 자연풍경이 있고, 인적이 드문 농업생태원이랍니다. 일명 감귤박람회를 진행하는 장소로써 규모가 크고, 교육적이면서도 가 있는 곳이예요^^​ 멋진 녹차밭이 오설록에만 있는 것은 아니죠! 바로 여기에도 있는데, 아무도 없으니 나혼자만의 멋진 정원 같은 느낌도 든답니다^^ 드넓은 공간에 거의 사람들이 없으니 가족단위로 사진도 찍고 관람하면 괜찮은것 같아요. 물론 이곳은 무료로 운영되는 곳이네요.​ 한적한 시골마을에 위치해 있고, 주변을 둘러보면 온통 초록빛이네요~ 감귤종자나무에 대해서도 다양한 것을 볼 수 있어요. 물론 뜨거운 날씨에 이곳에 오면 숨이 턱 막힐지도 모르겠네요 ㅎㅎ 그래도 좀 선선할 때 오면 기분좋게 산책할 수 있는 곳이네요.​ 이 길따라서 올라가면 다양한 조류들도 볼 수 있으니^^ 아이들 손잡고 한번 갈만하죠!  가볼만한곳 중에서 특히 실외관광지를 중심으로 5군데를 소개했네요. 시기가 시기인 만큼 서로 배려하고 마스크를 쓰면서 여행했으면 하고요. 되도록이면 인적이 많지 않은 곳 위주 골라봤네요~​ 근처에 애플망고빙수를 먹을 수 있는 카페도 있던데, 실제 자라는 망고나무의 열매도 볼 수 있고~ 맛난 빙수도 먹을 수 있네요. 농업생태원을 한바퀴 돌아보면 땀이 나는데, 그곳에서 좀 더위도 식혔네요.​ 농업생태원특별자치도 서귀포시 남원읍 중산간동로 7415 서귀포 해양 경찰서 #가볼만한곳 # 
​​대구에 흐드러지게 핀 벚꽃을 봤으니까구미 벚꽃 섭렵하려고벚꽃명소 구미로 출동했다​​그런데.......2022.04.03 현재상황구미 벚꽃 없음🤣금오산에는 많다고 들었는데시내쪽은 폈다고 했는데​왜 이쪽은 없지​IC내려서 보이는 벚꽃나무들이 아직 희끗희끗해서어?????설마???설마 했는데 벚나무는 아직 휑하다...​​​ 구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 ​​ ​​활짝 폈다면 저 산이 다 팝콘이겠죠...??하지만 현실은 주륵....다시 한번 느낀다대구가 더운 남쪽도시였구나ㅋㅋㅋㅋㅋ구미랑 40분 거린데 이렇게 차이가 많이나다니​​ ​​다음주쯤 오면 만개하겠지???아직 애기 벚나무들이 많아서 이월드만큼은 아니지만벚나무들이 많아서 활짝 피면 너무 예쁠듯​​  ​​요건 작년 2021.04.03이었는데올해랑 같은날짜에 왔지만꽃이 하나도 없다ㅠㅠ몇주동안 엄청 춥더니 그래서 늦어졌나보다​​ ​​아숩지만 어쩔수 없지😢구미는 좀 더 있다가 오세여​​ ​​그래도 깜디는 신나죠아침에 아빠랑 산에도 갔다왔으면서누가보면 산책 못하는 강아진줄.....​​ ​​아빠의 깜디사랑오늘도 어디서 깜디 간식을 사왔다...야 너무 살쪘다 밥좀 그만맥여라 하면서깜디 간식은 젤 잘챙겨줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​벚꽃 활짝피면 아주 이쁘겠쥬??노랭이 똥가방 메고 잘 다니는 깜디불편해할줄알았는데ㅎㅎ̌̈ㅎ̌̈ㅎ̌̈넘 귀엽다가방 선물해준 향님에게 감사땡큐❤️​​ ​​날씨가 따뜻해져서깜디는 조금만 걸어도 덥다고 헥헥거린다ㅋㅋㅋ조금이라도 시원해보이는곳 있으면냅다 누워버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 깜디는 쿨조끼 필수....​​ ​​벚꽃나무는 많은데꽃은 없어여​​  ​​그래도 날씨 좋고 따셔서너어어어무 기분좋다​​ ​​진달래꽃도 있어요​​ ​​힘든 깜생이ㅋㅋㅋㅋ의자 밑에서 헥헥거린다​​ ​​물 좋아하는 깜디씨자꾸 물에 들어갈라고!!!큰일난다 이놈아​​ ​​데크에 텐트치고 있는 가족들도 많았고방방도 있고미끄럼틀도 많아서아기랑 같이 오는 가족들이 엄청 많았다애기들 엄청 신나함나도 해보고싶은거 넘 많음.....ㅎ​​   ​​저 미끄럼틀 나도 타보고싶...너무 재밌어보인다ㅎㅎㅎㅎ̌̈ㅎ̌̈ㅎ̌̈​​ ​​모노레일도 있고미끄럼틀도 있고벚꽃나무도 있고​구미 벚꽃명소 는 아이들이랑 같이 갈만한곳!​​ ​​이상 구미였습니당저는 다음쥬에 다시 벚꽃과 함께 돌아오겠어요🤣​​ ​ 
​​구미 는 산책 겸 주말에 정말 자주 가는데모노레일은 처음 타봤어요.​생각보다 너무 좋았던지라후기를 남겨봐요 :-)  구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195  구미  주차장에 주차 후본 건물 3층으로 곧장 올라가시면 됩니다.​예매는 현장 발권과인터넷 발권이 가능합니다.​모바일로는 인터파크로만예매가 가능해서 인터파크 접속 후"구미 모노레일" 검색해서들어가면 일자별 탑승 가능한 인원수를 확인할 수 있어요.​pc로는 하기 구미  홈페이지 사이트로 예약 가능!​ 예약 신청 및 확인 | 모노레일 안내 및 예약 | 구미 | 관광명소 | 구미시 문화관광화면 크게 보기 버튼 화면 작게 보기 버튼 화면 출력하기 페이스북 공유하기 트위터 공유하기 카카오스토리 공유하기 운행시간 및 요금 이용수칙 예약 신청 및 확인 모노레일을 타고 숲속여행 을 떠나보세요! Ticket go! go! 예약신청 예약확인 페이지 담당자 산림과   박재영   054-480-5889 최종 수정일 2020-04-28 페이지 만족도 매우만족 만족 보통 불만 매우불만www.gumi.go.kr ​홈페이지 사이트에서모노레일 운영 일자 꼭 확인하시고요!​  구미 시민은 무려 50% 할인!인당 3,000원에 탑승권을 구매했어요.신분증 꼭 지참하시고요,36개월 미만은 무료랍니다.​36개월 미만 무료 찬스 한 달 정도 남았는데어서 서둘러야겠습니다.​ ​모노레일 탑승하러 가는 길도예쁘게 조성해놔서 아이도 저희도마음이 더 들떴어요.​ ​구미  모노레일은 모두주황주황 오렌지 모노레일입니다.​ ​후 가족 모두 모노레일은처음 탑승이라 설레는 마음과 함께 탑승!코로나로 인해 6명 탑승 제한인데저희 가족만 탑승했습니다.​ ​36개월 미만 아이는 무료인 대신보호자가 안고 타야 합니다!​구미  모노레일은운전자 없이 자동 운행해요.(자동 운행은 또 처음이라 더 떨렸네요.)​ ​이제 가는 길을 조금 감상해 보실까요?산동 생태숲 주위를 도는 코스로시간은 30분 정도 소요됩니다.​ ​화장실 미리 다녀오세요!​  ​사진상으로 혹시 잘 보이실까요?산 전망대를 향해 계속해서 올라가는 모노레일.탁 트인 숲속이 너무 멋져요.​ ​전망대 근처에 오면 소나무가 가득한 곳에 오게 됩니다.사시사철 푸르른 소나무를 한가득 보고,​ ​두 개의 정거장이 있지만정차하지 않고 바로 출발합니다.(아마 코로나 때문일까요?)​따로 전망을 구경하는 시간은주시지 않더라고요.  ​ ​전망대에 오르니 구미 산동의 모습이 한눈에 보입니다. 저 멀리 후 가족이 사는 집도 보이네요!​ ​미세먼지가 좋지 않아 뿌연 하늘이었지만탁 트인 전망은 뿌연 하늘이라고 느껴지지 않을 정도로 시원했어요.​ ​이쯤 구경하고 나니 꼭대기 올라갔으면이제 내려갈 일이 남은 것 같은데..​ ​오 마 이 갓.. 내리막길 보이세요?  ​모노레일 속도가 느린데롤러코스터가 내리막길에서 느리게 간다고 생각하시면감이 오실까요?​ ​후파파랑 저랑 으어어 하니아이가 웃기다고 웃는데엄마 아빠 마지막엔 조금 무서웠..어..​ ​집에 가기 아쉬운지 한참을 가는 길에모노레일을 쳐다 보더라는..(서있는 것도 똑같은 부자)​ ​계속 모노레일 너무 좋았어 하면서신난 아이의 발걸음​ ​나오는 길에 의 명물?긴 미끄럼틀을 바라보기만 하고요아직 타는 건 아니래요  ​토끼 앞에선 사진 한 장 찍어달라는 아이​구미  모노레일구미 시민이라면 한 번쯤 가볼 만한 곳!​  아이가 또 오고 싶다고 하네요!후맘과 후파파도 너무 만족했어요.​다음에는 미세먼지 좋은 날피톤치드를 피부로 느낄 수 있는 날모노레일 다시 타러 오려고요!    ​ 
​​이곳도 입장료 내는 곳.. ^..^​도여행 중 로 우선은 돈이 안들고도 볼 수 있는 멋진 절경과 비경을 두루 둘러 보고자 이전 도여행코스로는 유료인 곳은 우선 배제를 하고 찾아 돌아다녔는데요이전 후기에도 이야기했다시피 이번에 도를 찾은 방법은 가성비좋은 도패키지여행상품을 우연히 마주하게돼 결정후 다시금 도를 찾게 되었답니다​​도여행 도패키지여행상품 .. 바른투어 동백과 귤이 반기는  그리고 가파도 3박4일 여행▶ 비행의 피로감 없는 완벽한 여행을 위한 호텔 3박 연박 숙박!! ▶ 특식 2회 : 고등어조림 , 토종돼지주물럭+좁쌀막걸리 ▶ 체험코스 : 승마체험, 요트투어, 족욕체험, 귤농장체험 ▶ 관광코스 : 가파도, 카멜리아힐 ▶ 자연코스 : 억새군락지www.baruntour.com 지금 보니 제가 다녀왔던 여행패키지상품은 현재는 품절.. 이 상품이 판매중이네요거기다 날씨, 코스 금액대별로 여행코스는 변경될 수 있습니다(자비로 다녀온 여행입니다.. ^.^)​​​현재 바른투어에서 판매중인 도패키지여행상품 중에서 가성비좋은 뭐 다른 말로 하자면 아주 저렴한 여행상품이였기에 가격에 혹!! 해서 다녀오게 되었답니다아!!물론 모든 여행상품 패키지여행상품이 다 그렇듯이 가격대비 비례해 다니는 여행의 질이 틀려지는데요위에서 언급했듯이 유료인 도관광지를 배제한 여행을 많이 했던 나에게 도유료관광지가 다수 포함되어 있는 지금의 이 여행상품은 아주 매혹적으로 다가온 상품이였기에 그렇게 고민없이 선택하게 되었답니다.. ^^​​​​  테마파크 소개​​ 테마파크는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 테마파크 입니다 테마파크가 위치한 곳은 교래 곶자왈로 지하수 함양은 물론 보온, 보습 효과가 높아 북방한계식물과 남방한계 식물이 공존하는 신비의 숲 입니다용암의 바위 위에 처절하고 치열한 생명의 힘으로 바위를 덮고 하늘을 막아 동식물의 낙원으로 만든 숲의 위대함을 느낄 수 있으며 4.5km의 기차여행을 즐기시는 동안 신비의 숲 곶자왈에서 서식하는 곤충과 동물 그리고 다양한 식물을 체험할 수 있어 자연이 우리에게 주는 무한한 혜택을 학습할 수 있는공간입니다​​ 테마파크 홈피에서 발췌 인용​​​ 테마파크  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 테마파크주차장특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169문의전화 : 064-802-8000운영시간 : 09:00 ~ 17:50 (막차출발 1시간 후 폐장) 막차 : 16:40 / 운행 간격은 15분 이며 매표는 막차 10분전 까지 가능합니다점심시간 : 12:00 ~ 13:00  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr ​​이곳은 메인역을 출발 총 4개의 역을 거쳐 다시 출발한 메인역으로 돌아오는 기차코스로 테마파크가 구성되어져 있습니다각각의 역은 그 역의 테마에 맞춰 주변의 모습이 구성되어져 있어 각각의 역마다 색다른 멋과 즐거움을 즐길수 있다고 하는데요아쉽게도 전 위에서 언급한대로 자유여행이 아닌 단체여행 즉 여행사 도패키지여행상품으로 이곳을 찾았기에 여행코스 단 1시간 30분 한정시간에 맞춰 다녀야 했답니다그래서 처음 내린 에코브리지역과 레이크사이드역만을 둘러 보고 아쉽게 피크닉가든역, 라벤더,그린티&로즈든가든역은 그냥 역을 통과를 해야만 했네요​​​어찌됐든 .. 둘러 보아야겠죠.. ^^메인역에서 기차를 기다리다 들어오는 열차에 몸을 싣고 떠나 봅니다 메인역(출발역) → 에코브리지역 → 레이크사이드역 → 피크닉가든역 → 라벤더,그린티&로즈가든역 → 메인역(종착역) ​"곶자왈 숲속 기차여행에 오신것을 환영합니다"​  ​​에코브리지역 이곳 에코브리지역에서는 유일하게 걸어서 다음역인 레이크사이드역으로 갈수 있답니다레이크사이드역에서 다음역이나 다른역으로 이동할 때는 기차를 이용 이동을 해야만 한다네요​​​이곳 에코브리지역에서 내려 다음역인 레이크사이드역을 걸어서 가야 하는 코스이지만 이 길을 꼭 걸어봐야 하는 이유가 있는데요(아!! 물론 기차에서 내리지 않고 그냥 통과하셔도 되요.. ^^)정말 걷는 내내 에서 볼 수 있는 원시림과 흔히 볼 수 없는 호수 그리고 현대문물을 모두 볼 수 있는 공간이 모두 모여 좀 특이한 멋과 맛을 보여주는듯 하는데요 ​저도 중간에 도에서는 흔히 볼 수 없는 호수와 하얀 건물을 배경으로 한컷.. ^^ ​그리고 동키호테의 마을에서도 조랑말에 올라 또 한컷 찍어 봅니다.. ㅎㅎ  ​​​​에코브리지역을 거쳐 레이크사이드역 앞까지 올때 분 바람 찬공기로 인해 얼었던 몸은 중간 중간 이렇게 휴게소에서 따스한 차한잔 마시며 잠시 쉬다 가도 좋고 또 쉬었다 가도 좋을 그런 곳이었네요 와.. 이 하늘과 주변 경관은 어찌.. ⊙⊙​​​​​​그리고 시간상 다른 역을 아쉽게 돌아 보지는 못하지만 다시 이곳 레이크사이드역에 오지 않기 위해 역 주변 모습을 빠짐없이 보며 눈에 담아 봅니다​​도에서는 흔히 볼 수 있는 화산송이도 이곳에서는 특이한 몸값을 자랑하는데요 화산송이 : 송이란 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 화산석인 돌숯을 가리키는데,  방언으로는 ‘가벼운 돌’이란 뜻으로  지역의 독특한 천연 지하자원인 광물질이며 한라산 중산간 오름 등에 널리 분포한다 송이는 '특별자치도특별법'에 의해 엄격하게 보호되고 있어 허가를 받은 장소에서만 채취해야 하며 완제품이 아닌 상태에서는 도외로 반출할 수 없다​​도에서 외부로 반출을 할 수 없기에 이곳에서 밟고 만지며 보며 원없이 화산송이의 기운을 받아 충전해 봅니다 ​지금쯤이면 더 활짝 핀 동백꽃도 제가 볼 때와는 다르게 더욱 만발을 했겠지요 ​​​​레이크사이드역​돌고 둘러보고 느껴 봤지만 아쉽게도 이날 와의 인연은 여기까지였답니다여행사 여행코스의 정해진 시간상 아쉽게도 이 두곳을 제외한 다른 두곳은 둘러보기가 어려워 이곳 레이크사이드역을 마지막으로 그만 메인역으로 돌아갈 수 밖에 없었답니다  ​​가는 길은 아쉽지만 두눈에는 들르지 못한 지나는 두곳의 모습을 하염없이 담아 보며 지날수 있었는데요아는지 모르는지 나의 아쉬운 맘을 담은  테마파크의 기차는 그렇게 빠르고 매정하게 앞만 보고 달려나갔답니다 ​​​​​저의 아쉬운 마음때문에 다음엔 다른 두곳을 찾아 이곳을 또 찾아 오게 되겠지요아마도 여행이란 그런 것.. 아닐까요!​내가 모르는..내가 아쉬운..내가 그리운..​그 무엇 하나 부족함이 있는 그 무엇을 채우러 말이죠 
​📍  시 조천읍 번영로 1278-169 ​​ ​🚂 기차타고 숲속 여행을 떠나는  테마파크 🚂​는 크게 4개의 테마파크로 구성이 되어 있습니다.메인역➡️ 에코브리지역 ➡️레이크사이드역➡️피크닉가든역➡️라벤더 그린티&로즈가든역 이렇게 4개의 테마를 기차를 타고 이동하며 관람을 할 수 있는데요. ​ ​​ ​역마다 내려서 둘러볼 수 있는 산책코스 길이 완만하여 아이부터 노인까지 크게 무리없이 편하게 둘러 보실 수 있어요. 관람시간은 총 2시간정도 소요 됩니다.​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​중간 중간 포토존이 마련되어 있으니 역마다 꼭 내리셔서 둘러보시고 사진도 찍으시면 좋은 추억을 만드실 수 있을거 같아요😉​​ 
구미경상북도 구미시 산동읍 인덕1길 195 코로나 급증 집에만 있을순 없어코로나가 갑자기 급증했어요 ㅜㅜ. 아이들을 유치원이나, 어린이집에 보내기 안심이 되지 않아서 일단 집에서 보육하기로 하고나니 사실 집에서는 활동의 한계가 있었어요 ㅜㅜ 그래서 가볼만한 곳을 검색하다 한군데를 찾았어요 ㅎㅎ​ 구미 마스코트?차량을 주차하고 나니 곰돌이 한마리가 반겨주네요 ㅎㅎ 마스코트인가요? 아이들은 뭐지 뭐지? 하면서 나름 신나서 룰루랄라 ㅎㅎ 나중에 알고 보니 곰돌이는 미끄럼틀이더라구요 뒤로 미끄럼틀을 ㅎㅎ 구미 배치도에요 상당히 넓게 공원 조성도 되어 있구요 들이 꽤나 많아 보이네요 ㅎㅎ 전경을 한번 담아 보았는데요 규모가 작은 규모는 아닌듯 해요. 대구에서 외곽지 이구요. 구미에서도 사실 외곽지에요 너무 외진곳에 있어서 자주 찾아보게 될거 같진 않아요 ㅜㅜ 입구에서 한껏 뽐내고 사진 촬영을 하시는 우리 아드님 ㅎㅎ 겉멋이 꽤나 많아졌죠? ㅎㅎ 궁금한것도 많고 말도 많을 나이에요 ㅜㅜ​ 휴일 확인저의 항상 미션같은 사항 인데요. 제가 방문하는곳은 쉬는날이 많아요. 그래서 항상 휴일을 확인하여야 하는데요. 다행히 오늘은 확인하지 않고 방문했는데도 휴일이 아니네요. 휴일은 매주 월요일이래요.ㅎ​ 모노레일만 이용가능!!!검색해서 찾아왔는데요 코로나로 인해서 모노레일만 이용가능하다는 청천벽력같은 소식을 접했어요 ㅜㅜ 이게 무슨 머피의 법칙이 제대로 또 통한것 같은 ㅜㅜ그래도 왔으니, 모노레일은 타야 하지 않을까요? 엘리베이터를 타고 3층으로 이동하면 모노레일 타는곳이 나오는데요. 사람들이 없어서 횡하네요 평일이기도 하구요 ㅜㅜ 이용수칙 간단하게 한번 읽어봐주고 모노레일은 운행시간이 정해져 있어서 좀 기다려야 해요. ㅎㅎ 티켓을 구매하고 이용해야 한다는점도 잊지마세요, 36개월까지만 무료!!!저희 둘째는 37개월로 해당되지 않더라구요 ㅜㅜ​ 모노레일 탑승모노레일을 탑승하고 멀리 경치를 보니 하늘이 맑아서 경치가 좋더라구요 ㅎㅎ 실망은 했지만, 그래도 기차타는 기분이라도 내볼려구요 ㅎㅎ 오르막길을 올라갈때는 몰랐는데요 내리막길에서는 무섭더라구요. 무서운 놀이기구는 잘 타지 못하는 편인데 ㅜㅜ 천천히 경사진 코스를 내려오는데 오금이 ㅜㅜ  속도는 빠르지 않아요 ㅎ 하지만 경사가진 산 비탈길을 오르고 내리는것이라는점 ​ 아쉬움을 마치며...모노레일을 타고 다른곳으로 이동하기 전 화장실 이용하며, 잠시 운용?하는곳을 보았는데요 ㅜㅜ 가 꽤나 있을거 같더라구요 ㅜㅜ 아쉽네요 정말이지~~나중에 재방문일때에는 다른곳도 개방되었으면 좋겠네요....그땐 꼭 전화해보고 방문해야 겠어요 ㅎ 
 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 우리가 도에서 처음 관광?한 곳은 였어요.갑자기 뭔가에 꽂혀서 어린이나 나이드신 분이나 모두 좋아하는 곳이군 하고 가기로 결정한거죠.(원래 선입견 금지를 위해서 사진이나 후기 자세히 안보는 스타일이에요)​ 길치인 나에겐 생각보다 멀게 느껴진 .그래도 화창하고 서울보다 따뜻하니 좋은 여행의 시작점이었어요.​ 때는 11월이었지만 국화축제도 진행중이었고요.​ 신나게 네이버 예약도 했어요.그런데 이걸 카운터에서 따로 종이 티켓으로 바꾸어야 하더군요.(덤벙거리느라 타관광지 혜택 낙타**이 이곳 해당사항인줄 알았어요..)​ 생각보다는 별로 낭만적이진 않은 꼬마 기차를 타고 이동을 합니다.멀리 꼬마말 포니가 보여요.​ 그리곤 모두 다 내리는 정거장에서 물어보고 우리도 내렸지요.여기서 다음 정거장까지 보면서 걸어가고, 거기서 다시 또 기차를 타는거래요.cf 감독들은 타고난 재능이 있나봐요.​ 양갈래길에서 호수를 건너기로 합니다.​ 수질관리를 위해서 동전을 던지면 아니된답니다.​ 물위에 반사된 흔들리는 나무들을 구경합니다.​ 조용히 거닐며 보고 싶지만,모든 사람이 같이 동시에 내려서거의 비슷하게 움직이며 이동을 해야 합니다.​ 작은 폭포의 물소리도 들어요.​ 하얀외벽과 주황색 지붕은 유럽의 건축물을 떠올리게 만들어요.​ 알록달록 나무 의자는 앉기엔 불편하겠지만, 색깔은 이뻐요.​ 오리배도 동동 떠다닙니다.​ 도 여행에서 날씨가 좋은 것만도 얼마나 다행이었는지요.여긴 아직 따뜻하기도 하고요.​ 뜬금없이 나타난 풍차와 더불어 동키호테 앞에서 사람들이 사진을 찍어요.​ 바람의 힘을 에너지로 바꾸는 풍차에 대해서 공부를 해봅니다.회전축에 달린 날개를 이용해 바람의 에너지를 끌어내는 장치가 풍차인데요.바람의 힘을 이용해서 낮은 곳에 있는 물을 퍼올리고 전기를 생산하며, 나무를 자르고 방아를 찧어 가루로 만들거나 기름을 짜는 등 다양한 역할을 한다고 합니다.​ 저 멀리 보이는 역이 다시 또 기차를 타야하는 곳이에요.쓰레기통의 색깔과 모양이 특이해서 찍어 보았어요.​ 바람에 흔들리는 억새의 모습은 도에서 흔하게 볼 수 있었어요.​ 선전에서 보던 화산송이가 가득 깔려 있는 바닥이에요.이걸 맨발로 걸어야 좋다는데, 그래도 겨울이니 그럴수 없음이 안타깝네요.​ 사진은 이뻐 보이죠?푸른 초장과 꼬깔지붕의 풍차도 있으니까요.​ 이건 꼬마기차인데요스페인 마드리드 근교 도시의 귀여운 꼬마기차를 상상했는데, 생각보다 무미건조하게 생겼어요.​ 물이 거의 빠진 핑크뮬리라 많이 아쉬웠어요.이래저래 11월은 여행하기엔 좀 애매한 계절이기는 한데요그래도 도 비행기는 만석이고, 렌터카도 제일 비싼 시점이었어요.다들 로 모여야 했나봐요.​  네이버 예약으로 구입한  티켓(어른 14000원)은 실물 종이 티켓으로 바꾼 후 확인 받고 기차를 타기 위해 입장이 가능해요.기차에서 안내방송도 나왔는데, 기차의 소음이 커서 전혀 내용을 알아들을 수 없었어요.주변 모습이 화사한 꽃으로 가득했다면 많이 이뻤을지도 몰라요.그래도 아이들과 함께 시간을 보내는 사람들에겐 괜찮은 장소 같아요.다음 이야기에도 계속되겠지만, 별로 나의 스타일은 아니었는데, 첫 방문장소라 아쉬웠어요.  ​ 시 조천읍 번영로 1278-16908:30 - 17:30- 마지막기차 16:30(일몰에따라 변경)​ 
안녕하세요!오늘도 돌아온 바나나오피스의 꺽다리 양사원입니다!o(*°▽°*)o오늘은 #동쪽여행 코스로 꼭 들어가는! 핫하디 핫한  동백 명소가 있는!#핫플레이스 # 를 소개해드리려고 합니다!저는 특별히 여름시즌/겨울시즌 모두 방문해보았는데,여름/겨울 비교하며 를 소개해드리려고 합니다😮  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 는 #바나나오피스 에서 차로 40분!대중교통 이용 시 #공항, #시외버스터미널 에서#돌문화공원 에서 하차!#서귀포시외버스 에서 출발 시 #남원읍사무소 에서 환승하여 대중교통 이용하시면 된답니다:-P 는 주차장도 넓어 주차하기도 편하더라구요!✔이용시간 8:30 ~ 17:30 ​개인도민성인14,000원10,500원청소년12,000원9,000원어린이10,000원7,000원 저희 바나나친구들은 모두 #도민 으로 할인 받아 입장하였답니다!  는 볼드원기간차로 30만평의 한라산 원시림을 여행하며신비의 숲 '곶자왈 생태계'를 탐방하는 테마파크입니다💕의 기차는 8~10분 간격으로 계속 순환하며,관람티켓은 구매당일 1회 순환하여 사용 가능하기에각 역에서 충분히 돌아봐야한다는 점! 꼭 기억해주세요;D(여름에는 왼쪽 사진 처럼 뻥 뚫린 기차를 탈 수 있답니다!)  는 기차를 타고메인역 > 에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 라벤더,그린티&로즈가든역총 4군데를  둘러 볼수 있습니다!  의 첫번 째역!에코브리지역은 2만여평의 호수에 수상데크가 설치되어마치 라잌 호수를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있는 곳!겨울은 역시 횡량한 느낌이 좀 있네요..!  여름의 푸르른 느낌이랍니다!  걷다보면 레이크사이드역이 나와요!의 레이크사이드역은 예전에 말을 길렀던 초지로지형을 그대로 이용하며 만들어 호수를 감상할 수 있으며 풍차가 있는 이국적인 역이랍니다!  포토존도 있고,안쪽으로 걷다보면 겨울 시즌에만 만날 수 있는! #동백꽃 을 만날 수 있는 #동백나무숲 이 있답니다!빨알간 #동백 이 바닥에도 떨어져 있어,신비로움을 자아내는 !사진 찰칵찰칵 찍기 넘나 좋은 입니다📸📸  또다시 레이크사이드 역에서 기차를 타고 간 곳은 피크닉가든역!드넓게 펼쳐진 잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이랍니다!그리고 동화 속 요정의 집 그리스하우스가 있다는 점!지금은 겨울 시즌을 맞아 겨울 느낌 가득가득한 조형물이 있더라구요!❄⛄❄  의 마지막역은 라벤더,그린티&로즈가든역!가는 길에도 동백꽃 가득가득!계절별 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이 있다고 하는데, 역시 겨울이라 그런지 꽃이 없더라구요..ㅜㅡㅜ  그래서 제가 여름에 방문했을 때 보았던라벤더와 루피너스 사진 보여드립니다!  기차를 타며 이색적인  여행을 할 수 있는 테마파크!기차여행도 하고 숲길도 걷고요즘 핫하디 핫한 빨갛게 물든  동백꽃도 볼 수 있는 테마파크!양사원이 추천해드립니다!  벌써 12월의 마지막을 향해 달려가고 있어요!남은 2021년 모두 잘 마무리 하시고,항상 행복한 일만 가득하셨으면 좋겠습니다(๑•̀ㅂ•́)و✧이번주도 화이팅입니다!​ 
 구미    얼마 남지 않은 여름방학이대로 보낼 수 없어부지런히 움직이는 중 🚗🚙​오늘은 대구 근교구미 가볼만한 곳을 검색해서인기 순위 1위에🎉 빛나는구미 로 출발​모노레일 타야지😘​ ​우리집에서 구미 까진약 50분거리​좋아 적당해  구미 가볼만한 곳 1위구미 는2017년 5월무려 202억원을 들여산림문화관을 준공하고기존의 생태숲 등과 함께로 재탄생했다.​  ​안녕 구미   주차장 매우 넓음 💯  한바탕 소나기가 쏟아진 후라하늘이 너무 이쁘다​ ​산림문화관은 총 3층으로모노레일 탑승장은 3층에 있다.​  ​색색이 바뀌는 동굴같은에스컬레이터를 타고 올라가면(에스컬레이터 빠름😝)​   ​다양한 곤충&동물들이살고있다.​엄빠들은 모노레일 시간 됐다고올라가자고 재촉하지만아이들은귀뚜라미, 거북이 앞에서 얼음😂😂​(2층에 얘들을 배치하는건 좀....반칙아닌가ㅋㅋ)​  ​천장엔 다람쥐 전용 길이 있는데곳곳에 챗바퀴가 있다.​람쥐 달렷🐿​ ​3층으로 가는 계단 근처에 있는자전거 발전기 레이싱🚲🚲​  ​아이들은 방전이 없다쉬지 않고 패달 밟기🤭​  ​구미 에 온 이유모노레일 탑승장 도착​구미 시민이면 반값​우리는 온값  대인 6,000원​ ​탑승하러 가실게요 🤗​  ​아무도 없다오렌지 모노레일1번차 맨 앞줄 1, 2번 앉기 😘​2개의 정거장에서 설 수 있고(어린이 숲 생태체험 정거장,전망대 정거장)​내리지 않고 한번에 가면약30분이 걸린다.​출발!​   모노레일에 창문과비가림막이 없었다면더 좋았겠지만​⛔안전제일⛔​  ​크 👍하늘 멋지닷​산 정상까지 올라감​생각보다 더 경사가 있었고생각보다 더 느렸다🐢(조..조금만 빨랐으면 좋겠..)​   구미 가볼만한 곳구미 오렌지 모노레일   ​🐦알록달록 새집인가🦜어린이 숲 생태체험 정거장 지나며예쁜 장면  ​푸른 나무와 하늘​가을에 오면 더 예쁘겠다.​피톤치트 샤워맘껏 하고가뿐하게 하차 😊​  ​1층에는 레고 벽과수유실도 있었다.​ ​시간이 없어 들어가보진 못했지만북카페도 있고,카페테리아도 있었음​아이 어른 모두 함께하루종일 놀아도 좋겠다.  ​​​구미 가볼만한 곳구미 ​​✔ 아이들과 함께 오기 좋아요✔ 주차장 넓고 쾌적해요✔ 식당 없어요 도시락 준비해요✔ 가을에 또 오고싶어요​#구미 
안녕하세요!루스입니다.​금요일인데 다들 즐거운 시간 보내고 있으신가요?^^저는 집에서 쉬다가 갑자기 지난번 다녀온  가 생각나서 이렇게 포스팅을 작성하고 있어요.  는 힐링하러 가기 너무 좋은 곳이었어요.탁 트인 들판과 기차타고 떠나는 여행^^​에 가면 어떤 가 있는지 소개시켜 드리려고 해요.​   매표소에서 입장권을 끊으면 이렇게 기차를 타고 안으로 들어갑니다 ^^​  요러코롬 기차를 타고 칙칙폭폭~저도 신나는데 아이들은 얼마나 신날까요?   이렇게 기차를 타고 한정거장씩 내려서 둘러보고 다시 기차를 타고 이동하는 방식이에요 ^^기차도 몇종류가 있는 것 같더라구요.​  탁 트인 자연을 보니 스트레스가 풀리네요.​  이 곳은 네덜란드인가요? ^^풍차가 너무 예쁘죠. 사진찍을데가 정말 많아요.저 옆에서 아이스크림도 먹고 간 것 같네요.​  요렇게 전동보트 탈 수 있는 곳도 있어요^^에 탈거리까지 ^^ 아이들하고 놀거리가 많네요.​  저 멀리 기차가 오네요 ^^다음 역으로 가면 어떤 풍경이 있을지 기대됩니다.​  다음 역은 아이들이 뛰어놀기 딱 좋은 곳이었어요^^저렇게 작은 집도 있고, 자동차 모형, 그리고 넓은 들판이 있는 곳이에요.​  언덕위에 작고 예쁜 모형 집들과 자동차들이 있어요^^  가족들 모두 만족스러웠던  후기였습니다.​내일이면 주말인데 모두 한적한 곳이라도 나들이를계획해 보시는건 어떠신지요?​그럼 모두 건강하시고 하루 잘 마무리 하시기 바라면서 이만 포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다 ^^​ 
안녕하세요 ! 알코립니다.  테마파크는생긴지 오래되었지만 어린이들의테마파크라는 인식이 강해서항상 목적지에서 제외하곤 했었는데요,​친구와 아이가 같이 놀러 와서 다녀왔는데기대보다 훨씬 재미있고 가득한 곳이었어요!특히 사진 100장 건질 수 있고아이들이 뛰어놀기 너무 좋았던 곳이에요.​ ​네이버 예매로 하면조금 더 할인되더라고요!금액이 좀 비싸네..??했지만에 비하면 가성비 좋은 것,,​  ​기차를 타고 각 테마로 이동하고빠르게 구경하고 다음 기차를 타도되고여유롭게 둘러보고 다다음 기차를 타도됩니다.​어린이도 신났지만어른이도,,ㅎㅎ 기차 넘 재밌는 것 ㅋㅋ다만 이 날 비가 조금 와서 추웠습니다ㅠㅠ​  ​사전조사를 하지 않고 간 곳이라테마가 이렇게나 많고,,이렇게나 넓은지 몰랐습니다,,ㅋㅋ​구석구석 보겠다고 처음 내린 곳도 한참 둘러봤는데 마지막 테마에서아이가 다리 아프다고 업어 달라고할 정도로 큰 규모,,ㅎㅎ​빠르게 구경하고 사진 찍고빠르게 이동하시는 것을 추천드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​아이들이 좋아할 만한 도 많고꽃도 많아서 눈이 즐거웠어요.멈추는 테마마다 규모가 커서심심할 틈이 없이 둘러보았답니다.​  ​커플이나 친구들끼리 와도사진 스팟이 많아서 참 좋을 것 같아요.테마마다 어떤 테마인지사진을 찍지 않아서 모르겠지만여기 숲길이 있는 테마는 카멜리아힐소규모같이 꾸며놓아서 예뻤어요~​ ​기차 타며 이동하는 데 한쪽을 보며관람객들이 우와~ 탄성해서 보니너무 예쁜  들꽃 밭 ㅠㅠ꽃 밭을 지나치는 길에는정말 아무 생각도 안 들고 다른 세상 와있는 것처럼 평화롭더라고요.​  ​기차 타고 이동할 때 이런 숲길로 이동하는데그 시간에도 바깥에 가 많아요ㅎㅎ동물 동상들도 많고 꽃도 있고,도에서 유명한 여러 종류의 고사리 풀들도볼 수 있었답니다 ㅎㅎ​  ​아이가 가장 좋아하고 오래 머물렀던소인국?? 테마,,​  ​난쟁이들이 살 것 같은 미니 집과경찰차, 소방차 모형이 놀이터처럼펼쳐져 있어서 한 번씩 다 올라가 보고,신나서 요리조리 뛰어다니던 귀여운 아덜ㅠ​ ​빠방이는 절대 못 지나쳐!​  ​중간중간 기념품샵도 있어요.​ ​꽃 이름이 생각이 안 나는데알록달록 꽃들이 사방에 펴있어서너무 예뻤습니다.​여기도 계절마다 꽃이 바뀌는 것 같아요.보라색 라벤더 꽃밭도 있었어요.​거의 마지막 테마이고아래로 더 내려가면 가 더 있었는데너무 오래 머문 탓에 아이가 힘들어하고저도 죽을뻔했답니다 ^^ 다리 아작^^​6월 초 비까지 와서 선선한 날씨였을 때라너무 힘들지 않게 보고 왔는데여름이랑 겨울은 조금 힘들 것 같아요ㅠㅠ​ 많은 ,아이, 연인과 가볼 만한 곳으로소개해드려요~!!  영업시간연중무휴매일 9:00-18:00막차 출발 17:00  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
https://www.myrealtrip.com/offers/6650?utm_source=naver&utm_medium=naverpost&utm_campaign=jeju_eastcourse_191025[/조천] *최저가*  입장권한라산 원시림을 달리는 숲속 기차여행!www.myrealtrip.com티켓 할인가 7000원, 자차이용 가능, 티켓 구매 한시간 후 사용 가능   함덕해수욕장- 숙소와 걸어서 23분 ​﻿ 사려니 숲길 ﻿산책시간 4시간.  (  - 사려니숲길 ) 
 관광명소 곶자왈  기차  기차 여행 아이들 어른 누구나 좋아하는 추억의 장소예요 한번쯤 꼭 들러서 피톤치드 힐링하세요 ​​​​  ​​​  관광명소 곶자왈  기차 ​​​​피톤치드 가득한 곶자왈 숲 길    ​​곶자왈 뜻 어로 곶(숲)+자왈 (암석과 덤불이 뒤엉킨 모습)의 합성어 화산이 분출할 때 점성이 높은 용암이 크고 작은 바위 덩어리로 쪼개져 요철 지형이 만들어지면서 형성 되었어요 ​​  ​​그러한 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어 생태계의 허파 역할을 하고 있어요 ​​  ​​는 테마파크 뿐만 아니라 국내유일 무농약 골프장인 애코랜드 골프클럽도 있어요 ​​​​​  이용안내 ​​​​메인역에서 기차에 탑승하여 소요시간은 보통 1시간 30분~2시간 정도예요 기차는 일정한 간격(10분~15분)으로 운행되며 중간 중간 정차역에서  보시며 원하시는 기차에 탑승하시면 되요 ​​​​  ​​​​첫차 오전 8시 30분 막차 오후 5시 30분 (일몰에 따라 변경 홈페이지 확인요) ​​​​​  신나는 곶자왈 기차 출발 ​​​​메인역 Main Station  기차여행의 시작역이자 종착역을 말해요 도넛 모양의 건물로 미니 기차가 순환하고 있으며 중앙의 숲속 라운지는 음식&커피 음료를 즐길수 있는 곳으로 곶자왈 숲을 더욱 가까이서 느낄수 있어요 스낵바&카페 츄러스 레스토랑 기프트샵 대합실 등 있어요 ​​​​ 에코브리지역​​​​넓은 호수 위를 걸으며 풍경을 감상할수 있는 역이예요 본역에서 다음역까지 걸어가시는 것을 추천해요  ​​​​  ​​​​에코리브지역은 2만여 평의 호수를 가로지는 수상 데크길(휠체어, 유모차 이동이 편리)과 호수섬을 관찰하며 여유롭게 둘러볼 수 있는 수변산책길이 있어요 ​​​​ ​​​호수를 건너 동백숲과 수국 핑크뮬리존 보러가요 기차 여행으로 곶자왈 맘껏 즐길수 있어요​​​​ 레이크사이드역​​​​레이크사이드역은 말을 길렀던 목초지를 이용하여 만든 호수와 물을 이동시키는 풍차가 있는 이국적인역이예요 호수를 즐기는 신나는 법퍼보트, 백조보트(계절별운영)와 인기 포토존인 동백나무숲, 삼다정원 등 다양한 즐길거리가 있어요 ​​​​   기차 타고  피톤치드 즐기기​​​ 관광명소  기차역마다 다양하게 가 있어 즐거워요 ​​​  ​​​​피톤치드   식물이 해충 곰팡이 등에 대항해 내뿜는 물질 피톤치드를 마시면 우리몸의 나쁜 균들이 살균되어 스트레스가 해소되고 몸이 가벼워지는 걸 느낄수 있어요 자연이 주는 선물을 몸속 가득 담아가요 ​​​​​ 피크닉가든역​​​​피크닉가든역은 동화 속 작은 요정들의 집 요정들이 사는 그라스하우스와  어린이들을 위한 포토존인 키즈타운이 있어요 아이들과 가족여행으로 좋은곳예요 ​​​​ ​​​​전 구간이 화산송이로 포장되어 에코로드에서는 무료로 운영되는 숲힐링 체험 프로그램이 있으며(시간 홈페이지 확인) 화산송이 맨발체험, 영국산 미니말 포니 이끼고사리원 습지와 억새길, 자작나무길 등 각종 초목들을 만날수 있어요 ​​​(코로나19로 인하여 어린이들의 책이 있는 숲속 작은 책방은 미운영중예요)​​​​ ​​​​아이들이 놀기 좋고 사진찍으면 예쁜곳이예요 넓은 잔디밭이 있어요 ​​​​ 화산송이 ​​​​화산송이 화산 폭발시 마그마가 굳어 만들어진 화산분출물 음이온방출 혈액순환 촉진 반영구적 항균 중금속 흡착등 효과가 있는 신비의 물질이예요 ​​​​  ​​​​ 라벤더 그린티 로즈가든역​​​꽃향기 가득한 라벤더 그린티&로즈가든역예요 기차에서 내리면 여름에는 시원하게 겨울에는 따뜻하게 즐길수 있는 사계절 노천 족욕탕이 있고 가든 브리지를 건너면 캔들과 향수를 만들수 있는 공방과 유럽식 정원 라벤더 밭이 넓게 펼쳐져 있어요 ​​  ​​라벤더 밭을 지나 내려가면 말과 포니를 가까이서 보며 먹이주기를 체험할 수 있는 목장산책로 각종 기념품 커피와 디저트를 판매하는 팜하우스(목장카페)가 있어요 튜율립, 유채, 메밀, 코스모스 등 계절마다 스페셜한 꽃들이 가득한 역에서 힐링하는 시간되세요 ​​​​​ ​​​​ 관광명소 곶자왈  기차   ​​​즐거운 여행 되었어요 다음에 가면 또 기차 탈꼬예요 감사합니다 ​​​​  ​​  ​​​  ​​​​​​​​ 
#도3박4일여행코스 #도여행 #도가볼만한곳 #가족여행 #힐링여행 # #familytrip #tacia #springvacation # #사계절필수관광지 #도데이트 #기차여행 #남녀노소즐길거리 #해물파전 #해맞이쉼터 #해물라면 #해물파전맛집 #또먹고싶다 ! ​​​​​​Family Trip :: DAY 4도 3박 4일 여행코스❖" 언제 가도 좋은 테마파크, &도 최애 해물파전 맛집 해맞이쉼터​ "  ​​​도 3박 4일 간의 여행이 드디어 막을 내리는 날.   마지막 날 우리들의 비행기 출발 시각은 오후 5시 경이었기 때문에, 그 전까지 어느 한 두군데만 들르기로 했다. 그래서 오늘의 코스는 짧다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169해맞이쉼터특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1116 ​​첫 번째로 들른 곳, 곶자왈 숲속 기차여행을 즐길 수 있는 ''. ​조천 쪽에 위치하고 있으며 용인 에버랜드처럼 사계절 불문하고 갈 수 있는 테마파트였다. (물론 놀이기구는 없지만...)​오기 전 찾아 보고 꼭 가 보고 싶었는데, 이미 부모님은 가 보셨단다. 그러나 딸래미가 가고 싶다고 하니 당연히 들를 거라셨고, 이런 계절에는 가 본 적이 없다셔서 이 곳으로 결.정.! ​​  ​​정말 기차를 타는 것이지만, 소꿉놀이 기차처럼 귀엽고 예쁘게 생겼더라. 아이들이 보면 좋아할 듯. (나도 '우와'하면서 타긴 했음...ㅎ)​기차표 요금은 성인 기준 인당 14,000원.실제로 정차하는 역은 메인역 포함 총 5개 였고, 운행 간격은 7~12분으로 일정한 편이다. 경로는 한 방향이라, 한 번 역에서 내리면 이전 역으로는 갈 수가 없다. 따라서 모든 역에 하차해서 둘러보는 것이 좋다. ​기차 시간은 첫차 9시부터 막차 17시까지 있지만, 막차 출발하기 1시간 전에 폐장이라고 한다. ​​ 공식홈페이지에 나와 있는 맵을 가져왔다 ! :)​​첫 번째 정차역인 '에코브리지역'은, 호수로를 산책할 수 있는 곳이다. 호수 위로 데크가 주욱 놓여 있어서 천천히 산책하며 호수 주변 자연 경관을 둘러볼 수 있다. ​우리도 그 사람들만 아니었으면 조금 더 천천히 여유롭게 둘러보았을텐데. ​  ​코시국에 어째선지 '단체 관광객'이 있어서 우리는 조금 불편했다. '5인 이상 집합 금지'를 계속 시행하고 있었고, 도 관광지 곳곳에 붙어 있는 데도 말이다. ​그들과 함께 다같이 기차를 타게 되어서, 마치 줄 지어 가듯 걸어가게 되더라. 사실 그래서 사진을 제대로 찍기 어려웠다. ​​  ​​관광객을 피해서, 우리는 그들을 먼저 앞으로 보내고 천천히 걸어가기로 했다. 다음 역까지는 굳이 기차를 타지 않아도 수상 데크길을 지나 걸어가면 금방 도착할 수 있었다. 그렇게 해서 도착한 '레이크 사이드역'.​풍차가 있어서 이국적인 모습을 띠고 있는데, 예전에 말을 길렀던 초지라고 한다. 에코브리지역에서 이어지는 호수에서는 계절에 따라 카약이나 보트도 운영하는 것 같았다. 아쉽게도 내가 갔을 땐 아무것도 운영하는 게 없었다. ​대신에 예쁜 사진들을 조금 건질 수 있었다. 다행히 하늘에 구름이 거의 없었고, 파란 하늘을 배경으로 햇빛을 조명 삼아 어디서 찍어도 화사한 사진을 남길 수 있었다. ​​  ​​다음 역은 '피크닉가든역'.역에서 내리자마자 보이는 것은 애기들 놀이터?!뭐, 그 이름 답게 '키즈 타운'이란다. ​아이들이 뛰어 놀기 정말 좋겠다는 생각이 들 정도로 넓었고, 아이들이 좋아할 만한 기차 모형과 놀이터 놀이기구 같은 것들이 있었다. 그리고 그 옆으로 넓디 넓은 잔디밭이 보였다. ​​엄마가 놀이기구들 앞에서 "사진 찍어 줄까?"하셨지만 흔쾌히 거절했다.(ㅎㅎ)나 이제 이런 거 하고 놀 나이는 지났...  대신 잔디밭에서 몇 컷 찍기로 했다. 나의 짧은 키를 조금 커버해 주신 것 같기도...하고...?​​아무튼 이번 역에는 아쉬웠던 점이, 코로나 때문에 취소된 즐길 거리들이 몇 있었다는 거다. 숲속 책방과 해먹 카페, 그리고 에코테라피(족욕)는 현재 일시 중단 중이었다. 나중에 코시국 종료되면 꼭 다시 가서 에코테라피를 해 보고 싶어졌다. (아쉽아쉽 ㅠㅠ) ​  ​​이제 마지막 역은 '라벤더, 그린티 & 로즈가든역'이다. 유럽식 정원과 팜하우스, 목장산책로 등이 있는 곳이었다. 사실 역에서 내리자마자 노천 족욕탕이 있는데, 여기도 역시나 코로나 때문에 일시중단중...​그래도 꽃들을 감상할 수 있는 넓은 부지의 정원이 있어 아쉬움을 달래줄 수 있었던 것 같다. ​유럽식 정원에는 갖가지 꽃들이 피어있었고, 팜하우스로 가는 길에는 튤립 화분들이 주욱 줄지어 있었다. 그리고 아치형 문을 넘어가면, 라벤더 밭을 볼 수 있다. 꽃이 피는 시기가 아니라서 라벤더를 볼 수는 없었지만 (개화시기: 6~9월) 풀을 건드리니 라벤더 향은 맡아볼 수 있었다. ​​  ​​라벤더 밭을 지나며 찍은 사진들. 저기 뒤쪽에는 목장이 있고, 말이 몇 마리 돌아다니고 있었다. (사진 속에 있는 것은 그냥 모형임)​요 길을 지나서 내려가면 '팜하우스'가 있다. 가는 길목에 꽃들이 보였고, 넓은 배경이 아름다워서 사진 찍기에 좋은 스팟이었다. ​​  ​​팜하우스에는 기념품샵과 카페가 함께 있었다. 멋진 기차 모형들과 아기자기한 소품들이 많았는데, 값이 좀 되더라. 우리는 음료 한 잔씩 마시며 앉아 있다 가자 했다. ​그 와중에 찍은 울 아빠 사진. 되게 멋있게 보이려고 카메라를 의식한 모습이다. (ㅎㅎㅎㅎㅎ)& 카페 2층에서 내려다 보이는 배경으로 찍고 싶어서 카메라 셔터를 몇 번 눌렀던 모습의 나.   ​​  ​​이번 도 여행의 마지막 정착지, '해맞이쉼터'.예전 언제였는지 정확히 기억은 안 나지만, 부모님과 함께 도 여행을 와서 그 당시 우연히 찾은 해물라면집이다. 그런지가 벌써 대략 8~9년은 족히 되었을 듯한데, 아직까지 있는 식당이다. ​부모님은 가끔  올레길을 걸으러 도를 가시는데, 그 때마다 들르려고 하신단다. 예전 그 추억의 라면과 파전 맛을 잊을 수가 없어서다. 그런데 저번  올레길에 왔을 땐 우연히 쉬는 날이 겹쳐서 드시지 못했다고 한다. (이 때는 매주 수요일이 쉬는 날이었는데, 이제는 쉬는 날이 없다고 하셨다)​해서, 이번에는 꼭 드시고 싶으시다 했다. 원래는 전날의 목적지였지만, 어찌된 악연(?)인지 주인 분께서 사정이 있으셔서 하루 문을 닫았었는데, 하필 그 날이 어제였던 것이다. 포기할 수 없었던 울아빠는 "내일은 꼭 다시 가서 먹자" 하셨었다. ​그리하여 우여곡절 끝게 먹게 된 해물라면과 해물파전...!  ​​ ​​와, 진짜 너무 맛있었다.   (재방문 의사 200%)​왠만하면 이런 심플하고 뻔한 맛 평가는 하지 않지만, 이건 진짜 다른 말이 필요 없다. 굳이 또 찐설명 보태자면, 얼큰 시원한 해물 라면과 바삭바삭한 해물 파전의 맛, 진짜로 잊을 수 없는 맛이었다. 이래서 울엄마아빠가 도 갈 때마다 여길 오신 거구나... 싶더라. 나는 배가 부르면 맛있어도 잘 안 먹는데, 해물 파전은 배불러도 또 먹게 되는 그런 맛이었다. ​  다음에 또 만나, 해물 파전 :) (실제로 이 다음 도 여행 때 친구랑 바로 재방문했다. 친구도 대만족♥︎)​​  ​​이제는 우리가 헤어져야 할 시간~ 다음에 또 만나요~.도를 왔을 때처럼, 나는 부모님과 따로 비행기를 타야 했고, 짤막한 비행 후 금새 청주 공항에 도착했다.   ​아쉬웠지만 또 체력적으로 아쉽기도 했던, 이번 가족 여행. 다음 도는 친구와 함께 갔고, 이제 그 다음 도는 가을 쯤이 되려나. 가을의 도는 핑크 뮬리와 녹차밭을 볼 수 있다던데, 곧 보자꾸나! ​   ▼▼▼ 타샤의 도 여행기 시리즈 바로가기 ▼▼▼​[도] 3박4일 여행코스 (1) - 신창 풍차해안, 그레이트제이(한라봉스시로 바뀜), 유채꽃&벚꽃 구경[도] 3박4일 여행코스 (2) - 새별오름, 카페 새빌[도] 3박4일 여행코스 (3) - 아르떼 뮤지엄, 수월봉[도] 3박4일 여행코스 (4) - 섭지코지, 휘닉스 글라스하우스, 떠돌이식객, 고래의 바다  ►►► 타샤의 국내여행기 시리즈 바로가기 (Tacia's Travelog)[강원도 원주] 서울근교 당일치기 여행 - 인생샷 맛집 사진정원, 인생떡볶이 우정집  ​ 
​벌써 5년전.... !​봄이 여울이도 아가아가했고우리 부부도 한층 젊었네~​금방 다시 가자고 했지만그 뒤로 아직까지 발길 닿지 못한 곳!​올 겨울엔 가볼 수 있을까?​​​ 2015.10.31.5년 전 오늘여행 셋째날 -    및 입장료, 이용시간, 소요시간 &  레스토랑 여행 셋째날 -   풍경 및 입장료, 이용시간, 소요시간 &  레스토랑 지난 9월 말경 3박4일로 여행을 다녀왔는데요~~ 다녀와서 모든 여행지를 순차적으로 풀어보고싶었는데 시일이 지나 가장 기억에 남는  이야기를 해보려구요~ !!! 가을 여행에서 빼놓을 수 없는 ...꽃맘's 손끝행복 이야기~♥ 
이번에 도 여행을 다녀오면서 현지인 친구가 추천해준   맛집에 다녀왔어요. 정갈하게 잘 나오는 반찬들과 인상 깊었던 갈치구이와 조림까지 완벽했던 곳이에요.​1. 손맛촌주소 :  시 조천읍 비자림로 661번호: 064-783-3375운영시간 : 매일 09:30 - 19:30 수요일 휴무대표메뉴 : 손맛촌스페셜A코스 135,000원, 갈치조림(대) 80,000원 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 저희가 방문했던 손맛촌은 에서 차로 4분이면 도착하는 거리에 있었어요. 멀리서부터 돌담이 쌓아진 주황빛 건물이 눈에 띄어서 찾기도 쉬웠답니다. 주차장은 건물 바로 옆에 널찍하게 마련되어 있어 주차하는데에도 큰 불편함 없이 주차할 수 있었어요. 그 옆으로는 싱그러운 꽃도 피어있어서 풍경도 아름다웠어요. 식당으로 들어오면 넓은 홀과 깔끔한 원목 탁상이 가득 놓여져 있더라고요. 간격도 넓직하게 띄어두어서 통행을 하는데에도 편해서 좋았답니다.  한켠에는   맛집 답게 인들의 수많은 흔적들이 남겨져있었어요. 이런 걸 보니 기대감도 올라가서 얼른 음식을 시킨 뒤 식사를 하고 싶어졌어요. 싱싱한 생물 갈치는 낚시로 잡히기 때문에 먹을 때 주의를 해야 해요. 그렇기에 입, 내장 주변에 혹시모를 바늘이 있는지 확인 후 안전하게 먹으면 된답니다.  메뉴를 살펴보니 정말 깔끔하게 정리가 잘 되어 있어서 보기 편했어요. 저흰 다채로운 구성이 포함된 손맛촌 스페셜 A코스와 갈치조림을 바로 시켜봤어요.  방문 당시에도 아기의자를 사용하시는 가족 일행분을 볼 수 있었는데요. 여분으로 넉넉히 비치가 되어 있으니 들리시는 분들은 참고하면 도움이 될 듯 싶네요.  조림이 살짝 뒤에 나와서 잠시 기다렸다가 전체상을 찍어 보았는데요. 갈치조림을 빼더라도 코스 한상 만으로도 양이 정말 넉넉한 편이었어요.  매실의 신맛을 좋아하는 편인데 장아찌로 담궈 깨소금을 솔솔 뿌려 두었더라고요. 달짝지근하니 짭조름함이 있는 편이라 밥이랑 잘 어울렸어요.  갈치튀김도 포함되어 있던   맛집의 코스 구성은 너무나 환상이었어요. 갈치살이 두툼하게 들어가 있어 겉바속촉이 제대로였답니다. 어묵, 목이버섯, 양파, 당근 등의 야채들과 함께 탱글한 당면으로 버무린 잡채에요. 양념이 달큰 짭조름한게 비율이 적절해서 구미가 확 댕기는 맛이었어요.  간장을 넣고 볶아낸 건새우마늘쫑이 나왔는데 은근 매콤함이 있었어요. 씹는 맛도 있으면서 새우의 고소함과 간장의 짭조름한 향미가 잘 입혀져 있었죠.  앞접시에 마치 탑처럼 쌓아올려 준비를 해주신 어묵볶음도 놓여졌는데요. 살짝 매콤함을 더하기 위해서 고추가루를 넣으셨는지 살짜의 칼칼함도 느껴졌어요.  보통 브로콜리는 삶아서 제공이 되곤 하는데 여긴 두부와 함께 무쳐 나왔어요. 처음 접하는 맛이었지만 두부의 고소함이 브로콜리와 잘 어우러졌어요.  정갈하게 잘 나온   맛집의 계란말이는 파를 잘게 썰어 가지런한 모양으로 만들어져 비주얼도 예뻤어요. 계란 특유의 고소함이 입안을 사로잡았어요. 활 전복은 먹기 좋게 한 입크기로 썰어서 회로 제공이 되었어요. 함께 짭조름하니 고소한 소금장을 내어주셔서 찍어서 먹곤 했답니다.  한식에 빠질 수 없는 김치로는 깍두기가 준비되어 나왔는데요. 색감도 진한 편이고 한 입에 쏘옥 들어가는 크기라 집어 먹기 편했답니다.  뜨거운 돌판 위에 지글지글 소리를 내며 귀를 자극했던 콘치즈인데요. 달달한 옥수수의 맛에 치즈의 고소함과 버터향이 녹진하게 베여 있었어요.  접시가 상당히 길죽했는데도 갈치꼬리가 밖으로 튀어나올 만큼 사이즈가 컸어요. 통으로 나온 뒤에 직원분이 손질은 따로 해주는 구조였어요.  전문적인 장비가 있을 줄 알았는데 수저, 젓가락만 이용해서 뼈를 발라 내셨어요. 전문가라 그런지 지나가는 자리마다 뼈만 쏘옥 빠져 나오더군요.  윤기가 흘렀던 갈치구이는 뽀얀 속살이 침샘을 자극했어요. 생물 갈치만 사용하는   맛집이라 그런지 두툼한데도 부드러웠어요. 톡 터지는 톳나물과 구이를 밥 위에 얹어서 담백하게 한입 해보았어요. 살이 어찌나 기름진지 입안에 넣고 몇번 씹지 않아도 녹아 없어졌어요.  스러움이 묻어있는 성게 미역국은 큰 그릇에 담아 나왔어요. 국자로 넉넉히 퍼 담은 뒤에 먹었는데 미끌한 미역 사이로 성게의 고소함이 전해졌어요.  옆으로는 전복 뚝배기가 놓여졌는데 국물이 칼칼하고 해산물의 깊은 맛이 잘 우려났어요. 맛이 진하다 보니 해장용으로도 괜찮겠더라고요.  새콤달콤한 육수에 채소, 한치까지 수북하게 고명으로 올린 물회예요. 먹고 나면 더위를 가시는 것은 물론 새콤함이 입맛을 돋구기까지 하더라고요.  조림을 추가하길 잘했다고 생각을 했을 만큼 양념의 맵단짠한 밸런스가 훌륭했어요. 안에는 무도 자작하게 깔려 있어 갈치와 함께 즐겼답니다.  촉촉한 갈치살에 매콤달달한 국물을 적셔 먹으니   맛집의 갈치조림까지 제대로 즐길 수 있었어요. 덕분에 잊지 못 할 한끼를 맛 볼 수 있어 행복했답니다.    맛집 스니펫 2. 교래옹달샘주소 :  시 조천읍 미래로 582전화번호 : 0507-1448-8810영업시간 : 매일 07:00 - 18:00대표메뉴 : 고기국수 7,000원 / 산채비빔밥 8,000원숙소 근처에 있던 식당이었는데 아침식사하러 방문했어요. 산채비빔밥과 청국장의 조합이 예술이었고 고기국수도 국물 맛이 진해서 인상 깊었어요. 교래옹달샘특별자치도 시 조천읍 미래로 582    3. 카페스노우빈주소 :  시 조천읍 비자림로 702-41전화번호 : 064-784-8708영업시간 : 매일 10:00 - 18:00대표메뉴 : 우유빙수 14,000원 / 장독대빙수(중) 16,000원숲길을 걷다보니 더워져서 시원한 빙수가 먹고싶어 방문한 곳이에요. 장독대 빙수를 시켜먹어보았는데 비주얼이 굉장히 신선했어요. 우유맛이 고소하게 풍겨서 만족스러웠답니다.  카페스노우빈특별자치도 시 조천읍 비자림로 702-41  4. 교래리숲애주소 :  시 조천읍 교래2길 7 숲애전화번호 : 0507-1488-6464영업시간 : 10:00 - 19:00 월요일 휴무대표메뉴 : 토종닭손칼국수 10,000원 / 시골닭개장 10,000원예전에 가고 또 생각이 나서 들린 곳이에요. 닭칼국수 특유의 고소함이 인상적이었고 닭개장의 시원함과 얼큰함이 제 입맛을 사로잡았어요. 교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애  5. 각지불주소 :  시 조천읍 남조로 1751전화번호 : 064-784-0809영업시간 : 매일 11:30 - 20:30대표메뉴 : 해물탕(대) 48,000원 / 아귀찜(대) 50,000원추천해준 식당이라 믿고 가보았는데 왜 한지 알겠더라고요. 밑반찬도 정갈하게 잘 나오고 아귀찜 양념이 매콤달달해서 자꾸만 손이 갔어요. 각지불특별자치도 시 조천읍 남조로 1751 ​​​​​​​​​​  ​​​ 
​  ​다녀온 지는 되었는데 이제 포스팅 하는 산동 한식 맛집이에요.구미 산동에 있는 장안 식당은 산동  근처 맛집으로 저는 몰랐지만 많은 분들이찾으시는 청국장 맛집이라고 하네요.​주소 : 경북 구미시 산동읍 강동로 840전화 : 0507-1350-2015매일 08:00 - 20:30 설날 당일&다음날, 추석 당일 휴무​ ​​입구에 메인 메인메뉴들이 아주 크게 적혀 있어서 꼭 여기 있는 메뉴를 먹어야 할 것 같은 느낌이 들어요.구미 선산 근처라 주말에 골프 하시는 분들도 많이 다니신다고 해요.​그리고 산동  근처에 식당이 잘 없는데 한식이라 아이들과 에서 놀고 식사하기 좋은 곳 같아요.​​  ​​식당 내부는 꽤나 넓었고 테이블도 많았어요.내부를 다 찍고 싶었으나손님들이 몇 팀 계셔서 그냥 보이는 곳만 찍어봤어요.​​ ​​메뉴는 다양하게 있는데 다 한식이고 계절메뉴로 콩국수도 판매하시는데 여기서 한 메뉴는 돼지고기가 인기가 많다고 하는데 석쇠 불고기와 청국장의 세트가 인기가 많고 맛도 좋고 그렇다고 하네요.​저희도 당연히 인기 메뉴인  석쇠 불고기 청국장 정식과 아이들을 위해 고등어 한 마리 추가했어요.​​  ​그렇게 주문을 하고 조금 기다리니 이모님께서 밑반찬을 가져다주십니다.일단 계란찜과 한국인이 좋아하는 잡채가 나왔고요.우선 계란찜은 맛은 괜찮았어요.잡채는 맛이 나쁘진 않으나 좀 식은 느낌과 퍼진 느낌이 살짝궁​​​  ​​생선 무 조림 그리고 김치가 나옵니다.김치는 옛날 어머니 스타일의 김치 맛이었고생선 무 조림은 맛있었습니다.간이 조금 있는 편이에요.​​  ​제일 입맛에 좋았던 두부위의 양념장맛이 없을 수 없는 반찬이죠.​그리고 고사리 무침도 좋아하는데 딱 옛날 할머니 집에서먹어보던 나물 맛이네요.​​​  ​​어묵볶음과 오이무침도 집 밥 느낌이야~~맛있게 잘 먹었다아~~~​​​  ​​그리고 나온 하다는 청국장입니다.일단 구수한 냄새가 나는데요.보글보글 뚝배기에 끓여져 나와서 따뜻해서 좋았습니다.​​  ​​청국장에 콩이 아주 가득히 들어있어요.콩은 정말 몸에 좋은 청국장은 더욱이 좋을 것 같아요.두부도 가득 들어있어요.​※ 청국장의 효능?유방암, 갱년기 질환, 전립선암 등 여성질환에 좋으며, 다이어트 효과가 뛰어납니다. 또한 혈액순환을 원활하게 하며, 노화나 주름살을 방지해 줍니다.(출처:네이버 지식 백과)​​​​  ​​그리고 나온 메인 메뉴 석쇠불고기빨간 양념으로 나오는데 약간의 숯불 맛도나고 간도 그리 센 편은 아니어서 괜찮았어요.하지만 남편은 양은 좀 작은 것 같다고 하던데 아무래도 청국장이랑 세트에포함된 가격이라 그렇지 않을까 생가이드네요.​ ​​그리고 고등어가 진짜 큰놈으로 나와요.근데 가격이 그만큼 했다는...딱 가격만큼의 크기였네요.바삭하게 잘 굽혀져 나왔어요.밥반찬으로 고등어만한게 없쥬~​ ​​그렇게 한상 푸짐하게 잘 먹었습니다.그리고 이모님이 반찬 모지라면 더 달라 하라고해주셔서 좋았네요.​산동  근처 식당으로 한번 추천드려보는 밥집장안 식당 하다고 하니 가봤는데 사실 와 대박 이 정도의 맛까진 모르겠고딱 엄마 집 밥 느낌 나는 그런 식당이네요~아이들과 가기 좋은 곳인 것 같아요 반찬도 다양하게잘 나오고 친절함도 좋았고요.구미에서 ​  추천♥​​#산동근처밥집#산동장안식당#산동맛집#산동한정식#산동한식​​ 
최근에 휴가온 친구들과 너무나 가보고 싶었던   맛집에 다녀왔어요. 산 식재료를 엄선해서 사용한 고퀄리티 맛을 실컷 즐길 수 있던 곳이라 소개해요.​​ 1.  우돈향장소:  시 조천읍 조함해안로 530전화번호: 064-782-6969영업시간: 매일 11:00 - 23:00휴무일: 없음메인메뉴: 흑돼지모듬 小 59,000원 / 흑돼지모듬 大 88,000원 우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 ​​ ​​그날 찾아간 식당은 함덕해수욕장 바로 맞은편 건물 2층에 위치해 있어요. 눈에 띄는 간판으로 초행길임에도 헤매지 않고 한번에 찾아왔어요.​​ ​​가게 앞 넓은 주차공간에 쉽게 파킹을 한 뒤 안으로 들어가보니 아늑한 분위기로 홀이 꾸며져 있었어요.​​ ​​안쪽으로는 바깥 전경을 한눈에 감상할 수 있는 통유리창이 있었는데요. 층고가 높고 탁 트여져 있어서 답답하지 않고 여유롭게 식사를 즐길 수 있었어요.​​ ​​그리고 벽면에는   맛집 원산지 표시가 안내되어 있었는데요. 모든 재료가 국내산, 산이라 더욱더 기대하게 만들었어요.​​ ​​한쪽으론 유아용식탁이 대량으로 구비되어 있었어요. 아이들과 함께 오는 가족단위 손님이 많다는걸 직감할 수 있겠더라구요.​​ ​​주변을 둘러보니 시선을 사로잡은 사인이 눈에 들어왔는데요. 연예인들의 방명록으로 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​ ​​곳곳에 배치되어있는 앞치마도 편하게 가져다 사용할 수 있어서 편했어요. 매일 세탁 후 깔끔한 상태로 제공되어 위생적으로도 믿을 수 있었죠.​​ ​​또 오픈주방으로 조리되는 모습을 실시간으로 살펴볼 수 있었어요. 슥슥 부드럽게 잘라지는 걸 보니 자연스럽게 군침이 꿀꺽 넘어갔어요.​​ ​​자리에 착석 후 굶주린 배를 부여잡고 메뉴판을 정독했어요. 여러명이서 푸짐하게 먹기위해   맛집 흑돼지모듬으로 주문을 했어요.​​ ​​제일 먼저 최고급 참숯이 세팅되었는데요. 센 화력임에도 재나 연기가 날리지 않아 쾌적했어요.​​ ​​드디어 기대했던 기본 반찬으로 한상이 완성되었는데요. 형형색색 다채로운 색감으로 어떤거부터 손을 가져다 댈지 행복한 고민을 했답니다.​​ ​​바로 두툼한 두께의 선홍빛깔 흑돼지로 시선이 향했어요. 살코기와 비계층의 비율과 마블링을 보니 최상급에 박수가 나왔죠.​​ ​​  맛집에선 국내산 재료를 이용해 밑반찬도 손수 만들고 있었는데요. 마늘장아찌는 짭쪼름한게 톡 쏘는 맛이 감칠맛을 상승했어요.​​ ​​한국인이라면 빠질 수 없는 김치류도 직접 담근다고 하는데요. 익기도 딱 적당했으며 돼지기름에 구워먹으면 풍미가 훨씬 더 살아났어요.​​ ​​이어서 어머니의 정성이 담긴 깻잎장아찌도 한입 맛보았어요. 밥, 고기 모두 다 잘 어울리는 조합이었어요.​​ ​​주문한   맛집 흑돼지김치찌개도 나왔어요. 국내 최고등급을 사용해서 부드럽고 비계가 굉장히 쫄깃했어요.​​ ​​숟가락으로 살짝만 휘휘 저어도 속재료가 국물위로 모습을 보였는데요. 칼칼한 국물에 끝맛이 개운해서 술안주로도 손색이 없었어요.​​ ​​제가 좋아하는 두부도 국내산을 사용하고 있었어요. 역시 다른 식당과는 차별화된 점으로 여겨져 찾아온 보람이 느껴졌어요.​​ ​​다음은 오버될만큼 풍성한 계란찜으로 시선을 옮겨보았어요. 포슬한 식감에 윤기가 줄줄 흐르고 있어 빨리 맛보고 싶어졌어요.​​ ​​숟가락으로 듬뿍 떠서 입속으로 직행했어요. 씹기도 전에 사르르 녹아드는 부드러움으로 술술 넘어갔어요.​​ ​​불판이 달궈지면 정량의 흑돼지도 올려 구워주었어요. 항정과 가브리살이 같이 나오며 1년에 한두번 정말 특수한 경우에만 보유하고 있는 부위만 제공될 수 있다고 하네요.​​ ​​잽싸게 잘 익은 오동통한 목살을 한점 집어 맛보았어요. 소스 없이 맛보니 고소담백한 육즙으로 본연의 진가에 입맛을 사로잡았어요.​​ ​​이번에는 함께 끓여주는   맛집 멜젓소스에 푹 담가보았어요. 육질이 훨씬 더 부드러워졌으며 비리지 않아 입맛에도 잘 맞았어요.​​ ​​아이들 입맛에 찰떡궁합인 쌈무와도 곁들여보았는데요. 새콤달콤 아삭한 식감으로 기름진 맛을 한번에 잡아주었답니다.​​ ​​매운걸 좋아하는 저에게는 취향저격인 마늘쌈장도 조합해보았어요. 느끼하지 않았으며 혀끝까지 전달되는 알싸함에 풍미가 굉장했어요.​​ ​​그런가 하면 흰쌀밥에 올려먹는 고기는 상상 그 이상이었는데요. 쫀득함의 끝판왕으로 입안에서 함께 어우러지는 조화에 눈을 감고 음미했어요.​​ ​​또한 방금 따온 것처럼 파릇한 상추를 집어 큼지막하게 쌈을 싸먹었어요. 부드러우면서 퍽퍽하지 않고 쫄깃해서 질리지가 않았어요.​​ ​​하나같이 자극적이지 않고 삼삼한 간으로 남김없이 싹싹 긁어먹었죠. 모처럼 여유롭게 수다도 떨어가며 아주 든든한 식사를 하고 왔답니다.​​  ​​  맛집에서는 산 흑돼지를 2~3일간 냉장숙성해 육질이 부드러웠어요. 찌개류에는 조미료가 전혀 없으며 천연재료로 맛을 내 건강한 곳이었어요.​​ 2. 여누카페장소:  시 조천읍 남조로 1842전화번호: 064-783-7171영업시간: 매일 12:00 - 18:00 (격주 화요일 휴무)메인메뉴: 바닐라빈라떼 6,000원 / 아메리카노 4,500원 여누카페특별자치도 시 조천읍 남조로 1842 식후에 카페인 수혈을 하러 여누카페를 방문했어요. 청년들과 다문화결혼이주민들이 함께 꾸미는 공간으로 했어요. 한적한 시골마을에서 커피한잔의 여유를 즐기며 힐링을 했던 곳이에요.​​ 3. 안다미로식당장소:  시 조천읍 비자림로 648전화번호: 064-783-0668영업시간: 매일 10:00 - 21:00 (둘째, 넷째 수요일 휴무)메인메뉴: 토종닭코스요리 65,000원 / 토종닭백숙大 60,000원 안다미로식당특별자치도 시 조천읍 비자림로 648 다음일정으로 저녁에 찾아간 식당은 안다미로인데요. 토종닭으로 만드는 샤브샤브 전문점으로 진국인 국물이 했어요. 뽀얀 육수에 버섯과 야채가 푸짐하게 들어있어 몸보신으로 최고였던 곳이에요.​​ 4. 교래곶자왈손칼국수장소:  시 조천읍 비자림로 631전화번호: 064-782-9919영업시간: 매일 11:00 - 18:00메인메뉴: 닭칼국수 9,000원 / 전복보말칼국수 11,000원 교래곶자왈손칼국수특별자치도 시 조천읍 비자림로 631 든든한 끼니를 위해 점심에 찾아간 교래곶자왈손칼국수는 도민이 추천할만큼 인상깊었어요. 진하고 깊은 국물에 쫀득함이 남달랐던 면의 식감만으로 한그릇 뚝딱 클리어했어요.​​ 5. 손맛촌장소:  시 조천읍 비자림로 651전화번호: 064-783-3375영업시간: 매일 09:30 - 20:00 (둘째, 넷째 수요일 휴무)메인메뉴: 손맛촌스페셜A 135,000원 / 갈치조림大 80,000원 손맛촌특별자치도 시 조천읍 비자림로 661 마지막으로 여행자들이 선호하는 손맛촌은 산 생갈치로 만드는 조림 전문점인데요. 기본 밑반찬도 주인장이 직접 만들고 있어 정성이 가득 담겨 있었어요. 자극적이지 않은 매콤달콤한 양념에 호불호 갈리지않고 모두가 좋아했던 곳이에요.​​​ ​​​​ 
 얼마 전 직장 동료들과 테마파크에 놀러 갔다가   맛집에 들러 식사를 했는데요.성게알과 트러플이 사용된 메뉴와 고등어가 통으로 들어간 우동 등의 특색 있는 요리를 맛봐 인상적인 한 끼로 기억된 곳이랍니다.​​1. 타쿠마스시주소 :  서귀포시 성산읍 고성리 489-4연락처 : 064-783-4894영업시간 : 11:30 - 22:00가격 : 일출봉슈토아에 36,000원/고등어초밥 22,000원​ 타쿠마 스시특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 15 제가 동료들과 갔던 식당은 에서 출발하여 차로 30분 정도 이동하니 도착할 수 있었는데 하얀 건물에 금색 간판이 멀리서도 눈에 딱 띄더라고요.​ ​또 건물 근처에는 전용 주차장까지 마련이 되어있어 어렵지 않게 차를 세워둘 수 있었죠. ​영업시간은 낮 11시 30분부터 밤 10시까지라서 시간적으로 여유가 있었는데 대신 3시부터 5시 30분까지는 브레이크 타임이니 방문 전 유이해야 했네요. ​실내는 감성적이면서도 따뜻한 느낌으로 꾸며져 있었고, 일반 입식 테이블과 바 자리가 준비되어 있었답니다. ​게다가   맛집은 창밖으로 아름다운 자연 풍경을 감상할 수 있어 머무는 내내 힐링이 되더라고요. ​저희는 자리에 앉자마자 메뉴판부터 확인한 뒤 등푸른 우동과 슈토아에를 필두로 여러 요리들을 주문해 봤어요.​ 잠시 기다리니 상다리 부러질 정도로 푸짐한 요리들이 테이블 위에 올라와 깜짝 놀랐답니다.​ 입맛을 돋구어줄 샐러드는 신선함이 돋보였고 아삭아삭 씹는 맛이 너무 좋았어요.​ 회나 해산물과 함께 곁들여먹기 좋은 밑반찬으로 락교, 생강절임, 백김치, 단무지 등도 있었고요. ​새콤한 소스에 절여진 새우와 톳은   맛집에서 에피타이저로 먹기 제격이었답니다. ​메인 요리 중 하나인 등푸른 우동은 고등어가 통으로 올라간 이색적인 비주얼을 자랑했는데요. ​고등어 살코기가 일단 무척이나 부드럽고 우동의 구수한 국물과 너무 잘 어우러졌어요. ​기호에 따라서 튀김가루 같은 걸 국물에 첨가하여 먹을 수도 있는데 통통한 면발과도 잘 어울렸답니다. ​무엇보다 생각했던 것처럼 비리지도 않고 고소한 풍미가 가득해 누구나 호불호 없이 먹을 수 있겠더라고요. ​또 면발은 탱글탱글한 탄력감에 육수의 맛일 가득 머금고 있어   맛집의 별미 중 하나였죠.​ 이어서 덮밥류 중 한 그릇이라는 메뉴인데 그날그날 선도 좋은 회가 고명으로 올라가 신선한 게 특징이었어요. ​회부터 시작해서 이것저것 토핑으로 올라가 있으니 골라 먹기 좋았고, 포만감도 든든하게 채워주었답니다.​ 그리고 이름부터 독특했던 일출봉 슈토아에도   맛집에서 기대되었던 메뉴 중 하나인데요. ​이렇게 함께 나온 김에 재료들을 싸 먹어 보았는데 다채로운 맛과 식감이 입안에서 조화롭게 어우러져 절로 음미하게 되었죠. ​감치와 고등어, 광어, 참돔 등 생선회의 종류도 다양한데다가 멍게 젓의 향긋함이 잘 어우러지더라고요. ​다음으로 먹은 광치기 해초 냉파스타는 사장님의 할머니께서 직접 캔 해초를 제공 받아 만든 특별한 요리였죠. ​이어서   맛집의 인기 메뉴인 포케는 나무그 릇 위로 각종 재료들이 정성스럽게 담겨 나왔는데요. ​횟감은 쫄깃쫄깃하면서도 고소한 맛이 느껴졌고, 다채로운 식재료가 가득하여 눈과 먹는 입이 즐거워지더라고요. ​특히 고추냉이를 살짝 얹은 참치 회는 입에 넣자마자 그냥 살살 녹다시피 했답니다. ​수저에다 밥과 포케 재료들을 다양하게 얹어 먹기도 하니 초밥을 먹는 것 같으면서도 오묘한 매력이 느껴져 입맛을 사로잡았어요. ​또 다양한 방식으로 맛볼 수 있는 요리이다 보니 마지막 한 수저까지 물릴 틈이 없었죠.​ 그렇게 맛보는 메뉴들마다 감탄을 자아냈던   맛집인데요.직접 매장에 방문해 식사해 보니 인들도 찾을 만큼 왜 그렇게 인기가 있던 곳인지 일감이 되었네요.​ 실력 있는 주방장이 만드는 일식요리를 먹은 곳 ​​2. 오는정김밥주소 :  서귀포시 동문동로 2연락처 : 064-762-8927영업시간 : 10:00 - 20:00가격 : 오는정김밥 3,500원/치즈김밥 4,000원​ 오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​그리고 이미 한 곳이지만 시장 구경이라도 할 겸 김밥집에 들렀는데요. 도착하여 주문해놓고 구경을 하다 들어가니 어렵지 않게 받을 수 있었어요.음식에는 뭔가 특별한 게 들어가지 않아 보였지만 묘하게 중독적인 맛에 홀딱 반해버렸답니다.​​3. 네거리식당주소 :  서귀포시 서문로29번길 20연락처 : 064-762-5513영업시간 : 07:00 - 21:40 가격 : 갈치국 15,000원 / 성게미역국 15,000원​ 네거리식당특별자치도 서귀포시 서문로29번길 20 ​다음날 이른 아침을 먹으러 오전 7시에 오픈하는 한식당에 찾아갔어요.갈치와 성게 등의 신선한 해물을 이용한 다양한 국 요리를 맛볼 수 있었는데깊고 시원한 국물 맛이 일품이라 먹으면서 속이 해장되는 것 같았답니다.​​4. 춘심이네 본점주소 :  서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16연락처 : 064-794-4010영업시간 : 10:30 - 20:00가격 : 왕갈치구이 160,000원 /뼈없는은갈치조림2인 65,000원​ 춘심이네 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16 ​갈치구이 하면 생각나는 식당에서 점심도 든든하게 먹고 나올 수 있었어요.중문관광단지 근처에 있어 접근성도 좋았고 매장 인테리어도 멋스러웠는데요.홀이 넓어서 자리도 넉넉한 편이라 어마어마한 크기의 갈치 한 마리를 모두가 배불리 나누어 먹을 수 있었답니다.​​5. 낭쿰낭쿰주소 :  서귀포시 중앙로79번길 4 연락처 : 064-901-7944영업시간 : 11:00 - 22:00가격 : 흑돼지해물갈비전골 2인 39,000원/볶음밥 3,000원​ 낭쿰낭쿰특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰 ​마지막은 서귀포 올레시장 바로 근방에 위치한 전골집에 방문했어요.특별한 레시피의 육수와 매일 손질하신다는 생갈비, 당일 공수하는 신선한 해산물의 조합은 만족할 수밖에 없었는데요.화룡점정으로 남은 국물에 밥 볶아 먹는 건 국룰이라 꼭 챙겨 드셔야 해요.​​  ​​​ 
지난달에는 친구들과 여행을 갔다가 인터넷으로 미리 서칭해둔   근처 맛집에 다녀왔어요.품질 좋은 토종닭으로 만든 닭손칼국수와 정성가득한 밑반찬까지 대만족하고 온 곳이라 공유해드릴게요. 이날 방문한 음식점은 교래 삼다수마을에서 차로 2분이면 도착했어요.벽돌로 된 단독건물에 귀여운 벽화가 눈에띄어 첫방문이었음에도 한번에 발견할 수 있었어요. 가게 앞과 뒷편에 주차장이 넓게 마련되어 있어 수월하게 주차까지 마칠 수 있었어요.영업시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이고 매주 월요일은 휴무라고 하니 가실분들은 참고해주세요. 내부로 들어서자 우드톤으로 꾸며진 홀이 눈에 들어왔어요.의자마다 방석과 쿠션이 깔려져 있어서 나무 의자였는데도 불구하고 전혀 불편하지 않았어요. 한쪽벽면에는 아기자기한 그림액자가 걸려있었는데요.의 풍경이 가득 담겨져서 여행온 기분을 한껏 낼 수 있어 식사전부터 설레이더라고요. 비어있는 자리에 앉은 뒤 메뉴판을 읽어보았어요.  근처 맛집에서는 여러 종류의 국물 요리들을 판매하고 있었는데저희는 토종닭손칼국수, 버섯손칼국수, 시골닭개장, 냉메밀소바까지 푸짐하게 주문해서 맛보기로 결정했어요. 잠시 후 주문한 음식들이 테이블로 세팅되었어요.요리마다 잘 어울리는 그릇에 플레이팅까지 완벽해서 인증샷을 안찍을 수가 없었어요. 처음에는 입맛을 돋우어줄 무김치를 맛보았어요.먹기 좋게 숙성되어진 상태라 무의 쓴맛 없는 시원한 감칠맛에 한번 더 리필을 요청했어요. 이번에는 배추김치를 공략해보았는데요.최근에 담그셨는지 아삭아삭한 식감이 살아있어 계속 집어먹기 바빴어요. 그런가하면 고추절임은 변색된 곳 없이 진한 초록빛을 띄고 있었어요. 드디어 인기메뉴인 토종닭손칼국수를 먹어볼 차례였어요.토종닭을 사용하는 곳답게 큼지막한 닭고기를 보니 자동으로 입맛을 다실 수 밖에 없었어요. 곧장 뜨끈한 국물과 닭고기를 퍼서 입에 쏙 넣었는데요.육수를 오랫동안 푹 끓여내서 그런지 뼈와 살코기가 부드럽게 분리되어서 먹는데 불편함이 없었어요. 게다가 단호박이 국물의 풍미를 더욱 살려주고 있었어요.고소한 메밀가루에 인위적이지 않는 달달한 맛이 더해지니 육수의 깊이가 대박이었어요. 또한 칼국수 면발의 쫄깃함은 말할 필요가 없었는데요.밀가루 맛이 거의 느껴지지 않고 국물이 쏙 베어들어서   근처 맛집으로 한 이유를 알겠더라고요. 이어서 담백한 국물의 버섯손칼국수를 맛볼 순간이었어요.팽이버섯,표고버섯, 쑥 등 몸에좋은 식재료들을 듬뿍 넣어주셔서 사장님의 후한 인심이 그대로 전해졌네요. 냉큼 표고버섯을 골라 입에 쏙 집어넣어보았어요.뒷마당에서 무공해로 재배하여 끓여낸거라 향긋한 향이 남달라서   근처 맛집에 제대로 찾아왔다고 생각했어요. 이번엔 면발을 한움큼 집어 면치기를 했는데요.자극적이지 않은 깔끔한 국물맛에 탱글탱글한 면발이 더해지니 순식간에 한그릇 비워냈어요. 뒤이어 매콤한 닭개장으로 시선을 돌렸어요.국산 태양초로 만든 국물은 선명한 붉은빛을 자랑하고 있어서 어떤 맛을 낼지 궁금했어요. 우선 닭고기를 한숟가락 가득 퍼서 먹어보았어요.직접 사육한 닭으로 끓여주셔서 퍽퍽하지 않은 부드러운 육질에 자동으로 감탄이 나왔네요. 심지어 육수를 머금은 계란이 예술이었는데요.청계유정란을 사용하는 곳이라 선명한 노른자 색이 재료의 신선도를 증명해주고 있었어요. 다음에는 시원한 냉메밀소바로 닭개장의 매운맛을 중화시켜주었어요.소바육수에는 각얼음이 동동 띄워져 있어서 마지막까지 시원하게 즐길 수 있었어요. 얼른 모밀을 육수에 적셔 한젓가락 맛보았는데요.  근처 맛집 사장님표 비법 육수의 새콤한 감칠맛에 추가주문을 고민하기도 했어요. 뿐만아니라 면의 양이 충분해서 깜짝 놀랐어요.일반소바전문점보다 많은 양을 내주셔서 여러명이서 나눠먹어도 전혀 모자르지 않았어요. 마지막으로 맛본 음식은 고소한 생녹두빈대떡이었어요.두툼한 두께인데도 불구하고 기름지지 않고 깔끔해서 몇장이고 먹을 수 있겠더라고요. 틈틈히 녹두빈대떡을 간장양념장에도 찍어 먹었는데요.즉석에서 빻은 생녹두로 부쳐낸거라 입안가득 퍼지는 고소한 맛에 순식간에 빈접시만 남아버렸어요. 배부르게 모든 식사를 마친 뒤 잊지 않고 명함을 챙겨나왔어요.자극적이지 않은 건강한 요리 맛이 계속 생각나는   근처 맛집이라 또 방문할 생각이에요.  교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애 주소 : 특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애번호 : 064-782-6464영업시간 : 오전 10시~오후 5시/ 매주 월요일 휴무*본 포스팅은 업체로부터 지원받아 작성되었습니다.  
는 가볼 만한 곳이 많은 것 같아요.한 곳을 찾아다니고는 있지만여전히 가보지 못한 곳들이 많더라고요.​ ​​ 는그 이름만으로는 어떤 곳인지 감이 오지 않았어요.그냥 자연 휴양림 정도라고만 생각했었죠.​하지만 실제 를 방문한 다음완전히 생각이 바뀌게 되었습니다.​ ​는 단순한 휴양림의 개념이 아니라친환경으로 꾸며진 하나의 작은 나라 같았어요.​기차를 타고 이동하면서다양한 테마로 구성된 곳들을 돌아보다 보니어느샌가 2~3시간이 금방 지나갔어요.​ 다음에 걷기 좋은 계절이 되면천천히 여유롭게 시간을 갖고구석구석 놓치지 않고쉬며, 걸으며의 자연을 제대로 느껴보고 싶어요.​  ​오늘은 저희 돈 내고 저희가 직접 예약한  방문 후기를100% 솔직하게 적어보도록 할게요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  는 시 조천읍에 위치해 있습니다.30만 평의 곶자왈 원시림 숲을19c 증기 기관차 모형으로 이동하며자연을 즐길 수 있는 곳입니다. 조용한 휴식 공간으로도 안성맞춤이고아이들의 자연학습에도 도움이 되는 테마파크죠.​ 총 5개의 역으로 구성되어 있는  는기차를 타고 각각의 역에 내려서​그 역만의 특징적인 조형물들과볼거리, 즐길 거리, 먹을거리를자유롭게 즐길 수 있는 곳입니다.​ ​정해진 시간 없이여유 있게 시간을 보내다 보면하루를 꼬박 보낼 수도 있을 것 같더라고요.​​5개의 역은 저마다 분명한 색깔을 가지고 있고색다를 즐거움을 선사하는 곳입니다.​  ♤ 메인 역 ♤​메인 역은 기차가 출발하는 곳이기도 하고최종 도착하는 종착역도 됩니다.​ ​ 메인 역에는 매표소가 있고기차를 기다리는 대합실식사가 가능한 레스토랑기념품을 파는 곳 등이 있습니다.​ 여행을 마치고 이야기를 나누며커피 한잔하기 좋은 곳이랍니다.​ ​♤ 에코브리지 역 ♤​기차를 타고 처음 내리는 곳이 에코브리지 역입니다.2만여 평의 넓은 호수에길게 이어져 있는 수상데크가 인상적인 곳입니다.​ ​호수를 따라 수상 데크를 걸으며 무척 설렜어요.의 첫 번째 역이기도 했고​​우리에게 익숙했던 도심 생활공간과는전혀 다른 공간이 주는 설렘이가득가득 피어나는 역이었답니다. 보트 체험을 할 수도 있는데코로나-19로 인해 하지 않는 것 같았어요.​에코브리지 역에는 화장실이 없습니다.다른 역에는 모두 화장실이 있는데​에코브리지 역만 화장실이 없으니이점 참고하시기 바랍니다.​ ​♤ 레이크사이드 역 ♤​에코브리지 역에서 호수 위를 걷다 보면의 두 번째 역, 레이크사이드 역이 나옵니다.​ 레이크사이드 역은 마치 소설 돈키호테 속으로 들어온 것 같았어요.​푸른색 배경 위에 커다란 풍차가무척 인상적인 공간이었습니다.​ ​풍차 외에도 삼다 정원, 동백나무숲 등의 자연을 마음껏 즐길 수 있어서걷기만 해도 기분이 좋아지는 역이었습니다.​ ​​♤ 피크닉가든 역 ♤​레이크사이드 역에서 다시 기차를 타고피크닉가든 역으로 향했습니다.​ ​저희는 피크닉가든 역에서 커피를 한 잔 마셨어요의 중간지점이기도 했고스낵바와 카페 등이 있어서 안 먹을 수 없겠더라고요​시원한 커피 한잔하며의 숲에서 불어오는 바람에 땀을 식혔습니다.​ ​피크닉가든역에는어린아이들이 좋아할 만한 곳들이 많았어요.키즈타운, 요정의 집, 잔디 등아이들을 위한 공간인 것 같았습니다.​아이들이 있는 분들은 꼭 들르셔야 하는 역입니다.​ ​저희는 커피를 마신 다음 곶자왈 숲길을 걸었습니다.저는 개인적으로 이 길이 가장 좋았어요.​의 원시림 그대로를 느낄 수 있었고마침 방문하는 분들도 많지 않아서한 시간 정도 여유 있게 숲속을 걸을 수 있었답니다.​ ​사랑하는 사람과그저 걷기만 해도 저절로 행복해지는 길이었죠.​중간중간 화산송이를 맨발로 체험하는 곳도 있었고천연 암반수에 발을 담글 수 있는 곳이 있었어요.​ ​저희는 다음 일정 때문에아쉽게도 발을 담그지는 못했지만​멋진 중년의 어느 부부께서오붓하게 발을 담그고는아름다운 시간을 보내고 계셨어요.​에코로드의 끝자락에는영국 미니 조랑말도 만날 수 있답니다. ​ 모두가 매력적이지만곶자왈을 그대로 느낄 수 있는곶자왈 숲길 에코로드는개인적으로 가장 매력적인 부분이었어요.​ ​♤ 라벤더, 그린티&로즈가든역 ♤​마지막으로 이름이 무척 긴 이 역은SNS 감성의 사진을 찍기에최적화된 장소가 아니었나 싶어요. ​지금도 기억에 남는 것은 라벤더 밭이었습니다.보라색 라벤더의 물결은다른 관광지에서도흔히 볼 수 없는 풍광이었어요.​ ​유럽식 정원도 사진 찍고 좋은 곳이었고목장 산책로도 시원한 경치가머릿속을 깨끗하게 씻어주는 것 같았습니다.​ ​기념품을 판매하며동시에 음료나 아이스크림을 판매하는팜 하우스를 지나 초원을 걷다 보면​조그마한 목장이 보이고그 안에서 시간을 보내는 말들을 볼 수 있습니다.가까이 가서 먹이를 줄 수도 있더라고요.​어린아이들은 말에게 먹이주기 체험을 하면잊지 못할 추억이 되지 않을까요 ​역 근처에는 노천 족욕탕이 있었는데코로나-19로 인해 운영을 하지 않아 조금 아쉬웠습니다.​  이렇게 4개의 역을 다 체험하고 나면마지막 기차를 타고 종착역으로 돌아오게 됩니다.​꼭 기차를 타야 하는 것은 아니고걸어서 가시는 분들도 계셨어요.​ ​​  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링theme.ecolandjeju.co.kr ​​​  테마파크는자연을 흉내 낸 인위적인 공원이 아니라​자연 그대로를 온몸으로 체험할 수 있는 곳입니다.​ ​처음 를 방문할 때에는흔한 테마파크 정도로만 생각했는데​막상 체험을 마치고 보니 그게 아니었어요.​ ​의 자연을 제대로 느껴볼 수 있는 기회입니다.너무 더운 날은 이동하기가 힘들 수 있으니걷기 좋은 날  테마파크를 찾아보세요.​​시간 여유를 많이 갖고 오시면더 행복한 추억들을많이 만들 수 있을 것 같습니다. ​#여행 # #도 #시 #가볼만한곳#테마파크 # # #목장#라벤더 #정원 #곶자왈 #족욕탕 #에코로드#숲 #걷기 #걷기좋은곳 #체험 #화산송이#조천읍 #기차여행 #기차 #기차역 #휴양림​ 
며칠 전에 친구랑  함덕해수욕장에 갔다가 근처에   근처 맛집을 방문했는데 흑돼지도 고퀄리티였고 맛도 좋고 친절하고 서비스 좋아 대만족한 곳이었어요.  1.   근처 칠돈가 함덕점 주소 :  시 조천읍 함와로 12번호 : 064-783-9092운영시간 : 12:00 - 22:00(라스트오더 21:00)(점심특선 12:00 - 15:00)(찻쩨, 셋째주 화요일 휴무)대표메뉴 : 흑도야지근고기 59.000원김치찌개 7,000원 칠돈가 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 12 ​그날 찾아간 칠돈가 함덕점은 함덕초등학교와 함덕중학교 중간에 위치한 곳이었어요. 도착해 보니 검은색 간판에 돼지 그림이 그려져 있어초행길에도 헤매지 않고 쉽게 발견이 가능했어요. ​ ​건물 옆편에 주차장이 마련되어 있어서 편하게 이용할 수 있었고 영업시간은 12시에 오픈을 하고 저녁 10시까지니 참고하시면 도움이 될 것 같아요. 그리고 첫째, 셋째 화요일은 휴무라는 걸 잊지 마세요 ​< ​안으로 입장해 보니 천고도 높았고 홀도 넓었어요. 바쁜 와중에서 직원분들이 반겨 주셨고 좌석의 간격도 널찍하여 우리끼리 식사를 할 수 있어서 일행 모두 흡족한 눈치였어요. ​ ​미리 예약을 하여 예약석으로 안내를 받았는데 메뉴판을 보니 산 흑돼지고기를 취급하고 있다고 적혀있어서 신뢰도가 상승하였어요. 첫 방문인 만큼 인기메뉴인 흑도야지근고기와김치찌개를 시켜봤어요. ​ ​주문을 하고 차려지는 사이 주위를 보니  연예인들의 사인이 걸려 있어서 신뢰가 갔어요. 감탄하는 사이에 뚝딱하고 기본상을 차려주셨어요.   근처 맛집답게 식기류는소독하고 청결하여서 엄격한 방역 기준을 잘 지키는것 같아 첫인상은 합격이었어요. ​ ​허기져서 마늘에 손을 대었어요. 퍽퍽할 거라 예상했지만 막상 초장에 찍어 먹어 보니 아삭하고 알싸한 맛이 부드러워서 두 번 리필을 받아먹을 정도였어요. ​ ​파채 위에는 양념이 솔솔 뿌려져 있어서 삼삼하게 밑간을 한 덕분에 본연의 향긋함이 살아있어서 메인이 나오기 전에 한 접시를 금세 비워버렸어요. ​ ​다음은 계란찜으로 관심을 돌려보았어요. 신선한 계란을 듬뿍 사용하여 특유의 비린내가 나지 않고 깔끔하여 냄새에 민감하였던 친구도 잘 먹더라고요. ​ ​씹을 때마다 별미였던 쌈무는 톡톡 터져 나오는 수분으로 싱그러움이 느껴져 입이 심심할 틈이 없었어요. ​ ​난생처음   근처 맛집에서싱싱한 상추와 고추가 서브되었어요. 한 입 크기로 집어먹기 간편했어요. ​ ​이곳은 텁텁한 맛이 과하지 않고 적당한 이유가 있는데 바로 적절한 숙성으로 고기의 텁텁한 문제를 시원하게해결해서 미식가의 극찬을 받은 고기였어요. 많은 스타들이 그만큼 감탄하고 흔적을 남긴 이유가 바로 여기에 있는 것 같았어요. ​ ​목살과 목항, 오겹살로 구성되어 있는 흑돼지고기는 수분감도 있어 촉촉했는데요. 색감도 진하고 선명하여서 신선도가 최상이라는 걸의심의 여지가 없었어요. ​ ​입맛을 돋우기 위해 술 함께 등장을 했는데요. 알코올까지 넉넉하고 시원해서 다 같이   근처 맛집에서 즐겁게즐겼고 푸짐한 흑돼지고기로 안주를삼아 먹으니 기분까지 좋아서 칠돈가 함덕점의 인심을인정하는 순간이었어요. ​ ​바로 직원분께서 척척 소리를 내며 고기를 구워주셨는데 지글거리는 맛깔스러운 소리가 귓가에 들려 군침을 꿀꺽 삼키게 되었어요. ​ ​표면이 노릇하게 먹기 좋게 익으면 커팅을 해주시는데 도톰 두께를 가위질 한방으로 해결해 주셔서 눈이 휘둥그레지기도 했어요. ​ ​이어서 화르륵 하며 고기를 굽는 화려한 구경에 시간이 지루하지 않았어요. ​ ​마지막까지 구워주시며 먹는 비법 과정도 직원분이상세히 설명해 주셔서 먹는 내내 편안하게 식사할 수 있었던   근처 맛집 흑돼지였어요. ​ ​일단 입으로 직행하니 최상급의 고기를 씹는 순간을 만끽하게 돼서 좋았어요. 고소한 육즙에 팡 하고 터져 나와서 기억이 생생하게 났어요. ​ ​이번에는 흑돼지고기를 파채에 돌돌 싸서 말아먹었는데요. 생긋한 채즙에 고소한 육즙이 순차적으로 밀려와서  근처 맛집의 베스트 조합의 맛은참으로 훌륭했어요. ​ ​그다음으로 깻잎지에 흑돼지고기를 싸서 맛볼 차례였어요. 노릇하게 익은 흑돼지고기의 살결 사이에 촘촘하게 육즙이 저절로 박혀있어 카메라를 들어 찍을 수밖에 없었어요. ​ ​곧이어 흑돼지고기를 전용 장인 멜젓소스에 콕 찍어 먹으니 자극적이지도 않고 짭짤한 감칠맛에자꾸만 손이 가더라고요. ​ ​배는 불렀지만 상추쌈은 포기할 수 없었어요. 큼지막한 식재료와 함께 흑돼지고기가 넘칠 듯담겨있어 걱정부터 앞섰지만 이내 입속에 집어넣으니 풍요로움을 느끼기도 했어요. ​ ​팔팔 끓는 김치찌개를 떠먹어 보니 매장에서 직접 조리한 매콤한 맛이 일품이어서 쉽사리 잊혀지지 않았어요. ​ ​나중에는 김치찌개에 말아먹는데 속을 뜨끈하게 하는 묘미에 마지막까지수저를 내려놓을 수 없었던  근처 맛집의흑돼지였어요. ​  2.   근처 델문도주소 :  시 조천읍 조함해안로 519-10번호 : 064-702-0007운영시간 : 06:00 - 21:00대표메뉴 : 아매리카노 6,500원 델문도특별자치도 시 조천읍 조함해안로 519-10  함덕해수욕장에서 네비 찍고 1분 거리에 위치해있었어요. 신선한 원두를 매장 직접 갈아서 쓰고 있었어요. 시그니처 메뉴인 아메리카노는 6,500원이지만 풍미도깊고 바디감도 좋아 한잔하기에 딱 좋았어요. 내부 고급 지고 인테리어도 장식이 잘 되어 있어인증 사진을 찍으러 20대 여성분들이 많이 방문하더라고요. ​ 3.   근처 잠녀해녀촌주소 :  시 조천읍 조함해안로 410번호 : 064-782-6769운영시간 : 07:00 - 21:00대표메뉴 : 전복죽 12,000원 잠녀해녀촌특별자치도 시 조천읍 조함해안로 410  방송에 출현한 적이 있고 전복죽이 12,000원으로 제법 가성비가 좋았어요. 뜨끈한 전복죽에 성게보말죽, 성게미역국등이 있었고 모든 메뉴는 수제로 제공되어 가성비가 훌륭했어요. 실내는 세월의 흔적이 약간 남아 있었지만 위생도 철저하게 신경 써서 괜찮았어요. ​ 4.   근처 버드나무집주소 :  시 조천읍 신북로 540번호 : 064-782-9992운영시간 : 10:00 - 21:00대표메뉴 : 해물손칼국수 10,000원 버드나무집특별자치도 시 조천읍 신북로 540 셰프가 직접 운영하지는 않지만 개인적인 취향이 딱 좋았어요. 양을 듬뿍 주어 기억에 또렷이 남는 곳이었어요. 오전 10시부터 저녁 9시까지 영업을 하고 브레이크 타임이 오후 3시부터 오후 5시까지의 갭이 있지만 늘 북적거리는 곳이었고 제가 시킨 해물손칼국수는 1만원으로 꼭 시켜야 하는 메뉴로 추천해요. ​ 5.   근처 대박횟집주소 :  시 조천읍 조함해안로 441번호 : 010-2997-6695운영시간 : 00:00 - 22:00대표메뉴 : 2인 모듬회코스 90.000원 대박횟집특별자치도 시 조천읍 조함해안로 441 TV에 방영된 적이 있는  함덕 정주항에서 차로 1분 만에 도착할 수 있었어요. 회는 물론 통갈치조림도 파는데 비싼 가격이지만 들어간 스끼다시들이 다양하고 각종 회를 도톰하게 한가득 썰어주셔서 돈이 아깝지 않았고 참고로 주말 피크타임에는 사람이 많으니 웨이팅 필수이니 여유를 두고 방문해서 식사하시길 추천해요. ​​댓가를 받고 작성된 솔직한 후기입니다. 
오늘은 쪼꼬미 조카님을 데리고 가족여행 다녀온 이야기를 해볼까 해요. ​언제 가도 좋은 도였지만이번에는 더욱 마음에 들었던일정이었어서 만족했던 곳 위주로 일정을 이야기해 볼까 해요. ​요즘 날씨가 좋다 보니 아름다운 섬으로 여행 떠나시는 분들이 많을 텐데,제 코스 참고해서 코스 짜는 것도 좋을 것 같네요.  테마파크 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 매일 09:00 ~ 17:00주차장 : 공용주차장입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원​2박 3일로 다녀온 일정이었는데그중에서 가장 괜찮았던 두 곳을 선택해서 소개를 하려 하는데요. ​먼저 이야기할 곳은   테마파크입니다.   는어른 아이 할 것 없이 재미있게 놀 수 있는 관광지다 보니 가족여행으로 방문해도 좋고,커플분들이나 우정여행으로 놀러 가는 분들도 괜찮을듯해서추천하고 싶은 곳이에요. 매표소에서 표를 끊고 나면,기차를 타러 이동해야 하는데요. ​들어가는 길 벽면에는 각 정거장에 대한 지도와 설명이 적혀 있다 보니 그냥 스쳐 지나가지 말고 한번 훑어보기에 좋을 것 같아요. 사진에 보이는 기차가 바로 테마파크에서 타고 이동하게 되는 기차!​이 기차가 각각 정거장마다정차를 하는데요. ​내리고 싶은 정류장에 내려서 천천히 구경하고,다시 기차를 탑승해서 다음 역으로 가는 형태의 관광지였어요.  기차를 타고 이동하다 보니 쪼꼬미 우리 조카님이 무척이나 좋아하더라고요. ​저도 왠지 기차를 타고 놀러 가는 듯한 느낌이 들기도 했고요.  기차를 타고 정거장으로 이동하면서테마파크의 자연을 즐길 수 있으니이 부분도 참 좋은 거 같았어요.  이곳은 에코브릿지역인데요. ​산책하기 좋은 곳으로 소문났다 하기에저희도 기차에서 내려 천천히 걸어보았는데요. ​호수의 경치가 무척이나 멋지더라고요.  호수의 규모가 엄청 크다 싶었는데무료 3만 평의 규모라는 사실!!​넓고 푸른 이 멋집 호수 뷰를 놓치지 않으셨으면 합니다.  에코피릿지역에서 쭉 걸어가다 보면레이크사이드역에 도착을 하는데요. ​이곳은  의 포토존이라 할 수 있는 풍차가 저 멀리 보이더라고요. 시그니처 포토존 앞에서 사진 찍는 건 예의니까~​풍차 잘 보이게 해서 사진도 한 컷 찍어보았습니다.  이곳은 피크닉가든역인데요. ​각 정류장마다 모두 콘셉트가 달라다른 분위기의 테마파크를 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.  피크닉가든역까지 구경을 하고는곶자왈 숲길을 걸으러 갔는데요.   테마파크 규모가 크니지도 맵 들고 관람하는 걸 추천드려요. ​지도 없이 돌아다니다가는길 잃어버릴 수 있을듯해요.   아름다운 경치와 꽃들이 가득한 이곳은라벤더, 그린티&로즈가든역이에요.보니까 역이름을 콘셉트에 맞게 잘 지어놓은 것 같더라고요. ​멋진 경치도 구경하고 아름다운 꽃을 보면서   테마파크 구경을 잘 했답니다.  테마파크를 나오기 전에 인생 샷을 남기기 위해 열심히 사진을 찍었는데요. ​경치가 좋은 곳이라 그런지막 찍어도 꽤 잘 나온 사진이 많이 있더라고요. ​규모가 큰 곳인 만큼 시간을 넉넉하게 잡아서 구경하면 더욱 좋을 것 같아요. 돌카롱 사려니숲길점돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2영업시간 : 매일 10:00 ~ 20:00주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피등​다음으로는 돌카롱 사려니숲길점을다녀온 후기인데요. ​이곳은 많은 분들이 인생 맛집이라고 말하는 달달한 디저트를 판매하고 있는 곳이에요. 돌카롱은 주변에 방문한 사람들이 꽤 많을 만큼 한 디저트 가게인데요. 저는 이번이 첫 방문이었어요. ​다녀온 친구들이 맛있다고 이야기를 하기에 이번에 도를 간 김에 들러보게 되었는데​와.. 이곳을 왜 이제 갔을까라는생각이 들 만큼 달달한 디저트를 판매하는 곳이었어요.  이곳은 외부가 엄청 넓다 보니 주차하기에도 편했으며구경할 것도 꽤 많았어요. ​이날 날씨가 좋다 보니 밖에서 먹는 분들도 계시더라고요. 이런 거 보면 인증샷 남기고 싶죠.​돌 안에 들어가서 사진을 찍고 가는 분들 많죠. ​저희도 조카와 같이 한 컷 찍어답니다. 돌카롱 글자 앞에서는 인증샷을 꼭 남겨야 할 것 같은 느낌이곳에서 가족 다 같이 사진 한 장 남겼다죠. 입구에서 열심히 사진을 찍고내부로 들어가 보았는데요. ​몽환의 숲에 온 것처럼 신비로운 분위기의 포토존이 더 만들어져 있더라고요. 네온사인으로 센스 있는 글귀가 적혀져 있었는데요. ​놀러 왔는데 싸우지 말자!라는 현실적인 글귀 ㅋㅋ​맞아요 우리 좋은 곳 놀러 와서 싸우지 말고 잘 놀다가요. 이곳은 주문받는 곳과디저트를 먹을 수 있는 곳이렇게 두 공간이 분리되어 있어저는 먼저 주문받는 곳으로 갔어요. ​입구에 들어갈 때부터 문에 쓰여있으니 잘 보고 들어가시면 된답니다. 주문하고 나면 얼마 지나지 않아주문한 메뉴가 나오는데나온 메뉴를 챙겨서 디저트 먹는 곳으로 이동하면 된다죠. ​전   테마파크를 다녀온 다음이다 보니 배가 고픈 상태이고 먹어보고 싶은 게 많아 마카롱도 음료도 다양하게 주문했어요. 먼저 바로 앞에 놓여있는 마카롱박스부터 열어봤는데비주얼을 보니 노랑 노랑 하네요. ​위쪽에는 아기자기한 일러스트와 아래쪽은 먹음직스러운 마카롱이 들어 있어요.  마카롱 필링의 두게도 도톰한 게듬뿍 담겨 있다 보니 뚱카롱의 비주얼이네요.  꼬끄도 흔하게 보는 모양이 아닌스러운 느낌이 들게 만드는현무암 느낌의 꼬끄!​이런 거 하나하나 세심하게 신경 쓴 것 같아 보이는 게비주얼이 더욱 이쁜 것 같아 보이네요. ​이래서 사람들한테 한 것 같아요. 이건 억새카롱인데요.​이름을 듣고 보니 분위기, 일러스트 콘셉트가 다 이해가 되지 않나요? 억새카롱 역시 필링이 듬뿍듬뿍 들어가 있어요. ​달달한 거 좋아하는 분들이라면무척이나 좋아할 것 같아요.  필링 색감도 이쁘고느끼하지 않아 더욱 괜찮은 듯​가끔 마카롱 잘 못하는 곳에 가면달기는 엄청 달고 느끼함 가득인데요. ​이곳은 쫀득하면서 괜찮은 달콤함이라자꾸만 손이 가게 되더라고요. 비주얼도 영롱해 보이는 게 먹음직스러워 보이지 않나요?​가족들 먹는 걸 보니 돌카롱에 오질 잘 했다는 생각이 들었다죠. 이거는 수국카롱이에요. ​수국 그림이 알록달록하게 잘 그려져 있더라고요. ​누가 그린 건지 일러스트가참 잘 그려진 것 같아요.  보기 좋은 마카롱이 먹기에도 좋은 것색감도 이쁘고 달달한 게 맛있다 보니 눈과 입 모두 즐거웠던 시간이었던 것 같아요.  필링이 듬뿍 들어가 있는 게 가격이 괜찮은 느낌이라 이곳은 사랑받는 디저트 맛집이 맞는듯하네요.   에 이어서 돌카롱까지 소개를 해 봤는데요. ​저는 두 곳 모두 만족스러웠는데그중에서도 돌카롱은 한번 꼭 들러보라 하고 싶은 곳이에요.   ​ 
​​​ 데이트장소 위주로 검색해보고여행 계획을 짰기 때문에오늘 제가 알려드리는 관광지는연인들끼리 가기에 딱이랍니다.사실 근데 친구나 가족끼리 방문해도재미있게 즐길 수 있을 것 같은 장소에요. 와  대포주상절리인데가기 전에 들린 도두후레쉬부터 후기 시작할게요.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬위치 : 시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 브레이크타임 15:00 - 16:20 / 정기휴무 (매주 화요일)​ 도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 도두후레쉬는 수제버거 전문점인데요.테이크아웃만 가능하며직접 방문해서만 주문할 수 있어요.건물 앞이랑 옆에 평행주차도 가능하답니다.그래서 차타고 가서 편하게 포장 후먹고싶은 장소로 이동하면 돼요.​​​​​ ​​​​​내부 들어가자마자 카운터로 들어갔어요.수제버거와 포테이토, 음료 이렇게 나눠져 있는데각자 인당 1개씩 주문하면 양도 딱 맞고박스 포장도 기본으로 제공되니 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​수제버거 종류도 무척 골고루준비돼 있어서 취향껏 고르면 되겠더라구요.새우튀김이나 해쉬브라운 이런 종류가신기하긴 했는데 그래도 조금 무난한베이컨 에그버거와 빅더블 스파이시버거로선택하고 반반씩 나눠먹었답니다.​​​​​ ​​​​​기다리는 동안 구경하다가 발견한 귀요미!퍼플기프트샵이라는 스마트스토어에서판매하는 거라고 검색하면 나오더군요. 데이트장소 돌아다니면서 ,  대포주상절리도구경하기 좋았지만 도두후레쉬에서도이런저런 볼거리가 꽤 많았어요.​​​​​ ​​​​​연보라색 박스에 포장해주니들고 다니면서도 계속 보게 되더라구요.비주얼부터 힙하면서도 귀여웠어요.비닐에 박스 두개 모두 넣어주셔서차에서 내려서 먹을 장소로가지고 가면서도 편리했어요.​​​​​ ​​​​​야외에서 먹어서 날씨도 따뜻하고파도 소리도 듣고 바다도 보고세상 행복한 시간이었는데요.개인적으로 첫날 가장 기억에 남는게바로 이 순간이었던 것 같아요.​​​​​ ​​​​​그 뒤에 방문했던  데이트장소 ,  대포주상절리도 좋았지만도두후레쉬에서 주문한 수제버거와포테이토, 음료 모두 맛이 평균 이상이었고또 야외에서 먹으니 그만큼 낭만도 있었거든요.​​​​​ ​​​​​치즈디핑 포테이토로 골라 먹었는데디핑소스가 확실하게 올려져 나왔어요.듬뿍 끼얹어 나오더라구요.따끈따끈한 감자와 푸짐한 양의 소스양도 딱 조화로웠어요~​​​​​ ​​​​​수제버거는 하나씩 집어 들면무게도 묵직한지 살짝 무거웠어요.그 말인 즉슨 재료들을 아낌 없이아주 푸짐하게 넣었다는 증거겠죠.​​​​​ ​​​​​연보라색 박스는 이렇게 펼쳐보면받치고 먹기도 편하도록 되어 있는데요.돗자리 깔고 양반다리 해서바다도 보고 완전 편히 먹었어요.​​​​​ ​​​​​왼쪽이 베이컨 에그버거이고오른쪽이 빅더블 스파이시버거인데요.빵에 깨도 한가득 붙어 있고기본적으로 채소나 다른 부재료들이상당히 신선하게 느껴졌어요.게다가 패티도 100% 쇠고기만고집하고 있는 만큼 퀄리티가 좋았고요.​​​​​ ​​​​​베이컨 에그버거도 푸짐했는데빅더블 스파이시버거는 빅더블이라패티랑 치즈도 두배로 들어가서한층 더 풍셩해진 양을 자랑했답니다.그래서 먹어보면 수제버거의 진가를더 깊게 느낄 수 있었지요~~~맛깔난 수제버거와 포테이토까지중간중간 같이 곁들여먹으니 꿀맛이었어요.​​​​​ ​​​​​음료는 한라봉에이드와 밀키바닐라라떼로각자 원하는 걸로 골라 마셨는데요.한라봉에이드는 상상했던 맛보다더 고급스러워서 흠칫 놀랐어요.밀키 바닐라라떼는 딱 밀크쉐이크랑비슷하면서도 도두후레쉬에서만맛볼 수 있는 이곳만의 맛이 있더라구요.​​​​​ ​​​​​테마파크위치 :  시 조천읍 번영로 1278-169입장료 : 성인 14.000원시간 : 매일 08:30 - 18:30전화 : 064 - 802 -8020​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​배불리 먹고 난 뒤에 본격적으로 데이트장소 알아본 대로 움직였어요.먼저   들리고 나서 대포주상절리는 나중에 방문했는데요. 입장료는 성인 기준으로 14.000원인데인터넷으로 할인 받을 수 있는 방법 찾으면조금 더 저렴히 이용 가능했어요.​​​​​ ​​​​​ 내부로 들어가 보면기차로 돌아다닐 수 있고각각 정차하는 정류장이 다르답니다.정방향으로 한바퀴 도는데내리고 싶은 역에 내려 구경하면 돼요.​​​​​ ​​​​​저는 당연히 각각 한번씩 모두 내려서전부 다 구경하고 왔는데요.중간에 큰 연못같이 보이는 곳도 있는데덕분에 더 이국적인 느낌을 주더라구요. 데이트장소  에서시간 가는 줄 모르고 돌아봤어요.​​​​​ ​​​​​분위기도 정원처럼 잘 꾸며져 있었고초록초록하니 싱그러웠던 곳이에요.CF촬영지로도 알려져 있는데그럴만한 이유가 있더군요.​​​​​ ​​​​​칙칙폭폭 차타고 다니면서여행중에 또 여행을 떠난 느낌이었어요. 데이트장소로 추천하고 싶은  테마파크!시간 되시면 한번 들려보세요.​​​​​ ​​​​​대포주상절리위치 :  서귀포시 이어도로 36-24입장료 : 성인 2.000원시간 : 매일 09:00 - 17:10전화 : 064 - 738 - 1521​ 대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 그 뒤에 들린  대포주상절리는 주차장에 차 세워놓고어느정도 걸어가야 했어요.전망대쪽으로 올라가는 동안어떤 모습이 펼쳐져 있을지기대만발인 상태였답니다.​​​​​ ​​​​​산책로처럼 길도 잘 닦여 있고너무 가파르지도 않았어요.짧은 거리는 아니었지만그래도 걸어갈만한 거리였어요.​​​​​ ​​​​​눈 앞에 펼쳐진  대포주상절리!보자마자 환호성이 절로 나왔답니다.날씨까지 기가 막히게 좋았던 날이에요.덕분에 이렇게 멋진 풍경눈에 실컷 담고 왔어요.​​​​​ ​​​​​파도도 잔잔하고 평화로웠던 날사진도 잘 나와서 주상절리를 배경으로인생샷도 많이 건지고 왔어요.바람이 좀 불긴 했는데봄이라 춥지도 않았고요.​​​​​ ​​​​​ 데이트장소 알아보면서괜찮은 관광지를 찾아봤는데한  , 대포주상절리 모두가볼만한 가치가 있었어요.더불어 밥 먹으려고 갔던도두후레쉬도 기억에 남으니겸사겸사 모두 방문해보시는 걸 추천해요.​​​​​  - 이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다. 
지난 주말 가족들과 여행 갔을 때 한   맛집에서 밥을 먹어봤어요. 선도 높은 해산물이 풍성하게 담겨있어 바다 향기를 만끽했던 곳이에요.​1. 연북로해물탕가격: 한상차림 스페셜세트 3인 120,000원주소: 시 연북로 221번호: 064-742-0110운영시간: 매일 10:00 - 22:00 (21:00 라스트오더) 공항근처연북로해물탕특별자치도 시 연북로 221 이날 찾아간 연북로해물탕은 특별자치도청에서 차로 7분 소요됐어요. 웅장한 건물이 세워져 있었는데 2층 높이에 간판이 큼직하게 걸려 있었어요. 매장 앞에 주차 공간이 운동장처럼 넓게 완비되어 있었는데요. 초보자도 걱정 없이 빠르게 주차에 성공할 수 있어서 편리했어요. 벽보에 걸린 입간판에는 2층으로 올라가라는 표시가 있었어요. 여기서부터 맵칼한 내음이 솔솔 퍼져 나와 발걸음을 재촉했어요.   맛집은 다양한 반찬이 판매되었죠. 손맛 가득한 간장 게장과 보리김치를 가성비 좋게 포장할 수 있었어요. 실내는 공간이 매우 널찍했고 자리 간격도 여유로웠어요. 곳곳에 조명이 설치되어 있어서 아늑한 분위기를 형성했어요. 그리고 원목 테이블이 널찍하게 마련되어 편리했는데요. 식기 도구들이 정갈하게 세팅되어 제대로 대접받는 기분이었죠. 잇따라 밑반찬의 향연이 이어져 눈이 휘둥그레졌어요. 식전 입맛 돋우기 좋았던 반찬도 모두에게 인기 만점이었죠. 특히 통통한 게는 육안으로도 신선함이 느껴졌어요.   맛집에서 밥을 먹기 전 허기짐을 달래기 좋았답니다. 풍성한 상차림이 정신 못 차렸던 순간인데요. 반찬 가짓수도 다양하고 하나같이 먹음직스러워 군침이 맴돌았어요. 개중에 생선구이는 사이즈부터 남달라 시선이 향했는데요. 바삭하게 구워내서 그런지 겉바속촉의 식감을 자랑하고 있더군요. 뒤이어 살아있는 문어를 살아있는 상태로 내어줬어요. 꿈틀거리는 모양새를 살펴보니 신선함은 걱정 없을 것 같네요. 그리고 즉석에서 솥밥을 만들어줘 기대감이 점점 상승했는데요. 푸시식 거리는 소리와 함께 고소한 내음이 전체로 퍼져갔어요. 뒤이어   맛집의 메인메뉴가 등장해줘 모두의 이목이 쏠렸어요. 갖가지 해산물이 풍성하게 토핑되어 다채로움의 극치였어요. 익어가는 동안 솥밥을 오픈해보니 꼬순내가 장난 아니었어요. 영양 좋은 재료들이 잔뜩 토핑되어 있어서 미소가 번졌답니다.   맛집에 큼지막한 가리비를 넣어줘 감탄 나왔어요. 해산물을 먹음직스럽게 손질해 올려주니 군침이 맴돌았어요. 새우부터 공략해보니 토실한 모양새를 뽐내고 있더라고요. 탱글탱글한 식감과 달보드레한 맛이 입맛을 제대로 사로잡았어요. 조갯살은 살결이 어찌나 유연한지 살살 녹아내렸는데요. 맵칼한 국물이 속까지 스며들어 먹을수록 중독성이 강했어요. 문어 다리를 시식해보니 꼬들거리는 식감이 살아있었는데요. 씹을수록 달보드레한 맛이 은근하게 올라와 입맛을 자극했어요. 뒤이어 솥밥을 맛보니 밥알에 찰기가 가득 배어 있더라고요. 시원한 바다향과 극강의 고소함이 어우러져 별미 중 별미였어요. 여기에 따뜻한 물을 부어줘 숭늉으로 먹을 수 있었는데요. 솥에 온기가 가득해서 숭늉이 완성되는데 오래 걸리지 않았어요.   맛집에 들어간 콩나물도 아삭하게 씹혔어요. 시원한 채수가 좔좔 세어내 깊은 여운을 남겨 주었답니다. 꽃게는 살이 옹골차게 차있어 발라먹는 재미가 쏠쏠했어요. 보드라운 살점이 우수수 쏟아져 내려 감칠맛이 우수하더라고요. 뒤이어 마주한 해산물은 톡 터트려 먹는 재미가 있었어요. 즙이 팡팡 터져 나와 텁텁했던 입안을 개운하게 만들어 줬어요. 마지막으로 양념이 듬뿍 올라간 보리김치를 공략했는데요. 이건 새콤달콤한 맛이 일품이었고   맛집도 최고였답니다.​  ​​2. 일통이반주소 :  시 중앙로2길 25전화번호 : 0507-1362-1032영업시간 : 매일 12:00 - 새벽 00:00가격 : 모듬해산물 50,000원 일통이반특별자치도 시 중앙로2길 25 전지적참견시점 196회에 소개된 일통이반은 해녀가 수확한 신선한 해산물을 맛볼 수 있는데요.  바다에서 잡은 자연산 해산물이라 맛이 끝내주더군요.​​3. 숙성도 노형본관주소 :  시 원노형로 41 1층전화번호 : 0507-1335-5211영업시간 : 매일 11:00 - 21:00가격 : 교차숙성흑돼지 17,000원 숙성도 노형본관특별자치도 시 원노형로 41 1층 맛있는녀석들 353회에 소개된 숙성도는 흑돼지로 한 식당인데요. 숙성시킨 고기를 숯불 위에서 노르스름하게 구워먹으니 입안이 너무 즐거웠어요.​​4. 검은쇠몰고오는주소 :  시 신대로20길 27 1층전화번호 : 064-712-1692영업시간 : 매일 11:00 - 22:00가격 : 흑우떡갈비정식 30,000원 검은쇠몰고오는특별자치도 시 신대로20길 27 1층 흑우로 만든 요리가 한 검은쇠물고오는에 찾아갔는데요. 떡갈비부터 사시미까지 제각각 다른 매력을 뽐내고 있어 머무는 내내 환호성이 터져 나왔던 곳이에요.​​​5. 우진해장국주소 :  시 서사로 11전화번호 : 064-757-3393영업시간 : 매일 06:00 - 22:00가격 : 고사리육개장 10,000원 우진해장국특별자치도 시 서사로 11 다음날 아침에는 헛헛한 속을 풀어주려고 우진해장국에 찾아갔어요. 웨이팅이 1시간 이상이었지만, 산 고사리를 갈아내 맛과 식감이 뛰어났답니다. 
안녕하세요.최근 휴가를 받아 친구와 함께 도 여행을 다녀왔어요.ㅎㅎ 그 중 들렀었던 와 함께 카페처럼 예쁘고 맛도 좋았던   맛집 전골전문식당 와흘길따라 소개해볼게요!^^라는 곳은 마음이 정화되는 풍경을 볼 수있는 아름다운 공간이었는데요.ㅎㅎ도에서 유일하게 기차를 타면서 이국적인 풍경을 감상할 수 있는 곳으로 해서 이미 많은 분들이 알고 계실  관광지입니다.ㅎㅎ 저는 이번에 처음 가보게 되었어요.풍경은 말할 것도 없이 아름답고 디즈니랜드의 기차를 만든 프랑스 회사에서 수작업으로 만든 기차 역시 동화같은 느낌으로 의 풍경들과 정말 잘 어울렸어요.ㅎㅎ다섯개의 역을 지나치는 여정인데, 두번째역의 수상데크를 걸을때는 도가 아니고 외국을 온 듯한 느낌이 들더라구요.ㅎㅎ중간에 보트체험할 수 있는 곳이 있고, 해적선, 풍차거리까지 기차를 타는것보다 걸어다닐일이 많았는데 날씨가 덥지 않고 딱 좋아서 기분좋게 둘러볼 수 있었어요.ㅎㅎ곶자왈 숲도 천천히 산책하듯이 걸었는데, 생각보다 코스가 길더라구요. 한시간 이상 걸리는 코스였어서 참고하셔서 여유롭게 둘러보시면 좋을 것 같아요.ㅎㅎ마지막 역에서는 다양한 꽃들을 볼 수 있는데, 올해 벚꽃 구경도 제대로 못했는데 제대로 봄을 느끼고 왔습니다.ㅎㅎ 다양한 색을 가진 꽃들을 보니 눈까지 환해지는 기분이었어요.걷는 코스가 많아 시간도 꽤 걸렸고 다 돌고나니 배가 고프더라구요. 근처에 찾아놓은 맛집으로 바로 이동했답니다.ㅎㅎ   저희가 들렀던 에서는 5분정도 떨어진 가까운 거리였어요.크게 입간판으로 표시해 놓으셔서 찾기 편하더라구요  도로따라 쭉 가시다가 보고 들어오시면 됩니다. 주위에 주차할 공간도 충분해서 주차걱정없이 편하게 식사했어요!   이곳이 바로   맛집라는 곳이에요. 외관부터 벌써 느낌 있지 않나요.간판도 너무 감각적인데다가 외부까지 예쁜 건물이라 음식점이라기보다 카페같은 느낌이 들더라구요.   올해초에 오픈한 곳이어서 주변환경부터 건물까지 모두 깔끔하고 인테리어가 상당히 고급스러워요! 원래 사장님께서 갤러리카페로 오픈하려한 곳인데, 식당을 오픈하게되어전골집이라기엔 믿기지 않는 멋진 인테리어가 되어있는 공간이에요!    와흘길이라는 아름다운 드라이브 코스를 식당 이름에 사용하셔서 그런지 더욱 느낌있고 식당과도 잘 어울리더라구요!  식당만큼 맞은편 풍경또한 아름다워 식사 전후로 주위를 구경하거나 사진 찍는 분들도 많더라구요! 저희가 식사할때는 셀프웨딩 촬영 하시는 분들까지 있을 정도로 자연 그대로를 간직한 아름다운 곳이었어요맛은 물론 식사하면서도 바로 보이는 멋진 공간까지 입과 눈을 동시에 만족시켜주는   맛집입니다.ㅎㅎ   내부 인테리어도 카페에 온듯한 그 느낌입니다.ㅎㅎ 깔끔하면서 감각적으로 꾸며놓은 공간이었는데 특히나 조명도 화려해서 사진찍기도 좋았어요.내부에 테이블을 널찍하게 띄어서 배치해놓아 그런지 보기에도 더 넓어 보이고 편하게 식사가 가능했어요. 내부가 깔끔하게 관리되어있어서 쾌적하게 식사하기 좋았는데, 최근에 문제되는 방역 소독까지 빈틈없이신경쓰고 있다고 하셔서 안심하고 식사했습니다.ㅎㅎ 창가쪽에는 큰 통창이 나있어서 건너편 초록초록한 풍경을 보면서 식사할 수 있어 좋더라구요.  한금자 동양자수가 여러점 전시하듯이 놓여져 있어 더욱 갤러리 카페같은 느낌이 들더라구요.  가게 서류들도 액자에 넣어 깔끔하게 걸어 놓으셨어요.ㅎㅎ 사장님 센스가 좋으셔서 곳곳을 모두 잘 꾸며놓아 보는 즐거움도 많은 식당입니다.ㅎㅎ  저희가 먹으러온 버섯전골의 효능도 알 수 있게끔 되어있어 찬찬히 읽어보고 주문했어요.ㅎㅎ  맛집은 소고기 버섯전골, 흑돼지 버섯전골이 대표메뉴이고 그 외에도 몸국이라든지 유천냉면같은 간단한 식사류도 맛있는 곳이에요!  저희는 대표메뉴 버섯전골을 주문했어요^^메인인 전골뿐만아니라 밑반찬까지 정갈하게 여러가지 내어주시더라구요! 쓰시는 그릇들도 식당에서 쓰는 흔한 그릇에 나오지 않아서 고급스럽고 정갈해 보였어요!  밑반찬으로 제가 너무너무 좋아하는 양념게장까지 주시더라구요.ㅎㅎ 속이 꽉찬 신선한 게에 매콤한 양념이 참 맛있었어요.     대충 가짓수 채워 나오는 반찬들이 아닌 정성으로 만드신 집에서 먹는 반찬같은 들었어요. 사장님 손맛 역시 최고입니다.ㅎㅎ 맛집들 가면 밑반찬들부터 모두 맛있는데  맛집으로 한 와흘길따라 역시 밑반찬부터 너무 맛있더라구요. 재료부터 까다롭게 고르셔서 모두 손수 직접 만드신 반찬들로 조미료맛 하나없이 자극적이지 않으면서 깔끔하고 간이 참좋더라구요!    다양한 버섯들과 함께 신선한 재료들이 푸짐하게 들어가있어요.ㅎㅎ올해초에 오픈했지만 도에서는 파는 곳을 찾기 힘든 전골을 전문으로 하는 곳이다보니 이미  주민분들 사이에서는   맛집으로 입소문이나서 단골도 꽤나 많았고 최근에는 관광객들 사이에서도 핫플레이스로 추천이 많이 되고있어서 손님이 참 많다고 하더라구요.   한번 푹 끓여 재료들이 익으면 고기와 함께 다른 재료들을 함께 드시면 됩니다.ㅎㅎ   표고버섯으로만 육수를 내어 진하고 깊은 맛이 일품이에요. 국물이 재료들에잘 배어들어서 밍숭맹숭한 건더기가가 아니고 간이 적당하면서 담백하니 맛있더라구요!   신선하고 좋은 재료들만 써서 그런지 같이 끓여낸 전골 재료들인데도 각각 식감도 살아있고 진한 육수로 끓여내서 재료의 맛이 더 살아난 것 같았어요.  같이 나온 소스도 맛있어서 야채종류는 꼭 찍어서 드셔보세요.ㅎㅎ   전골의 건더기들을 어느정도 다 먹고나면 칼국수를 끓여먹는게   맛집의 별미인데요.ㅎㅎ육수 자체가 워낙 맛있는데다가 푸짐한 재료로 한번더 끓여내서 더욱 진해진 육수에 칼국수 넣어먹으니 정말 맛있더라구요.ㅎㅎ개인적으로 해산물로 육수를 낸 칼국수보다 담백하고 버섯향도 좋았어요.   면도 끌이면 푹 퍼지는 면이 아니고 찰지고 쫄깃해서 배부르셔도 마지막 마무리로는 칼국수는 꼭 드셔야합니다.ㅎㅎ  버섯과 면을 함께 건져 국물과 한입에 먹으면 정말 맛있어요! 사진보니 또 먹고싶네요.  같이 나온 밑반찬들이 메인음식의 맛을 해치지 않도록 자극적이지 않게 간이 되어있어서 같이 먹기도 참 좋더라구요.ㅎㅎ 밑반찬까지 싹 쓸어 먹고 왔어요.도 여행을 계획하고 계신 분들! 보는 즐거움에 맛과 영양까지 동시에 만족시켰던   맛집 꼭 들러보셔서 에서는 찾기 힘든전골요리의 진수를 맛보시길 바라요! 최근 코로나로인해 면역력에 관심이 많으실텐데 버섯 푸짐하게 드시고 면역력도 키우시고 주위 풍경도 감상하시면서힐링하는 시간 보내셨으면 좋겠네요. 주위로 , 함덕 해수욕장, 거문오름, 사려니숲길, 절물자연휴양림까지 도의 한 관광지들이 15분 내에위치하고 있어서 오고 가다 들르시기에도 편하실 거에요! 멋진 인테리어로 꾸며진 내부에서 기분좋은 식사하시고 재밌는 추억 많이 만드시는 여행되세요!​ 와흘길따라특별자치도 시 조천읍 남조로 2324  와흘길따라주소:  시 조천읍 남조로 2324전화번호: 064-784-7082 
​  어느 무더운 햇볕이 내리쬐는 주말 오후, 가족들과 함께 식사를 하기 위해   맛집을 찾아갔는데요이곳은 창밖으로 탁 트인 경치와 함께 메뉴 구성까지 알차서 마음에 들어서 소개해 드리려고 해요​ ​1. 우돈향​주소 :  시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향영업시간 : 매일 12:00-23:00전화번호 : 064-782-6969가격 : 흑돼지모듬 88,000원​ 함덕흑돼지우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향  ​함덕 해수욕장 앞에 위치하고 있는 우돈향은   맛집으로 소문이 자자한  흑돼지 숯불구이 전문점으로써 꼭 한번 방문해 보고 싶었던 곳이었어요​ ​식당 바로 앞에는 넓은 공영 주차장이 비치되어 있기 때문에 차를 가지고 와도 주차를 어디에 해야 할지 고민하지 않아도 되어서 좋았답니다​ ​우돈향은 식당에서는 당일 직송으로 1등급 흑돼지만 받아서 이용하고 있기 때문에 손님들에게 최상의 품질만을 제공하고 있다고 당당하게 얘기해 주셨어요​ ​실제로 가족들끼리 많이 방문을 하시기 때문에 애기들이 앉을 수 있도록 베이비 체어를 식당 한쪽에다가 마련을 해두셨더라고요​ ​식당 안에는 넓고 깨끗한 모습이어서 마음에 들었는데요 깔끔하게 정돈된 듯한 모습이어서 방문하는 사람들의 마음을 기분 좋게 만들어 주었어요​  ​메뉴판에는 원산지 표기가 명확하게 표기되어 있어서 안심이 되었답니다 저희는 여러 메뉴들 중에서 고심하다가 흑돼지 모둠과 다양한 사이드 메뉴를 함께 주문해 보았어요​ ​식당 한쪽에는 여럿의  연예인들이 사인을 하고 간 흔적이 남아있었는데요 부정할 수 없는 맛집이라는 것을 인정해 주는듯했어요​ ​기본 밑반찬들이 나오니 꽤 정갈하게 세팅이 되었어요 많은 사람들이 좋아할 만한 것들로 구성이 되어 있어 만족스러웠답니다​ ​담백한 맛이 일품이었던 유채나물은 자극적이지도 않아서 어른이나 아이 할 것 없이 부담 없이 즐길 수 있는 맛이었어요​ ​매콤 새콤한 양념에 버무려져서 나온 파채는 고기와 같이 먹기에 정말 좋은 밑반찬이었는데요매콤 새콤한 양념이 입안을 즐겁게 만들어주었답니다​ ​새콤한 맛을 느낄 수 있도록 절여져서 나온 깻잎쌈무는 간이 세지 않고 적당하게 잘 되어 있어서 만족하고 먹을 수 있었던 것 같아요​ ​고기와 곁들여 먹을 수 있는 소스를 내어 주셨는데 이것저것 다양하게 내어주셔서 한층 더 맛의 선택지가 늘어나게 되어 마음에 들었답니다​ ​빨갛게 달아오른 숯을 바라보니 그 뜨끈뜨끈한 열기가 그대로 전달이 되는듯 했는데요 어서 빨리 숯불 위에 고기를 구워 먹고 싶었답니다​ ​주문했던 흑돼지 모둠이 나왔는데 흑돼지의 다양한 부위들로 구성이 되어 있어서 다양한 맛을 느낄 수 있었다는 것이 좋았고 기호에 따라 선택할 수 있었어요​ ​테이블 전체를 채울 정도로 푸짐하게 차려진 상을 바라보니 왠지 모르게 뿌듯한 마음이 들었는데요 아직 다 나오지 않은 사이드 메뉴들도 기대가 되었답니다​ ​  맛집에서 찾은 흑돼지 고기에 빠질 수 없는 조합은 바로 소주였어요 도의 특별한 한라산 소주와 함께 식사를 즐겨보았답니다​ ​터질 것만 같은 비주얼을 자랑했던 폭탄 계란찜은 그 위에 치즈까지 올라가 있어서 고소한 냄새를 풍겼어요​ ​계란찜에서는 계란의 비린 맛이 전혀 느껴지지 않았고 또 치즈가 들어가 있다 보니 입안 가득 풍미가 느껴져서 식당에서 먹었던 인상 깊은 메뉴 중 하나였어요​ ​뜨거운 숯불의 열기가 올라오는 불판 위로 흑돼지 고기를 올려서 굽기 시작했는데요사이좋게 줄을 맞춰서 불판 위에 올려보았답니다​ ​모든 고기를 직원분께서 직접 다 구워주시고 먹기 좋은 크기로 잘라주셔서 좋았는데요고기를 직접 구워야 한다는 부담을 가지지 않아도 되어서 좋았어요​ ​  맛집의 먹음직스러운 크기로 손질된 흑돼지 고기들이 불판 위에서 노릇노릇하게 구워져갔어요​ ​쫄깃하고 고소한 맛을 내었던 오겹살은 느끼하지도 않고 적당히 고소한 게   맛집의 주된 자랑거리라고 할 수 있을 것 같았어요​  촉촉하고 담백한 맛이 일품이었던 목살은 너무 퍽퍽하지 않아서 좋았어요 거기다 오겹살에 비해서는 상대적으로 기름기가 없어서 더 편하게 손이 가더라고요​ ​탱글탱글한 항정살 또한 인상 깊었는데요 평소에 잘 먹지 못하는 고기 부위인데 이렇게 맛집에 찾아와서 먹어보니 색다른 맛이더라고요​ ​의 자랑인 멜젓 소스에 고기를 찍어 먹으니 고기의 맛에 감칠맛까지 더해져 그 맛과 행복은 두 배가 되어 느껴졌답니다​ ​주문했던 물냉면이 나왔는데 살얼음이 동동 띄워져있는 시원한 육수가 보기만 해도 더위를 씻겨주는 느낌이었어요​ ​  맛집에서 또 하나 기억에 남았던 메뉴인 물냉면은 메밀면으로 만들어져서 깔끔하면서 쫄깃한 맛이 인상 깊었어요​   남녀노소 가릴 것 없이 맛있는 식사를 즐길 수 있을듯했고 품질 좋은 고기를   맛집에서 대접받는 듯한 기분을 받으면서 한 끼를 해결할 수 있어서 좋았었어요​​2. 청담회장님댁 점 주소 :  시 신대로16길 23 1층영업시간 : 매일 11:00 - 01:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 064-748-8999가격 : 부라타치즈 프렌치토스트 19,000원 아메리카노와 곁들여 프렌치토스트를 먹고왔어요화려하게 플레이팅된 비주얼부터 합격이었는데요폭신하고 촉촉해서 목넘김이 부드럽더라고요간단하게 한끼식사로도 좋을것 같았답니다  3. 신보말칼국수 본점 주소 :  시 선덕로5길 19영업시간 : 매일 08:00 - 15:00 / 매주 일요일 휴무전화번호 : 0507-1422-1547가격 : 보말칼국수 9,000원 쫄깃한 보말이 가득들어 먹을때마다 씹히는게 좋았어요국물도 진하고 묵직한느낌이 들었답니다밥한공기까지 말아서 먹으며 든든하게 식사할수 있었어요다음번엔 부모님 모시고 한번오려고합니다 4. 삼성혈해물탕 주소 :  시 선덕로5길 20영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 전화번호 : 064-745-3000가격 : 해물탕(중) 70,000원 도민들이 많이 찾아간다는 삼성혈해물탕에 저녁먹으러 다녀왔어요 회전율이 좋은지 해산물의 상태가 매우 싱싱하더라고요그덕분에 육수도 맑고 깨끗한맛이 인상적이었답니다해물탕 맛집으로 정해둔곳이예요  5. 장수물식당 주소 :  시 연문2길 18영업시간 : 매일 09:00 - 19:30 / 매월 2, 4번째 휴무전화번호 : 064-749-0367가격 : 돔베고기 25,000원 / 고기국수 8,000원 간단한 메뉴판에서 사장님의 자부심을 느낄수 있었는데요역시나 먹어보니 알겠더라고요돔베고기는 좋은질의 고기로 삶아주셨는지 촉촉하면서 부들거리는게 장난아니었어요고기국수도 별미었답니다​​​  ​​​#맛집 #우돈향 
오늘은 지난 여행 중 처음 방문해 본 테마파크인  에서 행복한 시간을 보낸 기억을 소환해 볼까 합니다. 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-169영업시간 : 08:30 - 17:30전화번호 : 064 - 802 - 8020가격 : 성인 14,000원 청소년 12,000원 어린이 10,000원  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 는 동쪽에 있는 조천읍에 위치해 있어요. 아침8시반 부터 저녁 5시 반까지 영업하고 있고 마지막 기차는 일몰에 따라 변경된다고 해요.​ ​입장료는 나이에 따라 다르지만 만원대에 형성되어 있었는데요. 사전에 온라인으로 예약 시 현장 예매보다 저렴한 가격에 구매할 수 있었습니다.​ ​이곳에서는 기차를 타고 여러개의 역에 들러 원하는 만큼 구경을 하면 되는데 각각의 역은 다양한 테마의 마을로 개성있게 꾸며져 있었어요.​ ​입장하고 첫번째 기차역에서 잠시 기다리니 시간에 맞춰 도착하는 기차를 탈 수 있었고, 본격적으로 곶자왈을 누비는 여행이 시작되었습니다.​ ​크기가 작은 미니 기차가 운행될 것이라고 예상했는데 기차의 크기가 생각보다 컸고, 자리도 널찍해 여유 있게 앉을 수 있었어요.​ ​다음 역으로 이동하는 동안에도 아름다운 풍경들을 볼 수 있었는데요. 창문 밖으로 펼쳐지는 모습들에 이동 중에도 지루할 틈이 없었던 것 같아요.​ ​  중간에는 에코브릿지라는 공간이 있어요. 여기는 지도에 안내된 길을 따라 다음 역까지 걸어가서 기차에 탑승하는 코스였답니다.​ ​코스가 길지 않아 천천히 길을 따라 걸었는데, 옆에는 넓은 호수가 펼쳐져 있어 잔잔한 물결과 함께 여유롭게 걷는 분위기가 좋았어요.​ ​ 내부 곳곳에는 공간에 대한 설명도 잘되어 있었어요. 지도로 한눈에 본 호수의 크기는 생각보다 큰 모습이었답니다.​ ​그다음은 레이크사이드 역입니다. 이곳에는 동화 속에 나올법한 모양의 풍차를 만나볼 수 있었는데요. 자연스럽게 안으로 들어가 보았어요.​ ​풍차의 내부에는 풍차의 원리와 기능에 대해 설명되어 있었어요. 정겨운 풍차 모양이 실제로 기능을 하고 있는 풍차인 것처럼 보였답니다.​ ​억새가 가득 피어 있어 사진을 찍기에도 좋았어요. 넓은 부지에 억새가 빼곡하게 심어져 있어 웬만한 억새 명소 부럽지 않은 모습이었습니다.​ ​다음 역인 피크닉가든에 도착했어요. 피크닉이라는 이름에 맞게 입구에는 열기구 모양의 장식을 볼 수 있어 입장부터 기대가 되는 곳이었어요.​ ​성인보다는 아이들 눈높이에 맞춰 꾸며져 있었답니다. 요정의 집으로 꾸며진 작은 집이 있었고 아이들이 신나게 구경하는 모습이 보기 좋았네요.​ ​ 의 마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든 역입니다. 다양한 꽃들이 가득 심어져 있어 기념사진을 남기기에 좋은 곳이었어요.​ ​날씨가 추워지고 있었지만 추운 날씨에도 알록달록 예쁜 꽃들을 많이 볼 수 있었어요. 전체적으로 풍경이 조화로워서 더욱 빛났던 것 같아요.​ ​라벤더 가든에는 연보라색 소품들이 많았어요. 울타리와 자전거까지 연보라로 칠해져 있어 이곳이 라벤더가든임을 한눈에 알 수 있었습니다.​ ​목장산책로를 따라 걷다 보면 포니들을 만날 수 있었어요. 여유롭게 울타리 안을 거닐며 시간을 보내고 있는 두마리의 포니의 모습이 꽤 귀여웠습니다.​ ​마지막으로는 소품샵을 둘러보았어요. 분위기와 어울리는 아기자기한 소품들이 많아 작은 소품들 하나하나 구경하는 재미가 있었습니다. 동복뚝배기주소 :  시 구좌읍 동복로 30-2 영업시간 : 09:00 - 21:00전화번호 : 064-782-7200가격 : 통갈치구이세트 90,000 - 120,000원 동복뚝배기특별자치도 시 구좌읍 동복로 30-2 1층 ​  에서 나와 미리 알아봐두었던 동복뚝배기로 향했어요. 함덕해변 근처에 있어 에서도 멀지 않아서 쉽게 찾을 수 있었답니다.​ ​세트메뉴를 주문하니 푸짐한 상차림이 완성되었어요. 그중에서도 테이블을 가득 채우던 통갈치구이의 크기는 정말 어마어마했는데요.​ ​갈치구이는 다소 시간이 걸리긴 했지만 손질은 수월했어요. 쉽게 먹을 수 있도록 반으로 갈라내 가시를 발라낸 갈치는 뽀얀 속살을 자랑했습니다.​ ​간간하게 간이 되어 있어 다른 소스 없이, 그대로 먹어도 맛이 좋았는데요. 갈치살은 입안에 넣고 씹을수록 고소함이 느껴져 먹을수록 더욱 매력 있는 맛이었습니다.​ ​담백 고소해서 성인들은 물론 아이들의 밥반찬으로도 좋을 것 같았습니다. 큰 사이즈의 갈치 덕에 이날 원 없이 갈치를 맛보고 온 것 같아요.​ ​전복뚝배기가 나왔네요. 뚝배기에는 전복 4마리 외 다양한 해물들이 가득 들어있어, 국물 맛이 깊고 진한 맛이 일품이었답니다.​ ​꽁치김밥도 세트에 포함되어 있답니다. 꽁치가 한마리 통으로 들어가 있었고요, 비린 맛없이 달달 고소한 맛으로 즐길 수 있었어요.​ ​성게미역국 안에는 성게가 제법 푸짐하게 들어있었고, 푸짐한 재료 덕에 시원함과 개운함의 국물 맛을 제대로 느낄 수 있었습니다. ​  ​귀여운 기차를 타고 돌아다니며 여러 풍경들을 구경하는  에 맛있는 음식까지 더해져 기분 좋은 하루를 보낼 수 있었답니다.​   ​ 
친구들과 함께 오랜만에 도 여행을 왔는데 그동안 꼭 가보고 싶었던   맛집에 다녀왔어요. 눈을 번쩍 뜨이게 하는 기대이상의 흑돼지맛을 보고 와서 소개해 드릴까 합니다. ​​​1. 우돈향​주소 :  시 조천읍 조함해안로 530 2층영업시간 : 매일 12:00 - 23:00전화번호 : 064-782-6969가격 : 흑돼지근고기 59,000원 함덕흑돼지우돈향특별자치도 시 조천읍 조함해안로 530 2층 우돈향 저희가 점심을 먹으러 들렀던 곳은 바로 우돈향입니다. 함덕해수욕장 바로 맞은편에 위치해있어 해수욕장 구경하고 나서 들르기 좋았어요. 식당 바로 옆으로는 공터처럼 넓은 규모의 공영주차장이 있었어요. 주차칸도 많아서 주차하기에 굉장히 편했답니다.  부푼 마음을 안고 들어간   맛집에서는  1등급 당일직송 청정흑돼지만 사용한다는 문구가 있어서 고기맛이 더욱 기대가 되었죠.  식당에는 테라스가 있어 식당 안에서도 함덕의 오션뷰를 즐길 수 있었어요. 다행히 이 날 날씨가 너무 좋아서 하늘과 바다가 너무 예뻤네요.  이곳은 흑돼지 전문점답게 오로지 흑돼지 부위들만 판매를 하고 있었어요. 저희는 우선 흑돼지 목살과 오겹살이 포함된 근고기를 주문했습니다.    맛집의 흑돼지 근고기가 등장하기 전에 밑반찬들이 다채롭게 나왔어요. 샐러드부터 양파장아찌까지 종류가 다양했구요.  불도 바로 넣어주셨는데 은은한 향이 나는게 질좋은 숯을 사용하시는 것 같았어요. 고기맛을 좌우하는 것 중 하나라 중요했답니다.  제가 고깃집에서 가장 좋아하는 밑반찬인 파절임이 푸짐한 양으로 제공되었는데 위에 깨가 솔솔 뿌려진채로 잘 버무러져서 나왔습니다.  푸릇푸릇한 쌈채소 역시 싱싱한 상태로 듬뿍 담아주셨습니다. 무른 부분 하나없고 금방 씻어내주셔서 그냥 먹어도 맛있을 것 같았죠.    맛집에서는 도의 대표 소스인 멜젓 소스 역시 빠지지 않고 나왔어요. 이 외에도 곁들일 소스를 다양하게 주셨습니다.  고급스러운 플레이트 위에 흑돼지 근고기 두 덩어리와 야채가 가득 올려져서 등장했습니다. 알록달록한 색감에 보기만 해도 눈이 즐거웠어요.  저희가 주문한 고기와 기본찬들이 모두 차려지니 꽉 찬 테이블에 미소가 절로 지어졌습니다. 얼른 고기를 구워먹고 싶은 욕구 뿐이었네요.  고기와 밑반찬들의 비쥬얼을 보니 그냥 먹기에는 뭔가 허전해서 추가로 시원한  위트에일을 주문해서 식전 못도 축여주었답니다.  이윽고 도톰한 흑돼지 근고기 두 덩어리를 잘 달궈진 불판 위에 올려 구워주었어요. 고기 옆에는 새송이 버섯과 단호박, 꽈리고추도 올렸구요.  고기 구워지는동안 맛본 밑반찬은 주로 절임류 위주로 나와서 하나씩 집어먹기 좋더라고요. 간도 짜지않고 적당해 손이 자주 갔어요.  화력이 좋아서 그런지 고기가 금새 고소한 향을 풍기며 노릇노릇하게 익어갔어요. 진하게 풍겨오는 맛있는 냄새에 저도 모르게 입맛을 다시게 되었습니다.  고기가 어느정도 익으면 직원분께서 먹기좋게 손질도 해 주셨습니다. 남이 구워주는 거라 그런지 고기맛이 더 좋았던 이유가 여기에 있었네요.  다 구워진 흑돼지 목살부터 맛을 봤어요. 목살 부위는 비계가 없지만 육즙으로 꽉 차 있어 부드러운 식감에 육즙의 중독성이 상당했습니다.  비계와 살코기의 비율이 적당하게 이루어진 오겹살은 지방층이 워낙 쫀득해 씹는 식감도 좋았고 고소한 맛과 그 퀄리티가 최고였구요.  잘 익은 흑돼지 근고기를 멜젓소스에 푹 찍어 먹으니 그냥 먹어도 맛있는 흑돼지의 풍미가 입 안에서 극대화되어 환상적이었죠.  고기와 함께 구운 새송이 버섯은 자체의 수분이 가득해 촉촉하면서 야들야들한 식감이 별미였어요. 고기와 먹으면 육즙과 채즙의 콜라보가 끝내줬네요.  고기만 먹다보니 칼칼한 국물이 땡겨서 김치찌개를 사이드로 주문했어요. 김치찌개의 양이 뚝배기 넘칠 정도로 양이 많아서 보기만해도 행복했습니다.  김치찌개 안에는 김치 뿐만 아니라 야채가 가득 들어있어 국물이 칼칼하면서 깔끔했습니다. 뿐만아니라 구운 고기와는 다른 매력의 고기 건져먹는 재미가 쏠쏠했어요.    맛집의 명물인 비빔냉면도 추가로 주문했어요. 비빔냉면 안에 식감 좋은 오이와 배 등 다양한 고명들이 예쁘게 올려져 있어 먹음직스러웠는데요. 비빔냉면의 면이 탱글탱글하게 잘 삶아져 제대로 면치기를 했어요. 새콤매콤한 양념 맛도 일품이라 쫄깃한 면발과도 잘 어우러졌네요.     맛집에서 그동안 꼭 먹고싶었던 흑돼지를 고퀄리티로 제대로 즐길 수 있어서 행복했어요. 다음 번에도 도에 온다면 이 곳에 다시 방문할 예정입니다. ​​​2. 무송​주소 :  서귀포시 토평공단로 78-22영업시간 : 11:30~21:30전화번호 : 064-767-3600가격 : 돌문어 미소라멘 16000원 돌문어 덮밥 한상 18000원 ​신상 퓨전 한식 맛집이 있다고 해서 친구와 함께 가보았어요. 저희는 돌문어 미소라멘과 돌문어 덮밥을 주문했는데 커다란 돌문어가 통째로 올려져 있어 비쥬얼 폭발은 물론이고 야들거리는 맛이 일품이었습니다. ​​​3. 우진해장국​주소 :  시 서사로 11영업시간 : 06:00~22:00전화번호 : 064-757-3393가격 : 고사리육개장 10000원, 사골해장국 10000원 ​아침 일찍 밥을 먹기 위해 우진해장국에 들렀는데 이른시간인데도 웨이팅이 길더라구요. 담백한 육개장 국물에는 고사리와 고기가 잘게 풀어져 있어서 이색적인 질감이었고, 한번 맛보면 멈출 수 없는 감칠맛이 매력적이었어요. ​​​4. 하멜 ​주소 :  시 노형2길 51-3영업시간 : 11:00~18:00전화번호 : 0507-1311-1653가격 : 치즈몬 17000원 ​워낙에 sns에서 한 치즈케이크 집이라 안갈 수 가 없더라고요. 이곳도 미리 예약을 하고 방문했는데 포장하고 와서 먹어본 치즈케이크는 촉촉하면서 꾸덕한 치즈의 풍미가 진하게 느껴졌고, 하나만 먹을 수 없는 맛이에요. ​​​5. 더클리프​주소 :  서귀포시 중문관광로 154-17영업시간 : 09:30~00:00전화번호 : 0507-1312-8866가격 : 흑돼지 멜젓 파스타 19000원 ​에서는 뷰가 끝내주는 카페가 아닐까 싶네요. 중문 해안절벽위에 있어서 중문해수욕장이 한눈에 내려다 보이는 이국적인 오션뷰가 있고, 힙한 감성에 힙한 음악과 맛있는 음료까지 있어서 더할나위 없이 행복한 시간 보냈어요. ​​​​​​​#우돈향 #맛집​​​​​​​ ​​​​​ 
 가는 첫 비행기 타고 공항에 도착 아침식사는    근처 맛집 세미 식당에서 했어요 현지인에게 소개받은 집 진짜 참 맛집입니다 ​​ 비행기에서 본  예약한 렌트카 찾고 미리 예약한 세미식당으로 고고!​세미식당 영업시간 아침식사 오전 8시 오픈 저녁 8시 마감 연중무휴입니다 미리 예약하시면 더욱더 좋아요 ​ 세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208 주차장, 앞마당 넓어서 좋아요 이곳은 가족여행코스, 워크숍, 장소로 인기 많은 곳입니다 총 120석 있어요 ​잔디 마당이 있는데 어른들은 식사하시고 아이들 잔디에서 놀게 하시면 참 좋은 곳입니다 아이들이랑 식사하면 정신없을 때 많은데 가족 식사 장소로 정말 좋은 곳입니다  근처 맛집 메뉴도 아이들이 좋아하는  흑돼지로 만든 돈가스도 있어요 근데 바삭하고 진짜 맛이 좋아요 ​​​ 저희 간 날은 날씨가 너무 좋았어요 ​   근처  맛집 세미 식당 근처 인근 관광지 갈만한 곳은  산굼부리 억새로 한 곳입니다이곳은 출사 장소로 하죠 돌 문화공원도 있고 에코 CC 골프장 있어서 골프 치시고 세미 식당에 자주 오시더라고요 ​성산일출봉 가는 길저희 목적지가 성산 일출봉인데 가기 전에 들려서 든든하게  아침식사 한 곳입니다 ​​​  도착해서 처음 만나는 식당인데 친절하시고  미리 예약하고 가서 저희가 도착할 때쯤부터 준비하고 계셔서 오래 기다리지 않고 아침식사할 수 있었어요 ​​ 홀에서 드실 수 있고 단체로 가시면 룸에서 많이들 드세요 ​  근처  맛집  세미식당 메뉴 살펴볼께요 ​​ 깔끔한  오픈 주방 단층이라 연세드신 분들 계단으로 다니지 않으서 좋은 장소입니다 좌식 ,입식 좌석 모두 있어요 ​선택 가능해요 ​ 세미 식당 대표 메뉴는 흑돼지 두루치기  가격도 참 착해요 (관광지 답지 않게요 )보말국 옥돔구이 소고기 버섯 불고기 (활전복추가 5마리에 만원 )돈까스 흑돼지수제돈까스 등등 있어요 ​​​  밑반찬에 반하다!반찬들은 당일 만들고, 재료들은 식당 텃밭에서 기른, 채소로 찬을 만드세요 이날 저희 먹은 풋고추  상추 그리고 고사리가 그날 엄청 맛있었는데 직접 산에서 채취한 거라고 하시네요 김치도 직접 담그신 거라 더 맛있어요 ​​메인 메뉴 나오기 전에 대기하면서 한번 젓가락이 가니 멈출 수 없었어요 ​​  드디어 주문한 메인 메뉴들이 나오네요 에 왔으니 옥돔 구이랑 고등어는 필수로 주문 그리고 불고기 전복 추가했지요 ​​ 옥돔과 고등어구이 등장 ​노릇노릇 구워진 산 생선구이가 저희 앞에 딱 놓아지지 세상 부러울 게 없네요 ​​  흑돼지 돈가스 ​​어른 아이 할거 없이 모두 좋아하는 돈가스 포장도 가능하다고 해요 정말 서울에 싸서 가고 싶은 메뉴 중 하나였어요 ​완전 바삭 바삭하고 흑돼지로 만들어서 그런지 고기 맛이 다른 거 같아요 ​​ 소스에 찍어서 먹고 밥이랑 함께 먹었어요   근처 맛집 세미 식당에서 식사하려고   저녁도 먹지 않았거든요 ​많이 많이 먹으려고요 역시 현지인이 추천하는 맛입니다 ​​​ 옥돔구이 그동안 드셨던 옥돔구이는 잊으세요 고소하고 맛이 좋아요  가셔도  옥돔이 다 같은 게 아니더라고요 급이 다른 옥돔입니다 ​살도 통통해요 젓가락이 푹 들어가더라고요 두툼한 옥돔 ​​ 먹기 좋게 손으로 살을 발라서 먹으라고 위생장갑주세요 한명이 옥돔 잡고 살 발라줍니다 조금은 미안하긴 했는데 한명이 그렇게 해주니 저흰 참 편안하게 먹었네요  와사비 간장에 찍어서 먹으면 가 저에게 들어온듯합니다 ​왜 옥돔이 맛있다고 하는지 알겠어요  한상 떡 하니 차려져 있죠!  근처  맛집 세미 식당은 좋은 점은 가격이 참 합리적이에요 가족모임, 동호회, 친구 모임 하기 좋은 장소입니다 다양한  토속음식 드실 수 있는 곳입니다 ​맛있는  아침식사 가능한 곳입니다 ​​   근처 맛집 아침식사  흑돼지 두루치기!​동네에서 드시던 두루치기와 달라요!잡내 없는 두루치기  가셨으면 꼭 드셔보셔야 하는 세미 식당 시그니처 메뉴입니다 매콤한 것이 비행기 타고 오면서 울렁거렸던 속을 잠잠하게 해줍니다  흑돼지고기 두루치기 콩나물에 신 김치까지 들어가 있어서 푸짐하고 무채까지 들어 있어요 흰밥에 쓱쓱 비벼서 먹으면 더없이 맛이 좋아요 ​ 흑돼지 두루 기치가 뻑뻑하지 않고 부드러워요 ​  ​ 세미 식당은 메뉴들이 다 맛이 좋아요 어느것을 주문할까 선택장애만 생길 뿐 거의 다 맛이 좋고 양도 많고 밥도 맛이 좋아요 최상급 쌀을 사용하고 계세요 ​​​ ​보말 미역국은  꼭 필수템 드셔야 합니다 ​수저가 계속 그곳을 가요 깊은맛 과 시원한 맛 흔하게 드실 수 있는 메뉴가 아니죠 ​​제가 세미식당에서 먹고 집에  포장하고 싶은 메뉴 중 하나 입니다 ​한 솥 사 와서 매일매일 먹고 싶은 보말 미역국 ​​​    근처 맛집 세미 식당은 가격이 부담 없어요!맛은 또 기가 막혀요 좋은 재료 사용 엄마 손맛으로 조리밑반찬 맛집 오픈 주방이 되어 있어서 위생은 문제 없을 듯 합니다 ​​앞마당에 그네까지 있어서 기념사진 한 장 커피 한잔 뽑아서 먹으면서 여행 코스 확인하고 여유 있게 머물다 갔어요 ​이곳에서 놀다가 성산일출봉을 고고 ​​ #근처맛집#아침식사 #세미식당​​여행 회비로 내서 먹고 너무 맛나서 올린 자발적 후기 입니다  
골프를 시작하면서 꼭 한 번 해보고 싶던  라운딩을 다녀왔다. 이왕 멀리 간 김에 2번은 쳐야할 것 같아서 골프텔이 포함된 곳을 알아봤다.  골프는 처음이라 아래 카페를 통해 예약을 했는데 아주 만족! 우리가 견적받은 cc는 3인 그린피를 내면 2인라운딩 가능하고 모두 합해서 2일에 인당 30후반 정도 들었던 것 같다. (노캐디, 조식불포함) ​ 명랑골프 - 골프부킹,  2인... : 네이버 카페도의 모든 골프장 그린피 할인! 특정 골프장 통큰 할인 그린피 진행!!naver.me ​항공권은 넉넉하게 무료 위탁수화물 무게 범위가 있는 아시아나로 선택!! 실제로 무게를 재보니 짐과 골프백 모두 포함해도 20키로가 안되긴했다..  ​청주에서 첫 비행편으로 출발해 도착하자마자 아침으로 갈치조림을 먹었다. 근처 빵집에서(알고보니 꽤 한 빵집) 점심으로 먹을 샌드위치를 사서 cc로 출발.  시내 곳곳마다 만개한 벚꽃들이 분위기를 한껏 업시켜주었다.​ 미풍정식당특별자치도 시 중앙로14길 11 빵귿특별자치도 시 구남동6길 45-1 1층 빵귿  전농로 벚꽃길​cc는 농약을 안쓰는 친환경 골프장으로 하다고 한다. 그래서 그런지 모든 홀 주변은 곶자왈 숲 같고, 노루, 꿩, 까마귀, 까치, 오리 등등 많은 동물들이 그냥 자연스럽게 돌아다닌다. 스러운 골프장을 경험해보고 싶다면 추천!!  ​시간이 되면 백을 2인용 카트에 실어주시고 gps기기 작동법을 설명해주신다. 비가 오는 날을 제외하고는 카트 페어웨이 진입이 가능한 곳이고, 태블릿으로 앞뒤팀 간격도 자세히 볼 수 있어서 대부분의 팀들이 노캐디 플레이를 하는것 같았다. 물론 캐디님이 안계시면 볼 찾기는 조금 더 힘들었다...  ​첫날은 전반 에코, 후반 와일드 코스. 홀 하나하나가 정말 초자연적이었다.. 골프 초보라 각 코스설명은 생략....ㅎ 날씨도 좋고 파트너도 좋고, 우리만의 숲에 온 느낌! 오빠는 무려 칩인버디를 함.  첫 날 라운딩 후 바로 연결되어있는 골프텔에 묵었다. 사진은 없지만 가성비 좋았던 숙소. 주변에 불빛이 없어서 날이 좋으면 밤하늘에 펼쳐진 별을 제대로 볼 수 있다.. 기대하지 않았었는데 지금도 매우 기억에 남는 순간...아침으로 먹었던 성게미역국 조식도 12000원인 점 생각하면 매우 만족!!   ​둘째날은 아침 라운딩으로 비치힐스-에코코스를 돌았다. 어제보다 날이 더 좋고 맑더라. 덕분인지 전 날 보다는 타수를 조금 더 줄일 수는 있었다.  정말 날씨가 다 한 이틀간의 라운딩 잊지못해... 돈 많이 벌어서 자주 치러 오고 싶다 정말!!!!! ​​+  cc tip-교래쪽으로  나가면 식당이 많은 편! 에서 교래까지 카카오는 잘 오지 않은 것 같고, 필요하면 콜택시 추천(기본요금 1만원) - 추천식당 : 램앤블랙(양갈비), 이공팔오(화덕피자)- 워낙 주변이 숲처럼 조성되어있는 곳이라 초보들은 로스트볼을 많이 구비하기를 추천. 스타트하우스에서도 판매중이지만 비싼편이다..- 레스토랑 조식 성게미역국 맛있음 - 골프텔 체크아웃은 둘째날 라운딩 전에 하면 됨 ​​# #cc # #골프#명랑골프 #부부골프 
​안녕하세요도 골프장 소개드리고합리적인 가격으로 신속하게예약까지 도와드리고 있는핑골 인사드리겠습니다.​최근에는 노캐디로 2인 라운딩까지하고싶어 하는 분들이 많기 때문에해당 골프장을 찾으려고 하시는 것 같습니다.그렇게 많지는 않지만 오늘 포스팅에서노캐디 2인 라운딩이 가능한 골프장인CC를 소개드리도록 하겠습니다 도 노캐디 골프장 CC​CC, 이미 한 골프장입니다.무엇보다도 그린피가 너무나도 쌉니다.그래서 가성비가 좋아 많은 분들이찾는 이유도 있을거라 생각합니다.​ ​노캐디라운딩의 장점을 꼽아봅시다.우선 캐디없이 라운딩을 하면 마음대로할 수 있다는 장점이 있습니다.그러나, 다른팀의 진행에 방해되는 행동은하지 않는게 좋겠지만 어느정도 여유를가질 수 있다는 말을 하고 싶었습니다.​ ​CC는페어웨이 카트 진입이 가능하며비가오거나 습기가 많은 날에는진입할 수 없으니 참고하시기 바랍니다.​​ ​CC는 총 세개의 코스로 되어있습니다.와일드코스 비치힐스 코스, 에코코스입니다.에코코스는 자연수목을 그대로 살린 코스로서정글속에서 플레이 하는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.​ ​비치힐스 코스는 넓은 호수가 있는코스로서 섬세하고 정교한 샷을요구하는 코스입니다. ​와일드 코스는 페어웨이가 넓어호쾌한 장타를 즐길 수 있는 남성적인 면이강조되는 코스라고 할 수 있습니다.​또한, 와일드코스는 라운딩을 해본 분이면느끼실 어려운 난이도를 자랑합니다.​ ​농약을 치지않기로 한 CC는친환경 골프장으로 알려져 있습니다.자연친화적인 곳임에도 골프장 컨디션이중상급으로 잘 유지되어 있어 많은골퍼들의 발걸음이 재촉됩니다.​ ​ 골프텔과 클럽하우스는지중해풍 느낌이 물씬 나는 색다른 느낌으로구성되어 있어 하나하나가 매력적으로 다가옵니다.​하나하나가 주옥같은 CC,더 더워지기전에 라운딩을 하고싶은 분들께서는핑골로 문의주시면 신속한 예약을도와드리도록 하겠습니다.  합리적인 가격으로골프예약 문의하려면?​골프장 예약하기-> 010-2565-9291​네이버 밴드 확인하기->여기를 누르세요​  GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
​​  기차 타고 즐기는  동쪽 가볼만한곳 ​지난주 주말에 다녀온 따끈한 여행기! :) 이번엔  동쪽에만 머무를 거라 동쪽 가볼만한곳들을 찾아봤는데, 그 한 를 우리가 아직 안 가봤네..?ㅋㅋㅋ 왠지 엄마가 좋아하실 것 같아서 가봤는데, 역시~ 가족여행으로 많이 가는 코스는 실패가 없음! 기차를 타고 가든을 둘러보기도 산책도 할 수 있는데, 테마파크 내에 볼거리도 체험할 것도 많아서 시간 가는 줄 몰랐음ㅋ 는 적어도 3시간 정도 코스로 잡고 다녀오는 걸 추천한다! ​​​ ▣   기차 운영시간3월~10월 8:30 - 17:3011월~2월 8:30 - 16:30· 막차 출발 1시간 후 폐장​ 교래리에 위치한 ~ 주변 관광지로 산굼부리, 사려니숲길, 절물 자연휴양림도 있어서 한 번에 묶어서 둘러보면 좋을 것 같다! 우리는 렌터카로 이동했는데, 들어오는 입구부터 너무 예뻐서 벌써 기분이 업 되는 중! >_<​​ ​우리가 방문했던 건 지난 주말 4월 17일이었고, 입구에서 튤립축제 중이라는 안내가 보였다. 4월은 튤립축제, 5월은 라벤더, 6월 수국까지~ 볼거리가 한가득~!​​ ▣   입장권 가격 및 할인· 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 ⊙ kkday에서 할인 예매 가능~ 성인 11,200원!​  현장 입장요금은 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 36개월 미만은 증빙서류 지참 시 무료입장이 가능하다. ​근데  kkday에서 예매하면  1인 12,200원인데 여기에서 쿠폰 코드 JEJUECO8 까지 입력하면 11,200원에 입장 가능~! ^_^ kkday에서 티켓 구매 후 1시간 이후부터 사용 & 티켓 발행일로부터 30일 이내 사용 가능 & 무료 취소 가능이렇게 나와있길래 여행 시작하는 날짜로 지정해놓으면 아무 때나 방문할 수 있어서 편했다. ​​  입장권 할인 구매▽▼▽ ​  ​ ​kkday에서 티켓 구매 후 발송되는 카톡에 보면 바코드가 나오는데,  매표소에 가서 이 바코드를 보여주면 입장권으로 교환을 해준다. 발행일로부터 30일이내에만 사용하면되고, 무료 취소도 가능함! ​​​​   지도 & 기차 탑승 역  지도도 첨부합니다~ 참고하세요! :)​​ ​입장권을 보여주고 들어가면 바로  기차 탑승하는 곳이 보인다.  클래식한 디자인의 기차가 출발을 기다리고 있었는데, 영국에서 수제로 제작된 기차라고 한다! 오...  ​​ ​마침 출발 준비 중이라 후다닥 탑승완료~ㅋㅋ사진엔 한 번에 담을 수가 없었는데 기차가 상당히 길고, 탑승 좌석이 많다. 사람들이 많이 기다리고 있어서 다음 열차를 타야 하나 생각했는데, 4개 역을 도는 동안 그런 일은 한 번도 없었다ㅋㅋ ​​ ​넓은 창문으로 자연을 만끽하며 달리는   기차~ 기차는 총 4개 역에 차례대로 정차를 하는데 역에 내려서 주변을 구경한 뒤 다시역으로 돌아오거나 걸어서 다음 역까지 갈 수도 있다. 아래에서 각 역마다 볼거리와 즐길 거리를 소개해 드리겠음~​​​ 1. 에코브리지 & 레이크사이드 역  ​메인 역에서 기차를 타고 첫 번째로 도착한 역은 에코브리지역~ 이 역에서 하차한 뒤 다음 역인 레이크사이드 역까지는 산책하듯이 걸어가면 8분이 소요되는 코스다. ​​​ ​호수 주변으로 조성된 나무데크길로 편하게 걸을 수 있고, 나무가 빼곡한 풍경까지 절로 힐링 되는 산책로~ 여기서부터 엄마가 너무 좋아하셔서 딸내미는 그저 뿌듯했지요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​레이크사이드 역에 가기 전 호수 선착장에서 수상 레저를 이용할 수 있는 포인트도 있었다. 백조 보트, 에코 카약 같은 걸 이용할 수 있었는데 우리가 갔던 날은 모두들 백조 보트만 탑승 중인 모습~  요금은 2인에 2만 원 정도니, 이용하실 분들은 사진에 나와있는 요금 참고하셔서 이용해 보시길! :) ​​​  ​풍경이 너무 좋아서 사진만 찍어도 액자고~ 곳곳에 포토존도 많아서 사진도 엄청 많이 찍어왔다ㅋㅋ ​​​ ​ 에서 정차하는 역마다 스낵과 음료를 판매하는 매점과 카페가 있어서 중간중간 쉬어가기도 좋았다. ​​ ​매점 주변으로는 야외 테이블도 많아서 요즘 같은 따뜻한 날씨에 야외에서 커피 한잔 즐기기 좋은 분위기~​​ ​다음 역으로 가기 바로 전에 화산송이길도 있었는데 여기는 패스~ 얼른 튤립 보러 가고 싶은 마음에 패스했는데, 나중에 나올 때 생각해 보니 여기도 천천히 다 둘러볼걸 후회되더라는..ㅋㅋ ​​​​ 3.   피크닉 가든 역 ​세 번째로 도착한 역은 피크닉 가든 역~ 넓은 잔디밭에서 시작되는 피크닉 가든 역에서는 어린이들이 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 그라스 하우스가 있다.​​ ​여기가 바로 요정의 집인가 보네..?라고 말하며 앉아버리는 호빗ㅋㅋㅋㅋ영화 호빗에 나오던 집이랑 정말 비슷하게 생겼네! ​​ ​우리 집 찾았다 친구들아... 놀러 와ㅋㅋㅋ   ​ ​에는 가족단위 여행객들이 많이 보였는데, 키즈타운에서 아이들이 신나게 뛰어노는 모습도 볼 수 있었다. ​​​ ​이리 봐도 저리 봐도 초록 초록한 풍경 덕분에 눈이 맑아지는 느낌!   ​​ ​이번역에도 역시나 카페와 매점이 자리잡고 있음ㅋㅋ 우린 에서 나가면 바로 식사를 할 거라 간식은 꾹 참고 커피만 마셨다ㅎㅎ 날씨가 더워서 그런지 시원한 커피 한 모금이 이렇게 맛있을 수가 없었네ㅋㅋ ​​​​ 4. 라벤더, 그린티 & 로즈 가든 역​이번에는 오렌지색 기차를 타고 마지막역을 향해 달려가는 길~! ^_^ 에 각각 다른 컬러의 기차가 6대 있다고 들었는데 우리는 2개를 탑승해 봤네~ ​​ ​기차를 타고 원시림 같은 곶자왈을 지나기도 하고, 염소나 말이 있는 목장도 지나가면서 볼 수 있다. 기차 타고 숲길을 달리다 보니 힐링 지수가 쭉쭉 올라가네..^_^​​ ​마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했다. 역에 내려서 오른쪽으로 가면 라벤더 밭과 계절별 꽃을 볼 수 있는 가든이 나오고 왼쪽으로 가면 걸어서 나가는 길이 나온다. (출발 지점까지 약 10분 소요) ​​​ ​가든으로 내려가는 길에 처음 만나게 되는 곳이 바로 라벤더 밭! 5월이 라벤더 시즌이라, 지금은 라벤더가 열심히 자라고있는중..(?)ㅎㅎ ​​ ​라벤더 밭도 규모가 상당했는데 5월에는 또 얼마나 예쁠까~! 6월에는 수국 시즌도 있고, 계절마다 볼거리가 끊이지 않을 듯..! 여름에도 다시 오고싶다ㅋㅋ ​​​ ​라벤더 밭을 지나서 내려가다 보면 스페셜 꽃밭에 심어진 튤립이 나온다. 튤립축제라고 하기엔 조금 규모가 작은 편이지만, 그래도 주변 경관과 잘 어우러지게 예쁜 꽃밭이 조성되어 있다. 튤립도 컬러별로 다양함..ㅋㅋ ​​  ​자세히 보면 조금 시든 튤립도 있는데, 그냥 멀리서 보면 예쁘기만하지요...ㅋㅋ날씨가 좋아서 사진 찍었다 하면 인생샷 각~ 여기서 엄마 사진도 완전 많이 찍어드림ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​라벤더 밭이라 그런지 예쁜 연보라 우체통 포토존도 있었다. 이렇게 사진 찍을 곳이 많은 줄 알았으면 좀 더 예쁜 옷 입고 올 걸 그래네ㅋㅋㅋ   ​​​ ​튤립까지 보고 다시 기차에서 내린 곳으로 돌아왔다. 기차역 바로 옆에 보면 족욕탕이 있는데 마지막 코스에 발 담그면 피로가 싹 풀릴듯~ㅎㅎ 수건은 따로 판매 중이었는데, 족욕탕 이용하실 분들은 미리 수건 같은 걸 챙겨가는 것도 좋겠쥬~?​​​  ​지금까지  동쪽 가볼만한곳 -  후기 였습니다. 궁금한점은 댓글로 문의주세요~! ​​​ ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
지난 달에 오랜만에 만난 대학동기들과 계획 세워 도여행 도중 미리 알아본   맛집을 방문했어요. 후한 인심 속에 훌륭한 음식들을 먹고 온 곳이라 소개하려고해요.​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 이번에 다녀온 뱃도새기 함덕점은 와는 차로 22분 가량 걸리는 곳에 위치하고 있어요. 남조로는 22분 북선로는 23분 일주동로는 32분 가량 걸리니 지도 꼭 참고해주세요!​ 단독으로 되어있는 가게 뒤편에 주차장이 마련되어 있어 편리하게 주차할 수 있었어요. 초보운전인 저희들도 무탈한 주차를 할 수 있었답니다.​ 고기 먹으로 가게 안으로 들어가면 쾌적한 공간 속 넓고 큰 테이블이 구비되어있는걸 볼 수 있어요. 테이블이 넉넉하게 있기에 단체손님도 환영하는 곳인 듯 했어요.​ 메뉴판을 훑어보고 저희는   맛집에서 스페셜세트를 주문해보았어요. 다채로운 한정식 마냥 푸짐한 한상으로 테이블을 가득채워주었어요.​ 맨 먼저 입맛을 살리기 위해 파채로 만들어지 겉절이를 맛 보았어요. 흑돼지와 해산물의 퀄리티는 물론 채소류도 유기농으로 엄선하듯 향긋한 맛이 매혹적이었어요.​ 신선함을 눈으로 보기만 했는데도 신뢰감이 더욱 생기더라고요. 제가 좋아하는 상추로 푸짐하게 담겨있어서 고기의 맛에 더 기대가 되었답니다.​ 건강을 생각하게 되는   맛집의 스페셜세트 구성들은 한 해산물로 가지각색이었어요. 키조개 껍데기를 접시 삼아 플레이팅 되어 나왔던 키조개관자도 있었고요.​ 몸보신 해줄때 필수요소 신선한 전복도 구성으로 함께 나와요. 이 외에도 가리비와 새우 그리고 새송이버섯까지 푸짐하게 나온답니다.​ 이윽고 두툼한 두깨를 자랑하는 흑돼지도 나왔어요. 윤기가 반들한 선홍빛의 진한 빛깔이 시선을 절로 끌었답니다.​ 단품으로 주문할 수 있는 딱새우 회도 있었기에 추가주문해보았어요. 무엇보다 퀄리티가 너무 좋았고 크기가 커서 입 안 딱새우로 가득 넣어서 먹을 수 있었어요.​ 딱새우 회는 쫄깃함이 느껴지면서 눅진눅진한 식감도 있었는데요. 맛은 달달하면서 담백함이 입 안을 채워주면서 황홀해지는 기분이었답니다.​ 지체할 시간없이 불판에 흑돼지와 해산물을 올려주셨어요. 비주얼과 육향이 동시에 코끝을 자극시켜주어 목구멍으로 군침이 꼴깍 삼켜졌어요.​ 노릇하게 잘 익은 오겹살과 목살 옆에는 신선해보이는 해산물이 자리를 잡고 있었는데요.   맛집에 찾아온 보람이 느껴졌답니다.​ 직원분이 오겹살과 목살을 가위로 컷팅해주셨어요. 확실히 육즙을 가득 머금고 있어서인지 세게 힘들이지 않아도 숭덩숭덩 짤려나가서 먹지 않아도 부드러움이 확 와닿았어요.​ 중간중간에 키조개관자도 올려서 살짝 구워준 뒤 고기와 함께 먹어주기도 했는데요. 쫄깃함이 두배로 더해져 먹는 식감의 재미가 쏠쏠했답니다.​ 먹음직스러워보이는 비주얼을 사진 찍으면서 감탄사를 연발하기도 했어요.​ 뱃도새기 함덕점의 별미라 할 수 있는 멜젓도 빠질 수 없었는데요. 마늘과 청양고추를 넣어주니 비린 향 1도 안나는건 물론 감칠맛이 더욱 더 자극적으로 다가왔어요.​ 완성된 고기는 멜젓에 듬뿍 찍어 먹어보았어요. 질긴 부분 없이 살살 녹아내리면서 가득 머금고 있던 육즙까지 더해지니 정신없이 흡입하게 되었답니다.​ 깻잎장아찌와 한껏 조합해보았는데요. 새콤한 채수가 더해지니 감탄사가 연속적으로 나온   맛집의 조합이었어요.​ 재빨리 채소 쌈과 함께 먹을 고기도 한점 집어서 다양한 반찬을 올려 먹어보았어요. 다른 곳과는 달리 훨씬 쫀듯하면서 흑돼지 냄새도 안나 더욱 인상적이었던   맛집이였어요.​ 뜨끈한 찌개와 함께 먹고 싶었던 우리는 추가메뉴로 된장찌개도 주문했어요. 보들보들한 두부와 다양한 야채가 들어있어서 다채로운 찌개로 먹을 수 있었어요.​ 야무지게 밥과 된장찌개를 말아준 뒤 육즙이 가득한 고기를 얹어서 먹어주기도 했어요. 된장찌개의 향과 고기의 향이 잘어우러져 환상적인 조합을 선보였어요.​ 중간에 동치미열무국수는 맛이 어쩔지 궁금해지더라고요. 그래서 추가메뉴로 주문해보았어요. 양껏 담겨있던 아삭한 열무에 보기만 해도 시원해보이는 동치미육수까지 그릇 한가득이었답니다.​ 본격적으로 면치기하면서 먹어주었는데요. 열무와 쫄깃한 면발을 함께 먹어도 좋지만 담백고소한 고기와 함께 곁들이면 식감은 물론 훌륭한 맛까지 느낄 수 있어요.​ 뚝배기에 정글스럽게 플레이팅되어 나온 딱새우전복알밥도 추가했어요. 뱃도새기 함덕점에 가면 꼭 먹어야하는 음식 중 하나라기에 고민없이 곧 바로 먹었죠.​ 안에 간장에 절여진 딱새우와 전복이 통으로 들어있어서 식감이 훌륭했는데 더불어 톡톡 터지는 날치알이 푸짐하게 들어있어서 식감을 더 살려주었답니다.​ 마지막으로 스페셜세트 구성의 김치찌개로 마무리 해주었어요. 다채롭게 들어있는 김치찌개의 재료들이 잘 어울리는 조합들이라 국물 맛도 찐하니 좋았답니다.​  자주 먹는 고기지만 남달랐던   맛집은 훌륭했던 맛을 보여주었던 곳이었어요. 가족과 함께 재방문해서 다녀오고싶네요.​2. 여누카페음식 : 여누바게트버거 5,000원 위치 :  시 조천읍 남조로 1842 1층 전화 : 064-783-7171시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 정기휴무 매주 수요일 ​식사 후 근처 여누카페를 방문했어요. 배가 너무 불러 커피만 하려했지만 고소한 빵 향기 유혹에 못 이겨 여누바게트버거를 주문해서 먹었는데 역시는 역시였어요.​3. 스시한점 오마카세 음식 : 스시 오마카세(1인) 55,000원 위치 :  시 조천읍 조천해안로 480 2층전화 : 0507-1383-0019시간 : 매일 11:30 - 22:00 ​저녁으로 깔끔한게 먹고싶었던 우리는 함덕해변에 위치하고 있는 스시한점 오마카세에 다녀왔어요. 깔끔함과 청결은 물론 분위기까지 한층 더 좋아 풍미로운 저녁 한끼를 먹을 수 있었어요.​4. 카페 선흘음식 : 선흘 브런치 set 14,000원 위치 :  시 조천읍 선교로 198전화 : 0507-1435-0275시간 : 매일 10:00 - 20:00 / 정기휴무 매주 수요일 ​아침 겸 점심으로 일찍 브런치를 먹기 위해 오픈하자마자 카페 선흘 브런치카페를 찾았어요. 깔끔하게 잘나왔던 곳이라 브런치 드시고 싶으시다면 소개하고싶어요.​5. 와흘길따라음식 : 소고기버섯전골 30,000원 위치 :  시 조천읍 남조로 2324전화 : 0507-1339-7082시간 : 매일 09:00 - 20:00 ​저녁으로 뜨끈한 전골이 땡겼던 우리는 와흘길따라 라는 전골집으로 자리를 옮겼어요. 소고기 혹은 흑돼지버섯전골이 있는데 버섯이 양껏 푸짐하게 있어서 국물 향이 진했고 좋았어요! 
​​​​​​​​  테마파크는곶자왈 원시림을 기차로 체험하는곳으로 ' 곶 ' 은 숲을 말하며' 자왈 ' 은 암석과 가시덤불이 뒤엉켜 있는 모습을 말합니다.는 기차를 타고 돌아도 좋고중간에 내려서 걷다가 다시 기차를타도 좋아요.그럼 ~ 숲이 아름다운 로떠나볼까요?​​​ ​ 이번이 세 번째 방문인데요.사시사철 아름다운 곳으로 하지요.​​​​​ ​ 의 기차는 1800년대 증기 기관차인 볼드윈 기종을모델화해서 영국에서 수제품으로 제작된링컨기차로 이를 수입하여 에서관광하는데 쓰이고 있습니다.​​​​ 는 매일 08 : 30 ~ 17 : 30분까지며막차 출발은 16 : 30분이에요. 성인 ( 만 19세 이상 ) 14,000원 청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 12,000원 어린이 ( 36개월 ~ 만 12세 ) 10,000원 성인 ( 만 19세 이상 ) 도민 10,500원청소년 ( 만 13세 ~ 만 18세 ) 도민 9,000원 ※저희는 서귀포잠수함과 합해서 1인 69000원인데56,500 원에 미리 인터넷으로 결제했어요.​​​​ 의 이모저모​ 이곳이 입구에요이곳에서 기차를 타고 관광을 시작합니다​​​​​기차를 타고 출발해요. 기차를 타고 곶자왈 원시림을 보러 달려갑니다.​​​​ 고사리 군락지도 보이고요.​​​ 푸른 초원에는 말들이 자유롭게놀고 있어요.​​​​​ ​ 첫번째 역인 에코브리지역호수가 아름다운 곳에서 내렸어요.다음 역인 레이크사이드역까지 호수를 따라 천천히 걸어도 10분이면갈 수 있으니까요.​​​​ 호수위에 나무데크로 된 에코브리지의 100만평 부지의 중심에위치한 이 호수는 에서는 흔히 볼 수 없는 풍경을 연출하며곶자왈을 더욱 신비롭게 해주는 곳이에요.​​​​ ​ 이 건물은 아마도 리조트를 짓는게아닐까요?레이크사이드역을 향해 호수를 따라걷는 길은 평지라 남녀노소 편하게걸을 수 있어서 여기는 꼭 걸어서가셔요.​​​​ ​ 하늘도 맑고 예쁜 날이었고호숫가에는 앉아서 휴식할 수 있는공간이 있어요.​​​​ ​ 디스커버리존의 탐험선은 전에도있었고요.호숫가에 깃털로 만든 하트 포토존은전에 없었는데 새로 조성했나 멋지네요.​​​​ 곶자왈 숲속 기차여행 ​​​​ ​ 말을 타고 있는 돈키호테와 뒤로 풍차가 보이는데요.풍차는 회전축에 달린 날개를 이용해 바람의 에너지를 끌어내는 장치로낮은 곳에 있는 물을 퍼 올리고 전기를 생산하며, 나무를 자르고방아를 찧어 가루를 만들거나 기름을짜는 등 다양한 역할을 합니다​​​​ ​ 호숫가를 따라 디스커버리존도 있고레이크사이드역 근처에는 삼다정원과 키즈타운이 있어요.​​​​​​먼저 삼다정원부터 돌아봅니다.  ​ 의 삼다 ( 三多 ) 는 돌, 바람, 여자를의미하지만, 의 삼다는 돌, 억새 ( 바람 ), 동백 ( 여자 ) 에 비유하여 조성했다합니다.​​​​​ 동백숲으로 들어가봅니다.​​​​​ 예전에 왔을때는 동백숲이 없었던 것 같은데새로 조성했나봅니다.​​​​​ ​ 빨간 전화 부스도 동백터널 포토존도 참 예뻐요.​​​​​​ 키즈타운으로 들어가봅니다.​​ 들어가는 입구에 산타할아버지 썰매가 반겨줍니다.​​​​​  키즈타운은 어린이들이 무척 좋아할 공간이에요.​​​​  ​  기차, 소방서, 경찰서 등어린이들이 자유롭게 즐기기에 더없이 좋은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​​​ ​​​​​​다시 기차역으로 갑니다. ​ 레이크사이드역에 세워져 있는이 기차는 여름용이에요여름에는 툭 터진 기차를 타고 즐기고비가 올 경우 비닐 커튼을 내리고 운행합니다.​​​​ ​ 레이크사이드역에 기차가 들어옵니다.여름을 제외하고는 창이 유리로 막아져있지요.​​​​​  기차를 타고 출발해서 달리다보면 ~~​​​​​ 피크닉 가든역에 도착합니다.이곳에서 내려서 또 정원을 감상하러갑니다.​​​​ ​ 이곳은 라벤더와 정원이 예쁘게 꾸며져 있는데요예전에 여름에 왔을때는 장미를 비롯하여 꽃이 좀 많이 피어 있었어요.​​​​ 그린티 & 로즈가든역 ​​​​ ​ 여름에는 장미가 많이 피어 있고 멋진정원을 연출합니다.​​​​​ ​ 이곳은 라벤더 정원이에요.중세 로마에서는 소독작용을 위해궁중목욕탕에 라벤더향유를 넣거나옷에 벌레가 달려들지 않도록 세탁시에도 이용했다는 것에서라틴어 목욕하다에서 유래되었다고 합니다​​​ ​ 라벤더 꽃 피는 6월 ~ 9월에다시 방문하고 싶다는 생각이 들었어요.​​​​ ​ 라벤더 정원을 따라 걷다보면 카페와 선물의 집이 나옵니다.​​​​​ ​ 도는 당근이 하다보니토끼님이 당근을 들고 있네요.​​​​​ 로즈가든을 돌고 피크닉 가든역에 다시 왔는데요마지막 역이에요기차가 오려면 15분이 남았다고 하시면서이곳에서 입구까지 걸어서 8분이면도착한다해서 여기서부터는 숲길을 걸었어요.​​​ 숲길을 걸어 입구에 도착하면선물의 집을 통해 나오게 됩니다.요즘은 어딜가던지 출구가선물의 집이나 카페를 통해 나오게 해놓았더라고요.​​​​  3년 만에 다시 찾은 정말 행복한 시간이었어요.언제 찾아가도 멋진 에서 힐링했어요.​​​​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 
​​안녕하세요 이웃님들요즘 날씨가 조금은 풀리는 느낌이죠어제는 뒷산에 등산을 다녀왔는데30분 남짓 앞만 보고 올라가다보니등줄기에서 땀이 주루룩 흐르고 점심 먹은게 소화도 잘되고내려올때에는 또 어찌나 상쾌하던지요 코로나 시대에 등산은 참으로 좋은 운동인것 같네요체력에 무리가 가지 않는선에서 열심히 다녀보아야겠습니다​​오늘은 지난 도여행의 마지막 기록이 될 입니다예전부터  좋다라는 평은 많이 들었는데가보지 못하다가 지난 여행 때 들러보았는데정말 한만큼 볼거리 즐길거리가 많았어요​​ ​는 입장료를 내고 기차를 타고 크게 한바퀴 돌면서각 역마다 내려서 구경하고 다시 기차를 타고 돌아오는 시스템입니다입장료는 성인 14,000원 어린이 10,000이었구요네이버로 미리 예약하면 약 10%정도 저렴하게 이용할 수 있어요아이는 기차를 탄다는것 자체로 재미있어하더라구요​​ ​저희는 시간관계상 첫번째역은 패스하고두번째역부터 내려서 구경했어요사진처럼 이쁜갈대도 있었고 이쁜 포토존이 많았어요​​ ​여기저기 이쁜 포토존으로 잘 꾸며둔 산책로그냥 걷기만해도 힐링인 시간이었지요마스크가 없었다면 더욱 좋았겠지만지금 생각해보니 이 때에는 여행이라도 가능했으니 얼마나 다행이었는지..​​ ​지난 도여행은 날씨운이 좋아서 11월임에도 춥지 않고 선선했고햇빛도 좋아서 이쁜 사진을 많이 찍을 수 있었어요​​ ​역마다 간단한 스낵이나 음료를 파는곳이 있어서이용하기에 편리했어요​​  ​탐험존이라는곳이 있어서 가보았더니큰 배를 이층으로 올라다닐 수 있게 만들어두어서아이들에게 인기만점이더라구요​​ ​칙칙폭폭  기차타고 다음역으로 갑니다​ ​다음역은 아이들이 참 좋아할만한 곳이었어요저기 작은 요정의 집이 있는데 아이들이 들어가서한참을 놀더라구요​ ​그리고 요정의 집을 지나 언덕을 올라가면이렇게 알록달록 나무로 만들어진 작은 마을이 나와요​​ ​아이들 사진찍기에도 좋고 이것저것탐색하고 타보면서 오랜시간 놀았답니다군데군데 쉬어갈 수 있는 벤치가 있어서아빠들이 많이 주무시고 계시더라는....​​ ​한참을 놀고 이제 마지막역으로 가볼꺼에요가 정말 넓어서 꼼꼼히 돌아보려면 하루 코스로 잡고 다녀와야할 것 같아요​ ​마지막 역에서는 모두들 약간 지쳐서 사진이 거의 없습니다마지막역에는 족욕을 할 수 있는 공간이 있는데코로나때문에 운영하고 있지는 않았구요넓은 라벤더 정원이 있던데 라벤더가 피는 시기에 가면정말 절경일 것 같았어요그리고 말이 있고 체험할 수 있었는지는 잘 기억이 나지 않네요아무튼 약간 지쳐서 카페테리아에서 아이스크림과 호떡을 사먹고 당충전을 하였답니다​​ ​그래도 마지막 힘을 내어서 아이랑 인증샷 남기구요여기서 걸어서 입구까지 가실 수도 있구요(약간 등산산책로 처럼 해두었더라구요 약7분  정도 소요된다고 적어두었는데 아마 더 걸릴듯했어요)편하게 기차타고 나가셔도 됩니다저희는 당연히 기차타고 나갔습니다​​ 테마파크 역시 명성대로좋았어요. 힐링하면서 산책하기 너무 좋고 이쁘 사진도 많이 남길 수 있어서아이도 어른도 모두 만족할 만한 곳이지싶어요​  테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 ​ 포스팅으로 도 여행기를 마무리합니다내년에는 제발 코로나가 사라져서마스크 없이 자유롭게 여행할 수 있으면 좋겠어요​​그럼 이웃님들오늘도 즐거운 하루 되세요​​​​​​​​ 
안녕하세요. #명랑골프 김병기 팀장입니다. ​지난주 cc 다녀와서 후기 남겼었는데#노캐디라운딩 시 주의해야 할 부분에 대해 글을 한 번 써볼게요~~~​그러고보니 #2인플레이 해본지가 꽤 오랜시간이 흘렀네요~~조만간 #2인라운딩 하고와서 후기 남길게요~~ ​#2인골프장 소개하면 #cc / 노캐디 가능 / 27홀 골프코스#더클래식cc / 노캐디 불가 / 18홀 골프코스#해비치cc / 노캐디 가능 / 36홀 골프코스이렇게 3군데밖에 없네요~~ 요즘 , 더클래식 두 골프장을 많은분들에게 추천드리고 있고 #명랑골프 손님들이 가장 많이 들어가는 골프장입니다. ​전에는 해비치cc도 많이 들어갔는데 너무 과한 그린피 인상과 최근 2인팀은 티 오픈이 매우 늦어서 2인팀은 거의 포기상태(실제 2인티 오픈하면 티가 없기도 하고..)그래서 더클래식, 를 많이 추천드리고 있어요~~ 그린피도 착한편이고 그린피 대비 만족도  높은편이예요~~~ 두 골프장 2인플레이 팀들 많이 다녀오고 있는데만족도 매우 높음이니 #2인라운딩 필요한분들은 참고해주세요~~(오늘 내일 예약 후 라운딩 하고 하루더 요청하시는분들이 많아요~) cc는 겨울시즌 날씨 영향을 꽤 많이 골프장 중 한곳이예요~겨울철 춥기도 하고요~~~ 바람도 많은편입니다. 의 겨울이 내내 추운건 아니기 때문에 #2인플레이노캐디 원하는분들에게는 적극 추천드리는 골프장이기도 합니다. ​cc 호불호가 갈릴 수 있겠지만 전 언제나 늘~ 라운딩 시 한 번쯤 꼭 라운딩 해봐야 할 골프장으로 손꼽습니다. 정말 스러운 다운 골프장이거든요~~ㅎㅎ  2인승 카트를 직접 운전하면서 페어웨이를 가로지르는 모습은 상당히 이국적이라 할 수 있고 코스 전경이 아주 멋진 골프장입니다. (꼭 바다가 시원시원하게 보여야 멋진 골프장은 아니잖아요~ㅎㅎ)​특히 가을에서 겨울로 넘어가는 시즌에 코스 전체에 고개를 들고 있는 억새는 장관이라 할 수 있고요~고사리(고사리 하죠?ㅎㅎ) 시즌에는 라운딩 중시간나면 틈틈히 고사리 꺽는분들도 있어요~ㅎㅎㅎ 그린피는 예전과 비교하면 조금 인상됐지만 (그래도 다른골프장들 그린피 비교하면 저렴한편이예요~)요즘같은 시기에 2인플레이 노캐디 가능한 골프장이 있으니 감사할따름입니다.  의 여러 골프장들 티가 많이 남는다고 해도 cc는 매 라운딩때마다 스타트 광장에는 출발 대기중인 카트들로 북적거리고 많은 골퍼들이 각 코스로 이동전 출발준비에 여념이 없는 1년내내 인기 만점의 골프장이라 할 수 있겠습니다.  노캐디라운딩 2인플레이 가능한것도 좋은데 노캐디 플레이 하면서 페어웨이 카트진입 허용은 정말 금상첨화여서 매우 편리합니다.  해외골프 스타일로 2인승 카트를 타고 볼 있는 위치까지 카트 타고 이동해서 볼 치고 다시 카트 운전해서 다음 볼 위치까지 이동하고 얼마나 편리합니까.. ㅎㅎㅎ ​물론 필드 나와서 운동 목적으로 걷는분들도 많지만 cc에서만큼은 카트를 타고 이동하면서 여유롭게 골프를 즐겨볼 수 있습니다. ​페어웨이 카트 진입이 가능해도 그린주변 50m / 티그라운드는 진입 제한되니 참고해주시고요~~ 항상 샷 하기전에 gps 로 앞 팀 카트위치 확인 후 샷하는거 기억하셔야 합니다. ​타구사고 발생할 수 있습니다.​특히 에코 코스의 경우 모든홀이 블라인드 홀이어서 앞 팀이 안보이는 홀이 대다수예요~~​에코 코스는 모든홀이 블라인드 홀 이지만 와일드 코스와 비치힐스 코스 또한 블라인드 홀이 많기 때문에 반드시 샷 하기전에 카트내 gps로 앞팀과의 간격 확인 후 샷 하시고요~~ 가장 주의해야할 부분은 동반자분이 난 치고갈께 먼저가 해도...절대 카트가 먼저 앞으로 나가면 안되요~~뒤 팀에서는 카트가 앞으로 나가면 팀이 이동한지 알고 샷을 하기 때문에 꼭 동반자분과 같이 이동하셔야 됩니다.   카트를 직접 운전해야 하니 차량운전 안전사고에 유의하셔야 하겠습니다. 동반자분 정확히 자리에 앉았는지? 앞쪽, 혹은 뒤쪽에 동반자가 있는지? 반드시 확인해야 하고요~~ 노캐디 플레이에 익숙하지 않은분들은 그린주변에 클럽 놓고 오는경우가 빈번한데 홀아웃 하면서 뒤돌아 그린주변 다시 한 번 체크하는거 잊지 마시고 가장 많이 실수하는 곳이 벙커입니다. 그린 사이드 벙커에서 보통 퍼터, 웨지 2개정도 들고 다니는데 웨지 1개는 꼭 놓고 다니는분들 있습니다.ㅎㅎ​제가 cc에서 수없이 라운딩 하면서 가장 많이 주웠던게 아이언 커버, 웨지 입니다.ㅎㅎ  cc 코스 난이도가 쉬운 골프장이 아니어서 샷 하기전에 앞팀 위치 확인하면서 덤으로 홀이 어떻게 생겼는지 확인 후 샷을 하면 많은 도움이 될겁니다.  정리해보면 #cc노캐디 라운딩 시1, 카트운전 (동반자 위치)2, 타구사고(gps앞팀위치확인)3. 클럽 챙기기 이정도만 잘 상기하면서 라운딩 하면 노캐디 라운딩 경험 없는분들도 무난하게 노캐디골프 즐길 수 있을거라 생각됩니다.  조만간 다녀와서 코스 컨디션 후기 올릴게요~~~ㅎㅎ   cc 예약문의 명랑골프 김병기 팀장010-8280-0913명랑골프​ 
엄마가 친구들이랑 도에 여행 다녀왔을 때 " 너무 좋아!" 라고 하셨는데, 그다지 유심히 듣지 않았다.막상 내가 에서 가본 곳 중 손꼽힐 정도로 좋았던 곳이고, 아기가 없을 때도 와봤고, 아기와도 와봤다.정말 남녀노소 상관없이 모두 좋아할 만한 곳이다.​  테마파크주차 : 공간 매우 많음, 무료유모차 : OK36개월 미만 무료 (증빙 서류 지참) 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 36개월 미만인 우리 아기는 무료입장이었고, 부부는 네이버 예매로 패키지 예약한 티켓을 사용했다. 그 당시에 한림공원+ 패키지였다. 보통 네이버 예매하면 최소 몇 시간 전에 해야 하고(데이터가 넘어가는 데 시간이 걸려서), 보통 미사용 시 환불도 가능하므로 관광할 곳을 미리 정할 수 있다면 전날에 예매해놓는 것이 좋다.​​【 메인역 】 들어가면 들어가면서부터 바로 기차 탑승이다. 기차를 탈 수 있어서 다리도 덜 아프고, 소소한 재미가 있다. 휴대용 유모차는 접지 않고도 탑승 가능할 정도여서 편했다. 유모차 펴고 접는 것도 일이라서 최대한 안 접는 게 편하다.    ​【 에코브리지역 】첫 번째 도착지는 에코브리지역이고 내리고 나면 호수에 있는 데크를 따라 걷는다. 호수 건너편에 호텔을 짓는 것 같았는데 개장했나 모르겠다.   ​【 레이크사이드역 】걷다 보면 레크사이드역에 도착한다. 주변에 정원이 있어서 인생샷 찍기 좋다. 우리는 카페에서 잠시 쉬어갔다. 카페에는 야외 자리도 있어서 야외에 앉아서 호수 구경을 하는데 까마귀가 먹을 거 달라고 가까이 와서 조금 무섭긴 했다.  ​【 피크닉가든역 】피크닉가든역에 작은 놀이터가 있고, 마치 그게 다인 것처럼 보이나 사실은 피크닉가든역 뒤쪽으로 해서 에코로드라고 걸어서 곶자왈을 구경할 수 있는 곳이 있다. 예전에  왔을 때는 아기도 없었고 체력도 있을 때라서 에코로드를 걸었는데 사실 좀 힘들긴 했다. 그래도 마치 다른 곳에 온 듯 한적하게 산책할 수 있어서 좋았다. 때때로 지나가는 기차도 보고. 유모차를 가지고 갔다면 에코로드는 가기가 어렵다. 바닥에 화산송이(화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 화산석인 돌숯)가 깔려있다.  ​【 라벤더,그린티&로즈가든역 】이 역에서는 목장 쪽으로 내려갈 수 있다. 목장에서 말도 구경할 수 있고, 팜하우스에서는 음료, 기념품을 판다.    목장 구경을 끝내고 역 가까이로 오면 노천 족욕장이 있는데 코로나 때문에 사용할 수가 없다. 이 역에서 처음 시작인 메인역까지는 거리가 가까운 편이라서 기차를 타지 않고 걸어가는 사람들도 많다. 우리는 유모차 때문에 기차를 타고 메인역으로 이동했다.  ​의 지도를 보고 싶다면 아래 링크 클릭! 테마파크 공식 사이트이다.  테마파크, , , 기차여행, 숲해설, 곶자왈, 숲힐링eco.tilink.co.kr 그리고 우리가 다녀오고 며칠 뒤에  기차가 전도하는 사고가 있었다. 사고 원인은 조작 미숙, 강풍, 비 이렇게 세 가지로 보던데, 바람이 너무 부는 날에는 다른 곳을 관광하는 게 나을 것 같다.​인공적인 것만 있으면 좀 시시할 뻔했는데 는 교래 곶자왈(암괴들이 불규칙하게 널려있는 지대에 형성된 숲)에 만들어져서 자 만끽할 수 있다. 볼거리가 많고 역마다 다채로워서 질리지 않는 관광지이다. 두 번이나 가봤지만 아이가 더 크면 한 번 더 가고 싶은 곳이다. 다음에 가면 아이랑 함께 에코로드를 걸을 수 있겠지?​ 세미식당주차 : 가능아기 의자 : 有세미식당특별자치도 시 조천읍 번영로 1208  가기 전에 근처 식당에 들러서 점심 식사를 했다. 세미식당은 에서 차로 5km, 10분 이내이다. 고등어구이와 수제돈가스를 먹었던 것 같다. 우린 평일 오전 11시 좀 지나서 가서 식당에는 우리와 다른 팀, 이렇게 두 팀이서 거리 두기하면서 식사했다. 코로나가 무섭지만 외식을 하게 될 때는 점심, 저녁 시간을 피해서 식당에 가곤 했다. 엄청 해서 웨이팅 하는 곳 아니고서는 여유롭게 먹을 수 있다.  ​그리고  근처에 가볼 만한 곳으로 정말 추천하는 곳은 바로  돌문화공원이다. 는 내가 추천 안 해도 사람들이 정말 많이 추천하는 곳이고, 돌문화공원은 내가 꼭 추천하고 싶은 곳이다. 에서 길 건너면 바로 돌문화공원이 있다. 그런데 이곳도 꽤 넓어서 관람하는데 시간은 좀 많이 걸린다. 10개월 아기랑  돌문화공원 210421도 한달살기 하던 중에 가장 마지막으로 갔던 곳이  돌문화공원이다. 유모차 끌기 좋다고 어디선가...blog.naver.com ​#아기랑 #아기랑 # #유모차 #기차 #테마파크 # 
안녕하세요~블루밍골프투어 입니다.​오늘은 골프장 중에서2인플레이 가능한 골프장cc  소개해 드릴게요 cc 는 2인노캐디도가능하지만 최근에는 2인 타임을받기가 너무 너무 힘들어 졌어요~골프장에서도 4인플레이 타임을먼저 배정이 되고 남은 잔여티에한해서 2인플레이 를 진행하기 때문에 2인 타임은 임박해서 나오는경우가 대부분 입니다. ​​ cc 자연친화적인 골프장cc 는 공항에서 약25분 소요되며27홀 골프장입니다  골프장은 자연친화적인골프장으로 인테리어도 역시친환경으로 잘 꾸며져 있어요~​프론트는 크지는 않지만 아기자기하게 되어 있으며 휴게공간피씨공간등이 별도로 있습니다.스마트스토어도 사용하고 있어요~~ #cc #2인플레이 #조인플레이 #노캐디 #골프장 #골프텔​​락커룸 역시 동화속에 나오는 곳처럼잘되어 있어요~~ 레스토랑은 계절마다 틀린데뷔페식이 나올때도 있고단품으로 진행될때도 있습니다.  cc 는 무!조!건! 2인승 카트 이용cc 는 2인승 카트만이용 가능합니다~4인1팀 이여도 2인승 카트 2대로진행이 됩니다.​카트에는 GPS 가 장착이 되어 있어스코어도 입력을 할수 있고앞뒤 카트 간격도 알수 있고요~노캐디 일때는 내 볼의 거리도 알수있답니다~ CC 는 페어웨이 카트가진입이 가능합니다~단 우천시나 습기가 많은 날에는진입 금지 입니다.  블루밍에서도  매년 cc 를가는데 개인적으로는 편안하게 라운드를 할수 있는 곳인거 같아요~페어웨이 업다운이 심하지 않고2인승 카트로  페어웨이 진입이가능하고 노캐디여서 편안하게이용할수 있어서 좋아요~~​ 골프장은 27홀 와일드코스, 비치힐코스,에코코스로나눠집니다.​에코코스는 자연수목을 그대로 살린코스로 마치 정글속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주는 곳입니다. ​비치힐코스는 넓은 호수가 있는코스로 섬세하고 정교한 샷을요구하는 곳입니다. ​와일드 코스는 페어웨이가넓어 호쾌한 장타를 즐길수있으며 남성적인 코스입니다.  cc 는 2인 조인 플레이도많이 하는 곳이기도 하죠~다른 골프장하고는 달리 2인승 카트를타고 다니기에 크게 불편함이 없어요~​ 골린이부터 상급자자도 함께즐길수 있는 곳이며 특히나 여성골린이들이 많이 찾는 곳이기도합니다.  cc 는 농약을 치지 않는친환경 골프장으로도 합니다. ​자연친화적인 곳인데도 불구하고골프장 컨디션은 중상급으로잘 유지 하고 있어요~~~  ​   cc노캐디 이며, 2인승 카트를 이용하며 , 페어웨이 진입이 가능한곳입니다~​골린이분들이 가장 편안하게라운드 할수 있는 cc놀러 오세요~~​cc 예약하러 가기​https://smartstore.naver.com/blooming0902/products/6120235625 cc 2인노캐디 골프여행 위드호텔1박 : 블루밍숍[블루밍숍] 골프여행, 골프용품smartstore.naver.com ​ 
안녕!~  사는 뺄래기똥이야!​도엔 흑돼지도 하지만,토종닭도 한 곳이 있어.바로 교래리!!​사려니숲길 근처 맛집 토종닭칼국수로한 "교래리 숲애"이 집은 무엇이 킬링포인트인지 한번 가보자!​​ ​초록초록이들과 강렬한 보색대비를 이루는 교래리 숲애의 외관차에서 내리자마자 닭우는 소리가 들린다. ㅋㅋㅋ​  맛집사려니 맛집교래리 닭칼국수 맛집교래리 숲애교래리 숲애​메뉴 : 토종닭칼국수, 만두주소 :  시 조천읍 교래2길 7 (교래리)번호 : 0507-1488-6464시간 : 10:00-19:00휴무 : 매주월요일주차 : 가게옆 주차장(넓음)교래리 숲애특별자치도 시 조천읍 교래2길 7 숲애삼다수숲길특별자치도 시 조천읍 교래리 산70-1 ​삼다수숲길 들어가는 길목에 있기 때문에함께 다녀와도 좋다!!근처 사려니 숲길, , 교래자연휴양림 등자연을 즐길 수 있는 곳들이 많다.​​ ​차를 세우고 입구로 들어가려고 하니포토존도 있다.​ ​의자가 그려져 있어서 착시 현상으로 유채꽃밭을배경으로 이쁜 사진 한 컷 찍어도 좋을 듯!우린 배가 너무 고파 패스하고 들어갔다.​​  ​내부는 우드우드해서 시골식당의 따뜻한 느낌이 물씬!​  ​사람 구하기가 어려워서 사장님이 거의혼자 일하신다고 한다. 기본상은 차려주시나 그 후부턴 셀프!!​ ​맛집 교래리 숲애의 메뉴판토종닭손칼국수가 메인!!그리고 사실 이 집 녹두빈대떡이 끝내주는데,녹두값 폭등으로 일시 판매중지란다. ㅠㅠ(이 녹두빈대떡은 진짜 명품!!! 사장님 꼭 다시 판매해주세요!)그래서 사이드로 만두를 주문했다.​칼국수는 2인분부터 주문가능!!​​ ​주문도 테이블별로 키오스크가 준비되어 있다.이젠 이런 것들도 익숙해져야지!이젠 비대면 주문과 로봇서빙은 더이상새로울 것도 없는 분야가 되어가고 있다.무섭게 변하는 세상.. 히융...​  ​원산지 확인을 해보니 고추가루 외에는 모두국내산과 직접 길러(닭, 표고버섯) 사용하신다.좋은 재료를 사용하셔서 마음이 든든해진다. 👍 👍 👍   ​맛집 교래리 숲애!!​ ​기본찬은 칼국수집이라 별건 없지만 저 깍두기가 아주 아삭쫄깃한 맛이 일품이다.김치는 내 입엔 살짝 싱거웠다.​​  ​​빈대떡 대신 주문한 왕만두!!왕만두 비주얼도 아주 튼실하니 좋구나~피에 윤기가 좔좔좔 흐른다. ㅋㅋ​​  ​피가 많이 두껍지 않고 속이 고기와 야채로 꽉차있다.사실 기대없이 먹었는데, 밸런스가 좋아서맛있게 2개 뚝딱!!​​ ​맛집 교래리 숲애의 시그니처 메뉴토종닭손칼국수가 나왔다!!  ​사이즈가 어마어마하다!!이렇게 보니 잘 모르겠지??​​ ​수저 사이즈랑 비교해보자.크으~!!! 👍 👍 쌍따봉 날려줘야함!일단 양은 엄청 푸짐하다!!달큰한 단호박이 감칠맛을 더욱더 업 시켜준다.색감도 노랑노랑해서 더욱 기분좋아지는 비주얼!​​맛집 교래리 숲애!!  ​칼국수 면도 시판면 아니고 직접 밀어서 만드는손칼국수면이다.그리고 육수엔 메밀가루를 풀어서닭육수에 구수한 메밀맛을 더했다.​이 메밀가루가 이 집의 킬링포인트!!!!걸죽하면서 깊은 맛이 나는 건강한 이 육수 맛에점점점 빠져든다.​ ​​면치기 하기 딱 좋은 면!!후루룩 후루룩 일단 면치기 몇 번 해주고정신 차리고 닭을 먹어보자.​​​ ​닭날개가 이렇게 크다.토종닭 인증 클리어!​식감성애자 뺄래기똥은 부드러운 맛보단쫄깃한 맛을 좋아하기 때문에당연히 토종닭을 선호한다.부드러움 속에서 육질이 탱글탱글한 토종닭 식감!  ​ ​2인분에 닭 반마리 정도의 고기가 들어있는 거 같다.배지근한 국물맛이 너무 좋아서끝없이 흡입했다. 사실 면보단 국물덕후 ㅋㅋㅋ면은 남겨도 국물은 사수한다!뜨끈한 국물을 나의 쏘울푸드!!!*배지근하다:  사투리로 기름기많고 걸죽한 국물을 먹을 때자주 사용하는 말이다.​사장님이 건강하고 좋은 식자재를쓰려고 노력하시는 모습이 너무 좋다.​건강하게 사려니숲길 걷고 맛집 교래리 숲애 와서건강한 식사를 하면 온몸의 정화가 느껴질 것 같다.​칼국수를 먹었지만, 뜨끈뜨끈 몸보신한 기분!!가격은 가벼웠지만, 속은 꽉 찬 식사였다.💕​​  ​​  ​#맛집 #근처맛집 #교래리맛집#교래리숲애 #사려니숲길맛집 #삼다수숲길맛집#산굼부리맛집​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
날씨가 무척 좋은 요즘집에만 있으니까 지루하고 심심하더라고요.그래서 이번에 친구와 함께여행을 다녀오게 되었습니다.  이번에 도로 향하게 됐는데오래간만에 비행기타니까기분이 얼마나 좋았는지 몰라요~룰루랄라 콧노래를 부르면서슝슝 여행을 다녀오게 되었습니다.  공항에 도착하니  도심과는 다르게신선한 공기가 느껴지는 게여행 온 느낌이 확 들더라고요.히히, 이렇게 여행 가니까너무 행복하고 기분이 좋았어요  미리 예약해뒀던 렌트카를 인수받고 슝슝~그렇게 여행을 시작했어요.첫날은 어디로 갔냐고요?자연이 함께하는 곳으로 갔어요.  바로 도  테마파크!여기 정말 괜찮더라고요.인생샷 찍기에도 딱 좋고~시간 가는 줄 모르고 돌아다녔어요.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169   입장권은 인터넷으로 미리 구입을 했더니 가격이 저렴해서 괜찮더라고요.혹시나 저처럼 여행 가시는 분들!입장권은 네이버에 검색해보시고최대한 저렴하게 다녀오세요 ㅎㅎ조금이라도 더 아낄 수 있답니다.할인율이 생각보다 많이 높았네요.  이렇게 사진으로 보니다시 한번 여행을 가고 싶네요.정말 재미있었는데 :)분위기도 좋았었고 ㅎㅎ다양한 테마로 이루어져 있어서지루하지도 않고 딱이었어요.  게다가 칙칙폭폭 기차도 탈 수 있어서얼마나 재미있었는지 몰라요.뭔가 이국적인 디자인 덕분에해외여행 온 것 같은 기분이 마구마구 들어서더 재미있던 것 같아요 ㅎㅎ기차를 타고 가다 보니 기분이 산뜻해지는 거 같았어요비행기도 타고 이렇게 친구와 함께도  테마파크에 와서기차까지 타니까 더 즐거운걸요알차게 여행을 한 기분이에요 ㅎㅎ  호수 위에 나룻배가 둥둥 떠있는 모습도볼 수가 있었는데요 ㅎㅎ잔잔하게 흐르는 호수 위에나룻배의 모습을 보고있으니시 한 편이 막 떠올랐답니다 ㅎㅎ저 나룻배 타보고 싶었는데..못 타서 아쉬웠어요.  멋진 풍경 덕분에 완전 짱!카메라를 들고 열심히도  테마파크의아름다운 풍경을 담아냈어요.카메라 용량이 다 차는지도 모를 만큼열심히 셔터를 누르기 바빴답니다.  여름이라서 수국도 활짝 폈어요모양이마치 팝콘 같은 느낌이랄까??분위기 좋은 이곳에서 친구와 함께예쁜 추억 많이 쌓고 왔습니다인생샷 찍기 딱 좋으니까 ㅎㅎ여러분들도 잊지 말고 꼭 들리세요!!  여기저기 포토존이 잘 되어있어서사진 찍기에도 괜찮았으며추억을 만들기에도 괜찮았답니다.다음에도 기회가 된다면은가족들과 함께 다시 가보고 싶어요.도  테마파크를 걷다 보니집에 있는 가족 생각이 많이 나더라고요.부모님을 모시고 오기에도 좋을 듯~기차도 탈 수 있고 그렇다 보니다 함께 오기에 딱인 것 같습니다.  다음으로 향한 장소는 사려니숲길!여기는 숲내음이 너무 좋았어요.오래간만에 맑은 공기를 마시니 행복하고 기분이 좋더라고요 :)  숲길을 걸을 때마다 느껴지는신선한 피톤치드 덕분에 ㅎㅎ몸과 마음이 건강해지는 기분!도  테마파크와는또 다른 분위기를 느낄 수 있었어요.  사려니숲길을 걸으면서 친구랑이런저런 이야기도 나누며 알찬 시간이 되었어요.코스가 생각보다 길어서 오래 걸었지만그래도 이야기하다 보니시간이 훌쩍 흘러간 거 같습니다 :)  돌카롱 사려니숲길점주소 :  시 조천읍 비자림로 422-2전화번호 : ☎ 064-783-5261  여기저기 걷다 보니 배도 출출하고당이 뚝 떨어지는 느낌이 느껴지더라고요.하.. 이대로 있다가는 안되겠다 싶어서사려니숲길 근처에 위치하고 있는돌카롱이라는 곳을 방문하게 됐습니다.  여기 마카롱이 하다고 해서 가봤는데생각보다 분위기가 너무 좋아서카메라 꺼내고 열심히 사진을 찍었어요 :)여기서도 셔터를 쉬지도 않고 누른듯해요.  주문은 딸기우유, 아메리카노, 유채꽃카롱,억새카롱 이렇게 네 가지로 결정했습니다.이왕 여기까지 온 거 다 먹어보고 가야죠!!  주문한 음료와 함께 마카롱이 나왔어요.일단 시원하니 너무 좋더라고요.도  테마파크를 걸어 다니고사려니숲길까지 갔었더니 ㅠㅠ목이 엄청 말랐던 모양이에요.저도 모르게 아메리카노 원샷 때렸습니다!!  이게 바로 유채꽃카롱인데 대박이죠?색감이 노랑 노랑 한 게 맘에 들었어요.게다가 필링도 가득 들어있더라고요.그림체까지 너무나도 예쁜 게금방이라도 꽃이 필 것만 같은 비주얼~  하나 집어서 먹어보니깐쫀득쫀득 고소하고 담백한 꼬끄와상큼한 과일향을 머금은 필링이굉장히 잘 어울리는 게 매력적이었어요.에서만 먹어볼 수 있다는 게너무나도 아쉬울 만큼 훌륭한 맛이네요 :)  도  테마파크에 갔다가이렇게 돌카롱에서 마카롱도 먹고 하니여행을 끝내고 일상생활로 다시 돌아가고 싶지 않았어요.억새카롱도 정말 기특한 맛이었어요.하~ 여기 또 한 번 다시 가보고 싶은걸요  맛도 좋지, 모양도 너무 예쁘지 :)뭐하나 빠짐없이 좋았어요.여러분들도 혹시나 여행 간다면요 마카롱 놓치지 마세요 ㅎㅎ  딸기우유도 맛있고 먹다 남은 건 포장해서여기저기 돌아다니며 하나씩 꺼내 먹으니 딱이더라고요.당 충전도 되고 맘에 들었어요!!나중에 집에 돌아올 때는 공항 근처에돌카롱이 또 있다고 해서그곳에 들려서 포장해서 가져왔네요혹시 여행을 끝내고 집에 돌아올 때 가져오고 싶은 분들은저처럼 공항 근처에서 구입하시면 좋을 것 같아요.  ​ 
​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222703061197 도2인플레이 골프장 cc맛집 고기국수 옹달샘#도2인라운드 #도골프장 유명한 #cc 봄 라운드 즐기러 가는 길 날 좋은 날 금강산도 ...m.blog.naver.com ​​  ​#도2인골프 플레이가 가능한 #cc ​연인끼리부부끼리가족끼리#도이색데이트명소로 핫한 곳이죠?!​​​ GC클럽하우스특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​#GC 시 조천읍 번영로 1278-169http://naver.me/FeJR4o2M​  ​​국내 최초 무농약 친환경 코스관리로 웰빙 컨셉에 맞춘 쾌적하고 깨끗한 골프장인#cc​입구부터 느낌적인 느낌이첫 필드를 경험했던필리핀의 #루이시타골프장 분위기라​어쩐지 마음이 편안하면서도즐거운 가득해서 신나던그날의 기억이새록새록하더라구요.​​​  ​​골프백을 내리고주차장으로 향했는데서울 근교의 골프장과 달리넉넉하고 여유로운#cc 주차장에편안하게 주차 후클럽하우스로 향했어요.​ ​​이국적인 분위기가 #에코래드cc 해외여행을 하는 듯한묘한 기분을 느끼게 해주지뭐에요.​​  ​​필리핀에서 #골프장처음 방문했을 때우왕좌왕 했던게 엊그제 같은데​자연스레리셉션에서 체크인하고 락카를 배정받아락카에 들렀다가 스타트 하우스로자연스레 이동해골프를 즐긴지​어느덧2년이 되었더라구요.​​​​  ​​#골프머리올리기 때의 설렘이 여전한골린이의 골프생활​​  ​​​늘 설레고 신나는 기분의 #30대여자취미 골프​​  ​​#cc 라운드 전락카룸으로 향했어요.​해외 리조트에서 여유를 즐기는기분으로 ​여유롭게​골프웨어 정착 후카트백 챙겨서스타트 하우스로 이동했답니다.​​  ​​​야외 정원에팀별 오두막(?) 텐트(?) 자리가마련되어 있어서​여행기분을 더 욱 느낄 수 있는#도골프장#cc​​​  ​​​#골프장 캐디는캐디선택제 운영으로 보다 선택의 폭을 넓혀 실속있는 라운드를 즐길 수 있는 정말 멋진 골프장이에요.​​  ​​#셀프골프플레이원하는 골퍼는GPS시스템이 완비된 2인승 전동카트를 이용하여 색다른 라운드를 즐길 수 있는 골프장이죠.​ ​​​연습용 그린에서#cc with #캐디톡 #미니톡거리측정기 #미니미LT퍼팅연습하며몸풀기 하는 우리​​ ​​​#cc 잔디관리에는화학농약 사용을 배제함으로써 자연과 우리의건강을 먼저 생각하는 골프장이라고 하더라구요.​​   ​​머리올리는 친구를 위해준비한한 가득의#로스트볼​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222702958630 S급로스볼 BUDDY 골린이골프공 버디 브릿지스톤로스트볼버디만의 #버디로스트볼 최상의 컨디션의 #브릿지스톤볼 #타이거우즈공 합리적인 가격으로 만날 수 있어서 ...m.blog.naver.com ​​#골프머리올리기 란 인생 첫 필드에서 즐기는골프라운드를 말해요.​​​​  ​​#머리올리기준비물가장 중요한 건​골프채골프화골프공​세가지 필수품을 손에 꼽을 수 있죠.​​  ​​골프웨어부터 골프티, 볼마커, 볼타월 등소소한 골프 아이템들은없어도 그만이라면​#골프머리올리기필드를 나갈 때​골프채와 골프공은진짜 필수 준비물이라​넉넉하게동반자의머리올리기를 위한로스트볼을 준비했답니다.​​  ​​​의 허파라고 일컫는 곶자왈을 최대한 보존하고 생태자연환경이 살아 숨쉬고 친환경의 중요성을 알릴 수 있는 교육의 장이기도 한 아름다운 골프장#cc​​  ​​#27홀 중전반은 비치힐코스로 출발했어요.​4개의 넓은 호수가 있는 코스로 섬세하고 정교한 샷을 요구하는 여성적인 코스이나 바람이 불면 클럽선택에 신중을 기해야 하는 전략적인 코스래요.​​  ​​#cc 아쉬운 점은#바다뷰골프장아니라는 것이지만#한라산뷰골프장매력으 있어요.​  ​​모든 포인트가 다 정말 진심으로 아름답고#노캐디 골프장임에도 불구하고골프장 상태가 아주 좋으더라구요.​  ​자연 휴양림 속의 생태자연환경이 살아 숨쉬는 아름다운 골프장#cc​  ​원볼플레이 꿈꾸며#필드봄 햇살 즐겼어요.​​  ​​#노캐디골프장 이라서직접카트를 운전하며직접 공의 랜딩점도 확인하고공도 찾고클럽도 챙기느라바쁘지만재밌는#gc​  ​​#골프장노캐디지만카트가 필드에 진입가능해서진짜 외국에서 골프치는 기분이 들 수 밖에 없더라구요.​​  ​#cc카트를 타고 페어웨이 드라이빙 할 수 있어서세컨샷도 영상으로 찍을 여유가 있었어요.​  ​​페어웨이에서의#카드드라이빙정말 좋았어요.​​  ​​기분좋게 짧은 홀에서는화이트티 플레이를 해 보았어요.​아직 골린이지만앞팀 대기가 조금 있어서기다릴바에타수 생각말고 연습할 겸화이트티 플레이 했지요.​​  ​​요즘#정인화프로골프레슨 받으며 스윙교정 중이라거리가 살짝 들쑥날쑥스윙도 아직은 연습부족으로 온전히 교정되지 못했지만​정타 스윙 성공하면정말 장타가 되어버리는 요즘이에요.​https://instagram.com/jj__ii____hh?igshid=YmMyMTA2M2Y= 정인화 TP1256(@jj__ii____hh)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,382명, 팔로잉 1,213명, 게시물 109개 - 정인화 TP1256(@jj__ii____hh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ ​​#카트진입그린 근처까지라​그린근처에서는카트에서 내려어프로치 퍼터챙겨서각 홀 플레이 마무리 하면 된답니다.​​​  ​#더식스골프스튜디오 삼성점의 펏뷰퍼팅연습 덕분에퍼팅도 나이스 했더랬죠.​*** 더식스골프 스튜디오 삼성점 ***서울 강남구 영동대로 422 일원빌딩 지하1층http://naver.me/GUQT23iG​​​  ​​세컨샷부터페어웨이로 카트가 진입할 수 있어서정말 재밌는플레이할 수 있는#cc​​  ​​#노캐디필수품거리측정기라​#미니미캐톡 필수로 챙겼어요.​​https://m.blog.naver.com/irenesumi/222687586898 벨트클립 실용성 갑 골프거리측정기 캐디톡 미니미LT 개봉기#골프거리측정기 어떤 제품 사용하고 계신가요?! https://m.smartstore.naver.com/caddytalk/products/4896...m.blog.naver.com ​​  ​​작고 앙증맞은데거리측정 제대로 할 수 있어서#도라운딩준비물1순위로 챙긴#캐디톡 #미니미거리측정기​​​  ​#파3 거리 측정 후화이트티 플레이 했어요.​  ​웃고 즐기며봄필드 #cc 만끽하니​어느덧 전반전 끝나가더라구요.​​  ​​잠시 쉬었다가대기없이 바로 #cc후반 라운드 시작했어요.​  ​​후반 라운드도#미니톡거리측정기 #캐디톡 함께즐거운 라운드출발했죠.​​​  ​​​후반은자연 수목을 그대로 살린 #골프장에코코스로 마치 정글 속에서 플레이하는 듯한 느낌을 주며여름철에는 시원하고 겨울에는 포근하여 사계절 플레이가 즐거운 코스를경험했답니다.​  ​​날이 좋아서기분이 좋아서#여자드라이버스윙예쁘고 힘차게비거리 짱짱 할 수 있었어요.​​  ​​#cc 전장이 길고레이디티 우대가 별로 없는 편이라재밌는 플레이 즐길 수 있어요.​​​​  ​#노캐디골프장 이라서티샷 후 공의 랜딩지점 집중해서 확인해야해요.​  ​​#캐디톡 #미니거리측정기 덕분에공이 떨어진 위치를비교적 쉽게 확인할 수 있었어요.​​  ​​롱홀에서는레이디티에서편안하게 #삼성더식스골프아카데미배운 스윙 생각하며플레이에 집중했어요.​​  ​​아직 연습부족으로 스윙이 완성되지 못하고좋지 않은 습관이 남아있지만#더식스골프아카데미 연습생으로늘 최선을 다해 노력하는골린이랍니다.​  ​그린까지우여곡절 끝에 도착하는 경우도​단숨에 홀컵 가까운 곳에공을 붙이기도 하며​​연습부족을 통감하며울고 웃는플레이를 했어요.​그래도재밌는#골프장​​  ​​#cc 모든 코스가 정말정말 재밌고풍경이 정말 아름다워요.​그린주변 어프로치 잔디는 관리가 좀 더 필요해보이지만​봄새싹이 올라오는 중이라부드러운 어프로치에 문제 없었어요.​​    ​​티샷부터 퍼팅까지아깝게 버디를 놓치기도하고여러번 열심히 스윙하며 험난한 페어웨이길을 지그재그로 걸어오기도 하며#cc제대로 즐겼어요.​​ ​​파3는 요즘 화이트티에서 플레이 즐기고 있어서재미로#남녀평등파3라운드 했지요.​​  ​#여자아이언스윙정교하게 더 잘 하고 싶은골린이에요.​​  ​​​아직도 골린이지만#도골프 진짜 제대로 즐겼어요.​​​​  ​누구나 편안하고 쾌적한 라운드를 경험할 수 있는 훌륭한 골프장#cc​꼬옥 다시오고싶다는 생각이 든손꼽히는 골프장 아닐 수 없어요.​​ ​​코스와 편의시설 등은 리조트 성격에 맞도록 누구나 부담없이 이용할 수 있어 잊지 못할 추억을 만들 수 있는 #골프장​http://www.ecolandjeju.co.kr/view/index.do  리조트에 오신것을 환영합니다. 전경 이미지1 1 2 3 Stop 온라인예약 예약확인 오시는길 모바일 예약안내 골프텔 자주하시는 질문 1 2 Stop 블로그 행운을 부르는  블로그 go 코스공략 와일드 비치힐스 에코www.ecolandjeju.co.kr ​다음에는 꼬옥 #부부라운딩 손 꼬옥 잡고 알콩달콩#cc다시한번방문해야겠어요.​​  ​​3개의 코스 중페어웨이가 넓어 호쾌한 장타를 즐길 수 있고공격적인 플레이를 요구하는 억새와 어우러진 남성적인 와일드코스도꼬옥 경험하고 싶구요.​​  ​​즐거운 라운드 후#해안드라이브즐기며​한껏 들뜬#라운드추억을 저장했답니다. 
도민이 하는 _ (시간많은)가족끼리 가기좋은 사진.글 / 꽃바니​이제 달력도 한장밖에 남지않은 12월이 되었어요. 올한해 돌아보니 진짜 집콕만 한것 같네요.지긋지긋한 코로나도 얼른 지나가고, 다시 활기찬 날이 돌아오면 좋겠어요 :)지난달에 다녀온 # 소개해드리려고 해요.도 살면서  좋다는 이야기를 많이 들었는데 (여행 온 사람들에게 ㅋㅋㅋㅋ)드디어 다녀왔어요. 더 춥기전에 다녀오자!! 마음먹고 니니 어린이집 하루쉬고 다녀왔어요.​​ ​​결론만 먼저 얘기드리면 너무좋아요! 저는 너무 즐겁게 다녀왔어요 :)아기둘과 여행 하려면 쉽지않죠, 저희 연년생 베이비들과 다녀온 썰풀게요!​팁이라면 이왕이면 휴대용 유모차 꼭 챙겨가시구여, 간식도 많이 챙겨가세요오여름이 아니라면 따뜻하게 꽁꽁 입고 가시구요!돈도 많이 가져가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​입구부터 스케일을 가늠할 수 있게 쭉쭉 뻗어나가더라구요.저도 처음가는거라 두근두근 기대하고 들어갔는데 화요일이었지만 단체손님도 많았고주차장은 크고 넓고 자리도 꽤 많이 있었어요 :)​​ ​​화장실과 표예매하는곳도 기차역느낌 물씬인터넷으로 예매하는게 저렴하기도 한가, 잘 모르겠어요. 테마파크 이용요금은 도민할인 받고, 36개월 미만은 무료라 아가둘 공짜!서류 확인하시고 무료로 해주셨어요 :)​​  ​곶자왈 숲 속 기차여행 뿌뿌~제제는 잠들고, 니니는 기차타는데 너무 좋아했어요.저도 신나는데 난생처음 기차 만나는 우리 니니는 얼마나 좋을까요-​기차를 타고 이동하며, 각 구간마다 정거장에 내려 구경하고 다시 타면 되요.귀여운 빨간 기차를 타고 네개의 장소를 이동하며, 기차타고 뒤로 갈 수는 없고 한바퀴 돌면 끝이랍니다.체력분배를 잘하셔서 ㅎㅎㅎ 알차게 구경하면 좋겠죠?​​​ ​​첫번째 역은 #에코브릿지역 이에요.외국에 온듯한 느낌이 드는 에코브릿지역이에요.저희가 갔을때는 겨울느낌이 물씬이라 쓸쓸해보이기도 했는데 ㅋㅋ계절마다 색다른 풍경에 볼거리가 너무 많을것 같았어요.​​  ​​고라니인지 사슴인지, 잘 모르겠지만 몇마리나 만나고-다른 분들은 금방 다음역에 도착해서 기차를 타시던데,저희는 사진찍고 구경하고 하다보니 기차를 몇대나 보냈는지 몰라요 ㅋㅋㅋ​​ ​​2만여평 규모의 호수 줄기에 설치된 수상데크를 산책하니 벌써 다음역이 보여요.유모차 가져오기 잘했다 생각한 곳이랍니다 ㅋㅋ 다른 아가들 안고 다니는 아빠들 힘내요...남일같지 않더라구요ㅎㅎ​ ​​다음 기차역까지 가는길 호수위의 다리를 건너는데 니니가 아주 좋아했어요.중간에 제제도 깨서 밖을 보는데 어!어! 하면서 ㅋㅋㅋ 좋아했답니다.#여름에가볼만한곳 으로 많이 되있던데 역시, 겨울보단 여름인것 같아요!​​ ​​다리를 건너오면 보이는 이국적인 관광지 #레이크사이드역 시작되요.의자도 곳곳에 있고 사진찍을 포토스팟도 아주 많았어요.주차장에서는 차가 꽤 많았는데도 워낙 가 커서 그런지 줄서서 사진찍을일도 없고사람들이 많이 보이지도 않더라구요 ;)​​ ​​풍차도 보이고 외국느낌 마구 나지요이 넓은 공간에 꼼꼼하게 신경쓴게 많이 느껴졌어요.잔디밭이나 작은 호수 건너까지도 디테일하게 신경썼더라구요.이제 막 걸어다니는 아가들과 함께 오면 하루종일 놀 것 같아요.​​ ​​정거장 매점을 지나칠 수는 없죠우동한그릇 시켜먹고 바깥구경하며 몸을 녹였어요.매점에 계신분들이 전혀 친절하지 않지만 댓쓰오케이!​​ ​​역 옆에 화산송이 스팟이 있어요.이전역부터 걸어와야 해서 약간 체력이 딸릴 수도 있지만동백나무 아래 너무 이쁘게 꾸며진 공간이었어요.​​ ​​너무 예쁜 공간인데, 날씨가 아쉬울 뿐 흑테마파크가 잘 꾸며져있어서 숲길을 걷는것 같이 기분도 좋고자연 느끼며 아이들 뛰어놀기 참 좋은 곳이었어요.​​ ​​기차타고 다음역으로 출발!저희는 기차 사이즈를 모르고 디럭스와 휴대용 유모차를 챙겨왔는데디럭스 분리하고 넣는게 일이었어요 ㅋㅋㅋ 휴대용 유모차만 꼭 챙겨가세요.​​ ​​잘 자고 일어나서 기분좋은 제제 ;)제제는 기차 자체가 처음이라 신기해보였어요.니니는 그래도 띠띠뽀도 보고 기차를 알긴하는데 ㅎㅎ​​ ​​세번째 역에 도착했어요. 날씨가 화창해지기 시작하니 기분도 업업!아이들의 천국 #피크닉가든역 이에요. 멀리서 보더니 어! 하며 니니가 빨리가고 싶다구 ㅎㅎ​​ ​​기차 내리자말자 보이는 화려한 놀이기구들이 나를 감싸네다른 친구들은 한번타보고 가거나, 슬쩍 만져보고 가던데우리애들은 다음기차가 올때까지 안가고 여기서 뽕뽑아요-​​ ​​오며가며 플렉스 했어요.​​ ​​이곳은 작은 요정들의 짐, 그라스하우스에요.뽀로로 집같은 느낌인데, 나무로 예쁘게 만들어졌어요.여기서도 한참 이집저집 다녀보며 즐겁게 탐색하는 아가들.아가들 여기서 너무 재미있겠죠? 이전 역들은 유모차 타고 다니며 체력을 아껴뒀다가아낀 체력 폭팔적으로 사용하고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​조금 더 올라가면 나오는 어린이들만의 키즈타운나무로 멋진 집과 자동차 들이 만들어져있는 멋진 키즈타운이에요.동물 모형들도 곳곳에 있어 아주 볼거리가 많았어요.​동화속 풍경을 실제로 만들어놓은 듯한 느낌이라 촬영하기 너무 이뻤어요.니니는 공주원피스를 입고 갔었는데 추워서 패딩모자도 못내려서 아쉬웠어요 ㅜㅜ​ ​​한참을 뛰어놀다가 화장실 가고싶다고 해서 드디어 정거장으로 갈 수 있었지요날이 추워 밖에 오래있기에는 마음이 걸렸지만, 가자고 해도 말을 들어야... ㅎㅎ​​ ​​정거장 옆 푸드코트와 정거장 안 매점2층에서 찰칵!​​ ​​매점이 크진 않지만, 2층에는 오락실과 만화책들이 잔뜩있는 이쁜공간이었어요.오락실가서 놀고 구경도 하고 내려오니 주문한 음식들이 나와있어요.​​ ​​구슬아이스크림, 음료, 흑돼지 돈까스, 치킨텐더- 매점매점마다 다 들려서 식사를 해도 배가 고파요 ㅋㅋㅋㅋ다행히 저희 아기간식도 챙겨오고, 제제 밥 음료 등등 챙겨왔는데도식비만 5만원 이상 쓴것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다음 기차가 올때까지 한번 더!매점 옆으로 가면 숲길이 있고, 에코 테라피라고 해서 족욕하는 곳도 있다고 했는데아기둘과 물놀이는 벅찰거 같아서 패스!​​ ​​다음역은 #라벤더그린티로즈가든역 이었는데 낮잠을 안잔 니니는 스르륵 잠들어버렸어요.아쉽지만 라벤더역은 패스하고 정착역으로 출발-​매점에 계신분들은 하나같이 불친절하시던데, 기장님들은 어쩜이리 다들 친절하신지 :)기분좋게 기차타고 왔어요.​ ​​도에 하나뿐인 기차가 있는 #테마파크가족들과 꼭 한번 와보세요 너무 좋았어요!겨울에도 좋은데 여름에는 얼마나 좋을까 생각이 들었어요.​​ ​​기념품 샵에서 구입한 장난감 ㅋㅋㅋ​​​ ​여행 오시면 꼭 가보시길 드려요 :) 
국내 여행지  도   테마파크 글, 사진 : 그루터기    도를 간다고 하니 친한 동생이 국내 여행지 으로 도  테마파크를 알려주었다. 아이들만 좋아하는 곳인 줄 알았는데 뜻밖에 도 테마파크가 너무 좋았다고 하길래 나도 호기심이 생겨서 다녀왔다. ​​ 1.   테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​◉ 주소 : 특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ◉ 이용 시간 : 3월~10월 : 첫차 09:00 막차 17:00 / 11월~2월 : 첫차 08:30 막차 16:30*막차 출발 1시간 후 폐장*기차 운행 간격 : 7~12분◉ 이용요금 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원◉ 전화번호 : 064) 802-8020​​​ ​ 는 1800년대 증기기관차인 볼드윈 기종을 모델화하여 영국에서 수제품으로 제작된 링컨 기차로 30만 평의 곶자왈 원시림을 기차로 체험하는 도 테마파크다. ​​​​ ​도 는 메인 역을 시작으로 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역, 라벤더 그린티&로즈 가든 역의 정차역이 있고 역 주변으로 곶자왈 산책, 호수, 꽃밭, 놀이시설이 형성되어 있다. 가치를 타고 역에 내려 역 주변을 둘러본 뒤 산책로를 따라 걷기도 하고 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동을 하면서 를 즐길 수 있다. ​​​​  테마파크메인역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 기차여행의 출발점인 메인 역은 매표소, 대합실, 스낵바, 레스토랑, 기념품샵, 중앙 분수대 광장 등의 시설을 갖추고 있다. 매표소에서 입장권을 끊고 기차 시간에 맞춰 탑승하면 되는데 장난감처럼 귀여운 기차는 아이들이 특히 좋아해서 인기 만점이다. ​​​​ ​도 의 상징인 볼드윈 기관차! 30만 평의 한라산 원시림을 누비며 곶자왈과 어우러진 도의 자연을 만날 수 있게 해주는 반가운 존재다. 클래식한 느낌이 굉장히 매력적인데 아이들이 좋아하는 토마스 기차를 연상시킨다. ​​​​ ​기차는 메인 역을 출발해 철길을 달렸다. 양옆으로 숲이 우거져 있어서 원래부터 이곳에 있었던 것처럼 기차가 지나는 길이 자연스럽다. 사람이 만든 인공적인 곳이지만 자연과의 조화를 중요하게 생각하며 조성된 의 찐 매력은 이 자연스러운 조화에 있다.​​​ 2. 에코브리지  테마파크에코브리지역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​메인 역 바로 다음 역인 에코브리지역은 2만여 평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상 데크가 설치되어 있다. 호수 위를 걷는 듯한 느낌이 드는 이국적인 곳으로 에코브리지 역에 내려서 다음 역인 레이크 사이드역까지 약 8분을 걸어서 이동한 뒤 레이크 사이드 역에서 다시 기차에 탑승해 다음 역으로 가면 된다. 티켓은 구매 당일 1회 순환에 한하여 유효하기 때문에 각 역에서 충분히 즐긴 뒤 다음 역으로 이동해야 아쉽지 않다. ​​​​ ​사계절 다른 풍경을 보여주는 호수 산책길. 곶자왈에 이렇게 멋진 호수가 있다는 사실에 감탄이 저절로 나와서 동생이 왜 이곳을 국내 여행지 을 했는지 이해가 갔다. ​​​​ ​에코브리지 역에서 레이크 사이드 역으로 가는 길인데 이 길에서 CF 촬영도 했다는 안내 표지판도 있었다. ​​​​ ​호수에 떠 있는 한 척의 배, 숲속 조용한 호숫가를 유유히 떠나는 배가 어쩐지 굉장히 서정적인 느낌이었다. 사람도 많지 않았기에 조용히 산책할 수 있었는데 물이 있어서 그런지 아이들도 신나하는 느낌이었다. ​​​​ ​새하얀 인조 나무가 반겨주는 길은 라는 이름에 걸맞게 곶자왈과 호수에 대한 설명이 되어 있었다. 호수에게 도움받는 3가지는 조경을 위한 물과 자연재해로 인한 피해 최소화, 곶자왈 가습효과까지 세 가지 도움을 받을 수 있다고 한다. ​​​​ ​레이크사이드 역으로 가기 전 호수에서는 e 페달 카약, 범퍼보트를 탈 수 있고 동백나무숲과 도를 상징하는 돌, 바람, 억새, 꽃을 표현해 놓은 삼다 정원이 있다. ​​​​​  ​넓은 잔디밭과 풍차, 그리고 돈키호테가 있는 풍경은 해외에 온 것처럼 이국적인 느낌이 물신 풍겼다. 돈키호테 동상과 돈키호테 옆에 있는 산초가 탔던 당나귀는 포토존으로 인기가 많았다. ​​​ 3. 레이크 사이드  테마파크레이크사이드역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982  도  테마파크 레이크사이드 역은 예전에 말을 길렀던 초지였는데 원래 있던 지형을 그대로 이용해 만든 호수를 감상할 수 있는 곳이다. 호수 옆으로 이국적인 느낌의 풍차가 이곳의 포인트다. ​​​​​ ​벽에 장식해 놓은 화분과 아이스크림의 화분이 인상적이었는데 하물며 쓰레기통도 굉장히 귀여웠다. 지금은 수국의 화려한 계절이 지났지만 내가 갔을 당시엔 수국이 남아 있어 반갑기도 했다. ​​​​ ​레이크사이드 역에는 삼다 정원이 있는데 의 삼다는 돌, 바람, 여자이고 의 삼다는 돌, 억새, 동백으로 겨울과 초봄에는 동백꽃이 화려한 풍경을 볼 수 있다. 용암이 굳어 만들어진 화산재 알갱이인 화산 송이를 깔아 놓은 화산송이길도 산책하기에 좋은 코스다. 그런데 정작 이 코스는 시간상 맘 편히 둘러보질 못했다. ​​​​ ​레이크사이드 역을 둘러보고 다시 기차에 탑승했다. 처음에 탔던 기차와 다른 기차였는데 요건 정말 영화에나 나올법한 클래식한 느낌의 기차였다. 여러 모습의 기차를 타는 즐거움이 쏠쏠한 도 는 국내 여행지 으로 손색이 없었다. ​​​ 4. 피크닉 가든​다음 역은 피크닉 가든 역으로 드넓게 펼쳐진 금잔디에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳이었다. 아이들이 좋아하는 키즈타운과 동화 속 요정의 집 '그라스 하우스' 곶자왈 숲길 '에코로드'가 있어 숲 힐링을 즐기기에 좋은 곳이다. 하지만 나는 시간이 넉넉하지 않아 고민 끝에 피크닉 가든 역에서 내리지 않고 마지막 역인 다음 역으로 향했다. ​​​ 5. 그린 티 & 로즈 가든 테마파크그린티&로즈가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​계절별로 다양한 꽃이 피는 유럽식 정원과 라벤더 밭, 푸른 초원 위에 말이 뛰노는 목장 산책로 등이 있는 역으로 가장 인기가 많은 곳이기도 하다. 내가 갔을 때는 새하얗게 핀 메밀꽃과 향긋한 라벤더, 루피너스가 예쁘게 피어 있어서 꽃길을 걸으며 즐길 수 있었는데 대규모의 단지에 피어 있는 꽃을 보는 것만으로도 행복했던 시간이었다. ​​​​ ​예쁜 건물에 Green tea&Rose라고 쓰인 곳은 팜하우스로 기념품과 커피, 디저트를 판매하고 있다. 나만의  향수 만들기 체험도 할 수 있는데 에는 이외에도 다양한 체험이 가능하다. 에코 탐사대 체험은 아이들과 함께 탐험하는 기분으로 곶자왈을 즐길 수 있는 체험으로 무료 프그램이다. 숲 트레킹을 완주한 어린이에게 소정의 기념품을 준다고 하니 퀴즈도 풀고 탐험도 하고 선물도 받을 겸 체험에 참여해보는 것도 좋을 듯하다. ​​​​ ​전망대에서는 라벤더 밭(6월)과 메밀밭(6월), 말이 있는 전경을 즐길 수 있었는데 날이 흐렸지만 그럼에도 참 예뻤던 의 풍경이 한눈에 담겼다. 라벤더 덕분에 몸도 마음도 편안해지며 힐링이 되었다. ​​​​ ​꽃 조형물이 아기자기 귀여웠던 포토존, 화분에 심어놓은 라벤더는 이미 꽃이 져서 조금 아쉬웠지만 대규모의 라벤더 밭이 있어서 그 아쉬움을 대신하기에 충분했다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 피어 있고 앞에는 화려한 루피너스의 향연이 연출되던 곳, 노란 의자에 앉아서 사진을 찍을 수 있는 포토존이다. ​​​​ ​새하얀 메밀꽃이 팝콘이 터진 것처럼 촘촘하게 피어있는 풍경을 볼 수 있었는데 한창 만개한 시점이어서 국내 여행지  봉평의 메밀꽃 부럽지 않은 풍경이었다. ​​​​ ​푸른 잎사귀 위로 뾰족하게 피어나는 루피너스. 색이 다양해서 더욱 화려하게 느껴졌다. 루피너스의 꽃말은 모성애, 행복이라고 하는데 와 잘 어울리는 꽃말이다. ​​​​ ​너무 배가 고팠지만 폐장 시간이 임박해서 구입할 수 있었던 건 겨우 음료랑 쿠키뿐이었다. 아쉬운 대로 구입해 갈증을 해소했다. 잠시 쉬어갈 수 있는 공간에서 여유롭게 즐기지 못했던 건 지금도 아쉬워 다음에 또 가야 할 듯~ ㅋㅋ​​​​ ​라벤더, 그란티&로즈 가든 역을 둘러보고 난 뒤 돌아갈 시간. 기차를 타고 메인 역으로 이동을 해도 되고 약 8분 정도 산책로를 걸어서 메인 역으로 걸어갈 수 있다. 걸을 수 있는 체력이 남아 있다면 예쁜 숲길을 걸어 메인 역으로 가는 것도 하는 방법이다. ​​​​ ​의 허파와 같은 곶자왈과 기차가 어우러져 멋진 숲속 기차 여행을 할 수 있는 도 는 기차를 좋아하는 아이들의 호기심을 충족시켜주고 꽃과 숲이 어우러져 어른들에게 진정한 휴식이 되는 곳이다. 아이와 함께 갈 수 있는 국내 여행지  한다면 다. ​​​​  ​​​ 
오늘은 볼게 유독 많은   리뷰 위주로 좀 적어 볼게요.​코스상 가까이에 있어서 들른 마카롱 매장도 한군데 있으니까 밑에서 확인해보심 될거에요.​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 저는 여행할 때 주로 정적인 것 보다는 꾸준히 걷고 돌아다니는 걸 좋아하는 편이에요.​그러다 보니 단순관람 보다 여러가지가 한꺼번에 모여 있는  같은곳을 좋아하죠.​​​ 이 안에는 수상레저는 물론 아이들이 즐길만한 키즈랜드랑 무료 해설프로그램들도 있어요.​그 외에 계절에 따라 코스모스 축제도 같이 둘러볼 수 있고, 목장 산책로랑 노천 족욕 시설도 있답니다. ​​​ 이 사진 하나만 놓고 보면 외국에 있는 듯한 느낌이 드는데 기차를 탑승해서 정거장마다 코스별로 되어있어서 사진찍을 거리도 다양하고 가족단위 여행객들도 많이 보였습니다.​​​ 중간중간 보이는 바깥 자연 풍광이 도심 매연에 찌들어 있던 저한테는 나름 힐링이었답니다. ​가는 내내 이런 풍광들이 줄지어 이어져 있었는데 정말 간만에 피톤치드 마시는 느낌이었네요.​​​   안에서도 사람 북적이는 곳이 있는가 하면, 방문시간에 따라서 이렇게 고즈넉한 곳도 있어요. 이런곳에서는 조용하게 사진찍을 코스로 좋겠죠. 여행하면서 예전엔 사람많은 핫플레이스를 찾게되었는데 요즘에는 시국이 이래서그런지 조용한 거리를 더 찾아가게되더라구요​​​ 제가 다녀 온 같은 경우 섬을 중심으로 했을 때 가운데 부분 살짝 북부에 자리를 잡고 있어요.​그러다 보니 여기서 동이든 남이든 서나 북쪽으로 이동이 쉬워요. 중심부에 있다 보니 인근에 가까운 관광지들도 꽤 많이 근접해있구요.​​​ 중간중간 이국적인 건물도 눈에 들어오는데 물에 비치는 풍광이 정말 예뻣어요.​​​ 그리고 내륙에서는 흔히 보기 힘든 다양한 수종들이 있어요.​보통 내륙의숲들은 기둥이 굵은데 여기는 얇은 기둥과 여러 가지로 갈라진 나무들이 유독 많았어요.​그래서 그런지 보는 내내 이국적인 느낌도 많이 들었어요.​​​   를 언제 가냐에 따라 이런 핑크 뮬리도 볼 수 있어요.​ 핑크뮬리 있는 곳 찾는 분들은 여기로 다녀와보시는것도 좋을거에요.​이미 저희가 갔을 때 에도 한참 만개 한 시점이었는데 포토스팟 찾아 다니는 커플과 가족들이 정말로 많았었답니다. ​​​ 그리고 중간중간에 풍차들도 보였는데 이거 하나만 놓고 보면은 또 한국스럽지 않아서 사진찍기에 너무좋더라구요.​​​ 풍차코스를 지나 부지가 넓어서 그냥 잔디만 쫙 널린 곳도 발견했습니다.​성인 아이 할거 없이 다 좋긴하지만 제 개인적인 생각으로는 가족여행 계획하시는분들중에 어린 아이과 함께 방문하기에 좋은 곳이었어요.​날씨도 이날은 미세먼지 없고 쾌청해서 사진은 물론 가시거리가 좋아서 사진도 진짜 잘나왔구요.​​​ 무지개 썬베드 있는 곳인데 요기는 대표적인 포토스팟이랍니다. ​​​ 이니스프리 화장품 에서 유독 많이 들었었던 화산송이에요.​캐릭터 화 시켜서 어렇게 명확하게 보이게끔 해놨는데 가까이에서 보면 훨씬 더 귀여워요.​​​   같은 경우에는 크고 넓어서 웬만큼 돌아다녀도 다 보기 힘들다랄까.​그리고 보다 보면은 배도 고파요. 저희도 슬슬 배고프던 찰나에 마침 관람을 다 끝내고 근처 카페로 이동했답니다. ​​​ 가기전 인스타와 블로그를 뒤져 평 좋은 디저트 샵 한군데를 미리 검색해서 갔어요.​이미 주차장은 사람이 많았으나, 다행히 공간이 넓어서 주차자체는 크게 문제가 없었답니다. ​​​ 저희가 다녀온 돌카롱 사려니점 경우 eco land 에서도 크게 멀지 않아요. 차로 이동할 경우 5분 정도 걸려요.​걸어서 이동할 분들은 없겠지만 도보 이동시 40분 언저리 안에는 도착 가능할만큼 비교적 가까워요.​​​ 돌카롱 사려니숲길점특별자치도 시 조천읍 비자림로 422-2 저희처럼   갔다가 간식 먹으러 오는 분들이 많더라구요.​여기 근처에 비자림도 있고 사려니숲길이랑 마방목지들도 시간상 금방 도착하기때문에 은근히 들렀다 코스 처럼오기에도 좋아요​​​ 돌의 겉모양 하고 닮았다고 해서 붙여졌는데 실제로 구매해 보면 꼬끄가 정말로 오돌토돌 한 현무암 처럼생겼어요.​그래서 입구에는 이렇게 외벽이 현무암으로만 세워 져 있는데 정말 이색적이었어요. 사진 찍기 좋은 곳이기도 하구요.​​​ 내부가 화려했어요.​​​ 메뉴는 크게 네가지이고 단품은 없고 다 세트구성이에요.​한 박스마다 컬러톤이 다 다른데 전체적으로 고급스럽고 예뻐요. 포장들도 다 다르게 되어있구요.​​​   에서 다 소비한 체력을 여기와서 보충 하려고 열심히 주문 후 기다리는 시간에 한 컷 찍었습니다.​​​ 저희는 아이스아메리카노 그리고 딸기우유를 음료로 주문했고, 세트틑 두개를 시켰어요.​하나는 보라색의 수국카롱이고 나머지 하나는 유채꽃카롱이랍니다. 안에 그림 무엇? 넘이쁨.​​​ 수국같은 경우 원래 색상이 다양한데 그중에서도 보랏빛에 초점을 맞춰 디자인해놨더라구요.​열어보면 저렇게 박스마다 그림체가 다 달라요.​안에 있는 보라색은 색소가 아니라 블루베리에서 얻은 색상이랍니다. 예쁘죠?​​​ 이건 유채꽃카롱인데, 망고랑 한라봉을 활용해서 만든 자연그대로의 색이에요.​색소 없이 만들어서 그런지 괜히 향도 더 좋은건 기분탓일까요. 이것 역시 안에 포장이 너무 예뻐요.​​​ 먹기 아까워서 사실 선물용으로 제격이라는 생각이 들었어요.​​​ 두께도 도톰하니 좋고, 일단 색상들이 다 너무 컬러풀해요.​저럼한 원색이 아니라 고급진 은은한 파스텔이다 보니까 더 예쁘구요.​​​ 그리고 겉모양 자체가 이미 돌을 떠올리기에 충분한형태였는데 식감도 자꾸 손이가는정도였어요​꾸덕하면서도 쫀득쫀득한것이 딱 제가 좋아하는 식감이었거든요.​​​ 만약 포장해갈거라면은 아이스팩 추가로 넣어달라고 하시면 될거에요.​장거리로 이동하는 경우 조금 차갑게 보관하는게 원래 정석이니까요. 비행기타고 이동하실때 넘어가는 정도로 보관도 가능하답니다.​​​ 그리고 이호테우 딸기우유도 꼭 드셔보시는거 이요.​​​ 제가 갔다 온 곳은 돌카롱 사려니점 이고,   에서 놀다가 오기 좋은 5분 거리 안에 자리잡고 있어요.​간단하게 먹고 이동하기에 딱 좋은 곳이랍니다. ​​​  주차 걱정 할 필요 없이 공간자체가 넓기 떄문에 주문 하고 받아오기 까지도 시간 얼마 안걸려요. 
이번에 5박 6일  여행을 다녀오면서포토스팟 가득하고힐링할 수 있는 곳들을 많이 다녀왔어요!​는 동쪽이 관광지가 많은 것 같더라구요.음,, 를 10번정도 다녀온 제가!하는 관광지들입니다.​Universe in Jeju _동쪽 관광지 1탄시작할게요!​*  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 입장료 : 성인 14,000원 청소년 12,000 어린이 10,000다양한 사이트들에서 결합상품도 있고네이버 예약시 할인이 가능하니미리 예매하고 가시는 것을 합니다!​주차 : 주차장이 정말 넓어서 주차 걱정은 덜해도 됩니당ㅎㅎ​  ​인터넷에서 매표 하셨어도매표소에서 티켓으로 바꿔 가셔야해요!​티켓 수령 후 기차를 타고 떠납니다~!​ ​지도에서 볼 수 있는 것처럼정말 넓은 공원이에요 ㅎㅎ​기차를 타고 가다가중간중간 내려서 꾸며진 스팟들을 관람하면 됩니다.​다른 스팟 갈 때는기차 내린곳에서 다시 기다려요~순환 기차라고 생각하시면 될 것 같아요.​  ​ 안에서 백조보트도 즐길 수 있어요!가격 첨부할테니 참고하세요!​초록초록한 풀들뿐만아니라이렇게 보트 타면서 물멍까지 가능해요.제가 방문한 날은 어른들이 많이 타고 계셨어요 ㅎㅎ​  ​풍차 보이면  시작~!첫번째 스팟에서는아기자기한 화이트 미니온실과거대한 액자 포토스팟이 있어요.​  ​저는 겨울에 를 와봤는데그때보다 확실히 초록초록한 요즘이더 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​꽃도 있고 나무도있고~색감 정말 예쁘지 않나요?​  ​마지막 스팟이 제가 방문했을 때 튤립 축제였는데해가 강해서 튤립이 많이 탔어요 ㅠㅠ오히려 그 맞은편에 있던청보리밭이 훨씬 예쁘더라구요 ㅎㅎ​  ​그리고 조금 더 더워지면여름 6-7월엔 라벤더밭이 기다리고 있어요!​달마다 다른 풍경이라,어느 하나 놓칠 수 없네요!​  ​말 먹이주기 체험장도 있어서애기들이 좋아할 것 같아요 ㅎㅎㅎ당근 주더라구용 ㅋㅋㅋ전 그 옆에 있는 귀여운 양 위에서 한컷,,​초록초록한 를 방문할 땐저처럼 빨간색 옷을 입어보세요~!보색이라 대비되어 더 쨍해보여요!​*사려니숲길 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 입장료 : 무료​주차 : 주차장 있으나 혼잡할 수 있음사람 많을 땐,입구 주변에 빈자리가 없을 수 있어요!사려니숲길 검색하며 천천히 오다가빈자리 발견하면 우선 주차하고걸어오는 것을 합니다!​  ​사려니숲길 입구에요 ㅎㅎ장애인 노약자 인산부 어린이 등약자들도 이용할 수 있는,편안하고 안전한 산책로를 조성하였다고 하네요!​총 길이 2km도 되지 않지만산책하며 중간중간 사진도 찍다보면오래 머물 수 있는 곳입니다 ㅎㅎ​전 너무 좋아서 매번  갈 때마다근처 갈 일 있으면 들리는 곳이에요.​  ​이렇게 웅장한 나무가빼곡하게 들어서있답니다!​진짜 상쾌한 느낌 제대로에요 ㅎㅎ아무생각 없이 걷기에도 좋답니다.혼자 오셔도 좋아요!​ ​길이 잘 되어 있어서,엄청 불편한 구두 빼고는무난하게 걸을 수 있을 것 같네요!​  ​사려니숲길 안쪽도 장관이지만,입구 맞은편으로 쭉 늘어져 있는 나무들을멀리서 바라봐도 정말 좋답니다 ㅎㅎ​푸른 하늘과 초록 나무 정말 멍때리고 머물다가 가는 곳이에요.​  ​주차장도 길게 되어 있고,입구 주변엔 푸드트럭도 있어서간편하게 간식을 사 먹을 수 있답니다!​Universe in Jeju_동쪽 관광지 1탄어떠셨나요?ㅎㅎㅎ동쪽 여행지 2탄도 기대해주세요! 
매년 한 번씩은 꼭 찾게 되는  . 올해는 루피너스가 예쁘게 피어난 봄에 다시 한번  를 찾았다. ​    테마파크주소 : 시 조천읍 번영로 1278-169전화 : 064-802-8020영업시간 : 8시 30분~18시 30분입장료 : 성인 14,000원, 청소년 12,000원, 어린이 10,000원(도민 성인 10,500원, 도민 청소년 9,000원, 도민 어린이 7,000원) 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 계절마다 다른 꽃들을 만날 수 있어 어느 계절에 가더라도 다양한 아름다움을 즐길 수 있는 곳이다. 특히 도에서는 흔히 볼 수 없는 기차를 탈 수 있기 때문에 도민들에게도 흥미로운 테마파크 중 하나다. ​   는 규모가 엄청나게 크기 때문에 짧게 생각하고 가볼 만한 관광지는 아니다. 최소 3시간은 소요되는 곳으로 반나절을 이곳에 머물 생각으로 찾아가는 것이 좋다.   ​아이들과 함께 하는 가족여행으로 찾아왔다면  의 각 정류장에 있는 먹거리를 즐기며 하루 종일 머물러도 좋은 곳이다. 아이들이 좋아할 만한 것들이 아주 다양한 게 분포되어 있기 때문에 천천히 둘러볼 것을 한다. ​ 기차가 정차하는 곳은 총 5개의 역으로 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉 가든 역, 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역 그리고 메인 역이 있다. ​  보통 첫 번째 에코브리 지역에서 내려 수상 데크 길을 지나 커다란 풍차가 돌아가는 레이크사이드 역까지 도보로 이동하게 된다.  ​에코브리지 역에는 6월이 되면 수북하게 피어나는 수국이 가득한 길로 변하는데, 수국이 피지 않을 때에도 물 위로 만들어진 데크길이 아름다운 코스다. 그리고 카약과 범퍼보트를 즐길 수도 있다.​    풍차를 지나 삼다 정원으로 가면 이곳에는 겨울이면 동백나무에 빨간 동백꽃이 가득 피어나 색다른 풍경을 만나볼 수 있다. 지금은 아름다운 조명으로 가득한 초록의 숲을 만날 수 있다. ​   충분히 구경한 뒤 레이크사이드 역에서 다시 기차에 탑승하면 다음 역인 피크닉 가든 역으로 이동할 수 있다. ​  에 있는 기차역 중에서도 가장 오랜 시간 머무르게 되는 곳이 바로 피크닉 가든 역인데, 이곳은 어린아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 키즈타운과 누구나 쉬어갈 수 있는 곶자왈 숲이 있는 곳으로 이 역에서만 머물러도 2시간 정도의 시간을 보내게 된다. ​   이번에 찾은  에서는 아이들이 키즈타운에서 너무나도 많은 에너지를 쏟아버려서 가장 가고 싶었던 곶자왈을 돌아보지 못해 너무 큰 아쉬움이 남았지만, 곶자왈은 다음에 부모님을 모시고 오면 좋을 것 같다는 생각을 하며 다음을 기약했다. ​  예전에 가본 곶자왈 숲은 맨발 걷기 체험을 하는 곳이 있었는데, 매우 이색적인 체험이었던 기억이 난다. 오돌토돌한 화산송이를 밟으며 처음엔 많이 아팠지만, 걸을수록 점점 괜찮아지는 것을 느끼기도 했다. 그리고 족욕탕도 좋은 기억으로 남아 있다. 다음에 다시 찾을 때는 바로 피크닉 가든 역으로 향해 숲을 깊게 체험하고 가야겠다는 생각을 하며 마지막 역인 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역으로 향했다. ​ 루피너스가 아름답게 핀 정원은 바로 네 번째 역인 라벤더, 그린 티&로즈 가든 역이다. 입구에는 노천 족욕탕이 있어 잠시 지친 발을 쉬게 할 수 있는 곳이다. 하지만 아이들의 관심은 오로지 목장에 집중되어 있어 노천 족욕탕은 보이질 않는다.​  넓게 펼쳐진 루피너스 가든을 지나 팜하우스에 들러 커다란 당근을 구입한 뒤 바로 멋진 말과 포니가 있는 곳으로 이동한다. 당근이 큼지막하고, 커다란 나무에 끼워서 줄 수 있게 되어 있어서 아이들이 조금 덜 무서워하며 먹이주기 체험을 할 수 있다. ​   항상 나갈 때는 좀 더 둘러보고 싶은 아쉬움이 가득하지만, 이런 아쉬움이 남아 있기 때문에 항상 여행을 계획하고 떠나게 되는 것 같다. ​  는 여행객들에게도 이색적인 관광지이지만, 도민들에게도 다양한 볼거리와 즐길 거리가 가득한 곳이다. 이에  가족여행 코스로 하루 종일 머물러도 좋은  는 꼭 가봐야 할 관광지로 적극 한다.  
 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 비자림을 갈까? 사려니숲길을 갈까?하다가 로!ㅎㅎ  네이버예매로 티켓을 미리 구입해서 갔다.성인은 14,000원이지만 네이버로 구입하니 12,200원!구매하고 40분 이후에 사용할 수 있다해서,숙소에서 결제하고 로 출발~!​ 이날 날씨가 구름이 잔뜩끼고 바람도 많이 불고..사진 속 구름을 보니 날씨가 기억난다.날씨가 별로여서 걱정했지만,구경하며 돌아다니기엔 문제없었다.​ 는 이것저것 다 갖춘 큰 공원이라 생각하면 된다.작은 기차를 타고 다음역 내려 역주변을 구경하고 다시 기차를 타고 또 다음역으로 이동하는 그런 방식이다.총 4개의 역이 있고 거꾸로 갈 수는 없다.기차는 10~15분 간격으로 온다.​  네이버로 예매한 걸 실물 티켓으로 받은 다음에출발하는 메인스테이션으로 가서 기차를 탄다.​  우리가 처음탄 기차는 빨간색.총 8대의 기차가 있는데 색이 모두 다르다.기차타고 갈 때 안내방송으로 설명이 나오는데기차 덜커덕하는 소음에 설명을 알아들을 수 없다.설명 대신 음악을 깔던지,설명을 듣게 하고 싶으면 소음을 줄이던지 해야할 듯.​  첫번째 역인 에코브리지.이곳에서 다음역을 기차로 갈 수도 있지만도보로 가는 걸 한다기에 우리는 걸어서 이동했다.​  넓은 호수 위 데크를 걸어서 이동했다.주변을 구경하며 산책하기 좋다.날씨만 좀 더 화창했으면 좋았을텐데.추워서 차에 있던 무릎담요를 뒤집어 쓰고 다녔다;;​  나무 아래에 달린 쪼꼬미 집.집은 귀여운데 나무에 달려있으니까왠지 무섭게 느껴졌다.​ 곳곳이 포토존이다.하트모양은 연인들이 좋아할텐데,이날은 대부분 아이를 데리고 온 가족분들이라 그런지여기에서 사진찍는 사람들이 없었다.ㅋㅋ​ 걷다보니 풍차도 보이고~걸어서 두번째 역을 가는데 15분 정도 걸린 듯.천천히 걷기에 괜찮은 거리다.​  걸어서 도착한 두번째 역 레이크사이드.핑크뮬리존도 있고,풍차옆에는 간식을 먹을 수 있는 곳도 있다.​  두번째 역의 삼다정원.에 많은 세가지, 돌, 바람, 여자를돌은 화산송이로, 바람은 억새로, 여자는 동백으로 비유했다고 한다.난 동백꽃이 이리 이쁜지 몰랐다.동백나무가 꽤 많이 있는데,진한 분홍빛의 큰 동백꽃이 너무 이뻤다.​  기차타고 도착한 세번째 역, 피크닉 가든.역 근처에는 요정집들과 키즈타운이 있고,조금 벗어나서는 에코로드가 있는 역이다.​  요정집엔 역시 애덜이 몰려있다.그 사이에 나도 있다.ㅋㅋ​  추운데 돌아다녔으니 잠시 보충의 시간도 갖는다.역 옆에 카페가 있어서 잠시 쉬어갈 수 있다.​  일행은 카페에 남겨두고 난 에코로드로 갔다.맘 같아선 숲힐링프로그램도 참여해보고 싶었지만 참고.에코로드 장거리(40분소요)로 걷고 싶었지만 참고.에코로드 단거리(10분소요)만 다녀왔다.​  이날, 이시간에, 이길을 걷는 사람이 나밖에 없었다.나밖에 없으니 길을 잃으면 어쩌나 살짝 생각했는데,표지판이 잘 되어 있어서 길을 잃지 않고 잘 돌아왔다.ㅎㅎ​ 에코로드 길은 바닥이 온통 빨갛다.용암이 굳어서 만들어진 화산재 알갱이인화산송이라서 온통 빨갛다.​  곳곳에 고사리가 많았다.식용고사리가 아니라는 표지판이 있다.고사리는 다 먹는건 줄 알았는데,못 먹는것도 있구나.​  뱀주의라는 주의표도 있다.진짜 나오면 어떡하지?고사목을 쌓아둔 소형동물을 위한 서식지도 가끔 보였다.​  아무도 없이 혼자 걸으니 내 발자국소리만 조용히 난다.엄청 고요하면서도 편안한 느낌.이 길이 이번 여행에서 제일 좋았다.​  숲속에 들어오니 너무 포근하고 따뜻했다.바람이 많이 불어 추운날이었는데,나무들이 나를 감싸주는 느낌.바람을 맞아 나무들이 내는 소리로 가득한데,정작 나에겐 바람이 닿지 않아 포근했다.​  네번째이자 마지막 역인 라벤더, 그린티&로즈가든역.이름이 너무 기네.​  여기도 역시 포토존이 많다.역 옆에 족욕탕이 있지만 운영하진 않고 있었다.​ 바람이 무지 부니까 분수 물이 마구 휘어져 날린다.주변이 온통 물바다였다.​  우리가 갔던 11월말에는 라벤더가 보이지 않았다.계절별로 꽃이 피겠지만 11월말에 볼 수는 없다.ㅜㅜ다른 계절에 가서 보는 걸로..​  라벤더밭을 지나 저기 보이는 건물에는기념품샵도 있고 카페도 있다.가서 기념품도 사고,간단한 간식도 샀다.저 빵안에 치즈가 잔뜩 들었는데 맛있었다~ㅎㅎ마지막역에서 기차를 타면 다시 처음역으로 되돌아온다.이렇게 마무리~​   곳곳에 기념품샵이 있다.구경하다 골라온 소품들~왼쪽 위는 손거울, 뒷면의 해녀 그림이 예쁘다.ㅎㅎ오른쪽 위는 캔버스모양의 자석.아래는 문어다리 볼펜.ㅋㅋ  꽤 넓은 곳이라 충분히 즐기려면 넉넉한 시간을 잡고 움직이는게 좋다.짧으면 2시간, 길면 4시간 정도 돌아다닐 듯 하다.난 3시간 가량 머물렀다.포토존이 많아서 사진찍기 좋다.자연이 맘에 들어서(특히 에코로드) 담에 또 가고싶은 곳이다.계절별로 꽃축제도 있어서 어느 계절에 가도 볼거리가 많을 거 같다.누가 가도 만족할거 같은(걷는 걸 너무 싫어하지만 않는다면) 하고 싶은 였다. 
여자 혼자 도  테마파크   글&사진: 초록바다 최양훈 이름만 들어도 왠지 힐링이 될것 같은 여행지 몇몇곳이 있다. 그중 도 도 이에 속하는데 실제로 가 보면 곶자왈의 아름다운 숲속에 동화책을 펼쳐 놓은듯한 아기자기한 풍경에 반해 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​   주소: 시 조천읍 번영로 1278-169입장시간: 매일 09:00~막차16:40 / 폐장시간15:50 (8월 18일 부터 4단계 해제시까지 )입장요금; 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원 전화: 064-802-8020​ ​사회적 거리두기 4단계로 접어들면서 관람시간이 16:40분까지라고 하니 조금 서둘러 방문해야만 했다. 공항에서 23km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착 할수 있었다. ​ ​워낙 인기있는 관광명소다 보니 넓은 주차장을 확보해 두어서 별무리없이 바로 주차를 하고 매표소로 들어갔다. ​ ​요즘 어딜가나 마스트착용을 필수다 보니 이제 끼지 않으면 더 이상 할 정도이다. 처음에는 너무나 불편했었는데 이젠 적응이 잘되어 마스크를 끼지 않으면 허전하다.​  ​발열체크를 마치고  안심콜을 하고 안으로 들어가면 1800년대 유럽풍의 증기기관차를 타고 곶자왈 곳곳을 누비는 낭만적인 여행이 시작되니 여자 혼자 도 으로 안성맞춤이었다. ​ ​가을이 본격적으로 시작된다는 백로에 하루종일 비가 내리고 있다. 이 비가 그치고 나면 본격적으로 가을이 절정을 이룰것 같은데 선선한 가을날에 찾으면 더욱 운치 있을듯 보인다. ​ ​ 는 에코브리지,레이크사이드,피크닉가든,라벤더&그린티,로즈가든역등 총 5개 역이 테마별로 꾸며져 있어 계절별로 색다른 볼거리를 제공하고 있었다.​ ​모든 역은 정차가 가능해 본인이 들리고 싶은 역에 하차해 산책을 즐긴 다음 다음회차에 운행하는 열차를 탑승해 다음역으로 이동하면 되는데 각 역마다 특색이 있어 모두 둘러보는 것이 좋을것이다. ​ ​메인역에서 출발해 가장 먼저 도착하는 에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상상데크가 설치되어 산책을 즐길수 있는데 마치 호수 위를 걷는듯 착각에 빠지게 했다. ​ ​산책로를 따라 계속 걸으면 호수에 떠 있는 섬을 감상하거나 각종 꽃과 나무가 싱그러움을 마음껏 느낄수 있어 발걸음이 절로 춤을 추는듯했다. ​  ​데트길도 있지만 구불구불한 호수의 풍경을 그대로 감상할수 있는 또 다른 길이 있으니 에코브리지역 두갈래길중 오른쪽길로 따라가면 자연스러운 길을 걸을수 있다. ​ ​수상데크와 보트체험을 즐길수 있었는데 나는 그양 풍경만 감상해도 충분히 만족했다. 오르락 내리락 하지 않아도 되고 함한 코스가 없으니 여자혼자 도 으로 더 없이 좋았다. ​  ​도  테마파크는 곶자왈의 신비로운 자연환경을 온전히 느낄수 있을 뿐만아니라 4.5km의 가차여행을 통해 이색적인 여행의 즐거움을 느낄수 있었다. ​ ​두번째로 레이크사이드역까지 걸어서 도착했는데 예전에 말을 길렀던 초지를 이용해 다양한 풍경이 조성되었으며 특히 호수와 풍차가 어우러진 그림같은 풍경이 이국적이다. ​  ​억새로 가득한 삼다정원과 곳곳에 숨어 있는 포토존과 동백숲에서 사진을 찍다보면 시간가는줄 모르게 되었다. 특히 가을철과 겨울철이 더 아름다운 공간이라 여자 혼자 도  코스로 좋았다. ​ ​세번째 피크닉역은 드넓게 펼쳐진 잔디밭에서 아이들 마음껏 뛰어다닐수 있어 좋은데 아이들을 위한 특별한 공간 키즈타운과 동화속 요정의집, 그라스하우스등이 있다. ​ # #도 #여자혼자도 #도 #도테마파크 ​  라벤더,그린티&로즈가든역은 이름에서 알수 있듯이 계절별로 다양한 꽃이 피어나고 있으며 유럽식정원과 라벤더정원이 자리한다. ​ ​매년 6월이면 보라색 라벤더꽃이 만발해 꽃 축제가 열리고 있지만 지금 계절에는 이렇게 보라색으로 예쁘게 꾸며놓은 포토존이 있어 사진찍기 좋았다. ​ ​곶자왈을 칙칙폭폭 달리는 열차를 보니 마치 유럽의 어느 작은 마을에 와 있는듯 보여서 여자 혼자 도 으로 손색 없었고 도 테마파크의 멋스러움을 과시하고 있었다. ​ ​ 는 가을철에 드넓은 들판에 코스모스가 한들거리는 모습을 볼수 있었는데 화려한 가을풍경에 감탄을 쏟아내야만했다. ​ ​도 는 사계절 노천 족욕탕과 목장산책은 덤이고 도의 대자연의 아름다운을 마음껏 노릴수 있는 공간이라 여자 혼자 도 으로 충분히 좋았다. 특히 사계절 다양한 풍경과 도 테마파크에서 기차여행의 낭만을 즐길수 있어 더 더욱 좋았다. ​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 
는 환경보존을 뜻하는 echology와 지역을 뜻하는 land의 합성어로,친환경적이고 안전한 매립장을 조성하여남양주 시민들의 삶의 질을 향상시키고자 만든 곳입니다.​  추운 겨울이 되면서 야외운동하기가 어려워졌죠.저도 아이들과 산책하고, 줄넘기하고, 배드민턴도 자주 하다가겨울이 되니, 자연스럽게 움츠려지게 되더라구요;; 이대로는 안되겠다 싶어~우리동네 근처 운동시설, 실내체육관을 알아보던 중~"남양주 " 를 알게 되었답니다. 단순한 매립지가 아닌, 부지면적의 30%를 주민친화공간으로축구장, 풋살장, 수영장, 실내체육시설 등을 설치하여주민들이 자유롭게 이용할 수 있도록 조성했어요!  산책도 하고~ 운동도 즐길 수 있는 한번 둘러볼까요?!  ​  남양주 에 들어서게 되면 안내도가 보여요.  ​에 들어서면 첫번째로 보이는 건물은를 운영관리하는 분들과, 주민지원협의체분들이 계시는 관리동이에요.​  관리동 건물앞에는 환경을 생각하는 전기차 충전소도 있어요.   관리동 위로 걸어올라가면서부터 산책로가 시작됩니다.맨처음 마주한 곳은 봄이 되면 장미가 활짝 피고 예쁜 장미터널을 볼 수 있는 공간이에요.지금은 겨울이라 예쁜 장미를 볼 수 없지만따뜻한 봄이 되면 정말 예쁠 것 같아요.   장미터널을 지나면 멋진 인공폭포가 맞이해줍니다.물이 어는 추운 겨울에는 폭포에 물이 없어살짝 아쉬웠지만연못과 어울어진 폭포는 절경입니다!   폭포로 이어지는 멋진 다리도 있어요 ^^   다리에서 바라본 연못이에요.가만히 보고있으니, 고요하고 마음이 편해지더라구요.   산책로를 따라가면 길가모퉁이에 산위에서 흐르는 물이 졸졸 흘러요.졸졸 흐르는 소리도 아주 맑아요~   예쁜 길을 따라 조용히 걷고 싶다면 산책로 드립니다!     는 산책로 이외에 야외체육시설, 공연장도 있어요.산책하다 잠시 체육공원에서 몸좀 풀어볼까요?   이 넓은 공연장에서좋은 사람들과 멋진 공연을 볼 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요^^    산책로 중간지점 즈음에 넓은 축구장이 보여요~주말 이른 아침부터 축구하시는 분들이 계시네요!   준비운동으로 열심히 산책했으니본격적인 배드민턴을 하러 가볼까요?! 배드민턴, 탁구, 농구, 수영은" 수영장"건물 실내에서 즐길 수 있어요.   건물안으로 들어가려면발열체크, 출입관리(QR코드 접종 인증 및 안심콜)를 해야 합니다.    수영장 건물내 들어가면안내데스크에서 입장료를 지불한 뒤 시설을 이용할 수 있어요.  강좌 프로그램 및 이용에 대한 상세한 내용은 홈페이지 참고하시기 바랍니다. 에코-랜드에코-랜드에 오신것을 환영합니다.www.ncuc.or.kr  1층 로비와 2층 큰 창문을 통해 수영장에서 수영하는 분들을 볼 수 있어요.   수영장 2층에 배드민턴을 칠 수 있는 체육관이 있어요.오랜만에 배드민턴을 칠 수 있어 너무 좋았어요^^   에서 배드민턴 연습은 처음이었는데,다행히 먼저 온 초등학생 아이들이 자연스럽게네트도 치고, 농구대도 올리고 하더라구요~덕분에 편하게 칠 수 있었어요.   사회적 거리두기 강화로체육관 내 일일 입장 이용인원도 제한이 되어 있어요.선착순 입장이라 걱정했는데, 아주 편하게 즐기고 왔답니다.​ 2022. 1.3 ~ 별도공지까지배드민턴 일일입장 : 24명탁구 일일입장 : 24명농구 일일입장 : 15명    남편과 열심히 배드민턴을 친 뒤, 개운한 몸으로 밖을 나왔어요.여전히 축구장에는 열심히 화이팅하며 축구하시는 분들이 계시더라구요~   경기도 남양주시 별내면 청학로8번길 39  주말 오전에 산책하고, 운동까지 즐기고 오니하루가 여유롭고, 마음의 안정이 되는 느낌이에요.​  ​ ​ ​ 
 도 가을 여행지  ​글/사진 미네쿠​#도가을여행#가을여행지##  ​​​이번 가을 도의 모든 꽃과 풍경 액티비티까지 섭렵한 기분이 든다.그중 가을의 정취를 제대로 느낄 수 있었던  리뷰를 준비했다.나는 미리 할인된 입장권을 구매 후 매표소에서 실물 티켓으로 교환을 했다.​​​ ​​​ 는 기차를 타고 한 바퀴도는 컨셉을 가지고 있는 곳인데, 1회전 (종착역 도착) 후에는 재입장이 불가하다.고로 한 스팟에 내렸을 때 최대한 꼼꼼하게둘러보고 마음껏 즐기고 다음 역으로 이동하면 된다.​에는 총 8대의 기차가 있는데각각의 기차는 색깔과 이름이 다 다르다.첫 스타트는  감귤 오렌지 기차를 탑승-참고로 첫차는 09시, 막차는 17시이다.(막차는 일몰에 따라 변동 가능)​​​  ​​​열차를 타고 메인 역에서부터 출발해 첫 번째 역인 '에코브리지'에 도착했다.유럽 여행을 해 본 적은 없지만 왠지..유럽에 가면 이렇게 숲속을 달리는 열차가있을 것만 같다. 그래서 더욱 특별하게 느껴짐!​​​ ​​에코브리지역에 내리자마자 보이는 드넓은 호수는 가슴을 뻥 뚫리게 만들어줬다.또한 잔잔한 호수가 들려주는 고요함이 내 마음을 평온하게 해줬는데, 물에 비친가을 나무들까지 힐링 그 자체였다. ​여기서 잠깐! ㅎㅎㅎㅎㅎ 에코브리지역에 하차를 하면수상 데크길이 두 갈래로 나뉘는데개인적으로 오른쪽으로 가는 걸 한다.가을 느낌 듬뿍 느낄 수 있는 길이 나오기 때문-​​​​   ​​​그곳이 바로 이곳이다,,,♡진심 보자마자 와...여기 한국 맞아?할 정도로 푸른 하늘과 나무 그리고 은은하게 물들어있는 나뭇잎까지!​삼박자가 딱딱 맞아떨어지면서 사진을 한 장 남겨봤다. 심지어 날씨가 너무나도 화창해 하늘이비현실적으로 파랗게 보였다,,,:)​여기서 확신한 건 도 가을 여행지로강력하게 할 수 있다는 점!물론 사계절 내내 매력 있겠지만-​​​ ​​​에코브리지역에서 다음 레이크사이드 역까지는대략 도보 10분 정도 소요된다. 슬슬 수상 데크길을걷다 보면 생각보다 금방 도착하니 도보  : ) 는 실내가 거의 없기 때문에지금 날씨에 방문을 한다면 따숩게 챙겨 입고 가시길-​​​ ​​​다음 레이크사이드역은 이국적인 느낌이아주 강렬했다. 특히 하얀 풍차는 유럽 어느 마을을 표현한 게 아닐까라는 생각이!코로나 때문에 해외여행을 못해 아쉬움이가득한데, 이렇게 대체할 수 있는 관광지가있다는 게 신기하기도 하고 만족스럽기도 했다 :)​​​​ ​​​조식 이후에 제대로 먹은 게 없는 우리는레이크사이드역에 있는 간이음식점에서소떡소떡과 우동이 주문했다. 뭔가 급 추워진날씨 탓에 콧물이 주르륵이었는데, 따끈한우동 국물을 호로록하니 몸이 제대로 녹아버림!양이 조금 아쉬웠지만, 저녁에 맛있는 메뉴를먹을 예정이라 여기서 멈추기로 했다. 하하하​​​  ​​​ 는 계절별로 다른 꽃들이 피고,꽃축제를 진행하곤 한다. 가을엔 역시 갈대지!또한 핑크뮬리 축제, 국화 축제를 진행하면서많은 사람들에게 볼거리를 제공한다.두 번째 역에서는 핑크뮬리와 갈대를 잔뜩 구경하고 다음 피크닉가든 역으로 이동했다.​​​​  ​​​ 는 총 네 개의 역이 있는데개인적으로 나는 세 번째 역이 가장 좋았다.그 이유는 여유로움이 느껴졌고, 에코로드를걸을 수 있었기 때문! ㅎㅎㅎㅎ 아 참, 전 역에서먹거리를 놓쳤다면 이번 역에서 핫도그와 피자를 판매하고 있으니 참고하길 바란다.​​​  ​​​화산송이 숲길을 걸으며  곶자왈을제대로 느낄 수 있었던 코스인데, 단거리 코스와 장거리 코스로 나누어진다.우리는 아쉬운 마음에 장거리 코스 중 자작나무 숲까지 갔다가 되돌아왔는데딱 걷기 좋은 코스였다. 시간도 왕복 20분 정도?피크닉가든역에 간다면 에코로드는 필수!!​​​​ ​​​마지막 로즈가든역에 하차를 했다.이곳에는 유럽식 정원과 라벤더 팜이 있는데,아쉽게도 계절과 맞이 않아 라벤더는 볼 수 없었다.또한 사계절 내내 즐길 수 있는 노천 족욕탕도이곳에 위치해 있는데, 현재 코로나 때문에 잠시 중단-​나는 로즈가든 역에서 가장 만족스러웠던 곳은바로 사진 속 이곳이다. 브리지에서 바라본역의 풍경은 가을을 제대로 보여주고 있었다.또한 열차가 들어올 때의 감성이란,,,♡​ ​  ​​알록달록한 국화를 감상하며 지나가는 가을을보내주곤 했다. 매년 오는 계절, 가을이지만유독 이번 연도가 아쉽게 느껴지는 건 왜일까!어쩌면 별일 없이 순탄하게 보내고 있어서가 아닐까라는 생각이 든다. 긍정 마인드!!!!​이렇게   리뷰를 남기면서가을 감성 가득한 사진까지 공유해봤다.겨울이 오기 전 도의 가을을 만끽하시길-!​​ ▶   총정리1. 주소 :  시 조천읍 번영로 1278-1692. 영업시간 : 매일 09:00-18:00 3. 입장료 : 성인 14,000원 / 청소년 12,000원​♡ 도플레이 예약시 10% 할인 가능 ♡ ▼▼▼▼▼▼▼>> 도플레이 바로가기 <<​   ​ 
   육아일기 도 D+11 11개월 아기와 살기 D+339  2022년 2월  26일 토요일날씨:  날씨 진짜 좋다1. 함덕 바다보면서 산책하기 ​오늘도 날씨가 너무너무 좋다. 시 쪽으로도 드디어 맑은 날들이 왔구나!! 겨울철은 서귀포가 상대적으로 따뜻해서 여행하기는 더 좋지만, 편의시설이 조금 부족한게 단점(각자 상황에 맞게 예약하기)​ 다니쉬 프릳츠 올드독 원두 역시나 오전엔 핸드 드립커피로 시작전에 사온 프릳츠 원두인데 잘갈리고 굉장히 신선한지 거품도 보글보글하고 빵빵하게 부풀었다​ 오드랑베이커리 식빵이 맛있던데 저녁에 갔더니 품절이라서 던킨도넛과 커피로 아침식사 완료!​ 아침밥은 이정도는 기본이라고!!숟가락 뺏어들고 거하게 이유식 드심...날씨가 좋으니 바로 집 앞 함덕해변 산책을 준비하고 나갔다. ​ 크으으 바다 빛깔이 장난아니군!!물도 엄청 맑고 바람도 없이 좋다.​ 유모차에서 팔은 풀어서 자유롭게 움직이게 해주고 해변 산책로를 걸었는데 날이 좋으니 오전부터 산책 나온 분들이 꽤 있더라​ 바다보고 신기방기, 다음에는 수건하고 챙겨와서 발 담구어 줘야지!! ​ 처음에 한달살기 계획했을 때의 예상했던 가 이제야 나타났구나    스타벅스 함덕점에서 잠시 테이크 아웃 대기 중역시 스벅에는 손님들이 계속 오시더라, 에서만 마실 수 있는 음료들 다 먹어봐야지  2. 아기랑 좋은   ​두번째 일정은 점심식사를 하고 네이버예약으로 할인받아서 를 구매했다. 네이버로하면 도착 40분전에 미리 구매하기!!​ 숙소에서 30분 거리에 가깝게 있는 를 날씨가 좋아진 이제서야 방문했다. 입구에 할아버지 직원분이 너무나 친절하시고 인자하신분이라 입구부터 기분이 좋아졌다.​ 도 그렇게 왔으면서 는 처음;;;ㅋ​ 입구 펭귄 풍선보고 너무 씐나함​ 저기 멀리 순환기차가 보인다. ​ 기차 출발역으로 가는 길​ 생각보다도 엄청나게 큰 규모여서 도보말고 순환기차로 이동할 수도 있고, 3번 피크닉 가드에 수유실이 있다.​ 맨 뒷자리가 좋다고해서 맨 뒤에 탑승!​ 기차는 처음이라구요~~​  1번역까지 오분도 안되어서 도착!​ 호수를 지나서  걸어가는 길이 정말 예쁘다​ 사람들과 풍경에 이리저리 바쁘심​ 사방팔방이 탁트여서 경치가 매우 좋음​ 특히 화산송이 밭은 빨간색 모레가 이국적이고 주변 갈대가 멋있는 곳, 호주에 갔을 때 아웃백과 땅은 똑같았다. 너무 즐겁게 유모차에서 노는 중!​ 안쪽에 동백꽃이 있는 곳은 완전 인스타갬성​ 여기저기 커플 사진을 많이 찍으시더라암튼 진짜 가서봐야 이 느낌을 알 수 있다.​ 피크닉가든역 2층에 있는 수유실인데ㅋㅋ 전자레인지도 있지만  규모에 비해서 실망ㅠ 싱크대는 없음(있는 걸로 감사해야하나? 무민랜드 수유실은 진짜 좋던데)​ 사진찍고 나들이하고 곶자왈 나무를 보면서 도보이동도 가능해서 시간있으면 도보도 ​ 우린 아기랑 다니다보니 체력이 떨어져서 기차를 필수로 이용했다 ㅎ​ 오는 길에 세화 힙앤롤 카페에 들려서 카페라떼와 홍차아인슈페너 포장했는데 두 잔다 진짜 너무 맛있었다. 세화카페 중에 커피랑 수제빵 !​ 힙앤롤 세화 카페 매장 규모는 좀 작은 편!  카페 위쪽 길 옆 주차가 가능!! 육퇴전 바닐라크로와상으로 당 충전했다. 커피랑 빵 둘 다 맛있다. 힙앤롤 세화카페특별자치도 시 구좌읍 세송로 26 1층 ​날씨가 좋아서 많이 다니니까 시간도 잘가고 좋다(체력만 따라주면 육퇴는 긍방 일듯ㅠ)  알차게 보내고 에서 육퇴한다 
도 아기랑 갈만한곳 테마파크 가족나들이글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌지난겨울 지인에게 도 아기랑 갈만한 곳으로 테마파크를 받고이번 도 여행 때 가족 나들이를 다녀왔다.​난  네이버 예약으로 입장권을 구매하고가기 전 미리 에 대해 찾아봤는데피톤치드 가득한 곶자왈 숲속을 기차를 타고 가며 보고중간중간 역마다 내려서 나들이를 즐길 수 있는 곳이었다.​​​​  매표소에서 입장권으로 교환하고 메인 역으로 갔다.메인 역은 출발역이기도 하지만 도착역이기도 했다.​ 테마파크는 총 4개의 테마를 가진 에코브리지 역, 레이크사이드 역, 피크닉가든 역 그리고라벤더, 그린티&로즈가든 역이 있다.​기차는 10~15분 간격으로 계속 운행이 되는데이전 역으로 도보 말고는 돌아가지 못하니각 역에서 충분히 즐겨야 해서 시간적 여유를 두고방문해서 즐기는 게 좋다.​​​​   매력은 기차를 타고 가면서멋진 자연의 풍경과 곶자왈 숲속을 감상하는 것이었다.​도 여행 때 곶자왈을 가보고 싶었었는데그 아쉬움을 사라지게 해주는 풍경이었다.​울 꼬맹이는 기차를 타고 이동을 하니놀이기구 타는 느낌 나서 그런지 너무 신나했다. ㅋ​​​​  첫번째 역은 에코브리지!여긴 2만여 평의 호수를 가로지는 수상 데크길을 걸으며호수섬을 보며 여유롭게 돌아볼 수 있는 수변 산책길이다.​곳곳에 수선화도 피어 있고 그 풍경이 너무 예뻐서아이와 사진 찍으며 산책을 즐기니 정말 힐링 그 자체였다.​이 수변 산책길을 지나 포토존이 지나면레이크사이드 역이 바로 연결되기 때문에다음 역까지 도보로 이동하는 것이 좋았다.​​​​  에코브리지 역과 레이크사이드 역 중간쯤에는수상 레저 백조 보트, 에코 카약, 범퍼보트를즐길 수 있는 곳이 있었는데어떤 이유인지 몰라도 백조 보트만 운영 중이었다.​울 꼬맹이가 백조 보트를 보자마자 타자고 성화여서타기로 했는데 성인 2+소인 1 이용요금은 25,000원이었다.​보트가 수동이면 안 탔을 텐데 자동이어서 탔다.​​​​  셀프로 구명조끼를 착용하고 아이와 백조 보트 탑승!​너무 경치가 좋은 곳에서 봄바람 맞으며보트를 타고 즐기니 기분이 너무 좋았다.아이도 재밌고 기분이 좋은지 얼굴에 미소가 떠나지 않았다.​아기랑 갔다면 한번 타볼 만한 것 같다.​​​​  레이크사이드 역으로 가는 길!​대형 포토존과 풍차도 있고 드넓은 자연을 바라보며아이와 함께 걸으니 절로 마음의 여유가 생겨서"이래서 여행을 하는구나"라는 느낌도 받을 수 있었다.​​​​  풍차를 지나 매점 옆쪽에는삼다정원이 있는데 바닥이 화산송이 되어 있었다.​ 청정 원료인 화산송이를 밟으며 걸을 수 있어 좋았지만울 꼬맹이 하얀 운동화가 엉망이 되었다는 ㅋㅋㅋ​삼다정원 가기 전 매점에서 요기한다고아이랑 아이스크림을 사 먹었는데 주의할 점이 있다.​까마귀들이 먹을 것만 보며 깍깍 거리며 날아와울 꼬맹이 손에 든 아이스크림을 제대로 먹지도 못했다.꼭 매점 내에서 먹고 나오는 걸 한다.​​​​  화산송이 길을 걸으며 안쪽으로 들어가면동백나무숲이 있는데 정말 사진 찍기 좋은 곳이었고아이랑 넓은 잔디에서 뛰면서 나들이를 즐기니이보다 행복할 순 없었다.​​​ 세번째 피크닉가든 역인데 이곳은 아이들이 위한 놀거리,구경거리가 많은 곳이라서 아이들이 정말 좋아한 곳이다.​울 꼬맹이는 내리자마자 아기상어 한번 타고피크닉가든을 즐기기 시작했다.​​​  피크닉가든은 아이들을 위한 포토존이 많은 곳이었다.​먼저 간 곳은 그라스하우스!아기 키에 맞을 정도로 작은 집이다.​울 꼬맹이에게 동화 속 작은 요정이 사는 집이라고 하니집안으로 들어가서 요정을 열심히 찾더니요정을 발견하고 얼마나 좋아하던지. ㅋㅋㅋ​​​​  피크닉가든에 있는 키즈타운에는아이들이 미끄럼틀도 있고 오르락내리락할 수 있는아기자기한 집들에 올라가 사진을 찍으며 즐기기 좋았고아이들이 제일 활동성 있게 보낼 수 있는 곳이었다.​그래서 울 꼬맹이도  테마파크에서이곳 키즈타운에서 가장 오래 머물면서 즐긴 거 같다.​​​​ 미리 팜플렛을 보며 역마다 포토존을 살피고 아이와예쁜 곳에서 사진을 찍으며 나들이를 즐길 수 있어 좋았다.​간혹 후기에 아직 꽃이 많이 없고 나무들이 앙상해서볼 게 없었다는 리뷰를 본 적이 있었는데나는 기대 이상으로 아기랑 즐기기 너무 좋았던로 기억에 남는 거 같다.​​​  피크닉가든 건너편 매점 옆쪽으로 에코로드 가는 길이 있다.​에코로드는 전 구간이 화산송이로 포장되어 있고영국산 미니말 포니, 이끼고사리원, 습지와 억새길,자작나무길 등 각종 초목들을 만나면서무료로 운영되는 숲해설 체험 프로그램이 있으니홈페이지에서 시간을 확인하고 즐기는 것이 좋다.​울 꼬맹이가 키즈타운에서 너무 에너지를 빼서아이가 힘들어할까 봐 이번에는 가보지 못해서 아쉬웠다.​​​​ 마지막 4번째 역인 라벤더, 그린티&로즈가든 역이다.​내리자마자 보이는 광경이 노천 족욕! 일본스럽네. ㅋ이곳은 사계절 노천 족욕을 즐길 수 있는데앞에서 이미 엄청 걷고 왔던 터라 아주 좋은 곳이었다.​발의 피로를 풀 수 있는 족욕은나중에 하기로 하고 예쁜 튤립 보러 Go Go~​​​​  입구 곳곳에 포토존이 많아서 빠짐없이 사진을 찍었다. ㅋ​울 꼬맹이는 좋은 공기를 마시고 예쁜 자연을 보며컨디션이 좋은지 유모차 없이 너무 잘 걸어 다녀서새삼 고마웠다.​​​​  튤립은 지금 4월 ~5월이 개화시기라서내가 사는 부산에서 튤립을 보러 가고 싶었는데 에 와서 이렇게 예쁜 튤립들을많이 볼 수 있어 너무 기분이 좋아서 아이랑튤립 배경으로 정말 많이 사진을 찍으며 즐겼다.​아이도 이번에 튤립이라는 꽃을 확실하게 알게 되어서이제는 꽃 중에 튤립을 제일 좋아한단다. ㅋ​​​​​  넓은 곳에 라벤더도 있었는데 아직 꽃은 피지 않았다.​에는 개화시기에 맞게 튤립, 유채꽃, 수국,라벤더, 메밀꽃, 루피너스, 핑크뮬리, 국화 동백꽃 등개절별로 예쁜 꽃들을 보고 즐길 수 있어 언제 가도 좋다.​개인적으로 수국이랑 메밀꽃 필 때 오고 싶다. ㅋ​​​​  라벤더 밭에서 밑으로 더 내려가면 또 튤립이 있다.알록달록한 튤립들이 너무 예뻐서 아이랑 사진을 또 남긴다.시간이 지나면 남는 건 사진뿐이니. ㅋㅋㅋ​​​​ 라벤더, 그린티&로즈가든 역에서는말먹이주기 체험이 가능하다.​당근 한 컵에 2,000원인데 울 꼬맹이는동물 먹이주기를 너무 좋아하니 두 컵을 샀다.​당근 판매는 먹이주기 체험장 가기 전팜하우스라는 기념품 샵 안 카페에서 판매하는데그곳에서 당근을 미리 사서 가야 한다.​난 그것도 모르고 바로 체험장을 가서다시 카페로 되돌아가서 사 왔다. ㅋ​​​​  아이는 말먹이주기 체험한다고 신나서당근들고 얼마나 뛰어다니던지. ㅋㅋㅋ​먹이를 주는 아이의 모습이 너무 먼 거 아닌가!안전을 위해서 그런 거는 알겠는데 너무 버거워 보였다.​울 꼬맹이는 말먹이 한번 줘보겠다고아주 전투적으로 몸을 안쪽으로 넣어서 줬다. ㅋ​당근도 크고 말들이 먹이 먹는 것도 아주 전투적이라서아이는 먹이 주는 게 재미있는지 열심히 먹이를주면서 너무 좋아했다.​​​​ 말에게 먹이를 주고 되돌아와서따뜻한 물에 아이랑 족욕을 했는데정말 피로가 싹 풀리는 기분이었다.​아이들은 처음에 발을 담그면조금 뜨거울 수 있으니 보호자가 확인 후 담가야 한다.​울 꼬맹이는 처음에 뜨거워했는데 차차 적응하더니나중에는 안 나가려고 했다. ㅋㅋㅋ​기차 타고   테마파크를 돌아보는데아름다운 자연을 보며 즐겁게 나들이를 즐기다 보니생각보다 시간이 많이 소요되는 곳이었다.​도의 광활한 자연에서 가족나들이 즐기고울 꼬맹이랑 행복한 추억을 만들고 온 !도 아기랑 갈만한곳  장소가 확실한 거 같다.​​  영업시간 : 매일 08:30 ~ 18:30이고입장마감 17:30 (일몰에 따라 변경)인데오후 3시쯤에는 단체 관광객들이 많이 들어와서오전에 가는 게 좋은 거 같다.  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​  ​​ ​ 
​그저께 부모님 모시고 도여해 갔다가   맛집을 방문했어요. 부모님 두분 다 입 맛이 까다로우셔서 걱정했는데 정말 맛있다고 극찬하신 곳이라 여러분들께도 소개해볼까해요! ​​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507-1310-8668시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​이번에 찾아갔던 뱃도새기 함덕점은 함덕해수욕장이랑 차로 3분 가량 걸리는 곳에 위치하고 있어요. 조금만 걸어도 함덕해변이 보이는 곳이랍니다.​​ ​입간판이 눈에 띄기도 하고 단독으로 되어있느 흑돼지집이라 쉽게 찾아 도착할 수 있었어요. 도여행 가면 항상 주차걱정이 되었는데   맛집에서는 넓은 주차장이 마련되어 있어서 걱정없었답니다.​​ ​부모님과 함께 곧바로 실내 안으로 들어가보았어요. 넓고 쾌적한 공간이 마련되어있었는데요. 테이블간 거리도 여유로웠고 먼지 하나 없는 청결스러운 곳이라 신뢰감이 더욱 생겼답니다.​​ ​한켠에는 각종 다양한 술이 있는 주류냉장고를 볼 수 있었는데요. 여기서 절대 빠질 수 없는 한라산에  위트 에일 맥주까지 가지각색이었어요.​​ ​  맛집은 저녁식사를 위해 다녀온 곳이라 한적한 곳으로 자리를 잡았어요. 메뉴판을 훑어보고 스페셜세트 B로 주문을 해보았답니다.​​ ​주문을 하고나면 고기와 함께 먹을 수 있는 기본반찬부터 세팅을 해주시는데요. 각종 밑반찬이랑 스페셜세트를 주문하면 함께 나오는 해산물도 모습을 보였어요.​​​ ​매콤하고 새콤한 맛으로 담백한 고기와 잘어울리는 배추김치예요. 안에 양념이 골고루 잘 베여있어서 새콤했었는데 역시 김치는 언제나 먹어도 맛있네요.​​ ​고기 맛을 살려주기도 하는 파채겉절이도 기본반찬으로 나왔어요. 먹기 전에 빨간 양념이 골고루 베이도록 머무려주면 된답니다.​​ ​푸릇푸릇한 채소 쌈을 보아하니 야채에도 진심이 담겨있는 듯 했어요. 육즙을 가득 담은 육류에 신선한 야채와 함께 먹을 수 있다고 생각하니 벌써부터 설레이기 시작했어요.​​ ​스페셜세트로 함께 나오는 해산물 중 하나예요. 전복에 이어서 키조개관자와 가리비 그리고 새우가 나오는데 마찬가지로 신선함을 믿고 먹을 수 있었답니다.​​ ​최고의 비율을 자랑하 듯 적당하게 섞여있었던 오겹살과 목살의 살코기와 비계예요.   맛집은 두가지 부위를 맛 볼 수 있게끔 나오기 때문에 골라먹는 재미까지 있답니다.​​ ​직원분이 직접 고기와 해산물을 먹음직스럽게 세팅해주시고 구워주세요. 불판 열기가 뜨겁다보니 올리자마자 지글지글 소리와 함께 열기까지 촥 올라오는데 이 맛에 고깃집 가는거죠. ​​ ​​항상 느끼는거지만 익을 동안 기다리는건 너무 지루하고 심심해요. 그래서 우리가족은 단품으로 딱새우 회를 추가주문했답니다.​​ ​먹음직스럽게 플레이팅이 되어 나왔어요. 딱새우 껍데기는 다 손질되어있었기에 한 입에 쏙 뽑아서 먹기 좋았답니다. 초장에 살짝 찍어서 먹으면 달찍지근한 맛에 초장의 매콤함까지 기깔나는 맛이예요.​​ ​​고기굽는 냄새가 솔솔 나니 딱새우 회 먹는건 잠시 스탑하고 다 같이 먹음직스럽게 굽히는 고기에게 시선집중 되더라고요.​​​ ​​이윽고 직원분이 다시 오셔서 한입에 먹을 수 있는 크기로 잘라주셨어요. 두툼한 두깨여서 컷팅하기 힘들겠다 생각했었는데 안에 육질이 한가득하고 부드러워서인지 수월하게 컷팅을 해주셨어요. ​​​ ​역시 숙달된 노련한 기술로 불판 위 완벽한 플레이팅을 해주셨어요. 평소 고깃집을 가도 육류만 나오는 경우가 대다수인데   맛집에서는 해산물까지 함게 맛 볼 수 있어서 더 특별했던거 같아요.​​​​ ​언제 또   맛집의 불판 비주얼을 볼 수 있겠냐며 먹기 전 사진부터 찍어주었답니다. 다시금 사진 속 불판을 보니 이때로 돌아가서 한번 더 맛있게 먹고 오고싶은 마음 뿐이네요.​​​ ​뱃도새기 함덕점의 별미 중 별미라고 할 수 있는 멜젓에 푹 찍어서 먹어보기도 했는데요. 매콤하고 짭쪼름한게 육즙이 가득한 고기와 잘어울리는 조합이었고요.​​ ​더불어 하얀쌀밥 위에 올려서 먹어보기도 했어요. 오겹살은 목살보다 비계가 조금 더 많은 편이라 담백하면서도 훨씬 부드럽게 먹을 수 있었어요.​​​ ​목살은 살코기가 많은데 육질이 곳곳에 베여있어서인지 퍽퍽함없이 부드럽게 먹을 수 있었어요. 아 그리고 기본반찬 중 별미는 깻잎장아찌였는데 새콤한게 입가심해주기 좋은 조합이었답니다.​​ ​초록초록한 야채 쌈 위에 알싸한 마늘과 청양고추를 얹어서 오겹살 목살과 함께 먹었어요. 한번 먹으면 자꾸만 손이 가는 조합 중 베스트라 할 수 있답니다.​​ ​오랜만에 부모님과 바깥에서 먹어보는 소주라 더 크게 와닿은 순간이었는데요. 흔하게 먹아보지 못하는 한라산소주로 주문해서 한잔씩 먹었어요.​​ ​​어느 정도 고기를 다 먹어갈때쯤 텐션이 끊기면 안되니 식사메뉴로 딱새우전복알밥을 추가했어요. 뚝배기 안에 전복볶음밥이랑 간장딱새우와 통전복 그리고 날치알이 들어있었어요.​​​ ​딱새우전복알밥이랑 같이 곁들여서 먹으면 더 좋을 된장찌개도 추가로 주문했고요. 안에 해물이 듬뿍 들어있어서 국물의 진한 담백함을 느낄 수 있었답니다.​​​ ​마지막에는 스페셜세트 구성으로 포함되어있는 김치찌개로 마무리 해주었는데요. 안에 흑돼지가 들어있어서 고기기름이 흥건하게 있기에 국물 맛이 담백했어요.​​ ​하얀쌀밥을 추가해서 함께 먹으면 잘어울리는 조합으로 마무리 할 수 있답니다. 입 맛이 까다로운 부모님도 정말 맛있게 드셨기에 다시 한번 더 소개하고싶은   맛집이예요.​​  ​이번에 다녀온 뱃도새기 함덕점은 재방문하기 너무 좋은 곳인거 같아요. 또 생각이 나면서 여운이 깊게 남았어요!​​​2. 카페한라산 음식 : 당근케이크 6,500원위치 :  시 구좌읍 면수1길 48전화 : 064-783-1522시간 : 매일 09:30 - 21:00 ​저녁 식사 후 간단하게 커피한잔하기 위해 근처 카페한라산을 찾았어요. 당근케이크도 먹었는데 달콤하니 맛있었어요. ​  3. 카페모알보알 점 음식 : 패션후르츠 8,000위치 :  시 구좌읍 구좌해안로 141 카페 모알보알전화 : 010-5039-3506시간 : 매일 10:00 - 19:30 / 라스트오더 19:00 ​​​여기는 개인적으로 제가 소개하고싶은 곳인 카페모알보알 점이예요. 분위기가 너무 좋아서 부모님 모시기 괜찮은 곳이었답니다!   ​4. 일품순두부 세화점 음식 : 일품순두부 8,500원위치 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1426 1층, 장가네 일품순두부 세화점 전화 : 064-784-8811시간 : 매일 06:00 - 00:00 ​​아침 일찍 일어나 부모님이 좋아하시는 순두부 먹으러 일품순두부 세화점을 찾았어요. 얼큰하면서도 순두부로 인해 담백했던 국물이 아주 진국이었답니다. ​  ​5. 월정국수 음식 : 고기국수 8,000원 위치 :  시 구좌읍 월정3길6전화 : 064-782-1233시간 : 매일 09:30 - 20:00 / 정기휴무 매주 월요일 ​​부모님이 도에 가면 먹어한다며 월정국수에서 고기국수를 먹었어요. 담백한 국물이 정말 매력적이었던 곳이었어요. 마지막까지 배 든든하게 먹고 왔어요! ​ 
​남편이가 회사 워크샵 일정 중에 다녀왔는데 좋다고 어른들 오시면 꼭 가자고 했던,​  시 조천읍 번영로 1278-169​드디어 가보았습니다~!​​ ​​주말이라 주차장에 은근 차가 많았지만 주차할 공간은 있었습니다.코시국 아니었으면 외국인 관광객들 단체 버스로 가득 찼을지도...​​ ​​우리가 다녀간 이틀 후에비와 바람이 많이 불었는데 기차가 탈선 전복해서 여러명이 다친 사고가 있었잖아요.ㄷ ㄷ ㄷ​우비 판매 표지를 보니 문득 생각나네요아마 바람이 세게 불어서 그런것 같아요.ㅠㅠ​​​ ​​도민할인이 최고라는 것물론 네이버 예약하기로 하면 할인되니 참고 하셔요.​​ ​​저희는 경로 12000원 * 2도민어린이 7000원도민 성인 10500원 * 2​입장료에만 52000원​도는 입장료 비용이 꾀 나가지만그럴만한 가치는 늘 충분하더랍니다.​​ ​역은 4곳이고 크게 3구역으로 나뉜 듯에코브리지역 > 레이크사이드역 > 피크닉가든역 > 그린티 로즈가든역​​ ​​참고사항> 모든 코스 다 돌고나면 다시 들어가지 못해요. 추가비용 인당 50% 더 내야 다시 들어갈 수 있으니각 장소에서 충분히 즐기다 나오세요 ㅎㅎ​ ​​장난감 기차같은 예쁜 비쥬얼​​ ​​요즘 여행을 싫어하는 우리 아이는 기차를 탄다고 하니 좋아했습니다(매주 놀러다닌 후유증이....)​​칙칙 폭폭 하면서 진짜 기차 감성이 물씬 느껴졌어요.​기차를 타고  숲길을 둘러보며 생각보다 긴 거리를 달려​ ​​첫 기차역에 도착하니 왠지 두근두근​​ ​​도에 호수가 있는 줄은도민도 가 고향인 아빠도 몰랐데요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​왠지 조금 지나면 수국이 가득 폈을 것 같은데  초록 잎만 있어서 약간 아쉬웠지만오랜만에 호수 둘레길을 걸으니 참 좋았답니다.​​​ ​​​지도를 좋아하는 아들은 이 지도판에 붙어서 한참 있었네요 ㄷ ㄷ ㄷ ​​​ ​​오리배 탈 수 있는 장소가 있어요.​​​  ​​​호수를 지나면잔디밭과 풍차 건물,이런 동상들이 포토스팟으로 ㅎㅎ​​​ ​​각 역마다 매점이 있습니다~저흰 도시락을 싸가서 이용하진 않았어요.​​ ​​도에 까마귀 많은거 아세요?일본 여행때도 까마귀가 많아서 신기했는데에도 참 많아요.까마귀는 섬체질인듯​​ ​​의 삼다는돌, 바람, 여자​​의 삼다는돌, 억새, 동백이래요.​​ ​​4월인데도 동백이 있으니정말 맞네요.​​ ​​바닥에 붉은 흙과 돌이 바로 화산송이화장품 광고때문에 알았잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​예쁜 문 망치기​​ ​​한바퀴 쭉~ 돌고레이크 사이드역에서 두번째 테마로 이동합니다.​​ ​​칙칙 폭폭​덜컹 덜컹​​ ​​여기는 피크닉 가든 역이예요.여기가 제일 넓고 큰 공간이라고 합니다.​키즈타운과 숲힐링으로 나뉘어 있는데요.저희는 어쩌다보니 숲을 지나쳐 버렸어요.ㅠㅠ​​ ​​키즈타운에서 아이가 너무 즐겁게 놀아서 그런 일이 발생ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기가 어딜까요~​​무언가에 홀린듯키즈타운으로 달려갔답니다.​​​ ​​아이들이 좋아할 작은 마을​​  ​​어느순간 친구도 사겨서막 돌아다니면서행복해 하는 5세 클래스​​  ​​오두막에 서로 내꺼라고 투닥투닥하더니갑자기 손잡고 같이 놀더라고요.​​  ​​아이들은 정말 순수 그 자체인듯​​​ ​​욘석들이름도 모르는 남인데도헤어지기 싫어해서 시간 한참 끌다가 서둘러 기차에 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그바람에 숲힐링하는 곳을 통째로 빼먹었답니다.거기가 좀 긴 코스라고 그러던데어쩌면 아이는 지겨워 했을지도 모르겠어요.​​ ​​라벤더, 그린티&로즈가든역 도착​​ ​​보들보들 토끼역장님이랑 한컷​​ ​​날씨 정말 좋죠?ㅎㅎ​​ ​​이곳은 향수만들기 체험하는 곳​​ ​​​튤립 축제기간이라 튤립이 많았습니다~​​​ ​​​분수에 튀는 물이 재미있는 5세​어른들은 옷 젖는다고 말리는데전혀 개의치 않아요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​전망대에서 바라본 광경​​ ​​너무 일찍온게죠​​ ​​라벤더도 아직 안폈어요ㅎㅎ​​ ​​보라색이 넘실거리면 얼마나 이쁠까요​​​ ​​중간에 기념품 샵과 카페를 지나가게 되어 있어요.​​ ​​절약정신 투철하신 어른들 아이었으면여기서 또 디저트 한타임 하고말 당근도 사갔을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우리 아들이 뭘 넋놓고 보고 있냐면요.​​ ​​DNA처럼 생긴 저 풍향계​​바이러스니 세균이니 아이들이 맨날 듣는 소리잖아요.코로나 바이러스 영상에서 알게된 단어들을 잘 기억하고 관심있어해요.허허허​​ ​​말똥 냄새~​​ ​​커피 한잔 하고 싶은 곳​​ ​​마지막은 기차를 타도 되고걸어가도 됩니다.​​ ​​​저희는 힐링숲을 지나쳤기 때문에 아쉬운 마음에 걷기로 했어요.​​​ ​​아빠 목마타고 신이났죠?아빠는 이날부터 어깨가 아프다고....​​ ​​​ 숲은제가 느끼기로 육지 숲과는 다른 예쁜 매력이 있어요.​​​ ​​현무암과 이끼들 때문인듯조명인지 센서인지가 마치 숲 요정 같은 느낌​ ​​한참 힐링하고거리도 충분히 걸을만 했어요.​​ ​​그리고 마지막은 역시 기념품 샵이 화투 사고싶어서 사진에 담았네요.​​​아들이 기차를 다시 타고 싶어했고 놓친 구간도 있어서다시 타려고 했더니ㅠㅠ추가비용을 내라고 하더라고요.​그래서 아쉽지만 다음에 다시 오기로 하고 발걸음을 돌렸습니다.​  ​일단기차를 타며 이동하는 것이 정말 매력적인 경험이었어요.아이도 즐거워했고,넓은 곳 돌아다니는 것이 덜 힘들고요 ㅎㅎ​​에서 보기 힘든 호수가 있고,에서 탈 수 없는 기차가 있어서여행객도 도민들도 여행오기 참 좋은 곳인 것 같습니다!​​꽃피는 초여름에 또 가고 싶은~ 
  - 곶자왈 기차 숲길 /  동쪽 가볼만한곳 가족여행 커플여행 테마파크 코스   ​ 봄꽃들로 가득한 4월의 정원​도 여행을 할 때마다 항상 어떤 곳을 방문해야 예쁜 사진을 건질 수 있을까 생각을 하며 여행지를 알아보는 편인데​우리나라에서는 흔히 볼 수 없는 증기기관차를 타고 이동하며 계절마다 색다른 매력을 가지고 피어나는 숲속의 꽃들을 구경할 수 있는 곳이 있다고 해서 발견한 곳이 바로  ​이국적인 분위기가 매력적이라고 소문난 기차여행 테마파크에서는 1800년 영국에서 운행하던 증기기관차를 모델화한 수제품으로 제작된 링컨기차를 탑승하여 역에서 역으로 이동하며 곶자왈 숲속을 감상할 수 있다​​ 출처 Ecoland​메인역을 시작으로 에코브리지역, 레이크사이드역, 피크닉가든역, 마지막으로 라벤더,그린티 & 로즈가든역까지​30만평이 넘는 자연과 하나가 된 대지를 가로지르며 역 곳곳마다 숨어있는 자연친화적 생물들과 계절 꽃들을 구경할 수 있다​​   ​*이용시간 (기차운행시간)- 11월 ~ 2월) 08:30 ~ 16:30- 3월 ~10월) 08:30 ~ 17:30출처 ecoland​36개월 미만 아기들은 증빙서류를 제시하면 무료입장이 가능하며 구매후 소지한 티켓은 역 탑승때 마다 검사를 하기 때문에 웬만하면 잃어버리지 않는게 좋다​아쉽게도 애완/반려견과 동반입장은 불가능하니 이점 미리 알아두면 좋을 것 같다​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 ​ 메인역출처 ecoland ​Ecoland Theme Park 여정의 시작과 끝까지 함께할 기차를 탑승하는 메인 스테이션​입장권을 구매한 후 본격적으로 증기기관차를 탑승하고 에코브릿지역으로 향하기위해 줄을 서서 기다린다​ 출처 ecoland​15분 간격으로 운행하기 때문에 대기줄이 있을 수 있는데 기차가 오기 전 주변 봄꽃으로 꾸며진 화단과 자연을 잠시 감상하다 보면 어느새 화려한 기관차가 역으로 여행객들을 태우러 다가온다​​ 에코브릿지역출처 ecoland​숲길을 달리는 기차안에서 자연에 감탄하며 창밖을 바라보다 보면 어느새 시원한 호수가 눈에 띄는 에코 브릿지역에 도착하게 된다​코시국 바로직전 여행 다녀왔던 호주 퍼스 로트네스트 섬에서 느꼈던 고요하면서 자연의 향기로 가득했던 2년전 그 때가 떠오르는 곳​ 출처 ecoland​호수를 따라 수상데크를 걸으며 자연을 감상하는 사람들로 가득한데 마치 호수 한가운데서 물 위를 걷는 듯한 기분이 든다​​ 레이크사이드역출처 ecoland ​역으로 돌아와 레이크사이드역으로 향하는 기차를 타고 도착하면 물 위의 오리배를 타고있는 연인들이나 아이랑 함께하는 가족 여행객들이 종종 보이는데​날씨 좋은날 한번쯤 타보는 것을 한다​ 출처 ecoland​예전에 말을 길렀던 초지였다보니 당시 지었던 지형 그대로를 현재까지 바꾸지 않고 그대로 이용해 호수를 만들었다고 하는데​ 출처 ecoland ​여름이 찾아오면 시원한 물위에서 특히나 아이들이 좋아할만한 범퍼보트나 페달 카약 등 다양한 수상레저체험을 할 수 있기 때문에 인기가 많다​ 출처 ecoland​레이크사이드역 근처 호수를 지나 천천히 길따라 걷다보면 어느샌가 눈에 띈 스페인 풍차마을의 풍차를 발견하고는 나도모르게 신나게 달려간다​ 출처 ecoland ​맑은 하늘아래 드넓은 잔디밭 위로 보이는 풍차앞 포토존과 억새앞,동백꽃 포토존에서 사진을 남기며 랜선 해외여행을 잠시 떠나본다​​ 피크닉가든역출처 ecoland ​아이들에게는 천국 어른들에게는 피크닉장소로 최고인 피크닉가든역​키즈타운, 동화속 요정의 집, 그리고 숲속의 책방까지, 친환경 놀이터에서 자연과 하나되어 흑냄새를 맡으며 뛰어노는 공간이 마련되어있어 아이와 함께하는 여행객들이라면 피크닉가든역 부터 들리는 것도 괜찮은 방법​ 출처 ecoland ​아이들이 놀고 있는 동안 잠시 어른들은 놀이터 근처 카페에서 당+카페인 충전하며 쉬어가는 타임을 가져도 좋을 것 같다​​ 라벤더,그린티,로즈가든역출처 ecoland ​제대로된 꽃구경을 하고싶다면 바로 라벤더 그린티 로즈가든역으로 가면 된다​계절별 다양한 꽃으로 뒤덮혀 있는 유럽풍 정원 속에 피어있는 꽃밭에서 사랑스러운 포즈와 함께 곳곳에서 사진촬영을 하고 있는 사람들로 가득하다​ 출처 ecoland ​계절별로 튤립, 장미, 라벤더 등 알록달록 색감이 예쁜 꽃들을 시간가는줄 모르고 구경하게 되는 가든 꽃밭​ 출처 ecoland​산책로를 걷다보면 기념품 가게가 나오는데 여기 는 유럽풍으로 지어졌기 때문에 곳곳에 보이는 건물들과 조경만 보면 국내가 아닌 해외여행지에 온 느낌이다​왠지 모르게 더욱 특별한 감정으로 감상하며 기차숲 테마파크 코스를 돌다보면 어느샌가 종착역에 도착하게 된다​ ​생명이 살아숨쉬는 아름다운 공간속에서 곶자왈 숲길 기차여행을 하고 싶다면  동쪽 가볼만한곳으로 도 로 가보는 것을 한다 ​# #동쪽가볼만한곳 #도여행 #테마파크 
일부 지역에서는 4월이지만낮 최고기온이 30도 이상을기록하는 따뜻한 날씨가 이어지고 있습니다. 4월이지만 빨리 풀리지 않는날씨 때문에 라운드를 망설이셨던분들이 계시다면 지금 바로일정을 잡아 주시기 바랍니다. 오늘은 골프 그 중에서도밝고 건강한 분위기에서즐기는 친환경 골프장 CC1박2일골프패키지 소개를해 드리려고 합니다.   ‘’라는 이름에서부터골프장의 방향성이 느껴지는 것같은데요, 국내 최초로 무농약친환경 방식 잔디, 코스 관리로깨끗하게 관리를 하고 있는웰빙 컨셉의 골프장입니다.  곶자왈 지역에 위치해무엇보다 있는 그대로의 자연환경을보전하는 것에 우선순위를 두었고누구나 편안하고 쾌적하게즐길 수 있는  골프장으로가꾸어 나가고 있습니다.  위치는 시 조천읍 번영로로국제공항을 비롯한  관광지대부분을 약 30~40분이면방문할 수 있는 최적의 위치입니다. 와일드코스, 비치힐스 코스,에코코스까지 의 자연을그대로 잘 살린 세가지 코스가 있는퍼블릭 27홀 골프장으로전장은 9,530m이며한국잔디를 식재하고 있습니다.  CC 방문을 하신 분들은아름다운 의 자연에지중해 풍 클럽하우스와 골프텔이잘 어우러진다는 느낌을받으셨다고 말씀을 하십니다.  의 초원을 잘 살린 코스에한라산의 웅장한 모습을 배경으로골프장 주변의 원시림들이CC에 머무르는 시간을더 의미있게 만들어 줍니다.  CC 부대시설로는스타트하우스와 그늘집, 레스토랑,지하 400m에서부터 끌어올린암반수를 사용하는 락카실까지준비가 되어 있습니다.  CC 1박2일골프패키지방문을 하시면 CC골프텔이용을 숙박으로  드립니다.  50평형 객실을 네분이서 이용하시고 객실에서도 식수로사용 가능한 수질의 지하 암반석수공급이 되기 때문에기분 좋은 휴식이 가능합니다.  4월과 5월은 일반 여행객들도를 많이 찾는 시기로1박2일골프패키기 떠나실 때항공과 렌터카 예약을 하시기어려우실 수 있습니다. CC 등  골프여행을예약 하실 때 항공권과 렌터카의예약도 함께 도와드리고 있으니필요하신 분들은 황수진소장에게상담을 해 주시기 바랍니다. 좋은 날 떠나는 더 좋은 골프장,지금 예약을 해 주세요 ! 감사합니다.  #CC #도골프장 #1박2일골프 #골프장 #골프패키지 #봄골프 #도골프패키지 #골프장 #골프 #골프 #4월골프 #5월골프 #CC4월요금 #CC예약하기 GC특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169  ​ 
 테마파크9:00-17:00 동쪽의 대표적인 관광지 중 한 곳인 . 생각보다 둘러보는데 시간이 많이 걸리기 때문에 늦게 가지 말고 3시 이전까진 방문하는 게 좋을듯하다.  이용요금은 대략 이렇고 인터넷 예매가 할인도 되고 여러 가지 패키지로 판매되는 것도 있으니 보고 구매하면 될 듯.   테마파크 : 네이버방문자리뷰 20732 · ★4.45 · 네이버예매시, 최대 64%할인 + 네이버페이 포인트적립!naver.me  이동 수단 의 가장 큰 특징은 기차로 이동을 하는 것. ​요약하면 아주 큰 숲속 공원을 기차로 이동을 하며 각 역에서 승차 하차를 하며 공원을 돌아보는 식이다.  기차가 들어옵니다. (빠른 배속 실제 속도는 엄청 느림)4가지 테마의 역들을 돌며 산책을 즐기고 사진을 찍을 수 있다.  기차 타는 재미 덜컹거리는 기차를 타고 움직이니 기차 타는 재미가 쏠쏠했다. 테마별 정리는 따로 안 하겠다.   이유는. 다른 포스팅에도 많기도 하고 사실 귀찮은 것고 있고 가 아닌 그냥 다 비슷비슷해서 딱히 정리할 것이. ​는 넓고 외국 같은 한국(?)이며 공기가 너무 좋다. 특히 숲길을 걸을 때는 주변에 사람이 없다면 공기를 흠뻑 코로 마셔보면 그 향이 달콤하기도 시원하기도 하며. 피톤치드가 콧구멍으로 마구 밀려 들어오는 걸 느낄 수 있다. ​그럼 담아온 의 사진들을 보자.  분수가 어찌나 압렵이 센지 지나가면 얼굴 물뿌리개 느껴짐.  큰 호수에서 오리배도 탈수 있음.  너무 넓고 탁 트여 있어서  처음 기차에서 내려서 봤을 때 첫 느낌은 시원했다. 시원한 풍경이 마음도 트이게 해주는 기분~  곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 많다. 젊은이(?)들이 갬성 사진들 찍는다고 분주한 모습들을 볼 수 있음.   는 돌아다니다 보면 붉은 흙길이 많이 보이는데 만져보면 부드럽고 황토 같기도 한 느낌이다. 이 흙은 화장품 원료에도 쓰이는 화산송이 흙이다. 스러움.   꽃길을 따라 기차가 다니면서 다음 역으로 이동했다. ​내가 제일 마음에 들었던 곳인데 큰 숲길을 한 바퀴 돌았다.   이 숲길을 지나다닐 때는 향이 너무 좋았다. 흙냄새와 나무 향이 환상적임.   아무래도 숲길이다 보니 작은 벌레들은 꽤 있다. 분위기에 따라 정글 같기도 하고 동화 속 세상 같기도 한 풍경들이 계속된다.우리는 평일날 방문했는데 사람이 많이 붐비지 않아서 숲길 내내 우리끼리 걷게 되었다.숲길에서는 이정표를 잘 보지 못해서 길을 많이 돌아가기도 했는데 제법 걸었다. 꼭 편한 신발을 신고 가도록.  의 가장 큰 매력은 이 기차인듯하다. ​덜컹거리며 타는 기차의 매력이 있는데 맨 앞자리도 타보고 맨 뒷자리도 타보았는데 개인적으로는 맨 뒷자리가 뒤를 보며 트인 풍경을 감상할 수 있어서 좋았던 것 같다.그리고 맨 앞은 가급적이면 앉지 마시길. 은근 앞에 기차 머릿부분에서 매연이 나온다.피톤치드를 흡수했던 산뜻한 내 코에 마무리로 매연을 발라주는 격.   여긴 라벤더가 주제인 역이었는데 이때쯤부터 비가 조금 오기 시작했다.우산이 없었기에 휘리릭~ 둘러봤다. 밭도 넓게 펼쳐져 있고 체험을 할 수 있는 상점과 기념품 가게도 있었다. 돈 먹는 이쁜 가게기념품은 다양한 종류의 인형과 액세서리 기념품 그림 모자 신발?? 등등 정말 다양하게 판매되고 있었다. 항상 느끼는 거지만 관광단지에서 판매되는 기념품은 끌리는 무엇인가가 없다.매력이 없어. 매력이.  이렇게 를 대충 둘러봐도 2시간은 훌쩍 지나가 버렸다.한 시간 정도면 되겠지 생각했는데 대략 2시간 반 정도는 있다가 나온 듯. 시간 때우기도 꽤 괜찮고 어르신들이나 아이들과도 같이 오기에 좋은 것 같다.​를 나오니 배가 급속히 고파져서 바로 근처에서 밥을 먹고 싶었다. 그래서 찾은 곳~!​ 낭뜰에쉼팡9:00~20:00낭뜰에쉼팡 : 네이버방문자리뷰 651 · ★4.39 ·  건강한 맛집naver.me 이름이 독특한데 낭뜰에쉼팡이다. 에서 5~10분 미만으로 걸렸던 것 같다.주차장도 넓고 가게 분위기는 딱 전통찻집처럼 생겼다.  여기도 붐빌 때는 웨이팅이 있는 편인지 웨이팅 안내가 있었고 안에 분위기는 전통찻집 느낌인데 7080 음악까지 흐르고 있어서 개인적으로 좋았다.  가격이 도 물가에 비해 가성비가 좋았다.  테이블 좌석도 있고 좌식도 있어서 편한 곳에 앉았다. 실내 인테리어는 옛스럽고 인사동이 떠오르기도 했다. 우린 낭뜰 정식 13000원짜리를 두 개 시켰다.음식이 나오기 시작했는데 깔끔하고 다양한 찬들이 깔렸다.    간이 강하지 않아서 약간 호불호가 있겠다 생각도 들었다. 간이 좀 일반 식당에 비해서는 밍밍할 수 있는데 나는 오히려 집 밥 같은 느낌이 들었다. 야채들도 싱싱했고 고등어도 크기도 하고 잘 구워져서 맛있었다.제육볶음도 나왔는데 사진은 어디 갔니? 못 찍었다. ​여튼 제육, 된장찌개, 두부 무침, 고등어, 쌈, 밑반찬 등등 이렇게 나와서 13000원이라 가성비가 좋은 것 같다.  그래서 결론은 맛있게 잘 먹었다.​이렇게 먹고 나니 달달한 것이 당겨서 다시 여기 근처에 마카롱 가게가 있어서 그리고 출발했다.​ 돌카롱10:00~20:00돌카롱 사려니숲길점 : 네이버방문자리뷰 1583 · ★4.22 · 매일 10:00 - 20:00, 재료소진시 조기마감naver.me 바로 근처라서 역시 5분정도? 걸린 것 같다.도착해서 놀랐던 점은 가게가 엄청 크고 야외에 잔디랑 조형물도 있고 잘 꾸며져 있어서 사진 찍기 좋았다.  ​음료는 간단하게 커피와 주스, 우유 종류 이렇게 4가지 정도만 있었던 것 같고 돌카롱이라 해서 검은색 마카롱을 판매하고 있다. 짠 사진으로 찍어놓으니 오레오 같기도 하다. 커피와 마카롱 세트로만 판매하고 있어서 5개를 구매했고 커피랑 같이 먹어봤다.맛이 마카롱이 아님. 기존의 마카롱과는 맛이 차이가 있다. 맛이 없다는 게 아니고 식감이 좀 마카롱보다는 빵에 가까운 느낌이었다.그래도 특이하니 그냥 특이한 맛으로 한번 먹어보기에는 좋지만 다시 사 먹는 사람들은 있을까? 생각이 드는 맛이다.  안에 갬성 느낌으로 잘 꾸며져 있으니 와서 돌카롱도 사고~ 사진도 찍고~ 그럽시다.이렇게 에서 나와 밥을 먹고 디저트를 먹으니 거의 하루가 다 지나갔다.이다음으로 핫플레이트인 사려니 숲길도 바로 여기 근처라 체력이 남아돈다면 가봐도 좋을듯하다. 우린 피곤함을 느껴 바로 숙소로 ~ 가서 마무리를 했다.   여행의 정보는 요즘 너무 많이 차고 넘치는 것 같다. 본인이 즐겁고 좋으면 그걸로 괜찮은 여행이 아닐까 싶다.  
​도 데이트코스 좋은곳이기도한 테마파크 꽃향기 가득 테마파크- 시 조천읍 번영로 1278-169- 오전 8시 30분 ~ 오후 6시 30분- 성인 14,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원​ ​꽃향기가 솔솔 여기까지 바람을 타고 날아온것 같아요 ㅎㅎ테마파크는 도민인 저도 셀 수 없이 많이 가본 관광지 인데요 .를 찾은 손님들을 모시고 가기도 좋고 가족들끼리 나들이 가기도 좋고 또 , 연인들 데이트코스로도 으뜸인 관광지라는 생각이 듭니다 .​​ ​​이곳에는 총 다섯개의 기차역이 있구요 .우리가 매표를 하고 나서 타는 곳이 ' 메인역 ' 이자 ' 종착역 ' 이며 그곳에서 기차를 타고 처음 역에서 내리면 이 수상데크가 나와요.이곳 역의 이름은 [ 에코브리지역 ] 입니다.​​ ​​에코브리지역은 2만여평 규모의 호수 줄기에 300m의 수상데크가 설치되어있어 마치 호수 위를 걷는듯한 느낌이 드는 이국적인 곳이예요.이곳에서는 보트 체험도 할 수 있는데 입장료와는 별개로 추가 요금을 내고 이용하시는건데요 . 성수기 시즌에는 대기를 해야할 만큼 인기가 많기도해요.도 데이트코스를 찾으며 방문하신분들이라면 이체험도 함께 해 보면 좋지 않을까 싶네요 ♥​  ​에코브리지역에서 레이크사이드역까지는 걸어서 이동합니다.범퍼 보트를 지나고 ( 페달카약도 있다고 하네요 ) 풍차모양의 집을 지나면 ' 레이크 사이드역 ' 이 나오는데요.이 곳 뒤에는 겨울에 아주 아름다운 동백을 볼 수 있는 ' 동백나무 ' 들이 있는 곳도 있고 삼다정원도 있답니다.​​ ​​레이크 사이드역에서 기차를 타고 새우란군락지와 뚝길을 지나 협곡을 지나가면 피크닉가든역이 나와요.​ ​​이곳에는 아이들이 좋아할만한 ' 키즈타운 ' 이 있는데요.어른들도 그냥 지나치지 마시고 들어갈 수 있는 1층짜리 건물에 몸을 넣어서..;; 사진을 찍어보세요. 굉장히 귀엽고 예쁘게 나오더라구요.이런곳에 연인과 가신다면 삼각대는 필수수수수수 !!!​ ​​여기서 기차를 타고 마지막 역이라고 할 수있는 라벤더,그린티 & 로즈가든역에 갈 수 있는데 잠깐만요 !우리는 아직 볼거리들이 너무너무 많거든요 ㅎㅎ 여기서 많이많이 보고 가셔야해요.​  ​​일단 이곳에는 곶자왈 숲이 있어요. 단거리와 장거리 코스가 있는데 장거리를 드릴께요.단거리코스에서는 이끼 고사리원밖에는 볼수가 없구요. 장거리코스를 선택하시면 숲속 작은책방 , 단풍나무 & 수국꽃길 , 에코 해먹 카페와 화산송이 맨발체험장, 미니말 포니를 볼 수 있는곳과 습지 ! 에코테파키 족욕방, 억새길까지 볼 수 있답니다 .​ ​​여기서 다 ~ 보고 나시고 나서 다음 역으로 이동을 하실께요^---------^​  ​​마지막역은 라벤더,그린티 & 로즈가든역 입니다.이곳에는 사계절 노천족욕탕이 있다고 하네요. 저는 이용은 안해봤는데 도 데이트코스를 검색하고 계신분들이라면 !연인끼리 족욕해보셔도 좋지 않을까 싶구요. ㅎㅎ​ ​​계절별로 다양한 꽃이 가득한 유럽식 정원이라고 생각하시면되는데요 .목장산책로까지 생겨서 산책하기도 더없이 좋더라구요 .​ ​​사게절 노천 족욕탕은 무료라고 하며 정원에는 장비, 허브와 녹차등이 있고 라벤더 밭도 따로 있구요.팜 하우스라고 해서 기념품 판매 및 커피와 디저트를 판매하는 곳도 있어요 ^^ ​ ​그리고 에코 체험공방이라고 해서 캔들을 만들 수 있는 곳도 있답니다. 체험비는 별도구요.  ​ ​​다 돌아보고 났더니 3시간이 훌쩍 지났던  테마파크.저는 메인역으로 돌아와서 파스타를 먹고왔었는데요. 현재는 판매가 안되고 있는것 같기도해요..제가 홈페이지에서 메뉴를 보는데 콤비네이션 피자, 흑돼지 등심돈가스, 철판 새우 볶음밥, 고기짬뽕, 짜장면 이렇게 판매된다고 쓰여있네요 ^^ ​  ​​먹거리 얘기가 나오니 급 생각나서 영상 하나 남겨두고가요 ! 도 데이트 코스로 좋은곳 배를 타도 된다면 ' 우도 ' 도 남다르게 좋잖아요 . 우도에 가시게되면 ' 수제 땅콩 아이스크림 ' 드시러 뽀요요 카페에 방문해보세요 ! 수제로 만드는 곳인데 직접 재배한 땅콩을 직접 볶아서 만든 아이스크림이랑 쿠키 등 여러 음료와 디저트들을 판매하는곳인데요.바다뷰 끝장납니다. 야외 잔디밭에서 바람 살랑살랑 맞으시면서 좋은 추억 쌓기 좋을듯 하여 알려드려봤구요 !​행복한 데이트 되시길.. 희망합니다^^!!​  테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169 테마파크피크닉가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크그린티&로즈가든역특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 테마파크피크닉가든특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​ 
