유채꽃 필 무렵 도 가족 2박 3일을 다녀왔습니다. ​아빠께서는 도에 왔더니 두통이 사라졌다고 하고, 동생은 비염이 사라졌다고 ;;; 도 은 저희가족에게 만병통치약이었어요. 도 가족 고민이신분들께  일대  코스를 전합니다.  부모님 모시고 도 가족을 가면 모든  일정과 동선 등은 제가 맡아서 계획합니다. ​지금은 유채꽃이 다 져서 없어졌지만 지난 4월까지만 해도  아래 유채꽃이 한창이었었거든요. 도 서귀포시 안덕면에 있는 가족 펜션에서 2박을 머물다 왔고요. 숙소 주변에 있는 관광지를 주요 코스로 을 하고 왔습니다.   ​▼  앞 가족펜션 후기 (2층 독채, 자쿠지)  ▼ 도 펜션 독채 가족숙소 스테이사계지금까지 이런 도 펜션은 없었다?! 부모님께서는 이런 집에서 도 한 달 살기를 하고 싶다고 했습니...blog.naver.com  1.  (산방굴사)   도 가족 하며 묵었던 숙소가  앞에 있어 하루는 이 일대를 했습니다. ​은 높이 395m. 기암절벽으로 이루어졌습니다. 백록담의 둘레와 의 둘레가 같다고 하죠. ​설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 이야기가 전해집니다. 엄청 힘이 센 할머니였나 봐요.  도 에는 산방사만 있는 줄 알았는데 절이 4개나 있습니다. ​산방사. 보문사, 광명사, 산방굴사. 불교신자는 아니지만 구경 삼아 사찰을 둘러보고 왔어요. 참고로 산방사, 보문사, 광명사는 산 입구에 있고, 산방굴사는 산 중턱에 있어요. 산방굴사에 가려면  암벽지대 입장권을 구입해야 합니다. ​저희 가족은 , 용머리해안 통합관람권으로 입장 티켓을 구입했어요. 아빠는 65세 이상이셔서 무료입장. ​TIP.  암벽 식물지대 입장료 : 성인 1,000원. 65세 이상은 무료   암벽지대에는 바위 벼랑에 희귀한 암벽 식물이 자생하고 있어요. 희귀 생물은 천연기념물로 지정, 보호하고 있습니다. ​ 앞 용머리 해안이 한눈에 내려다보입니다. 날씨가 좋은 날이면 에서 가파도, 마라도가 보여요.  풍화에 의해 암석에 뚫린 구멍 또는 동굴을 풍화혈이라 하는데요. 크기와 모양도 제각각이에요. ​작은 풍화혈이 반복적으로 나타나는 것을 벌집 풍화라고 합니다. 풍화혈이 왜 생기는지 이유는 명확히 알지 못하지만 바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화됨으로써 풍화혈이 커진다고 해요.  남쪽 중턱에는 있는 바위굴에 산방굴사가 있습니다.​산방굴사는 예로부터 불상을 모셔 도를 닦아 온 곳입니다. 입구부터 신비로운 분위기가 물씬 느껴졌어요. 굴 안에 있는 바위 틈에서 맑은 샘물이 떨어지는데요. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물이라 전해집니다.  산방굴사에서 바라본 풍경입니다. ​시원한 바람을 맞으며 탁 트인 바다의 풍경을 마주하고 왔습니다. ​TIP.  암벽 식물지대 : 입장료 어른 1,000원, 어린이 500원. , 용머리해안 통합관람 : 어른 2,500원, 어린이 1,500원  2. 용머리 해안  도  아래 해변에는 용머리 해안이 있습니다. ​위에서 내려다보면 해안 모양이 용의 머리를 닮았다 해서 용머리해안이라는 이름이 붙었다고 해요. 용머리 해안은 만조 때나 날씨가 좋지 않으면 출입이 통제되는데요. 그래서 저도 용머리 해안 갈 때마다 못 들어가고 그냥 나왔던 때가 많았거든요. ​ 이번 도 가족에서는 날씨가 화창해 용머리해안이 열렸어요.  용머리 해안으로 가는 길에 있는 바이킹. ​을 배경으로 바이킹이 있는 것이 조금 생뚱맞아 보이긴 하지만 생각해 보면 10년 전에도 용머리해안 입구에 바이킹이 있던 것 같아요. 두 명이 타도 운행을 해주더라고요. 생각보다 높이 올라갑니다.  도에서 가장 오래된 화산이 바로 용머리입니다. ​한라산과 용암 대지가 만들어지기 이전인 약 100만 년 전에 형성되었다고 해요. 탐방로를 걷다 보면 층층이 쌓여 있는 화산재 지층을 볼 수 있습니다. 서로 다른 방향에서 화산 물질이 쌓여 지층의 모양이 독특해요.   용머리해안에서 소라, 성게, 멍게 등을 파는 곳이 있어요. ​눈앞에서  바다의 풍경을 즐기며 신선한 해산물을 맛보는 것도 특별한 경험이 될 것 같아요.   화산활동이 만들어낸 용머리해안. ​독특한 지형을 구경하는 것도 재미있고, 파도 소리 들으며 해안산책을 하는 것도 좋았습니다. ​TIP. 용머리해변 입장료 어른 2,000원, 어린이 1,000원  3.  탄산온천  도 가족 저녁식사를 하기 전에  탄산온천에 다녀왔어요. ​낮까지 날씨가 화창했는데 갑자기 비가 내리기 시작했습니다. 도  비 오는 날엔 뭐다?! 온천이다!  하루 종일 땀 흘리며 다녔는데 온천을 하고 났더니 개운하니 좋더라고요.​TIP.  탄산온천 06:00~23:00 / 네이버 예약으로 미리 예약하고 가면 정가 13,000원을 9,800원에 구입할 수 있어요.   4. 삼거리 농원 점 ​솥뚜껑 닭볶음탕  도 가족 마지막 코스는 삼거리 농원 점 솥뚜껑 닭볶음탕입니다. ​ 아래 용머리해안 가는 길에 있어 위치도 좋아요.  온천 가는 길에 미리 예약을 하고 갔습니다. 비까지 내려 닭볶음탕 먹기 딱 좋은 날?!이었어요.   솥뚜껑 닭볶음탕을 도에서도 맛볼 수 있어요. 지글지글 끓는 닭볶음탕이 식욕을 자극합니다. ​예전에 TV에 나온 것을 보고, 아빠께서 꼭 가보고 싶다고 하셨거든요. 마당 한편에 솥뚜껑이 놓인 조리 존이 있는데요. 참나무 장작에 불이 지펴 엄청난 화력으로 끓여 내는 모습이 존재감을 드러냅니다.  대왕 사이즈 솥뚜껑에 조리하는 닭볶음탕은 보기만 해도 비주얼 폭발이에요. ​자칫 토종닭은 살이 질길 수 있는데 이 집 닭은 쫄깃하니 질기지 않았어요.  고구마, 감자, 양파도 큼지막하게 들어가 있고요. 매콤 칼칼한 양념과 쫄깃한 욕질이 잘 어울렸습니다.  닭고기와 채소를 건져 먹고, 라면 사리를 추가했어요. ​마지막으로 볶음밥을 먹을까 말까 살짝 고민하다가 옆 테이블에 먹는 것이 맛있어 보여 저희도 추가했습니다. 볶음밥을 주문하면 즉석에서 만들어 주는데요. 하트 모양으로 마무리해 주셔서 인증샷을 찍지 않을 수가 없었어요.    매운 음식을 잘 먹는 편이 아닌데 이집 양념은 보기와는 다르게  맵지 않아 맛있게 먹고 왔습니다. (맵찔이도 부담 없이 먹을 수 있을 정도.)​닭고기 깊숙이 양념이 배어 맛이 좋았어요.   솥뚜껑에 참나무 장작으로 요리한 닭볶음탕을 드셔보고 싶은 분들께 추천해요. ​삼거리 닭볶음탕 단일 메뉴이고요. 가격은 75,000원. 라면사리 2천원, 볶음밥 3천원 추가입니다.  성인 4인 가족이 먹기에 충분할 만큼 양이 많았어요. ​낮에 가면  뷰를 보며 식사를 할 수 있으니 참고하세요 :)  특별자치도 서귀포시 안덕면산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192삼거리농원 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 235 :: 도 가족 추천 코스 ::​ (산방굴사) - 용머리해안 -  탄산온천 - 삼거리 농원 점 저녁 식사  
도  유채꽃, 용머리 해안  코스 봄일: 2022년 3월 25일​ 봄 을 다녀온 지 거의 한 달이 다 되어 가는 것 같아요.그동안 벚꽃 다니며 벚꽃 사진 올리느라 3월 말쯤 다녀왔던  유채꽃 사진을 이제야 올리게 됩니다. 유채꽃은 도 유채꽃 명소로도 유명하고  근처에 유채꽃밭이 많아 어디서 찍어도 인생샷이 되는곳이랍니다.많은 곳 중 제가 가장 좋아하는 뷰 포인트는 바로  랜드 쪽에서 보는 곳이랍니다.​ 1. 뷰 유채꽃밭- 주차장: 랜드 주차장 이용- 주차비 무료 ​ 유채꽃밭을 가실때 뷰가 가장 예쁜곳은 개인적으로 랜드 옆 유채꽃밭이에요.바이킹 옆쪽에 꽃밭이 있어 주차하고 찾아가기도 편하답니다.​ ​저는 랜드에 주차를 하고 먼저 위쪽에 있는 유채꽃밭으로 먼저 이동했어요.여기도  뷰인데, 조금 더 가까이 이 보이는 곳이에요.유료로 꽃밭을 이용하는 곳은 아니라서 꽃밭 안으로 들어가지는 않았고, 밭 경계쪽에서 사진을 찍었답니다.​ ​예전에 왔을 때 이쪽에서 사진을 찍어서 바로 이쪽 방향으로 왔는데, 오는 동안 여러 군데의 유채꽃밭이 있었어요.그런데 많은 분들이 초입 쪽에서만 사진을 찍으시고 안쪽까지는 많이 오시지 않았어요.저희가 갔을 때도 처음엔 저희만 있어 정말 여유롭게 사진을 찍을 수 있었어요.​ ​위쪽 유채꽃밭에서 보면 용머리 해안과 하멜상선 전시관이 보여요.그래서 길을 따라 점점 가까이 가면서 풍경을 감상했어요.이쪽으로 조금 더 가면 순천미향이라는 음식점이 나오더라구요.​ ​조금 더 걸어가면서 보면 용머리 해안이 더 가까이 보이고 멀리 송악산까지 보이고 바다도 보인답니다.​ ​이쪽은 유채꽃밭 천지였어요.  말을 태워주는 유채꽃밭도 있었고, 중간에 인증샷을 찍을 수 있게 빨간 의자를 둔 유채꽃밭도 있었어요.​ ​저희는 바이킹옆 유채꽃밭을 가기 위해 내려와 바이킹 옆쪽으로 향했어요.위에 보이는 유채꽃밭들이 오기 전 있었던  아래에 있는 꽃밭들이랍니다.​ ​이 가장 잘 보이는 유채꽃밭은 여기다 싶어 입장료를 내고 들어갔어요.1인당 1,000원 이였고, 사진은 맘껏 찍을 수 있었고, 유채꽃밭에 길을 내어 주셔서 다니기 편하게 해주셨더라구요.작년까지는 유채꽃밭이 아니었는데, 올해 조성했다고 주인분께서 말씀 하시더라구요.​ ​이날 바람이 정~~~~말 많이 불던 날이었어요.바람이 많이 불어 머리는 산발처럼 휘날려서 사진찍기 정말 힘들더라구요.그리고 날씨도 좋지 않아서 사진이 밝지가 않아요.파란 하늘이었으면 과 함께 노란 유채꽃이 더 예쁘지 않았을까 생각이 듭니다.​ ​그래도 꿋꿋이 인증샷을 담긴 했는데, 같이간 친구가 계속 연사를 날려 여기서만 몇백 장 사진 찍었는데 결국 건진 사진은 몇 장 안된답니다 ㅎㅎㅎ​  ​바람에 머리만 날린건 아니고 유채꽃도 흔들렸는데, 영상으로 찍으니 분위기가 있긴 하더라구요.하지만 날씨가 좀 아쉬웠어요.​ 2. 용머리해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3- 이용시간: 매일 09:00~17:00(만조 및 기상악화시 통제)- 입장료: 어른 2,000원/ 청소년,어린이: 1,000원- 연락처: 064-760-6321 ​유채꽃밭에서 실컷 논뒤 바로 옆에 용머리해안이 있어 함께 코스로 가보려고 매표소로 향했어요.그런데 가는날이 장날이라고 이날 기상악화로 출입이 통제 되었더라구요 ㅠㅠ​ ​ 근처 갈 때마다 용머리해안을 가보지 못해서 이번엔 갈수 있겠구나 싶었는데 너무 아쉬웠어요.​ ​그래서 밖에서라도 잠시 용머리해안을 감상했답니다.만조시나 기상악화시에는 출입이 통제된다고 하니 가실 때 미리 알아보시고 가시면 좋을 것 같아요.​ ​용머리해안에서 보면 송악산과 형제섬도 한눈에 보여요.날씨만 좋았다면 훨씬 더 선명하게 보일 것 같았어요.​ ​용머리해안도 못 가고 해서 바로 옆에 있는 카페에 앉아 잠시 쉬면서 바다 구경 했는데, 그것도 넘 좋더라구요.알아보고 간건 아니었고, 그냥 있어 들어갔는데 커피도 맛있었고 디저트도 정말 맛났네요^^​ 3.  맛집 춘미향 서귀포시 안덕면 산방로 382​아침을 먹지 않아서  근처에서 아점을 먹으려고 찾다가 들어간곳이 춘미향이라는 음식점이였는데, 연예인 사인이 많은걸 보니  맛집인것 같았는데 정~말 맛있었어요.​ ​흙돼지 두루치기와 생옥돔 통구이를 시켰는데, 다 맛있었어요.그래서 다음에  근처에 가면 꼭 다시 가볼 예정이에요~다른 메뉴도 먹어보고 싶을 만큼 음식이 정말 맛있었답니다. 찐 추천드립니다.​ 4.  카페 원앤온리 서귀포시 안덕면 로 141​ 가셨다가 근처 가볼만한  카페를 찾으신다면 원앤온리 카페 가보셔도 좋을것 같아요.뷰 카페로 핫플로 유명하고, 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이에요.바로 앞에 바다도 있어 산책하기에도 좋답니다.​지금 제가 다녀왔던  유채꽃밭에 유채꽃이 아직 피어 있는지는 모르겠는데, SNS보면 근처 다른 밭은 피어 있는 곳도 있는 것 같아요.이외 근처 가볼만한곳으로 송악산 둘레길도 있는데 수국이 곧 핀다고 해요.그때 함께 둘러보셔도 좋을듯합니다.  
도 대중교통  후기 3-1. 근처 맛집♥  일정 ♥2022-04-08 ~ 2022-04-11금, 토, 일, 월 (3박 4일)  2일차는 서귀포 일레인 호텔에서 편안하게 쉬고,(숙소 이용 후기 링크 하단에 남겨둡니다!)어느덧 마지막 일정만을 남겨두고 있었다.사실 4일 차라고 할 것도 없는 것이 월요일 오전 8시 비행기여서 그 당일에는 할 수 있는 게 없었다.아침 식사도 못하고 바로 눈뜨고 씻고 이동해서 돌아오는 게 다였기 때문에 ㅎㅎㅎ 3일짜리 이었지! ​나는 3일차 일정이 가장 기대되었다.1, 2일차 때 가본 곳들은 이모와의 , 신혼에서 가봤던 곳들과 조금씩 겹쳤는데마지막 계획표에 있는 가파도 투어는 나도 처음이었기 때문이었다.특히 4월이 가파도를 둘러보는 데 가장 성수기였어서 너무 기대가 되었다.  서귀포 뚜벅이  후기 2-4. 올레길 7코스 숙소: 일레인호텔서귀포 뚜벅이  후기 2-4. 올레길 7코스 숙소: 일레인호텔 ♥  일정 ♥ 2022-04-08 ~ 2022-04-11 ...blog.naver.com 3일차 마지막 일정을 위해 버스를 탔다.우선 든든하게 아침밥을 먹고 가야지!미리 알아본 식당이 있었다.​호텔 인근에 있는 어두모루 정류장에서202번 버스를 타고 사계리동동 정류장까지총 24개 정류장이지만 정류장 사이에 거리가 짧아버스로 25분 정도 소요되었다.​대중교통을 이용해도 차 타고 가는 시간과 비슷하게 걸려서 편하고 좋았다.운전을 안 해도 되니 몸도 마음도 편하고 ㅎㅎ​단, 도에서 버스를 탈 때 주의사항은 방면을 꼭 확인 후 승차해야 한다는 점이다.202번도 타기 전에  쪽으로 가는지 확인 후 탔다.​이른 아침이었지만 버스에는 등산복 차림의 중년 분들이 많이 보였다.모두  가시는 분들이었다.​​​ 이름도 귀여운 사계리동동 정류장에서 하차 완료!버스에서 내리자마자 가까이 보이는 .산의 정기가 진짜 있는 건지..?보는 것만으로도 뭔가 기분도 좋아지고 상쾌해지는 느낌이었다.의 첫인상 너무 좋은 걸??!!다음번에 부모님 모시고 꼭 와야지!!!​​​ 바로 앞에 작은 유채꽃밭이 있었는데 입장료를 받고 계셨다. 정말 작은 곳인데 ㅎㅎ 과 함께 보는 유채꽃 배경이 너무나 예뻐서 기분 좋게 구경하고 왔다.우리는 가파도에서 더 멋진 풍경을 보기로 했으니 지나가며 보는 것만으로도 족했다.​​​ 우리의 첫 번째 목적지인 식당에 도착!그리 크지도, 작지도 않은 건물이었고 앞에 마당이 있어서 차를 타고 오면 주차하기에 편할 것 같았다.​  ▶ 매장명 : 올레마당 점  ▶ 전화번호 : 064-792-7881▶ 주소 :  서귀포시 안덕면 사계남로 224▶ 영업시간 : 매일 08:30 - 20:30 ▶ 편의 : 단체석, 주차, 포장, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 국민지원금​​​ 이른 아침이었는데도 테이블에 손님들이 꽤 많은 편이었고,  식당 내부는 꽤 널찍했다.창문과 문이 열려있어서 환기가 잘 되고 있었다. 코로롱 바이러스 때문에 식당에 다닐 때 제일 걱정이 많이 되었는데 이렇게 환기도 잘 되고 깨끗한 곳에 가면 마음이 좀 편안하다!(3박 4일 동안 도에서 여기저기 다녔어도 확진되지 않고 안전하게 다녀온 우리ㅎㅎ)​테이블마다 칸막이는 없어서 아쉬웠지만 식당을 이용하는 사람들이 자동적으로 거리 두기하며 식사 중이었다. ㅎㅎㅎ 우리도 옆 옆 테이블과 떨어져 앉을 수 있게 구석으로 고고 ​​ 메뉴판 사진을 찍어보았다.크게 생선구이와 조림이 주된 메뉴였다.왼쪽 세트에서 고른다면 생선구이를 몇 가지 먹을 건지 정하면 된다.우리는 생선구이 2가지와 고등어조림을 함께 먹을 수 있는 세트 메뉴를 주문했다.공깃밥은 별도지만 가격이 19,800원으로 매우 합리적이었다.​2일차 아침 식사를 했던 네거리 식당에서 갈치조림 중 사이즈도 5만 원에 먹었었는데 여기도 똑같구나.그래도 나는 조림보다는 구이가 좋다. 더 맛있어!​올레 마당의 단품 메뉴로는 전복 관련된 메뉴들이 많았는데 전복죽과 전복 뚝배기, 전복 성게미역국, 전복 물회, 옥돔구이가 있었다.이번  때 전복을 못 먹고 왔네. 다음 에서는 꼭 먹어야지. (메모 메모)​​​ 오래 기다리지 않고 푸짐하게 나온 한 상 차림.내 사랑 고등어 구이다!!미역국도 좋아하는데, ㅎㅎ반찬 가짓수가 많지 않아도 모두 먹음직스럽고 깔끔하게 나와서 마음에 들었다.여기서 나온 반찬들은 다 잘 먹고 온 것 같다.​​​ 생선 중에 제일 좋아하는 게 고등어다.광이는 갈치가 제일 좋다고 한다. ㅎㅎ둘 다 있으니 좋구먼!약속이라도 한 것처럼 서로 좋아하는 음식 공략하기.덕분에 평화로운 식사ㅋㅋㅋ​​​ 톳 나물 무침, 옛날 햄(식어있는 게 아쉬웠다.), 부추무침 김치와 무피클! 흰쌀밥과 맑은 미역국 그리고 진하게 잘 졸여진 고등어조림.둘이 먹기에 남기지 않게 딱 좋은 양으로 나왔다.​​  조림과 구이를 동시에 맛볼 수 있어서 좋았던 올레마당.영업시간도 8시 반부터 시작이라 을 오르기 전 아침 식사할 곳을 찾고 있다면 이 식당을 적극 추천하고 싶다.​음식도 깔끔하고 맛있게 잘 나오고, 식당도 깨끗, 직원분들도 매우 친절하며 가성비가 매우 뛰어난 편!나중에   오면 다시 올 것 같은 집이었다.  ​​​ 광이도 이 식당이 마음에 많이 들었는지 계산하며 나올 때 명함을 챙겨 나에게 건네주었다. ㅋㅋㅋ 귀엽​ 근처 맛집에서 아침 식사를 맛있게 하고,이제 본격적으로 가파도행 배를 타기 위해 택시를 타고 운진항으로 이동했다.(다음 포스팅에서 계속...)​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224가파도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리  #도뚜벅이#도가성비맛집#맛집#아침식사#올레마당 
​도  유채꽃 3월 도 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​드디어  유채꽃 사냥에 성공한 작가 쥬디입니다. 지난주 월요일부터 금요일까지 에 있었는데요. 날이 맑기도, 흐리기도, 비바람이 휘몰아치기도 했네요. 역시 종잡을 수 없는  날씨 ! ​뚜벅이 자이었지만 도  유채꽃 사냥에 성공했는데요. 3월 말까지는 쭉 예쁠 것 같으니 참고. 지금부터 상세 후기 시작합니다. 고고~   ​​ 3월 도 꽃 보러  고고 ! 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​조금 흐린 날이긴 했지만 그래도 비 안 온 게 어디냐며 !  꽃사냥 성공이에요. 전날은 비바람이 몰아쳐서 진짜 온몸이 흠뻑 젖고 강풍에 진심 날아갈 뻔했거든요. ​이 정도면 감사한  날씨.  날씨는 예보를 봐도 시시각각 변하는 경우가 많아서요. 해 딱 떴을 때 예쁜 장소로 이동해야 할 거 같아요. ​​ 도 뚜벅이  1일차 : 케니호텔 서귀포, 약수터 혼자도 뚜벅이  1일차 케니호텔 약수터 등 글/사진/영상 춤추는 쥬디 로 혼자 놀러 온 작...blog.naver.com ​도 뚜벅이  1일차 ! 5일을 있었는데 1일차에서 포스팅이 멈췄네요. +_+ ㅋ 어서 써야지! ​​​ 모슬포 ->  752-1​​저희는 송악산 근처 숙소에서 지냈는데요. 752-1 버스가 모슬포에서 까지 순환하는 거라 이거 맞춰서 탈 수 있었어요. 한 시간에 한 대 남짓 운행하긴 하는데요. 송악산에서 타면 약 15분 만에 에 도착해요. ​​ ​​버스 기다리는데 날씨가 너무 좋더라고요! 송악산에서 이 저렇게 바로 보이긴 하는데요. 막상 걸으면 50분 정도 걸려요. ​갈 때는 버스를 타긴 했는데 돌아올 때는 배차 시간이 안 맞고 택시가 없어서 걸어왔어요. 해안가 따라 50분 정도 걸은 듯. 날씨 좋을 땐 걸을만해요. ​​​  보문사 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​에는 보문사라는 사찰이 하나 있어요. 저기 보이는 불상은 <청동약사여래대불>이라고 해요. 금빛 찬란한 불상이라 눈에 확 띄더라고요. ​보문사 안쪽으로 더 들어가면 산방굴사라는 사찰이 하나 더 있다고 해요. 저희는 유채꽃이 목적이라 여긴 지나왔어요. ​​ 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 대웅전 ​​ 아래에 자리한 사찰이니 얼마나 기운이 좋은 곳일까요? 새해에는 한 해 소원을 빌기 위해 많은 분들이 찾는 곳이라고 해요. ​지금은 유채꽃 시즌이라 사찰을 찾는 이는 많이 없어 보였어요. 다들 노란색 유채꽃밭에 몰려 있거든요. 다음에 기회 되면 여기 보문사와 산방굴사도 한번 둘러봐야겠어요. ​​ 3월 도 유채꽃 보러 으로 오세요​3월은 꽃 시즌이죠. 동백꽃은 이미 피고 져서 말라비틀어졌고요. 지금 노란색 유채꽃이 만개한 시즌이에요.  들녘도 노랗게 물들었더군요. ​몇 년 전보다 유채꽃을 더 심은 것 같아요. 다들 자기네 유채꽃 보러 오라고 길목을 지키는 분들이 있어요. (입장료 천 원) ​​  ​영상을 꾹 눌러보시면  유채꽃 현황을 자세히 보실 수 있어요. :)   ​  유채꽃 입장료 천 원 받아요 ! ​아무래도 사유지겠죠? 밭에 유채꽃을 잔뜩 심어놓고 입장료는 천 원 받습니다. 길목에 수금하시는 분들이 있어서요. 천 원 드리거나 계좌이체 가능해요. (저흰 계좌이체했어요.) ​다른 꽃밭도 입장료는 전부 천 원. 저희는 그중에서 가장 큰 유채꽃밭이 있는 곳에 입장하기로 했어요. ​​ 3월 말까지  유채꽃 즐겨요 ! ​제가 그제 다녀왔거든요. (3월 18일) 저희 갔을 때 만개하긴 했는데 군데군데 좀 푸릇푸릇 한 곳도 많아서 3월 말까지는 예쁜 유채꽃 볼 수 있을 것 같아요. ​제 방문 시점 기준 아주 만개한 것은 아니니 여러분도 지금 가 보세요! 날씨 잘 보시다가 가장 꽃 "해 있을 때" 가세요. 빛이 있고 없고에 따라 사진이 많이 달라요. ​  ​향긋한 유채꽃 냄새가 진동해 ​​유채꽃 밭 안에 들어가니 진짜 달달한 냄새가 많이 났어요. 여기저기 벌들도 있고요 ! 너무 기분 좋았음 ! ​유채꽃 보러 오신 분들이 많기 때문에 사람들 걸리지 않게 사진 잘 찍어보세요. 저희도 조금씩 사람이 나오긴 했는데 마치 우리만 있는 것처럼 열심히 찍었어요. ​​  ​밝은 색상 옷 추천해요 ! ​​저는.... 왜 꽃 사냥을 가면서 블랙을 입은 건지.. 노란색이랑 완전 보색이라 튀긴 튀네요. 그래도 꽃 사진 찍으러 가실 때는 화이트 & 아이보리 입으시는 것 추천해요. 꽃도 인물도 밝게 잘 나오거든요. ​막상 블랙이랑 청바지도 나쁘진 않은 것 같네요! 노란색만 안 입으시면 될 거 같아요. >_< ​​ ​​역시 뒷모습이 제일 예쁜 듯...   ​​​ ​​몇 년 전 저 숙소에서 묵은 적 있어요. <바다 스케치>라고... 안에 많이 허름하고... 허두 침침한 펜션인데요. 바로 앞에  유채꽃이라 사진 찍기엔 좋더라고요. 그러나 내부는 비추... +_+ ​​ ​​인물 사진은 전부 아이폰으로 찍었어요. 풍경 사진은 디카로 담았고요. 그래서 여기 포스팅 내에 쓰인 사진에서 유채꽃 색감이 조금씩 다르게 보일 거예요. ​​ ​​전날 비가 왔던 터라 유채꽃 밭 안쪽이 완전 질척거리더라고요. 운동화 다 버렸네요... ㅠ_ㅠ 여러분은 부디 맑은 날 가시기를... ! ! ​​ 산이수동경로회관특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로411번길 8 내가 찾은  유채꽃 명소 ! 산이수동경로회관 ​사실  유채꽃보다 개인적으로 더 애착이 갔던 장소에요. 제가 구태여 찾았다기보다는 묵었던 숙소 바로 뒤편에 이렇게 유채꽃 밭이 작게 있더라고요. ​제대로 관리하는 곳은 아니라 조금 듬성듬성하기도 한데요. 가장 마음에 든 포인트가 바로 <산이수동 경로회관>을 배경으로 찍을 수 있다는 거 ! 레트로 감성 뿜뿜. ​​  ​​여기는 찾는 이도 없어서 동생이랑 같이 마음 편히 사진 찍을 수 있었어요. 게다가 이날 날씨가 너무 좋아서  유채꽃 사진보다 더 잘 나왔다는 게 포인트 ! ​그럼 여러분도 즐거운 꽃 사냥하세요. :) ​​ 정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​ 서울등산 추천 도봉산 등산코스 신선대 자운봉 거쳐 마당바위 + 석계역 맛집서울등산 추천 도봉산 등산코스 글/사진/짤/영상 춤추는 쥬디 한 달에 꼭 한 번씩은 등산 가는 작가 쥬...blog.naver.com ​#꽃 #3월도 #3월도 # #유채꽃 #유채꽃명소 #도 #도유채꽃 # #유채꽃  
​ 우동진주랑 도 🍊서귀포 # #유채꽃 #서귀포맛집 #순천미향 #오는정김밥 #군산오름 #겹동백길​​​방문일: 2022.03.22화​​​  ​ 유채꽃 - 순천미향 ( 맛집) - 겹동백길 - 오는정김밥 - 군산오름 - 천돈가 흑돼지​​​​​​​​날씨 좋은 오전 부지런히 도  시작~~!​​  유채꽃밭유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리146-2 ​​​ 유채꽃 포토존이 어디일까 검색을 많이 해봤는데 주변에 유채꽃이 많아서 그런가 딱히 정해진 곳은 없어보였다.우리는  아래 유료 유채꽃밭 중 한곳에 주차하고 사진 찍었다. 공영 주차장에 주차하고 예쁜 곳 찾아서 걸어 다녀도 좋을 것 같다~​​​​​​  ​귀여운 이랑 유채꽃 조합♡2,000원 내고 사진 찍었다​조랑말공원 유채꽃들은 아직 덜 피었었는데 은 활짝 피어 있었다.​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 순천미향   본점 맛집! 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​​*주소: 서귀포시 안덕면 사계남로 216번길 24-73*영업시간: 10:00~21:00 (마지막 주문 20:00)*전화: 064-792-2004*주차장 있음  ​​ 주차장 바로 옆에 있는 순천미향에서 점심을 먹었다.가까워서 간건데 알고보니 맛집이었음!!​​​​ 하트 퍼포먼스​자리에 앉자마자 직원분이 하트쇼 보여주심ㅋㅋ​​​​​  ​갈치조림 먹으려고 했는데 여기 대표 메뉴는  삼합인 것 같다.갈치조림 먹으러 왔는데... 대표 메뉴를 안 먹어볼 수는 없쟈나?고민 끝에 제왕()삼합으로 주문했다​​​​​  ​그런데 잘 보니까 천장이 온통 다녀간 사람들 후기로 가득했다. (맛집인가봐)그중에 실력이 범상치 않은 손님들도 있네​​​​​​ ​비주얼 끝내주는 제왕삼합 등장푸짐한게 대표 메뉴 시키길 잘했단 생각이 드는군​​​​​​​​  ​문어 자를 때 뭔가 늘어나길래 헉; 문어 진액...? 인가했는데 응 치즈야~~  걱정 말고 맛있게 먹어~​​​​​​  ​​맛있게 먹는 법이 쓰여있어서 방법대로 맛있게 먹었다 냠냠소스가 자극적이지 않고 인공적인 맛이 아니라 푹푹 퍼먹어도 부담 없이 술술 넘어갔다 ㅎㅎ약간 매운맛으로 주문했는데 하나도 안 맵고 달달했다. 순한 맛 안 시키길 잘했다고 생각함.​​​​​​ ​​흑돼지는 사르르 녹을 정도로 부드러웠고, 전복이랑 문어는 질기지 않고 쫄깃 탱글~했다.문어, 전복, 흑돼지가 달콤한 양념에 촉촉하게 젖어들어 있다구~~ ^3^​​​​​​​  ​밥 먹고 용머리해안에 갔는데 관람시간보다 일찍 도착해서 산책만 하고 돌아왔다.내일도 당연히 관람할 수 있겠지~ 하는 생각으로 쉽게 포기했던 곳인데 다음날은 날씨가 안 좋아서 하루 종일 통제였다 ㅠ쉽게 찾아오는 기회가 아니었던 것!!​​​​​​​​​ 겹동백길안덕면 광평리 산97-3 (사유지)겹동백길특별자치도 서귀포시 안덕면 광평리 산 97 ​주소: 서귀포시 안덕면 광평리 산 97-3(사유지)  ​​동백꽃이 화려하게 핀다는 겹동백길에 갔다.​​​​​ ​동백꽃 길인데 동백꽃이 없음 ㅠㅠ아직은 추운가 꽃봉오리 상태였다 ㅠ.ㅠ 근데 여기가 바람이 많이 불고 춥긴 했다.3월 22일 방문인데 넘 빨리 온 듯 ㅠ 4월쯤에 가야 예쁘게 핀 동백꽃을 볼 수 있을 것 같았다... ​​​​​  ​그래도 그 옆에 초록초록 들판이 넓게 펼쳐져 있어서 덜 아쉬웠달까?​​​​  ​파묻힌 우동 ㅋㅋ​​​​  ​신나서 뛰어댕겼는데 생각해 보니 풀?이 꽤 길어서 날씨가 풀리면 해충이나.. 뱀 같은.. 위험한 생명체를 만날 수도 있겠다용..​​​​​​​  ​찔끔 피어있는 동백꽃길.. ㅎㅎ​​​​​​  ​동백꽃은 겨울에 피는 걸로 알고 있었는데 응,, 아닌 걸로,,​​​​​​​ ​스벅 테이크아웃 하려고 DT점 갔는데 플라스틱 컵 없애서 리유저블 컵 받음.. 아니 구매..동생이랑 나랑 당황해서 일단 먹고 어어.. 일단 씻고.. 어어.. 일단 캐리어에 넣어?ㅋㅋㅋㅋ그렇게 도에서 들고 왔는데 스벅에 반납하면 돈으로 돌려준다네 ㅎㅎ리유저블 컵 다 디자인이 좀 예뻤음 더 소듕하게 소장할 것 같다.플라스틱 컵 쓰레기가 심하게 많다고 생각했었는데 이제 카페에서 일회용 컵 사용 금지니까 쓰레기는 좀 줄겠다.​​​​​​ 오는정김밥방문예약 필수오는정김밥특별자치도 서귀포시 동문동로 2  ​*영업시간: 10:00~20:00 (휴식시간: 13:30~14:30)*방문 예약만 받는다  (사전예약은 하루 전부터 가능)*일요일 휴무  ​​​  ​서귀포에 있는 오는정 김밥에 들러서 전날 예약해뒀던 김밥을 받아왔다!워낙 유명해서 못 먹는 사람이 넘쳐난다는 오는정 김밥을 이렇게 쉽게 손에 넣다니 ㅎㅎㅎ 행운이군(예약했다고 바로 받을수 있는게 아니기 때문에 시간 여유가 필요함)기대가 너무 커서 실망할 각오를 하고 먹어봤는데 기본 맛 먹고 맛있어서 깜짝 놀랐다 효효효처음 먹어보는 김밥 맛이었다!! 다른 곳에서 먹어본 적 없는 맛이니까 줄을 설 정도로 인기가 있는건가보다~떡갈비 김밥은 기본 김밥에 떡갈비가 추가된 것 같은데 기본이랑 비슷하다.다음에 또 기회가 온다면 오는정 김밥이랑 참치나 멸치 먹을 것 같다!추천 추천👍​​일요일인데 김밥이 먹고 싶다고요?그렇다면 다정이네 김밥 어떠신지요? ㅎㅎ ​​​​​​ 군산오름 (군산)군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​​*주소: 서귀포시 안덕면 창천리 564*주차 가능 (정상까지 올라갈 수 있음)*길이 좁아서 초보 운전은 어려울 수 있음  ​군산 오름은 정상까지 차로 올라갈 수 있다.완전 정상은 주차장에서 짧고 굵게 3분 컷​​​​​  ​올라가는 길은 좁고 안 좋은데 경치는 쥑이네​​​​​  ​주차장 도착~ 방문객이 많이 없었다. ​​​​​​  ​우동이를 업고 낑낑 올라오는 진자씨​​​​​​ 한라산이 보인다~~한라산에 올라가지 않고 한라산 보기 v(^ㅡ^)v​​​​ ​내가 올라온 길 겁나 멋지다!!​​​​​​​    360도 회전 영상 찍어주고~~​​오름에서 한라산을 이렇게 본 적이 처음인데 경치가 정말 멋있었다.차로 올라왔지만 대단히 열심히 등산에서 올라온 것처럼  뿌듯 ㅎㅎ날씨가 좋았다면 경치가 정말 멋졌을 텐데 아쉽네유​​​​​​​​ 그리스 신화에 나올 것 같은 신기한 식물뿌리 ​​군산 오름은 사람들이 많이 오지 않아서 그런가 자연 그대로 살아있는 느낌이었고오름마다 느낌이 다 다르지만 군산은 더 특이한 것 같다. 개성 있네 군산~​​​​​  사진 찍구~​​​​​​​ ​허접한 폰카로 찍어도 멋있는데.. 보정하면 정말 멋있을 듯​​​​​​ ​아무래도 스탬프 찍을 수첩 준비해야겠음이런 퀘스트 못 참지​​​​​ ​5시쯤 되니까 사람들이 많아졌다. 도  내내 사람들 몰고 다니는 우리 ㅋㅋㅋ군산오름 노을이 예쁜가? 그렇지만 올라오는 길이 험해서 해지면 위험할 거 같다.​​​​​​  ​내려가는 길에 유채꽃 + 바다 조합에 못 참고 차에서 내림아 이때 차 버리듯 주차해놔서 걱정 한가득 ㅋㅋㅋㅋ 몸은 사진 찍고 있지만 영혼은 차한테 달려가고 있었음​​​​​​  ​다시 차 타고 내려가는 중 휴휴올라오는 사람은 볼 수 없는 반사경의 도움을 받아 숑송 내려간다 ㅋㅋ길이 좁으니까 마주 오는 차 없게 해달라고 빌었는데 바로 마주침​​​​​​ 천돈가중문 흑돼지집 천돈가 중문본점특별자치도 서귀포시 일주서로 873 ​​중문 흑돼지집으로 유명한 천돈가에서 저녁 냠냠바질마늘소스.. 돌아와서도 계속 생각난다. 내가 만약 에서 오래 머문다면 또 가고 싶음.짧은 으로는 아직 못 가본 곳이 많아서 안돼 ^^​​* 자세한 후기는 아래 링크 참고 *https://blog.naver.com/fkdlvm94/222684290286 [리뷰]  중문 흑돼지 맛집: 천돈가 (바질 마늘 소스가 뽀인트) 중문 흑돼지 맛집 천돈가 #중문고기집 #서귀포고기집 #중문흑돼지맛집 #바질마늘소스 #열무국수 안녕...blog.naver.com ​​​​​  숙소 돌아와서 우동뻗 ㅋㅋㅋㅋ​​열심히 돌아다녔는데 꽃보다 꽃봉오리를 더 많이 본게 아쉽.. 하늘이 완전 맑지 않은 것도 아쉬웠는데 숙소 오니까 비가 내렸다. 흐렸던 것에 감사하게 됨 ㅋㅋㅋ날씨 요정들 열일한거였구나!​​​  진주가 돌아가는 내일은 더 알차게 하기로~​​​​ 
도 관광지  유채꽃 명소 도  유채꽃밭 도 서부코스. 2월 3월 도 은 유채꽃구경이 필수인데요.  주변 노란 꽃밭에서 사진놀이하며 보냈던 날입니다. 2월과 3월 도 관광은 아마도 유채꽃이 주인공이 아닐까 싶은데요. 물론 매화축제도 있지만 매화꽃과 어우러지는 노란 유채꽃도 멋진 풍경일 겁니다.  유채꽃 명소는 여러곳이 있겠지만  주변과 성산일출봉 주변 유채꽃밭이 으레 생각나는 곳일 겁니다. 매번 이맘때 들렀던거 같은데 올해는 유독 유채꽃밭이 많이 보이던데요. 입장료 1,000원 받고 있어 마음에 드는 곳, 을 배경으로 하고 있는 꽃밭에서 사진을 맘껏 담고 오면 될거 같아요. 서부코스로 찾은 유채꽃 배경의 도. 쨍한 태양이 없어 아쉬웠지만 이쁨은 어쩔 수가 없었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 02. 21) 1. 도  유채꽃밭도 서귀포시 안덕면 사계리 234-1 / 입장료:1인 1,000원  유채꽃을 보려면 어디로 가야할까 고민할 필요가 없이  근처로 가면 노란 유채꽃밭이 눈에 들어 옵니다. 유명 도 관광지처럼 따로 조성하고 입구가 있고 그런게 아니라 그냥 밭이거든요. ​ 마음에 드는 꽃밭을 선택해서 들어가면 되는데요. 단 모두 1인 1,000원의 입장료를 지불해야해요. 도로변이라 그냥 차에서 사진찍으려고 하는 분들도 있던데요. 주인분이 보시면 바로 제재를 하시니까 유의하셔야해요.^^​ '길가에서도 찍지 마라~~' 이런 방식이랄까요.^^ 좀 매정한 면도 있긴 한데 도 관광하면서 2월 3월이라면 유채꽃밭 나들이를 안할 수가 없으니 그냥 맘 편하게 입장료 내고 당당하게 사진을 찍으면 될 거 같아요.​  산반산의 3월은 더 싱그러운 꽃을 볼 수 있을거 같은데요. 지금도 한참 싱싱하게 피어 있고 피어날 꽃송이도 많이 보이더라구요. 대부분 비슷한 개화상황을 보여주고 있었는데요. ​ 날씨만 쨍하니 좋았다면 두세배는 이쁜 유채꽃밭이었을 겁니다.  을 배경으로 유채꽃이 펼쳐진 포인트를 잘 보고 유채꽃밭을 선택하면 될거 같은데요. 다들 포토존도 개성껏 만들어 놓아서 그냥 자연스런 꽃밭보다 인기가 많기는 하더라구요.​  유채꽃밭 사이에 의자만 놓아도 이뻐요. 꽃과 이 같이 하니 다른 무슨 꾸밈이 필요하겠어요.​ 꽃도 이쁘지만 사람이 함께여서 더 이쁜 도의 봄입니다. 겨울때도 유채꽃을 봐서 이렇게 빠른가 싶었는데 역시 도 유채꽃 시즌은 지금부터구나 싶습니다.​ SBS KBS 유채꽃 뉴스를 촬영했다며 자랑스럽게 일러주시던 주인어르신.  유채꽃으로 가장 이쁘게 보이는 배경을 갖고 있어서일거 같아요. 좀더 활짝 피면 노란색 일색일거 같아요. 나오는길 직접 농사지은 거라며 가져가서 먹으라고 귤을 내어 놓으셨던데요. 마음이 감사해서 몇개 집어 왔어요.^^​  2. 도 서귀포시 안덕면 사계리 164-1유채꽃밭에서 사진놀이하고 조금 더 위로 올라와서  아래에서 조망을 했는데요.  용머리해안과 사계해안 방향으로 노란 유채꽃밭이 곳곳에 보여요. 멀리서 봐도 꽃밭을 노니는 도 관광객들이 많이 보이는데요. 지금 는 유채꽃으로 대동단결이라는 듯이. 도 서부코스로   유채꽃은 기본일거 같습니다.​  유채꽃 명소로 많이 찾는만큼 사람들이 많이 보였던 관광지였구요. 동쪽으로는 성산일출봉 주변도 유채꽃 명소로 많이 찾는 곳이에요.  3. 용머리해안 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 / 이용시간 매일 09:00~17:00 / 입장료 어른 2,000원 청소년 어린이 1,000원 인근으로 갈만한 관광지. 용머리해안인데요. 우리가 찾은날은 바람이 많이 불어서 걸을 수가 없었거든요. 미리 상황을 확인하고 가는 것이 좋을거 같은데요. 걷지 못해도 용머리해안 풍광은 볼만하죠.​ 용머리해안은 2011년 1월 13일 천연기념물 제526호로 지정되었는데요. 바다속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 붙인 이름인데요. 옆에서 보면 그냥 그런가보다 싶지만 바다쪽으로 내려가 걸으면 층층이 쌓인 사암층 암벽이 무척 신비로워 절경이에요. ​ 다음에 날씨 좋은날 다시 도전하기로 하고 돌아섰는데요. 날씨가 좋은때 도서부코스로 꼭 걸어봐야할 곳이에요. 5. 하멜상선전시관 유채꽃 명소로 옛날에는 용머리해안 주변, 하멜상선이 있는 주변에도 흔하게 볼 수 있었거든요. 요즘은 그전처럼 많이 보이진 않는거 같지만 그래도 봄을 한다면 확인해볼만 해요. ​ 전시관은 무료관람중이라 잠시 들러봤는데요. 거리두기 기간이라 45명 입장 제한을 하고 있던 때였지만 그만큼 사람들이 없어서 한가롭게 다녔어요. 네덜란드인 헨드릭 하멜이 에 표류하였던 것을 기념해서 그 흔적들을 볼 수 있는 전시관이에요.​  5. 사계해안 서귀포시 안덕면 사계리다시 1.7km 이동 아름다운 해안, 사계해변에도 들렀는데요. 요즘 이곳이 이렇게 핫한지. 와보고야 알았네요.^^ 사계해안 동쪽 입구에 구멍이 움푹패인 바위가 있는데요. 바위라고 하기도 그렇고 독특한 곳이에요. 그곳을 배경으로 사진찍는 게 sns에서 인기인가봐요. 유채꽃보다 바위 구멍에 더 열광하던데요.^^​ 3월 도 은  유채꽃 구경이 기본일텐데요.   유채꽃은 한창 싱싱하게 피어나는 중이었구요.  유채꽃 명소로 꼽는 만큼 많은 이들이 도 관광 코스로 찾고 있었어요. 을 배경으로 유채꽃밭에서 인생사진 남기며 의 봄을 기억하고 왔어요.  특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리하멜상선전시관특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-30사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  ​ 
 서부을 계획하는 분들을 위해 가볼만한 과 용머리해안 그리고  서쪽 드라이브코스로 잘 알려진 사계해안도로를 간단하게 소개를 해보려고 합니다. 이동거리가 다소 짧은만큼  서부코스로 가장 적합한 3곳이며 추가로 수월봉까지 다녀오신다면 알찬 을 하실수 있을거라 생각이 듭니다.  ​​​1.  특별자치도 서귀포시 안덕면 주소 : 서귀포시 안덕면 사계리 산 16번지문의 : 064-794-2940​ 지금 가장 하기 좋다고 할만큼 많은 분들이찾고 있는  서부 코스 첫번째 은 먼바다를 보며 상쾌한 바람을쐘수 있어, 자주 즐겨찾는 곳중 하나인 곳입니다.​​​ 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져서만들어 졌다는 재밌는 설이 있는 산이에요.​높이가 395m로 굉장히 높고 기암절벽으로 이루어진산 남쪽 중턱에는 바위굴 산방굴사가 위치하고 있어요.​​​ ​보문사에는 도사찰 보문사가 있으며1964년 김대현 스님이작은 슬레이트 건물에 법당을 만들어 창건이 되었어요.​산방굴사는 의 중턱에 위치하고 있으며산방사의 범종각, 명예기원의 장소들도 가는길에 위치해있다. 산방굴사는 1000원의 입장료가 있으며매표소부터 약 10여분정도 걷다보면 도착할수 있습니다​​​ 과 용머리해안 어느것이 먼저 생겼는지 궁금증도 풀어주었는데, 마그마가 바닷물과 반응하여 격렬히 폭파하였고 이로인해 분화구 주변 용머리 응회환층이 먼저 형성되었다고 한다. ​ 주변에는 용머리해안이 가깝게 근접해있어 함게 묶어 코스를 계획해도 좋은 곳​​​ 의 맞은편에는 산방연대가 위치하고 있어,한눈에 모든곳을 뷰로 삼아 관람이 가능했던 곳​조선시대에는 이 산방연대를 통신수단으로 이용하였고특별자치도 기념물 제23-21호로 지정되었어요​​​  조선시대 세종 19년 왜구의 침입에 대비하여 쌓은것으로 추정되는 산방연대에서 용머리해안과 드넓은 바다 그리고 저 멀리 보이는 형제섬까지 조망할수 있는 아주 멋진곳입니다.​​​ 에서 볼수 있는 뷰는 아주 아름다웠어요.​에서 보는 용머리해안은 용의 모습이긴한데,머리와 등 부분 곳곳이 잘려나간듯한 모습이었어요​​​ 저멀리 보이는 바다와 박수기정까지 볼수 있어서 객들이 가장 다움을 눈으로 보고 느낄수있는곳이 이곳이 아닐까? 하는 생각이 들기도 합니다.​​​ 현재는 에 노오란 배추꽃으로 물들어, 봄을 만끽할수가 있어 지금 가장 다녀오기 좋은 지가 아닐까 생각이 듭니다​​​​​  ​2. 용머리해안 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 주소 : 서귀포시 안덕면 사계리 112-3매일 09:00~17:00만조 및 기상악화시 통제, 입장료있음​  서부 두번째로 소개해드릴 곳은기상악화시 통제되어 관람이 어려운 관계로 사전에 연락을 해보고 가는것이 좋은  용머리해안.​​​ 용머리해안은 안덕면 사계리에 위치한 해안으로천연기념물 제 526호이며 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 하여 용머리해안이라는 이름이 지어졌다.​한국의 그랜드 캐니언이라고 불러도 손색이 없는곳으로죽기전에 꼭 가봐야 할 국내 명소로 꼽힌 곳이다.​​​ 여기엔 하멜상선 전시관과 기념비도 있어,둘러보기 좋았으며 올레길 코스로도 유명해서  서부 코스로 추천해드리는  용머리해안입니다.​​​​​  3. 형제해안로, 사계해안 형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  주소 : 서귀포시 안덕면 사계리​ 형제해안로는 송악산에서 안덕면 사계리를 연결하는해안도로로 사계해변이 함께 위치해 있기도 합니다.​​​ 사계해변은 안덕면 사계리 일대 해안도로변에위치하고 있는 곳으로 마을 동쪽을 흐르는 시내라는의미를 두고 있습니다. 우리나라 가장 남쪽에위치하고 있는 해변으로 형제섬과 가파도 마라도를볼 수 있어 아름다운 풍경을 자랑하는 곳이에요.​​​ 한국에서 가장 아름다운 길 100선에 들기도 한곳이다보니 많은 국내 객분들이 찾는 명소가되었습니다.​​​ 사계해안으로 오면 도민분들이 누룩돌이라고부르는 돌을 볼수가 있어요. 만지면 부서질듯한 모습의이 돌은 모래사장과는 다른 느낌을 주고 곳곳에 있는 웅덩이에 고이는 바닷물을 이용해 소금대신 사용했다고 전해 내려옵니다.​​​ 퇴적층과 그위에 자생하고 있는 다양한 식물들이조화를 이루고 있고  올레길 10코스에 위치해있어올레길을 걷는 분들이 필수코스로 오는 곳이기도 합니다​​​ 그밖에 가볼만한곳들이 주변에 많지만필자가 가장 좋아하는 곳들로 선정해서 소개를 해드렸습니다. 감사합니다.​​​   ​ 
유채꽃 보러 도 봄언제 가도 좋은 국내 지 중에 도 만큼 인기 많고 갈만한 장소가 무궁무진한 곳도 없을 것 같다. 특히 계절에 따라 제각각의 매력을 가지고 있어서 계절별로  가는 맛이 있다. 그리고 드디어  가기 좋은 봄이 오고 있고 그 중심에는 유채꽃이 있다. ​오늘은 유채꽃 보기 좋은 장소들 중 첫번째로 도에 대해 이야기 하면서 의 봄을 미리 만나 보려고 한다. ​​​ ​도에 유채꽃이 절정을 이루는 시기가 3월부터 5월 사이라는 정보를 입수한 우리는 빠르게 봄을 느끼고 싶은 마음에 2021년 첫 봄나들이로 3월 초에 을 다녀왔다. 이때의 목적은 오로지 유채꽃이었기 때문에 가장 잘 알려진  유채꽃을 보러 달려 갔다. ​​​ ​사실 팬데믹이 시작된 2020년 봄에는 사람들이 몰리는 것을 방지하기 위해 유채꽃밭을 전부 갈아 엎어 버렸다는 소식을 접한 상태였기에 1년이 지난 2021년에도 그 모습을 제대로 만끽할 수 있는 장소가 없을까봐 걱정했었다.​​​ ​다행히 이번에는 제대로 꽃밭을 개방하였고 도봄 내내 아름다운 유채꽃을 실컷 볼 수 있었다. ​​​ ​사실  초반,  유채꽃을 보러 오기 직전까지 노랑 꽃 물결은 거의 만나지 못했다. 어쩌다 발견한 작은 꽃밭은 주인이 지키고 서서 입장료를 받고 있어서 반감이 앞섰다. 다행히 이곳에 도착해서야 노랑노랑한 꽃으로 뒤덮인 풍경을 만날 수 있었다.​​​ ​이미 도 여기 저기에서 유채꽃과 함께 인생샷을 찍고 있는 사람들이 많이 보였다. 다만 유채꽃 영역 역시 주인이 있어서 입장료를 받고 있었다. 1000원씩이었기 때문에 큰 부담 없이, 마음 편하게 사진 촬영을 하기에 나쁘지 않았다.​​​ ​입장료를 지불하고 사진을 찍어야 한다면, 이왕이면 을 배경으로 사진을 남기는게 좋겠단 생각이 들었고 최대한 가까이 다가가 보았다. ​​​ ​그렇게 산에 가까이 접근할수록 유채꽃 물결이 펼쳐졌고 계속해서 마음에 드는 장소들이 나타나서 결정하기가 어려웠다. 3월 초에만 가도 이렇게 예쁜 꽃과 함께 추억을 남길 수 있어서 좋았다.​​​ ​지금은 더 일찍 개화한건지 벌써부터 꽃을 볼 수 있다고 한다. 이미 구정연휴에 도에 다녀온 사람들의 얘기를 들어 보니 곳곳에 꽃이 피어 있어서 예쁜 풍경을 만날 수 있었다고. ​​​ ​은 봄만 되면 꽃 때문에 사람이 많이 몰리는 인기 명소이기는 하지만 어쨌든 유채꽃을 만끽하기에 괜찮은 장소임에는 틀림없었다. ​​​​  ​ 유채꽃 구경은 이 정도 하고 여기까지 왔으니 계단을 따라 올라가면서 최대한 산에 가까이 다가가 보기로 한다. 그러고 보니 이 길은 5년전에 와보고 오랫만이었다. 그때는 하늘이 흐려서 금방이라도 비가 쏟아져도 이상할게 없었던 날씨여서 대충 둘러 보고 갔었던 기억이 난다.​​​ ​바로 옆에는 용머리해안이 있어서 여기서도 입장이 가능한 것 같았다. 원래 계획은 용머리해안을 둘러 보고 유채꽃밭에 오는 거였다. 하지만 해안 입장은 오전에 개방되었다가도 오후에는 불가능할 수도 있을 정도로 날씨에 많이 좌지우지 되었다.​​​ ​안타깝게도 내가 갔던 날은 관람이 불가였다. 두달 후 용머리해안 관람에 재도전했지만 역시나 불가. 여기는 보고 오기가 쉽지 않다는 말을 듣기는 했지만 나하고는 참 인연이 안 닿는 것 같다.​​​ ​용머리해안을 둘러 보지는 못했지만 이렇게 용머리 지오트레일이 잘 조성되어 있기 때문에 등산 잘 안하는 나도 트레일 따라서 천천히 한바퀴 돌아 보고 싶다는 생각이 들었다. 시간 관계상 전부를 걸어 볼 수는 없었고 저기 꼭대기까지만 다녀 오기로 한다.​​​ ​그렇게 계단따라 오르다 보면 나타나는 조형물은 하멜기념비. 국사시간에 배웠던 네덜란드 선박의 표류로 1653년 이곳에 첫 발을 딛게 된 것을 기념하기 위한 하멜 기념비였다. 이 일을 계기로 조선을 서방에 알리는 계기가 되었다. ​​​ ​솔직히 네덜란드와의 우호증진을 위해 1980년에 설립되었다고는 하지만 이게 기념비를 세울 정도의 일인가 의구심이 들기는 하다.​​​ ​바로 옆으로는 작은 전망대가 마련되어 있어서 조금 전까지 내가 있었던 곳들을 내려다 볼 수 있었다.​​​ ​위에서 내려다 보니 노란 꽃물결이 이색적으로 보인다. 확실히 꽃 속에 있는 것과 이렇게 전체를 조망하는 것은 느낌이 또 많이 다른 것 같다.​​​ ​다른 방향을 바라 보니 끝도 없이 이어진 길고 긴 해안길이 보인다. 길어 보이지만 크게 험난해 보이지는 않아서 아름다운 풍광을 보면서 걸어 보는 것도 괜찮을 것 같다. 다만 그럴려면 제대로 계획하고 준비해서 다시 찾아야 할 것 같다.​​​ ​이곳은 전망대에는 뷰를 감상할 수 있을 뿐만 아니라 해안가 따라 형성되어 있는 지질트레일 코스로 진입할 수 있기도 했다. ​​​ ​트레일 코스로 이어지는 계단을 보니 문득 내려갔다 와 보고 싶다는 생각도 들었지만 반대쪽에서 기다리고 있을 G군 생각에 그런 갑작스런 행동은 하지 않았다. 도은 한번 와봤다고 G군은 차를 가지고 산 반대편에서 기다리기로 하고 나 혼자서 한번 더 계단을 올라 왔다.​함께 올라 왔다가 다시 주차장 쪽으로 내려가도 되지만 그러기에는 시간적으로도 신체적으로도 소모가 크다는 생각 때문이다.​​​ ​전망대를 벗어나서 다시 계단을 오르기 시작. 싫든 좋든 G군과 다시 만나려면 이 계단을 다 올라가서 산을 넘어가야만 가능하기 때문이다. 어쨌든 아주 힘겨운 등산을 하는 상황이 아니었던지라 쉬엄쉬엄 올라가면서 주변 풍경을 마음껏 감상할 수 있었다.​그렇게 조금 더 힘을 내어 계단 오르기가 끝나갈 즈음 이 길의 마지막 장소까지 올 수 있었다.​​​ ​그리고 그 끝에 있었던 산방연대. 이곳은 횟불과 연기를 활용해서 급박하게 알려야 하는 정치적, 군사적 사안들을 전달하던 통신수단의 역할을 했다. 이는 산 위에 설치한 봉수대와 비슷한 역할을 수행했는데, 다만 해변이나 구릉 지역에 설치되었다는 점이 다르다.​​​ ​예전에도 그랬지만 산방연대와 함께 기념촬영을 하는 사람들이 많았다. 주변 풍광이 워낙 아름다워서 이곳에서는 누구나 그냥 지나치기 어려운 것 같다. ​이번에도 친구끼리 서로를 예쁘게 찍어 주고 있었는데 내가 나타나자 부리나케 자리를 비켜 주더라는.​​​ ​몇년만에 다시 찾은 산방연대 위에서 내려다 본 도의 모습은 여전히 예뻤다. 다른 점은 예전에 비해 찾는 사람이 많지 않아서 좀 더 여유로웠다는 점 정도.​​​ ​하긴,  유채꽃이 한창인 시기이다 보니 여기보다는 꽃에 더 많은 관심이 집중될 수 밖에 없는 것 같다.​​​ ​마지막으로 내가 올라왔던 계단 길을 한번 더 내려다 보니 계단 구간이 길긴 길구나 싶었다. 다시 내려가지 않아도 된다는 사실에 위로가 되었다. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​올해는 도봄을 갈 수 없는 상황이어서 또 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해진다. 2022년의 의 봄날은 2021년보다 더 예쁜 모습이기를. 그리고 나보다 더 멋지고 아름다운  유채꽃을 마음껏 즐길 수 있기를 바래본다.​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면  [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲ 팬하기 누르고 더 다양한  정보 받아 보세요!​​​​​ 
동양 최대 동백 수목원 카멜리아 힐에서 원 없이 동백꽃을 마주하며 그 어느 때보다 행복했던 시간을 보내고 곧바로  유람선을 타기 위해 달려왔다.​​ ​유람선은 도 서귀포 화순항에서 출발한다.​시간이 늦었는지 우리가 탄 관광버스는 탑승구 바로 앞까지 들어와 내리란다.​​ ​요금은 16,000원이다.이곳도 모바일 결제는 2,000원 할인이 되는 곳이다.​청소년 10,900원어린이 9,200원이다.​기상 이변만 없다면 연중무휴라 한다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​화순항 바로 옆으로 보이는 ~​ 서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산(鐘狀火山)이며 높이 395m으로, 조면암질 안산암으로 구성되어 있다. 남서쪽 기슭, 해발고도 200m 지점에 산방굴이라는 자연 석굴이 있다. 그 안에 불상을 안치하였기 때문에 이 굴을 산방굴사라고도 한다. ​굴 내부 천장 암벽에서 떨어지는 물방울은 의 암벽을 지키는 여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있다.​ 산의 남쪽 해안에는 성산포층이 노출되어 있고 심한 해식으로 단애가 형성된 암석해안을 이룬다. 여기에 하멜 표류 기념탑이 있다고 한다.​2011년 6월 30일 명승 제77호로 지정되었다.​​​ ​드디어 출발~출발과 동시에 흘러나오는 구수한 선내 방송~이 유람선은 유람선보다 입담이 소문난 선내 방송이란다.한 마디 한마디에 객들은 빵빵 터지고 있다.ㅋㅋ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​용머리 해안을 보니 참 오래전 이곳에 온 기억이 떠오른다.나와 너무도 닮은 1살 아래 직장 동료 단둘이 여름휴가를 온 적이 있다.그때만 해도 몇 십 년 전이니 서울에서 밤 기차를 타고 목포항으로 가서 배를 타고 들어왔다.김포 공항에서 오면 가깝고 좋기는 했지만 배 타는 즐거움도 만끽하고 싶어들어올 때는 배 타고 귀가할 때는 비행기를 타고 돌아갔다.지금은 물이 많이 차서 그때 모습이 전혀 보이지는 않지만 둘이  굴도 올라갔다 내려온 기억이 어렴풋이 난다.​ 앞자락에 있는 해안은 수천만 년 동안 층층이 겹쳐 쌓이면서 만들어진 사암 절벽이 모진 파도에 부딪혀서 만들어진 용머리해안이다. ‘용머리’는 용이 머리를 틀고 바다로 들어가는 모습을 닮았다고 해서 붙여진 이름인데, ‘누룩돌’ ‘누룩바위’라고도 불린다. 용머리해안을 이루는 절벽은 작은방처럼 움푹 들어간 굴방과, 파도가 손이 되어 옆으로 훑고 지나간 듯한 무늬 등이 오묘하다.​​ ​바닷물에 씻겨 만들어진 해식동굴 가운데는, 지반이 솟아올랐거나 반대로 해수면이 내려간 탓에 해수면이 아닌 지상에 자리한 것도 있는데 에 있는 산방굴은 지반이 해수면 위로 솟아올라 굴이 산 중턱에 자리 잡게 된 해식동굴의 예라 한다.​몇 십 년 전 한 살 후배와 산 중턱에 있는 절에 올라갔다힘들어 죽는 줄 알았다.한여름이었으니 얼마나 더웠겠는가?​​ ​용머리 해안~마치 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다 해서 용머리 해안으로 불린다.​전설에 의하면 은 빨래를 하던 설문대할망이 어쩌다 방망이를 잘못 놀려 그 센 힘으로 한라산을 치는 바람에 한라산 봉우리가 날아와 떨어진 것이라고 한다. ​또 달리 전하는 이야기로는 사슴 사냥을 하던 사냥꾼이 화살을 쏘았는데, 실수로 옥황상제의 엉덩이에 꽂히자 화가 난 옥황상제가 손에 잡히는 대로 한라산 봉우리를 뽑아 던져버린 것이 이라고~ㅋㅋㅋㅋ.​ 의 솟은 모양과 백록담의 움푹한 분화구의 크기가 그런대로 같을 뿐 아니라 자생식물도 일치하는 것을 보면, 비록 전설이기는 하지만 왠지 믿고 싶은 모습이다.ㅎㅎ​​ ​​​​​​ ​점잖은 신사의 중절모처럼 생긴 (395m)은 사방이 깎아지른 절벽으로 이루어져 있다.​ 절벽에는 지네발란·풍란·석곡 등의 희귀한 암벽 식물이 자라며, 산 정상부에는 후박나무·구실잣나무·까마귀쪽나무·생달나무·참식나무·조록 나무·육박나무·동백나무 등의 상록수림이 울창히 자란다. 이들 의 식생은 천연기념물 제161-5호로 지정돼 있다고 한다. ​​ ​카멜리아 힐에서는 바람이 그닥 불지 않았는데이곳 유람선상은 바람이 장난 아니게 분다.​도 온 이래 가장 추위를 느끼는 순간이다.​​ ​​​​​​ ​ 형제섬~처음에는 저 모습을 보고 어디서 많이 봤던 모습인데 하며한참을 고개를 꺄우뚱 거렸는데 알고 보니 내 컴퓨터 바탕화면이더라.ㅋㅋㅋ​저 형제섬은 사계리 포구에서 남쪽으로 약 1.5㎞ 떨어진 지점에 있다. 바다 한가운데 바위처럼 보이는 크고 작은 섬 2개가 사람의 형과 아우처럼 마주 보고 있다 하여 붙여진 이름이다.​ 바다에 잠겨 있다가 썰물 때면 모습을 드러내는 갯바위들이 있어 보는 방향에 따라 3~8개로 섬의 개수와 모양이 달라져 보인다고~.​​ ​​​​​​ ​형제섬은 봄철에 북상하는 난류의 영향을 가장 먼저 받기 때문에 5~7월이면 몰려드는  감성돔과 벵에돔을 잡으려는 낚시꾼으로 인기 만점이라 한다. ​평균 수심은 15m로 최대 20m를 넘지 않으며, 깨끗한 바닷물에 다양한 어류와 각양각색의 수중 생물이 살고 있어 스킨다이빙을 즐기려는다이버들도  많이 찾아온단다.​ 찾아가려면 정기도항선이 다니지 않기 때문에 모슬포나 사계리 포구에서  어선을 세내어 15분쯤 가면 된다.​나도 저런 곳에서 낚시해보고 싶당.....ㅋㅋ​​ ​멀어지는 ~​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​도 올레길 중 가장 걸어보고 싶었던 송악산~아마도 올레길 10코스일게다.​과 용머리해안을 뒤로하고 이어지는 해안 길은 푸른 바다 위에 조각처럼 오똑 떠 있는 형제섬을 끼고돌아 송악산으로 연결된다.​송악산은 104m밖에 안되는 낮은 오름이지만, 동·서·남 세 면이 바닷가 쪽으로 불거져 나와 곧추선 10~14m의 기암절벽으로, 에누리없는 해발고도이다. ​​ ​다음에 또 한 번 를 찾는다면 필히 송악산을 올라볼 생각이다.도는 아직도 미답지가 많으니 언제고 시간만 허락한다면몇 번이고 또 오고 싶은 곳이다.​이곳은 버스가 다니지 않는다 했다.대정읍이나  아래 사계리까지 시외버스를 타고 온 다음  택시를 이용하거나 걸어가야 한단다.​모슬포에서 산이수동까지는 하루 7회 버스는 다니지만송악산 주변은 숙식할 곳도 없고 식당도 없다.​다만 산이수동에는 음식점과 민박할 곳이 몇 곳 있으니 그곳을 이용하면 될 것 같다.​​ ​‘절울이’ 정상에 올라서면 동쪽으로는 우뚝 솟은 과 단산 그리고 사계리부터 서귀포까지 끊어질 듯 이어지는 해안선이, 서쪽으로는 모슬포읍이 한눈에 멋지게 들어온단다. ​남서쪽으로는 마치 바다에 놓은 징검다리 같은  가파도와 마라도가 손에 잡힐 듯 가깝게 보인다 하는데 너무도 올라보고픈 송악산이다.​그곳에서 형제섬도 건너다보고 싶다.송악산에서 보는 모습은 또 어떤 모습일지.....​​ ​​​​​​ ​송악산 밑으로 바닷가 절벽은 풍광이 절경이다. 송악산은 지질학적으로는 세계적으로 유례가 드문 이중 분화구로 된 독특한 화산지형이며, 일제강점기에는 도가 어떻게 도륙 당했는지를 알려주는 역사의 현장이기도 하단다.​​ ​독특한 절벽을 이루고 있는 송악산 ~한쪽으로는 또 다른 모습을 하고 있다.​​​ ​바로 이런 모습~온통 주상절리로 이루어져 장관이다.화산 폭발로 용암이 분출되다 차가운 해수면에 맞닿으면서 생긴 기가 막힌 모습이다.​​ ​위에서 보면 이런 모습은 절대 보지 못할 것이다.이게 바로 유람선의 묘미가 아닌가 한다.그런데다가  유람선은 선착장에서 떠나는 순간귀까지 호강을 하고 있다. 선내에서 들려오는 구수한 목소리가 어찌나 재미있던지아마도 내릴 때는 배꼽이 제대로 붙어 있는지꼭  확인하고 내려야겠더라.ㅋㅋㅋ​그렇지 않아도 관광버스 기사님이  화순항으로 달리시면서에 오면 꼭   유람선을 타봐야 한다 하셨다.주변 경관도 장관이지만 선장님의 안내 방송이 일품이라고~​​ ​절벽 밑으로는 커다란 동굴도 보인다.저곳이 아마도 태평양 전쟁 말기 일본군이 특공기지용으로 파놓은 인공동굴이 아닌가 싶다.​​ ​당겨본 모습~​​​​ ​멋진 주상절리~​​​​ ​이곳까지 왔다가 유람선은 다시 회항을 한다.송악산 서남쪽 해안 절벽에 있는 멧돼지 바위~​​​ ​건너편으로 납작하게 펼쳐진 희미한 섬도 보인다.딱 보니 왼쪽 마라도와 가파도가 보이는 것 같다.시야가 맑지 않아 제대로 보이지는 않지만 마라도는 꼭 가보고 싶은 섬이다.혹시 다음에 또  올 기회가 있다면 필히 송악산과 마라도는 가보고 싶다.​마라도는 다들 알겠지만 짜장면으로 유명한 섬이다. 대한민국 최남단 마라도는 “짜장면 시키신 분~!”이라는 광고로 유명해진 탓에 누구든 마라도가 미답지라면 꼭 가보고 싶을 것이며짜장면 또한 모두 먹어보고 싶을 것이다.나 역시 ~​ 마라도에 있는 짜장면 집은 아마도 모두 다 TV에 한 번쯤 나왔으리라 생각한다. 무한도전에 출연했던 집도 있고, 인간극장에 출연했던 집과, 이창명의 원조 짜장면 시키신 분 등이 있다. ​날씨가 좋았더라면 멀리서나마 섬 모습이라도 보고 갔었을 텐데많이 아쉽더라는....​​ ​절벽 같은 곳에서 낚시하는 강태공들~​​​ ​당겨보니 겨우 발 디딜  공간뿐이 없는 곳에서저리 낚시를 하고 있는 모습이다.​​​ ​​​​​​ ​송악산은 ‘절울이’, 즉 말로 물결(절)이 운다는  뜻의 이름을 갖고 있는 산이다.다시 말하면  바다 물결이 산허리 절벽에 부딪쳐 우뢰같이 울린다는 뜻이라고~.​​ ​돌아갈 때는 형제섬 근처로 돌아간다.모습이 독특하다.​​​ ​형제섬도 주상절리가 장관이었다. 유람선 소요 시간은 1시간 정도인데그 시간에 누리는 행복은 몇 백배가 되는 것 같다.​형제섬 주변은 작은 섬들도 여러 개 보인다.​​ ​과 형제섬~.하늘이 좀 더 맑았다면 그림이 따로 없었을 텐데조금은 아쉬운 장면이다.​​ ​​​​​​ ​각도에 따라 여러 모습이 되는 형제섬~멋지다.이곳은 일출 장소와 최고의 낚시 포인트로도 유명하단다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  ​바람은 태풍급이라 선상 밖으로 나갈 수가 없다.손도 시리고 얼굴도 시리고~​​​ ​다시 가까이 보이는 ~​​​​ ​​​​​​ ​이렇게 도 또 다른 지질공원의 과용머리 해안을 거센 바람을 헤치며 멋진 절경을 감상하고 나왔다.​송악산에 올라 멋진 뷰를 바라보지는 못했지만1시간 동안 유람선 타고 최고의 주상절리 감상만으로도 너무 뜻깊은 시간이 된 것 같다.​ 을 계획했다면 강추하고 싶은  유람선~. 
#도 #서귀포 #유채꽃 #둘레길 #산방굴사 #형제섬 산방굴사로 향하는 길, 일출을 찍기 위해 찾아보았던 기억에 반가운 형제섬과 한컷!도는 정말 신기한 곳이다. 가도 또 가고 봐도 또 봐도 끝이 없는 볼거리를 제공한다. 물론 다녀온곳이라고 하여도 늘 가면 새롭다. 감히 끝이 없는 지라고 표현해도 반론을 제기할 수 없을 것이라 예상한다. 서귀포 에 빼놓을 수 없는 은 그 위엄만큼이나 주변 볼거리도 가득하다.  그 자체만을로도 볼거리가 되며 둘레길과 그 주변으로 산재해 있는 볼거리들은 하루만에 돌아보기 어려울 정도다. 지금은  출입이 풀려  탐방까지 할 수 있으니 더욱이 그러하다. ​  둘레길을 걸으며 보게된 무지게.이런 행운이 있을까?과 이렇게도 잘 어울리는 무지게.전체적으로 펴지 않고 한쪽에만 이렇게 피는 무지게가 이뻐보이기도 처음이다. 무지개를 참 많이도 봤고, 신기한 무지개도 여러번 목격하였지만, 옆에 이 있다는 것으로 완전하지 않은 무지개가 더 특별해졌다. 신기한것은 나왔다 금새 사라질만큼의 날씨는 변화무쌍하다는 것.​   둘레길을 걸어보면, 올레길만큼 화려하거나 멋지지는 않지만, 지금 딱 멋진 모습들을 볼 수 있다.  계절을 잊고 피는 의 유채꽃.이 하나만으로도  둘레길을 걸은 이유를 찾을 수 있을 것이라. 도 서귀포 을 하면서봄이 아닌 지금 이렇게 활짝 핀 유채꽃을 볼 수 있다.  도에서 유채가 처음 재배되기 시작한것은1950~60년대로 추정하는데,1974년부터 1982년 무렵 최대 전성기를 맞이한다. 대표적인 도의 봄 볼거리로 많은 관광객들을 불러모은 1등 공신이기도 하다. 이국적인 풍경을 느낄 수 있게 해주었고,  농민들에게는 농한기 적은 노동력으로 고가의 식용유인 유채기름을 생산,판매할 수 있었기에 1970년대 도 농촌 경제에 큰 힘이 되기도 하였다. 이 후 1980년대 들어 감귤의 산업이 활발하게 이루어지면서감귤재배 단지가 늘어나고반면 유채의 재배단지는 상당수 감소하게 되었다. 현재는 경관농업으로만 소규모로 유채를 재배하고 있는 실정이다. 으로 향하던 길에 발견한 유채꽃밭은무지개 만큼이나 화려한 볼거리를 제공해주었다. 도는 화산활동으로 형성된 화산체이지만,보기 드문 종 모양을 하고 있으며 산 주변으로 노란 유채꽃 밭이 조성되어 그 멋과 아름다움이 남다르다.   설명. 은 명승 제 77호로 설문대 할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들었다는 전설이 있다. 높이가 395m의 기암절벽으로 이루어진 산 남쪽 중턱에 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사이다. 이 산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아온 곳인데,굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이흘리는 눈물이라고 전해진다.  가까이에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고, 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비가 있다.   산방굴사 매표소.산방굴사는 계단을 통해 올라가야 매표소와 입구를 만날 수 있다.   그 양 옆으로는 서로 다른 절이 있다. 신기하게도 하나의 입구에 광명사, 산방사, 보문사의 3개의 절이 운영되고 있다.  사찰은 내려오는길에 보기로 하고 먼저 산방굴사로 향해본다.   입산금지 표지판.2021년 12월31일까지 입산금지의 기간이 종료되었다. ​   산방굴사로 향하는 중간계단에서 바라보는 풍경이 매우 멋지다. 용머리해안과 형제섬, 하멜기념관등이 모두 보인다.  형제섬은 일출 촬영지로 유명하여 새벽녘이면 일출을 찍기 위한 사람들로 바글대기도 한다. 언젠가 필자 역시도 추위와 잠을 물리고촬영을 하러 간적이 있는데, 사람들이 너무 많아 황당한 경험을 하고 오기도 하였다. 본인 혼자 멋진 사진을 찍겠다며 바다 안으로 들어가 화면에 사람이 나오도록 하는 막무가내...제발 그런 사람은 또 없기를 바란다.   산방굴사로 향하는 마지막 계단. 입장료는 비싸지 않지만, 출입후 사진촬영 금지라는 내용이 있어 사진을 촬영하지 않았다. 하지 말라는 것은 하지 않는 착한 어른이다.   산방굴사 입장권은 성인기준 1,000원이며, 용머리해안까지 통합관람할 수 있는 입장권은2,500원으로 구입할 수 있다. 정상가격은 산방굴사 1,000원용머리해안 2,000원으로 3,000원을 결재해야 하는데, 500원 할인 받아 관람할 수 있다. 용머리해안까은 볼 생각이 없어 단독 입장권만 구입을 하였다.  하산하는 길에는 보문사로 계단이 있어 들어가보았다. 외부에서 보았을 때에는이 모든게 다 하나의 사찰인 줄 알았건만실상 들어와보니 서로 다른 절임을 알고 적잖이 놀라기도 하였다.   계단 옆으로 12지신의 모습들이 있다. 조금 무서운 느낌까지 있다.도의 사찰은 육지의 사찰과는 다른 느낌이 있다. 신기하기도 하고, 조금 무서운 느낌도 나고, 이국적인 느낌도 난다. 그래서 더 볼거리가 되기도 한다. 도 서귀포 으로 가면 코스로 볼것들이 상당히 많다.해안길 따라 모두가 다 볼거리라서 딱히 어디라고 목적하지 않아도 되는 지다.  산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12산방사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-11형제섬특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산44 
오늘도 이어서 작성해보는  일지!​ 아래에 있는 유채꽃들 사이에서 열심히 사진을 찍고 배가 고파서 위장을 낙지파스타로 배를 채우고 (이거는 다음 포스팅에 작성해볼께요!)그냥 가기 너무 아쉬워서 커피라도 한 잔 할까? 하고 어디 갈지열심히 검색을 했다 모든 카페들은 모오두 핫플레이스처럼 예뻐보이고 결정장애들은 어디를 가야할지고민중에 도를 매년 두번씩 다녀오는 지인이 다음주에 본인도 도 간다며찍어놓은 카페가 있으니 여길 다녀오라고 알려줬다​그곳은 바로 나는 몰랐는데 티비에도 나왔다고 하는 원앤온리 카페였다​에서 5분?10분정도 거리에 있어서 금방 도착했다 그정도 거리라서 여전히 이 거대하게 보였다 이날은 정말 비가 왔다 안왔다 애매한 그런 빗방울이 내리고해서안개도 많이 보이고 그렇다고 엄청 칙칙한 하루는 아닌데 그냥 애매한 날씨그래서 도 산들은 매우 신비로운 느낌이 난다한라산 영실코스 간단한 계단 코스지날때도 물안개가 어마어마해서 매우 기분이 싱숭생숭했었던 기억이 난다 주차장은 엄청 넓직해서 편하게 주차할수있었다그냥 평일이라서 사람이 많지않았던것같기도하고????주차장에서 바라본 원앤온리 카페약간 이국적인 느낌이 들어 기대가 되었다 그건 끝까지 갈까? ㅋㅋㅋㅋ 들어가는 입구에서도 이렇게 잘 정돈된 돌담길이 있어서뭔가 휴양지에서 볼 수 있는 깨끗한 카페 같아서 기분이 좋았다그것은 과연 끝까지 기분이 좋을 수 있을것인지????그것은... 아래에서!!    입구 뒤쪽에서 볼 수 있는 집으로 돌아가면 이런 경치는 쉽게 볼 수가 없는 경치라눈에 가득 담고 사진으로도 가득 담았다​최근 블로그를 하면서 다녀온걸 인터넷으로 남기고 있는데그 전에는 캐논 에서 나온 셀피 포토프린터기로 앨범에 저장하고있었다물론 이것도 뽑아서 넣어놓을 예정이긴하다이렇게 보는것과 또 뽑아서 보는것은 느낌이 다르니까? 밥을 먹고 와서 시원한 음료가 먹고싶어서 커피는 아침에도 한 잔 마셨기에 여기서만 판매하는 음료를 주문해봤다그런데.. 저거 오렌지카라멜 음료만 이름이 기억나고저 빨간건 뭐지.. 먹고도 기억이 안나...그냥 예뻐서 주문하긴했는데  사실 두개 모두 가격만 오지게 비싸고 특별히 다른 걸 느끼진못한것같다뭐 그래도 일단 자리와 뷰 값으로 생각하면 나쁜건아닌거같기도하다 앉아서 바다를 보면서 기분전환하는 비용이라고 생각했다집앞에서는 이 가격으로는 못시키지 ㅎㅎㅎㅎ 에뻐서 바다 뷰와 함께 찍었다근데 약간 바다가 정리가 덜 된건지 어떤건지는 모르겠는데 사실 좀 공구같은거? 빨간 꼬깔콘들이 돌아다녀서 좀 지져분하기도했다그래도 바다바람에 시원한 이 모든것들이 나를 인자하게 만들었다 ㅋㅋㅋㅋ 마침 앞 마당에 사람들이 많지 않아서 한번 찍어봤다휴양지 리조트에서 볼거같은 약간 이국적인 모습이라 한번쯤은 와볼만한 카페인데 두번은 안올거같다 ​ 실내는 사실 그렇게 큰편은 아니였다 오래 밖에 있다보니 약간 쌀쌀해서 실내로 들어왔는데밖에 사람들이 모두 안으로 들어왔나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​문제는 의자가... 저거 약간 시멘트인가...궁디가 너무 차가웠다,,, 담요를 제공하고있어서 담요가져와서 앉아있었다그리고 매장은 사실.. 많은 사람들이 다녀가서 그럴순있는데...실내관리가 잘 안되는거같았다 좀 지져분하고... 테이블 정리가 잘 안되는거같고그래서 그냥 잠깐 앉아있다가 바로 나가게되었다​그 벽쪽에 뱅앤올룹슨 스피커가 있었는데 원앤온리 스페셜에디션?? 그렇게 써있긴했는데 스토리는 잘 모르겠다 그냥 한장 찰칵짝꿍이 나도 저거 사고싶다고 했는데 사실 전자제품에는 그렇게 큰 관심 없어서응 안대 하고 지나갔다   사실 는 갈 때마다 새로운 카페들이 생겨서하나씩 방문하기도 힘들다 추천받아서 방문하긴했지만 사람이 워낙 많아서 조금은 답답했다약간 우리는 좀 더 널널한 카페를 선호하는 스타일이라서 그런가핫플레이스에서 살짝 밀려나면 그때 다시 방문하고싶다 ㅋㅋㅋ ​여유있게 조용히 앉아있는게 더 좋아서 그런거니조금 시끄러워도 사진 예쁘게나오고 발랄한 분위기의 카페를 찾으시는 분들은 한번 다녀오세요~~~​노예 이선생은 이제 내일도 출근해야하니 이만 자러 가보겠읍니다..빠...2... 
​​  안녕하세요 :) 벌써 목요일이네요 주말이 다가오는데 어디를 가볼까 생각중이네요 주말에 다들 뭐 하실 생각 이신가요​​저는 이번 주말에 도를 다녀왔어요 이번에는 남쪽 위주로 있엇는데쪽으로 숙소를 잡았어요 ​​   ​요즘 도 물가 장난아니네요숙소도 그렇고 렌트도 그렇고 ,,ㅠㅠ이게 머선 129......​  ​​예전에 에 왔을때  지나가다가 앞에서 사진찍은 사진이있는데 그땐 저 산은뭐지 했던게 지금 보니 바로 이었네요 ​동네가 조용해서 숙소를 잡기는  근처 괜찮은 듯해요 ​  ​근처에도 많이 숙소를 잡던데 이유가 있었네요 뷰가 아주 구웃 ~ ​  ​​ 성산일충봉과 다른매력의  ​제가 이번에 근처에 머문 숙소는 바로바로 !!!   ​ 에 머물다펜션 ​각고의 검색끝에 찾아낸 펜션 !!!​  머물다펜션특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-5 ​​12월 연말이라 그런지 예약들의 거의 다 찼었어요 고르다고르다 머물다펜션 낙점 !!​요기에서는 마지막날 1박만 했어요 방이좁기는 했지만 뷰맛집으로 소문난 곳이라일정에 맞추니 1박만 되더라고요 ​​  밖에서 보니 외관상으로는 그렇게 커보이지는 않아요  리뷰를 보고갔는데 호불호가 있어서숙소 고르는데 미쳐버리는줄 ...ㅠㅠ ​저는 또 연우랑 가서 더 신경이 쓰이더라고요 ​  ​​check in은 비대면이에요 ​저는 아침일찍 캐리어만두고 오후에 입실할려고 사장님께 연락드렸는데 ​사장님 친절하시더라고요 입실이 늦어지니 가방까지 방에 갖다 주셨다는...​​  ​​ ​1층은 아무것도없어요 열재고 그냥 올라가면 2층 3층이에요 ​여긴 프론트 같은게 없고 엘리베이터도 없어요.짐 가지고 올라가기가 불편하죠 ㅠㅠ 단점이네요   ​​주의사항은 문에 붙어있어요 잘 읽어보세요 ~​ ​단점은 중앙난방이라 보일러조절을 못해요 ㅠㅠ 에어컨은 있어요 겨울에 오시는 분들이 불편할 듯하네요 ​  ​쨔쟌 ~ 입구에서 찍은 방이에요​​ ​머물다펜션은 방이 원룸방으로 되어있어요 큰방을 생각하시면안됩니다 !!!! 그래도 아늑한 방이에요 ㅋㅋㅋ   ​제가 생각했던 것 만큼 보단 적지않아서 좋았어요 2인이 기본이고 4인까지 가능 간단하지만 있을건 다 있네요 ​​​ ​아침에 일어나서 창문으로 찍은 아래쪽에 유채꽃이 펴는데요 유채꽃 필때 오면 더더욱 좋을 듯하네요 ​살짝 아쉽지만 그래도 구웃 !! 멋져요 ​  ​​ 테이블에 앉아서 아침에 커피도 한잔 하구요 통창이라 아주 분위기 있어 보이죠~? ​  ​ ​사진을 찍으니 밝아서그런가창에 비쳐요 ㅠㅠ  아쉽아쉽​ ​여기 펜션의 자랑인가 원적외선찜질기가 있어요 저는 피곤해서 할 시간이 없었네요 ​  ​ 화장실도 나름 깨끗한 듯 했어요 저는 사용하기 불편한 정도는 아니었답니다 ​  ​ ​주말엔 거의 예약 다찼더라고요 알음알음 뷰맛집으로 유명한 펜션이듯해요 ​유리창이 더 깨끗하면 좋겠지만 그것은 손님의 욕심이겠죠~? ㅋㅋㅋ그럼 더 인기많을 듯한데 ..   통창이라 밤엔 좀 무서웠는데 해가뜨니 아주 만족했어요 !!   ​​제가 고심끝에 예약해서 다녀온 에 머물다 펜션 개인적 후기는요 도 남쪽으로 간다면 다시 예약해서 가 볼 만한 펜션인 것같아요 가기 전 후기에 호불호가 많이 갈려서 예약할까말까 고민했었는데 가길 잘한것같아요 제가 입실전에 인원추가를 안해서 사장님께 늦게 전화드렸는데도 친절히 말해주시고 알려주셔서 별 불편함없이 바로 침구도 받았고요 아침에 햇살이 쫙 ~들어오면서 기분이 좋아지는 펜션같네요 아! 단점은 통창이라서 그런가 우풍이 쎄서 따뜻하다는 느낌은 못받았어요 겨울밤에는 좀 추울수있어요 난방도 중앙난방이라 제 기준에 미칠정도로 난방을 못 한다는 점 사장님께 말씀드리니 밤되면 보일러가 잘돌아가서 걱정마시라 하셨는데 전 좀 ㅠㅠ 아쉬웠어요 중앙난방의 단점이지요뭐... 그래도 대체적으로는 간단히 묵기 좋은 숙소였던것 같아요 뷰는 좋지만 비용도 그렇게 비싸지않아서 가성비 좋은 숙소 인듯 해요 근처 가시면 한번 쯤 다시 들러볼 숙소같으네요 ​​​  이상 내돈내산 후기였습니다. 
3박 4일  에서 넘나 좋았던 뜻밖의 지와꼭 다시 찾고 싶었던 지!​​​​​ 뜻밖의 지는  뷰 맛집 ​064-794-2940 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 http://www.visitjeju.net​지나가다 슥 보고 오려고만 했는데 우뚝 솟은 산을 보는데 ​오... 멋지잖아? 급 올라가고 싶어짐 ​​​​​​ 계단을 오르니 급 부처님 등장 ​알고 보니 보문사라는 절이 있었다 - ​먼저 부처님한테 인사드리고 주변을 둘러봄 ​​​​​​ 소원을 이뤄준다는 종도 있다3번 치면서 3가지 소원을 빌면 된다고 함최선을 다해 뎅 - 뎅 - 뎅 -​​​​​ 절이 산 중턱에 있는 데다가바다가 근처에 있어서 뷰가 정말 멋지다주변 둘러보면 초록 초록 파랑 파랑 ​​​​​ 여기가 포토존인 듯 ​에 들린다면꼭 여기서 사진 한 장 찍을 것! ​​​​​​​ 구름 사이에서 쏟아지는 빛이넘나 멋져서 또 한 장​날씨 요정 님 내려오시나...? ​​​​​​ 갑자기 분위기 과학시간이 생겨난 과정도 배울 수 있다​도 다른 산들과 다른 종모양이고 이런 산을 종상화산이라고 부른다고 함​​​​​​  주변 바다 풍경 한 번 더 둘러보고 ​​​​​ 기념사진 여러 장 찍기더 올라가면 산방굴사도 볼 수 있는데날이 춥고 다음 일정이 있어서 절 주변만 둘러봤다(사실 높아서 안 올라간 건 비밀 ^^) ​​​​​​​ 다른 건 다 놓쳐도 명예 기원의 장소는 못 참지​부자 만들어준다는 명당터!! 좋은 기를 잔뜩 받고 왔다 - ​내년에는 부자 되리라~~~ ​​​ ​ 아지막으로 보문사와 바다를 한 장에 다 담고 을 내려왔다 -​​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 ​​​  ​​​ 두 번째 찾은 곳은 동양 최대 규모의 법당이라는 약천사​064-738-5000 서귀포시 이어도로 293-28​​예전에 가족으로 왔다가위치, 크기, 내부에 감동했는데그때 기억이 떠올라 다시 방문!​​​​​ 바다와 기와의 조화!이 풍경이 넘나 멋있었는데다시 봐도 또 감동 그 자체​날이 쫌 흐린 게 아쉬웠다 ​​​​​ 우리의 목적은 대적광전아마도 대웅전과 같은 의미인 듯? ​종교가 불교지만 절알못 ㅎㅎㅎ ​​​​ 3층으로 이뤄진 대적광전아파트 10층 높이와 비슷하다고 한다 ​​​​ 주문한 토퍼 야무지게 활용하기 ​​​​​​ 드디어 법당으로 입성!1층 높이가 어마무시 한 게 대형 불상이 있기 때문!​​​​ 한눈에 다 담고 싶어서 2층으로 올라왔다 ​가운데가 목조로 된 비로자나불이고 좌우에는 청동으로 제작한 보처불이 있으며왼편에 약사여래불, 오른편에 아미타불상이라고 기사에서 봄 ​전부 금인 줄 알았더니 아니었네.. (머쓱)​​​​ 그리고 약천사의 또 다른 볼거리바로 8만 보살!절을 만들 때 시주했던 불자들이 만든 것이라고 한다​​​​ 하나 하나도 작품인데모여있는 모습을 보니 가슴이 웅장해지고 전시는 보는 느낌도 들었다 ​​​​ 여의주를 들고 하늘로 승천하는 4마리의  용들이 있는데 이 또한 자세히 보면 정교하고 넘나 멋지다​이 용들은 약천사 건립에 보시한 이들의 공덕을 예찬하는 의미를 담고 있다고 함 ​​​​​​ 천장도 멋짐 뿜뿜 ​​​​​  도에 또 언제 올지 몰라큰맘 먹고 3층에 가족 1년 등을 켜고 왔다 ​1년 안에 도를 또 방문하면내가 단 등을 확인하기 위해 약천사를 다시 찾아오겠지~ ​​​​​ 등은 3층에 걸어주신다고 하셨고 다음날 문자로 걸려있는 사진을 보내주셨다 ​우리 가족 모두 1년 동안도 기운, 부처님 기운을 가득 받아 좋은 일이 가득하길 - ​​​​​ 나가면서도 야무지게 토퍼 한번 들어주고 - ​​​​ 주변을 더 둘러보려 했는데 급 비가 옴... ​​​​ 아쉬운 대로 사진 몇 장 더 찍고 약천사 투어를 마무리했다 ​에 갈 때마다 꼭 들리고 싶은 멋진 곳이었다​​ 약천사특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28 ​ 
​ 서귀포   카페 원앤온리​2021.4.22​​​일년전  가파도 청보리 을 다녀와서는 일년이 지나도록 꺼내 놓지도 못했던 #낯선쟁이들 가파도일년이 지나간 이 시점에도 꺼내놓지 못하고 있으니...ㅎㅎ하필, 이때 엔 #무지개나무 가 아쉽게도 함께 하지 못하여 #까망 #희야 그렇게 셋이서 다녀온 semi 낯선쟁이들 이 되었었다.그때 가파도 섬을 하고 나와서는 먼저 마노르블랑에 들렸다가 다시  카페 원앤온리를 찾았다.이곳은 웅장한 을 배경으로 이미  핫플 카페로 알려진지 오래였다.​​ 서귀포  카페 원앤온리 주차장에 도착을 하고, 렌트카에서 내리는 순간 우와~~~늘  서귀포에 보던 을 바로 코앞에서 보는 느낌이라니...그 웅장함은 정말 대단했다.^^주차장은 넓어서 큰 고민없이 주차를 하고 카페로 걸어갔다.​ 에 야자수나무가 익숙한듯 하지만...웬지 이국적인 풍경도 보여주던 원앤온리 카페.​ 카페 원앤온리 앞은 바로 푸른 의 바다를 볼 수 있었다.뒤로는 , 앞으로는  바다 황우치해변까지....이 보다 멋진 풍경이 있을까? 싶기도 하였었다.ㅎㅎ​​ #원앤온리카페​이미 사람들이 많았던 원앤온리 카페는 입구에서부터 멋진 풍경이었다.​ 워낙에 규모가 큰 카페다 보니... 들어가기 전에 사진을 먼저 찍다가 들어갔다.ㅎㅎ​ 나중에 우리들이 앉았던 야외 테라스도 이미 만석 같았고..​​ 정말 올려다 볼 수록 멋지던  이 딱!!​ 해외을 많이 가본것은 아니지만...웬지, 외국 부럽지 않다 싶었던 서귀포  카페 원앤온리 였다.ㅎㅎ​​ 멋진 자태의 폭낭과  바다​ 막내 희야를 따라 주문하러 카페로 들어서기.​ #서귀포카페 #카페 #서귀포​  카페안은 주문하는 줄이 이미 있었고, 희야가 대기하는 동안 난 잠깐 카페 내부를 구경했다.​​ 카페에서 밖으로 나가보니 과 함께 정말 넓었던 카페였다.​ ​ #4월 #서귀포카페​  잠시 야외까지 구경하고 다시 들어와 쇼케이스를 보고는 디저트 구경하고...ㅎㅎ디저트와 샌드위치 하나씩 주문하고 한참 대기를 한뒤에 받았던 기억이다.음료와 바나나크럼블이 먼저 나오고, 아보카도샌드위치는 더 늦게 나왔다.​​ 원목트레이에 담긴 너무 이쁜 색감의 음료와 바나나크럼블을 바다를 배경삼아 사진을 찍고 또 찍고...ㅎㅎ이곳에 오기전 마노르블랑 카페에서 커피를 마셨기에 이곳 원앤온리 카페에서는 음료로 주문을 했다.​​ 아마도, 내가 패션후르츠에이드를...그리고 까망이 선셋, 희야는 코코스머프 라는 파란음료를 마신 듯 싶다.ㅎㅎ​ #아보카도샌드위치​음료 사진을 찍고 영상을 찍다보니 샌드위치도 마침 나왔으니 함께 또 찍고 ..ㅎㅎ​ ​ 보기만해도 넘 이쁘니 우리 먹으러 온 사람들 맞나? 싶었던...ㅎㅎ​  ​ 야외 테라스에 자리를 잡고 드뎌 맛을 보며 즐거운 시간을 보냈다.​ 내 생각에 아보카도샌드위치는 우리 셋 모두 만족해 했었던거 같다.ㅎㅎ맛도 있고, 양도 푸짐하고...​ #바나나크럼블​요 디저트는 비주얼에 반하기도 해서 주문했었는데...역시나 예감대로 나중엔 좀 느끼함이 감돌았다.ㅎㅎ아메리카노 커피한잔과 먹으면 잘 어울릴거 같았다.​   카페 중 전망좋고 멋진 뷰 카페인 원앤온리를 떠나기 전에 희야가 인증샷도 남겨주었었다.^^​​ 조금 늦은 점심겸 이곳에서 샌드위치로 요기를 하고, 카페를 나서며 황우치해변 바다를 조금 더 담아보았다.​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141황우치해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리특별자치도 서귀포시 안덕면 ​   바다를 영상으로 짧게 담아보았다.​ 카페 입구에 안내공지가 있었으니 참고하시면 좋겠다.​어쩌다보니 1년전  가파도  사진들을 꺼내 놓지도 못하고 또 일년이 지나가네..그래서인지..요즘 청보리 파릇한 가파도가 자꾸 생각이 나곤 했다.^^ 서귀포에는 너무 멋진 카페들도 많은데...이곳 원앤온리는 메뉴 가격대는 좀 있지만..일년전 내가 보았던 그곳에 웅장함과 뷰는 최고였었다.서귀포 중에 가볼만한 뷰를 가진 원앤온리인듯 싶다. ​#4월 # #도 #카페 #서귀포카페 #도카페 #원앤온리 #서귀포 #가볼만한곳 #카페추천 #서귀포가볼만한곳 #여자끼리 #서귀포가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #1박2일 #도코스​​인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
일: 2022.01.09 겨울  동백꽃 명소  카페 마노르블랑​도 산간에는 오늘도 눈이 내린다죠~눈 오는 날 겨울  겨울을 떠나고 싶었는데, 얼마 전 떠난  겨울에선 눈 구경은 못하고 동백꽃 구경하고 왔어요.도는 국내 지 중 날씨가 따뜻해 겨울을 떠나기 좋은 지인데, 특히 겨울에도 꽃을 볼 수 있어요.지금 겨울으로 도로 가시면 빨간 애기 동백꽃과 노란 유채꽃을 볼 수 있답니다. 동백꽃 명소는 대부분 서귀포에 위치해 있는데, 그 중 카페 마노르블랑은  근처에 위치해 있어 뷰가 예쁜  카페에요.사계절 꽃을 볼 수 있는 곳이고 포토존이 많아 사진 찍기 넘 예쁜곳이라 도  시 꼭 한번 방문하게 되는데, 작년 겨울에도  동백꽃 명소를 돌면서 마노르블랑 카페를 갔었고,   서쪽코스 할 때 코스로 들러보기 너무 좋답니다.​​ 1. 카페 마노르블랑 위치 및 영업시간 서귀포시 안덕면 일주서로 2100번길 46- 영업시간: 09:00~19:00(연중무휴)- 주차장 있음(50대 이상 주차가능) ​저는 지난 주말  겨울을 다녀왔고,  카페 마노르블랑은 둘째 날 오전 일찍 방문했어요.올라가는 길이 넓지 않기 때문에 나가실 때는 내비 경유지 안성리373 추가해서 나가야 차가 마주치지 않고 편하게 나갈 수 있답니다.저는 전날  근처 숙소에서 머물러, 오전 10시쯤 카페에 도착했는데 다행히 주차장에 차량이 아주 많지는 않았어요.​​ 2. 마노르블랑 입장료 및 동백꽃 축제기간- 입장료: 초등생이상 4,000원/ 미취학아동 2,000원- 동백꽃 축제기간: 2021.11.26~2022.02.06 ​먼저 주차를 하고 카페 안에서 입장료를 내시고 동백스케치로 가면 되고, 나중에 음료를 마시려면 카페에서 주문해서 마시면 돼요.​ ​ 마노르블랑은 서귀포  근처에 위치한 가든 카페로 매년 동백꽃 축제가 열리고 있어요.동백스케치는 작년 개장해 훨씬 더 동백꽃이 풍성하고 과 송악산, 형제섬, 사계 해변이 보이는 곳에 위치해 있어 환상적인 풍경을 보여주는 대표적인  동백꽃 명소에요.​ ​저희는 먼저  동백꽃을 보기 위해 동백스케치로 갔는데, 올겨울 동백꽃이 늦게 피었다고 하더니 정말 동백꽃 만발 이더라구요.2022년 1월 9일 방문 동백꽃 현황이에요~​ 3. 동백스케치 포토존1. 그네2. 사이프러스 나무 돌계단3. 동백나무 사이 액자틀4. 동백나무길 ​마노르블랑 카페는 포토존이 많은데  가면 꼭 앉아 타면서 인증샷 찍어야 하는 대표적인 포토존인 그네..사람이 많으면 사진 찍기 힘든데 저희가 갔을 땐 사람이 없어 여기 그네에서만 20분 정도 그네 타면서 사진 찍었는데, 사진 찍는 것보다 그네 타는 게 넘 재밌더라구요 ㅎㅎㅎㅎ다만 미세먼지가 많은 날씨가 넘 아쉬웠어요. 과 함께 담으면 예쁜데..뿌얘서 ㅠㅠ​ ​작년 겨울 왔을 때보다 꽃이 더 풍성해져서 너무 좋았고, 아침에 갔더니 사람이 많지 않아 더 좋았어요.여자분들끼리  옷도 예쁘게 입고 사진 찍으시던 분들이 있었는데, 즐거워 보이시더라구요~사람 없을 때 사진 찍기 좋아하시면 아침 일찍 가시길 추천드려요.​ ​사이드에서 그네 타는 모습을 찍는 게 구도상 훨씬 예쁘더라구요.여기서 다시 한번 사진 찍고 싶었는데, 사람들이 조금씩 들어오기 시작해서 포기했네요.가신다면 이 구도에서 한번 사진 찍어 보세요~감귤이 노랗게 달려 있었으면 훨씬 예뻤을뻔했네요..​  ​그리고 요 포인트, 새로운 포토존이 생겼더라구요. 작년 겨울   왔을 땐 없었는데, 사이프러스 나무가 맞는지는 모르겠지만 돌계단 옆으로 나무가 있고 아래쪽에 동백꽃이 피어있어 인생샷 찍기 딱 좋은 포인트더라구요~파란 하늘이 좀 아쉬운데, 해가 없어도 분위기 있고 좋았어요.반대편 구도로 아래쪽에서 위쪽으로 찍어도 너무 예뻐요. ​ ​동백나무꽃 사이에 놓여 있는 의자에 앉고 위쪽에서 사진을 찍으면 훨씬 더 풍성한 꽃 사이에서 사진을 찍을 수 있어요.항공샷 구도를 좋아하는데, 평지에서는 힘드니.. 계단 위쪽에서 보니 이렇게 예쁜 구도가 있어 얼른 달려가 의자가 앉았답니다^^​  ​혼자 가면 이런 구도의 사진 못 찍는데, 역시 친구들과 함께 가야 예쁜 사진을 찍을 수 있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 대표적인 액자틀 포토존다른  동백꽃 명소에 비해 액자틀 포토존이 있어 사진 찍기 너무 예뻐서 이번에도 또 이곳에서 사진을 담았어요.작년에도 여기서 사진 찍었는데, 작년에 찍었다고 올해도 안찍을 수 없더라구요.​​ ​꽃이 한아름 피어 있는 동백 꽃밭에서도 사진을 찍었어요.하얀 눈이 내렸으면 얼마나 예뻤을까요~하지만 동백꽃은 맑으나 흐리나 눈이 오나 비가 오나 언제나 사진 찍기 예쁜 꽃이 아닐까 싶어요.​ ​망원의 느낌을 넘 좋아해서 망원으로 담아 봤는데, 역시 꽃밭에 갈 땐 망원이 좋은 것 같아요.망원을 사야 하나 정말 고민이 되더라구요.​  ​요즘 걸어서 사진 찍는 걸 좋아하는데, 특히 인물 사진 찍을 때 예쁘더라구요.이날 겉옷은 차에 두고 이렇게 니트만 입고 다니면서 사진 찍었는데, 약간 쌀쌀하긴 했지만 춥진 않아서 다닐만 하더라구요~​ ​사진 찍기 예쁜 곳이 많다 보니 시간 가는 줄 모르고 계속 사진을 찍었는데, 정말 이곳에서만 사진 백만장 찍었어요. ㅎㅎㅎㅎ​ ​뿌얬던 하늘 때문에 좀 속상하긴 했는데, 그래도 활짝 핀 동백꽃을 볼 수 있었고 인물사진 많이 찍어서 좋더라구요^^사진 많이 건졌거든요 ㅎㅎㅎ​  ​위쪽에 보니 동백꽃길이 또 예쁜 곳이 있는 거 아니겠어요?가자 가자 하면서도 또 예쁜 곳이 나오니 사진 안 찍을 수 없고 요기서 또 잠깐 놀았네요 감귤 체험도 하고 있어 5,000원 내고 감귤 체험도 하고 감귤맛도 봤는데 이제 마지막이라고 하더라구요~동백꽃 보면서 감귤 체험하기도 딱 좋은데, 내년 겨울에 해야 겠더라구요.​ ​꽃구경하고 카페에서 차 한잔하면서 잠시 앉아 쉬었어요.​ ​날씨다 그닥 춥지 않고 해서 밖에 앉아  바라보며 차 한잔했어요.가을엔 핑크뮬리로 핑크핑크 했었는데, 지금은 황금색으로 변했더라구요.​ ​동백 스케치 말고도 아래쪽에도 동백이 있었고, 피아노 치는 쪽에도 있었어요.피아노는 관상용이 아니고 연주가 되는 피아노랍니다^^​ ​도 서쪽 코스를 짜실때,  동백꽃 명소를 찾으신다면  카페 마노르블랑 꾸욱 추천 드려요.제가 가본  동백꽃 명소 중 사진 찍기에도 좋고, 풍경이 예쁘고 근처에 가볼만한 지가 많아 함께 둘러보기 좋거든요~1월 도  가시면 동백꽃과 유채꽃을 함께 볼 수 있어 겨울 지로 떠나기 좋고, 운이 좋으면 산간 지방에서 눈을 만날 수도 있답니다.도의 모든 관광지나 음식점, 카페도 백신 접종 완료해야 입장할 수 있으니 참고하세요~  마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 ​ 
 에서 내비게이션에서 ''을 검색하면 안내되는 주차장은 1장소 2 주차장이다.그중에서 무료로 운영되는 공영주차장은 오른쪽이며 오른쪽에 주차를 하고 고개를 들면 아래 사진처럼 카페가 보이고 그 너머로 이 보이게 된다. 광명사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-13   사설 주차장과 공영주차장의 차이점은 사설 주차장이 조금 더 넓고 유료이며 관리인이 있다는 것   주차 후  방향으로 3사찰 1굴사가 있는데 그중에서 한 곳은 ' 산방사'로 지난번 소개를 했고 이번에 소개될 사찰은 ' 광명사'로 한 가지 소원을 꼭 이루는 광명사라고 적혀 있다.도  3사찰 중에서 상당히 직관적이고 강한 마케팅을 사용하는 곳이 광명사란 생각을 해봤다.   계단을 올라 왼쪽으로 이어진 경사로 끝으로는 공용 화장실이 있어  3사찰과 1굴사를 방문했다면 저 끝의 화장실을 이용하면 된다.   아래쪽 사설 주차장 공간 너머로 용머리 해안과 주변 풍경이 넓게 펼쳐진다.   계단과 화장실 중간 즈음 금색 글자.'광명사'이기 때문에 금색으로 칠을 해 놓은 것일까?    가지런하게 자리 잡고 있는 목련나무를 스쳐 광명사 계단을 올려다보면 왼쪽으로 부처님 상과 오른쪽으로 십이지신 석상이 있는데 이거 모두 특정 불사를 통해서 만들어진 것들이며 후원금을 낸 사람들의 이름이 적혀 있다.    십이지신 석상은 대충 만든 것은 아닌 듯하며 꽤 섬세하게 조각되어 있다.    저 불상은 도자기 굽듯이 만든 건가?근데 불상이 공장에서 찍어낸 듯해 정이 가질 않는 형상이고 각 불상마다 도색만 다르게 한 것 같아 가볍게 보인다.    차량 접근이 가능하도록 도로를 내놓은 듯.   금칠을 한 동상의 인물은 뉘실까?지난번 방문했을 때  3사찰 중에서 불자의 수가 가장 적지 않을까 생각했는데 오늘 살림살이를 보니 그렇지 않은가 보다. 여러모로 보았을 때 시주가 꽤 많이 들어오는 사찰이란 생각이 든다. ​단층으로 된 현대식 돌집이 대웅전이다.    벽돌담에 슬레이트 지붕으로 된 요사채. 전체적으로 깔끔하긴 하지만 허름하게 보이는 편이란 생각이 든다.우리가 흔하게 보는 도 사찰에서의 당우는 전혀 찾을 수 없다.   제대로 된 법당을 찾을 수 없어도, 기존의 사찰에서 보게 되는 불상들을 볼 수 없어도,도 사찰 중 눈앞에 펼쳐지는 풍경은 손가락 꼽을 정도 되지 않을까? 아무것도 안 해도 그냥 털썩 앉아 시간을 보내는 것만으로도 기분이 좋아질 것만 같은 멋진 풍경이 바로 앞에 펼쳐진다.    뒤로 보이는 기암절벽의 .광명사가 알려진 또 다른 이유는 에 오르는 비법정탐방로가 있기 때문인데 어쨌든 현재는 탐방이 불가능하다. 2031년까지  등산 자체가 금지되어 있기 때문이다.   천수관음상인가?금칠을 한 불상과 도자기에 색을 입힌 듯한 불상에, 동자승에, 중국식 선녀와 신선? 등등 다양하다.뒤로는 인부들이 돌을 쌓느라 바쁘고 아래로는 물청소가 바쁜 상황이라 빨리 자리를 피해줘야 할 때였다.   보살님의 성향이 드러난다고 해야 하나?아기자기하게 다육이와 여러 화초와 꽃이 예쁘게 심어져 있어 오가는 이들의 기분을 한껏 올려주고 있다.    내려가는 길에 저 멀리로 보이는  유채꽃밭.아마도 특정 지역 한 곳에서 관광 유채꽃이 가장 빨리 피고 흐드러지게 오래도록 피어 있는 곳을 꼽으라면 여기  아래 유채꽃밭을 손꼽을 것 같다.    도사찰  광명사 영상 1분 7초  ​ 
얼마 전 예년보다 빨리  유채꽃 피었다는 소식에 가족나들이겸  2월 을 다녀왔어요. 작년을 생각해보면 성인키 절반 이상까지 올라왔던것을 생각해보면 2월 중순이 지금부터 3월말까지는 충분히 즐길 수 있겠더라구요.  1.  유채꽃 에는 벌써 봄이 왔어요.입장료 : 1인당1,000원특별자치도 서귀포시 안덕면 비교적 높은 위치에 있는 공영주차장에서 내려다보니 온통 노란색으로 물들어 있었어요. 한곳이 아니라 4~5군데가 군락을 이루고 있기 때문에 개인취향대로 고르면 되는데요.​ 저는 항상  유채꽃과 을 함께 담을 수 있는 아래쪽에 위치한 곳을 이용하게 되더라구요. 입구는 양쪽으로 있으니 편한 곳에 차를 대시면 됩니다.  또한  유채꽃을 감상하기 위해서는 입장료가 있는데요. 성인 기준으로 1,000원을 받고 저희 아들은 7살인데 받지 않으시더라구요. 미취학 아이들은 무료인듯한데 다른 곳도 그런지는 확인이 필요할거 같아요.​ 곳곳에 저희보다 먼저 오신 분들이 사진 찍기 바빴는데요. 쭈욱 둘러보니 친구, 가족, 연인 다양한 분들이 계셔서 봄에는 이곳이 추천 코스임이 단번에 느껴지더라구요.​ 저랑 아들도 안쪽으로 들어가서 최대한 다른 사람들이 걸리지 않게 노란물결 속에 파뭍혀 셔터를 계속해서 눌렀답니다. 아이 키가 120cm 정도 되니 현재 다 자란것 같지는 않고 시간이 흘러 2월 말이나 3월 초가 되면 좀 더 높아질것이고 그러면 더욱 풍성해서 더 이쁘답니다.​ 본인의 카메라를 가져와서 사이사이를 다니면서 본인 스타일대로 멋진 풍경을 담아내는 모습이 제법 멋지더라구요. 남자의 향기가 물씬 난다고 해야할까 여튼 기분 좋은 웃음이 나오더라구요.​ 2021년  2월   유채꽃을 배경으로 아들과 함께 인증샷도 남겨봅니다. 관람로를 만들어 놓았지만 워낙에 촘촘하게 피어 있고 아래쪽부터 위쪽까지 잎이 많은 특성상 옷에 노란색가루가 많이 묻어나고 꿀을 모으기 위해 모여든 벌들이 많이 있지만 위협하지 않으면 쏘지 않으니 겁 먹으실 필요는 없구요.​ 몰랐는데 관리하시는 분이 사진을 찍어주시기도 하더라구요. 가족분들을 보니 부러웠는데 원래 명절에 내려오시기로 했던 엄마와 누나, 매형이 생각났는데요. 하루 빨리 마스크 없이 웃으며 사진 찍으며 추억 만들 수 있는 날을 기다려봅니다.​ 2. 아직 보내기엔 아쉬운 동백꽃음료 주문시 입장료 무료조이하우스입구특별자치도 서귀포시 대정읍 안성리 그리고는 차도 한잔 마시고 이제 슬슬 내년을 기약해야 하는  유채꽃 만큼이나 인기 많은 동백꽃을 볼 수 있는 마노르블랑을 가보았는데요. 다른때에 비해서 한적하게 머물다 올 수 있어서 좋더라구요.  당연히 QR체크는 물론 체온 측정까지 마치고 개인방역 철저히 하고 들어갔는데요. 날씨가 바람도 없고 너무 따뜻해서 주문한 메뉴들을 받아들고는 바로 나와서 정원에서 여유롭게 즐겼어요.​ 누구나 이용할 수 있는 그랜드피아노도 눈치 볼 필요없이 신나게 연주도 해보았구요.  따사로운 햇살 아래서 달콤하고 담백한 당근케이크와 시원한 한라봉차까지 더하니 이곳에서는 얼굴에 미소가 떠나질 않았답니다.​ 옆으로  유채꽃만큼이나 조금 빨리 개화한 홍매화를 보고 있자니 정말 에 봄이 벌써 온 듯하더라구요. 조금 있으면 매화 소식도 소개해드릴 수 있겠더라구요.​ 반대편 정원으로 가서 방문한 사람들 누구나 타본다는 그네를 아들이 보자마자 탄다고 해서 뒤어서 밀어주었어요. 한번 왔던 기억이 있어서 그런지 예전보다 좀 더 높이 올라가도 무서워하기는 커녕 환호성을 지르며 너무 좋아하더라구요.​  일찍 만개했던 곳들은 이제 지기 시작했지만 반대로 늦게 꽃망울을 터트린 쪽으로는 아직 붉게 피어있는 모습을 여전히 만끽할 수 있었어요.​ 게다가 나무 아래로 흐트러져 있는 잎들이 꽃길을 만들어주어서 또 완전히 다른 분위기가 느껴져서 더욱 즐거운 시간 보냈구요. ​ 또 가렌더를 이용한 포토존이 곳곳에 숨어 있어서 찾아다니는 재미도 있었는데요. 왠일로 와이프가 다양한 포즈를 취해줘서 오랜만에 엄청 웃었던 날로 기억하네요.​ 그러던 중 마노르블랑 동백스케치 사이로 나있는 돌담과 뒤로  유채꽃을 우연히 만났는데요. 뭔가 조화롭게 어우러지면서 도스러움으로 다가와 의외의 장소였지만 한참을 멍하니 보고 있었어요.​ 제가 그러고 있는 동안 와이프는 셀카 삼매경에 빠졌더라구요. 하긴 꽃을 보면 남녀노소 누구나 이유모를 설레임에 다들 이렇게 되는거 같긴 하더라구요. 물론 저도 마찬가지구요.​ 나중에는 아들까지 합세해서 신나게 놀았는데요. 지금이 아니면 다시 일년을 기다려야하니 조금 아쉽기는 했지만 음료와 충분히 즐길거리들이 남아있어서 간식거리도 먹으며 좋은 추억 만들었어요.​ 사실  추천코스로 2월과 3월 시 드라이브 하다보면 군락지를 발견 할 수 있는데요. 주의할 점은 모두 개인 사유지이므로 무단으로 막 들어갔다가는 문제가 생길 수 있으니 관리가 이루어지고 잘 꾸며놓은 유료가 더 좋지 않을까 싶네요. 3. 오늘 다시 가 본 랜드 주변 유채꽃 현황 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 또 어제 2021년 2월12일 다시  유채꽃을 보러 가보았는데 연휴를 맞이해서 그전보다 많은 분들이 방문해서 인기가 대단했는데요. 그래서 이번에는 조금 걸어서 가야하는 안쪽에 위치한 곳을 걸으며 가볍게 산책하기 좋았답니다.  또한 무료주차장이 있고 전기차 충전시설도 마련되어 있어 이용하기 편했어요. ​ 랜드하면 랜드마크인 바이킹을 빼놓을 수 없는데요. 단 한명이라도 태워준다고 하더니 정말 한분이 독배로다가 즐기고 계셨는데 그 모습을 보더니 아들도 타겠다고 하더라구요.​ 그래서 바로 옆에 있는 어린이용을 탔는데 조금 있으니 가슴이 이상하다고 하면서도 끝까지 타고 내려오더라구요. 그러더니 다신 안탄다고 해서 어찌나 웃기던지요.  잘 조성되어 있는 탐방로를 따라 걸어가며서 어디로 눈을 돌려도 온통 노란색으로 물들어 있었는데요. 솔솔 불어오는 바람에 나들이 즐기기에는 환상적인 날에 탁 트인 자연을 온전히 느낄 수 있는것만으로도 행복했네요.​ 아들이 먹고 싶다던 치치퐁 아이스크림, 회오리감자도 먹고 주변에 용머리해안, 황우치해안, 사계해안도로 등 놀거리는 물론 먹거리까지 한번에 즐길 수 있는 점은 시간절약도 할 수 있어 장점이었어요.​ 마지막으로 오락실까지 정말 원없이 놀다가 왔는데요. 지금부터 더욱 풍성해질 3월까지  유채꽃을 비롯해서 엉덩물계곡, 섭지코지, 성산일출봉까지 봄   필수코스로 추천 드려요. 오늘은 가까운 곳으로 꽃구경 가보세요.​  ​​​ 
 갈 때마다 일정에 넣었지만 실패했던 도 관광지  용머리해안 드디어 다녀왔어요. 도  바로 앞에 위치한 곳인데 파도가 거칠거나 만조 때는 입장 불가거든요.​ 매일 9시에 문 열고 오후 5시에 문을 닫지만 도 바다 상황에 따라 종일 못 들어갈 때도 생각보다 많더라고요. 무려 4번의 시도 끝에 겨우 도 용머리해안 겨우 성공했네요. 주차장에서 용머리해안으로 향하는 길 한눈에 담기는   풍경은 덤!​ 저처럼 용머리해안 방문했다가 못 들어간 분들이 워낙 많아서 이날 주차장에 자리가 없을 만큼 붐볐답니다. 주차장에 진입했는데 자리를 찾지 못해 헤매는 차량이 많아서 근처에 차 세우고 5분 정도 걸었어요. ​ 도 용머리해안 방문 전 연락 꼭 해보고 가시길! 그래야 허탕치지 않아요.  용머리해안 문의 전화는 064-760-6321 이쪽으로 하면 된답니다. 홈페이지 등에 실시간 상황을 공지하면 편할 것 같아요. 끊임없는 문의 전화에 지쳤는지 직원이 날카로운 목소리로 전화를 받더라고요.​  용머리해안 10년 만에 다시 찾았어요. 입장료는 어른 2천원, 청소년 1천원, 어린이 1천원입니다. 주차장에서 5분 정도 걸어야 매표소가 나와요.​ 도 관광지  앞에 위치하니 과 묶어서 둘러보면 좋겠죠? 근처 카페는 전망 좋은 원앤온리 많이들 가시더라고요. 개인적인 취향으로는 짜이다방도 추천하고 싶어요. 귀여운 고양이도 살고 있는 카페랍니다. 식당은 춘미향 괜찮아요. 춘미향에서 두둑하게 점심 먹고 도  올라갔다가 용머리해안으로 향했어요.​ 모처럼 맑고 쾌청한 날이어서 도 꼭대기까지 쨍하게 보였어요. 날씨가 흐리면   윗부분에 구름이 잔뜩 끼어 잘 안 보일 때 잦지요.​ 도 바다 독특한 지형을 가진  용머리해안. 서귀포시 안덕면 사계리에 위치해요. 천연기념물 제526호로 지정된 곳입니다. 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다고 해서 이런 이름이 붙었어요.​ 도 용머리해안 걷다 보니 왜 기상 상황 악화되거나 만조 시 통제되는지 알겠더라고요. 바다를 코앞에 둔 도 관광지라 물이 차오르면 위험할 것 같아요.​ 오랜 세월 층층이 쌓인 암벽이 인상적이었어요. 파도와 바람이 빚어놓은 해식 절벽 정말 장관이더라고요. 둘러보는 내내 감탄사가 절로 나왔어요.​  용머리해안 관람 중인 사람들 보면 알겠죠? 얼마나 거대한 돌들인지! 모처럼 열린 도 바다 다들 즐거워 보였어요. 외국 부럽지 않은 절경을 배경 삼아 인생샷 남기는 데 정신없는 모습이었습니다.​  용머리해안 거친 돌 위에 따개비, 홍합, 거북손 등 바다 생물이 다닥다닥 붙어 있었어요. 너무 많은 수가 다닥다닥 붙어있는 걸 자세히 들여다보고 있으니 징그럽더라고요.​ 도 이 보이는 곳에서 출발해 다시 이 모습을 드러낼 때까지 걸어야 하는데요. 생각했던 것보다 긴 코스였어요. 도 바다 잠시 둘러보고 가야지 가벼운 마음으로 간다면 살짝 버겁게 느껴질 수도. ​ 중간에 돌들이 쌓인 투박한 길이 끼어있어요. 잘 닦인 산책로가 아닌 있는 그대로의 자연이라 뾰족한 구두 신고 간다면 낭패에요. 도 용머리해안 갈 생각이라면 편안한 운동화 착용하시길! ​ 몇 번의 시도 끝에 방문에 성공한 도 관광지  용머리해안. 번번이 실패여서 아쉬운 마음 가득이었지만 계속 시도한 보람이 있네요. 정말이지 근사한 도 바다 절경이었어요.​ 도 용머리해안 초입에 작은 목욕탕 의자 깔아놓고 해산물 파는 할망들이 있답니다. 소라, 해삼, 멍게, 문어 등 도 바다에서 난 신선한 해산물이에요. 즉석에서 착착 썰어 바다 보며 먹으면 더 맛있게 느껴지죠.​   이 다시 보이기 시작하면 출구에 가까워지고 있는 거랍니다. 용머리해안 출구까지 얼마나 남았는지 알리는 푯말이 따로 없어서 조금 답답했거든요.​ 코너를 돌자마자 모습을 드러낸 도 . 여기 보이는 오른쪽 길이 조금  험해요. 일부 어르신들은 긴 코스가 조금 버겁게 느껴지셨는지 여기서 돌아가야 하는 거 아니냐며 멈칫하고 계셨답니다. ​ 도 용머리해안 군데군데 포토존이 많은데요. 하이라이트는 출구 쪽에 가까워져야 나와요. 중간에 돌아 나오지 말고 진행 방향으로 쭉 가는 거 권장합니다.​ 새카만 현무암으로 덮인 해변. 도 관광지에서만 눈에 띄는 특색이지요. 도에서는 꽤 흔한 모습.​   근처 가볼만한곳 몇 군데 추천하면요. 동백꽃 활짝 핀 카멜리아힐 예뻐요. 운진항이 멀지 않으니 반나절은 마라도나 가파도 다녀와도 좋습니다. 대평리와 중문관광단지도 가까운 편이에요. 겨울이니 감귤 체험도 강추.  하루는 이 동네에 머물러도 되겠죠?​ 용머리해안 날이면 날마다 열리는 도 관광지가 아니니 방문 전 입장 가능 여부 꼭 확인하세요.  용머리해안을 일정에 넣을 예정이라면 못 들어갈 확률이 있으니 플랜 B 필요합니다.​ 도  암벽등반해야 올라갈 수 있을 것 같이 생겼는데요. 해발고도 200미터쯤 되는 지점까지 걸어 올라가면 산방굴이 나와요. 자연 석굴인데 이 안에 불상을 모시고 있답니다.   멀리서 바라보는 것도 멋지고요. 체력 괜찮다면 산방굴사도 가보세요.  🔻 렌트카 최저가 예약하는 확실한 방법 🔻 패스렌트카 할인 프로모션 8% 쿠폰패스렌트카 프로모션 통해  렌트카 저렴하게 해결했어요. 일주일 뒤에 도 가거든요. 패스...blog.naver.com ​​ ​​  ​​ ​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3용머리해안공영주차장입구특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리용머리해안매표소특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
체크아웃을 하고 우리 1일 2식의 원칙도 지키고 그리고 카페패스도 쓰기 위해 원앤온리로 갔다. 예전에 배틀트립이라는 TV프로그램에도 나오고 우리가 샀던 책에서도 나왔어서 와이프가 한번 언급했던 기억도 있었다. 물론 도착해서 이야기 하다 보니 와이프는 전혀 기억은 못했지만... 주차장에 도착하니 차가 가득한게 핫플의 냄새가 난다. 주차할곳을 찾아서 조금 돌아다니다가 겨우 자리가 하나 있어서 주차를 할 수 있었다. 인터넷을 보니 루프탑이 진짜 좋은 자리라고 하는데 이렇게 사람이 많아서 루프탑에 자리를 맡을 수 있을지 걱정이다.  의 모습이 멋지다안으로 들어가 보니 주문하는 줄이 장난이 아니다. 주문하고 먹는것도 힘들 것 같고, 자리가 있는지가 문제다. 일단 주문을 하기전에 루프탑으로 올라가 보니 자리가 없다. 왜 사람들이 루프탑에올라가서 커피를 마시는지 알수 있는 뷰가 있긴 하다. 뒤에는 이 보이고 앞에는 해변이 보인다. 다른 자리에 가면 바다를 볼 수 있는 자리도 있고 실내에는 자리가 많기는 하지만 이렇게 해변과 을 동시에 즐길 수 있는 자리는 루프탑이 유일해 보인다. 와이프는 루프탑에 있으면서 혹시나 생길 루프탑 자리를 맡기로 하고 우린 해변가에 다른 자리가 있나 찾으러 갔다. 밖에도 자리가 거의 없는데 주차장에 가까운 테이블에 자리가 있어서 일단 여기에 앉기로 하고 가방을 두고 주문을 하러 가려는 순간 와이프가 루프탑 자리를 맡았다고 한다. 그래서 유주를 루프탑으로 올려보내고 주문을 하기 위해 줄을 섰다. 사람들이 줄을 서서 기계적으로 주문을 하는데 뭐가 맛있는지 고민하고 찾아볼 시간도 없다. 카페패스로 내 아메리카노, 딸기라떼, 딸기 요거트, 바나나크럼블, 에그 베네딕트를 주문하였다. 우리는 밥도 되어야 하니까 주문을 조금더 했다. 디저트 메뉴는 빨리 나오지만 음식 메뉴는 20분 걸린다고 한다. 뭐 우리야 바쁠건 없으니 상관이 없다.  루프탑 입구경치는 멋진데 자리가 없다.와이프와 유주가 맡은 자리를 보니 처음엔 2인석 이라고 하더니 4인석 자리다. 와이프가 2인석 자리를 먼저 맡았다가 4인석 자리가 나서 바꿨다고… 앉아서 경치를 보고 있으니 이렇게 고생해서 루프탑 자리를 맡은 보람이 있다. 음식이 나올때 까지 유주는 그림을 그리고 와이프는 가이드 북을 열심히 공부한다. 와이프가 여기가 가이드북에 나와있다고 이야기 한다. 여기.. 배틀트립도 나오고 국내 관광 프로그램에 많이 나온 곳인데…?  즐겨운 유주원앤 온리해변도 잘 보인다.이 뒤에 보이고음식 나올때 까지 쉬는 모녀그림그리기커피와 디저트는 금방금방 나왔다. 에그 베네딕트를 먼저 먹고 디저트를 먹어야 순서가 맞을 것 같지만 요리류는 나오는데 20분 걸린다니까 어쩔 수 없다. 난 내가 좋아하는 요거트를 먹어서 좋기는 한데 유주는 생각보다 바나나크럼블을 좋아하지 않는다. 이유를 물어보니 견과류 맛이 나는 베이스 빵이 싫다고 한다. 그래도 요거트에 있는 딸기도 먹고 바나나도 먹으니 다행이다. 점심으로 카페를 가면 유주가 잘 먹을지가 좀 복불복인 것 같다. 디저트 종류가 먼저 나왔다이런샷도 찍어주고내가 주문한 요거트바나나 크럼블이제 에그 베네딕트도 나와서 가지고 올라왔다. 맛은 나쁘지 않지만 그렇다고 맛있지는 않다. 비싼 가격은 다 경치값인 것 같다. 유주는 적당히 먹고 나서 배부르다고 그만 먹는다고 한다. 유주 먹으라고 이렇게 많이 시킨거지 우리 둘이서 먹을 꺼면 이렇게 많이 안시켰지… 유주는 이제 그림 삼매경에 빠졌다. 무슨 그림인지 보여달라니까 비밀이라고 보여주지도 않는다. 그러다가 이번엔 나한테 종이 한장을 찢어주더니 자기 그리는 것과 똑같이 유니콘을 그려보라고 한다. 아빠는 그림실력이 너무 별로라 그리면 이상할텐데… 역시나 웃기게 나온 그림을 보고 유주는 즐거워 한다. 갑자기 바람이 많이 불기시작해서 약간 쌀쌀해 지려고 한다. 역시 도의 날씨는 엄청 변화무쌍하다. 아까 까지만 해도 더울 정도였는데 왜 이렇지… 여기서 내 생각보다 시간이 좀더 걸려서 무민랜드 가면 김씨주택 체크인 시간까지 빡빡할 것 같다. 이제 부지런히 무민랜드로 가야겠다. 에그 베네딕트이제 다 먹고 그림그리는 유주그림대결 하자고엄마에게 뭐가 더 낫냐고 물어보는 유주원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 원앤온리전화번호 : 064-794-0117주소 :  서귀포시 안덕면 산방로 141시간 : 매일 09:00 ~ 20:00 (라스트오더 19:30) 𝐎𝐍𝐄 𝐀𝐍𝐃 𝐎𝐍𝐋𝐘 - 원앤온리 (@jejuoneandonly) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.4만명, 팔로잉 461명, 게시물 151개 - 𝐎𝐍𝐄 𝐀𝐍𝐃 𝐎𝐍𝐋𝐘 - 원앤온리 (@jejuoneandonly)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
5월 초, 중순 도 이렇게 추울지 몰랐네요..작년 4월에ㅜ한달 살기 했을 때에도 추운 날이 많았는데 도 봄 은 생각보다 춥단 사실~ 알려드려요. 비가 올 듯 흐리고 춥더니 금요일 결국 부슬부슬 비가 내렸어요~ #도실내관광지 중 여자아가 은총이가 좋아할 듯 한 #헬로키티아일랜드 에 가보기로 했어요. 네이버예약을 통해 10% 할인받아 성인입장권 12,500원이었고요~ 23개월 은총이는 무료입장~ 24개월부터 소인으로 결제해야하는데 아직까지는 무료네요~^^  매표를 하니 요런 귀여운 카드같은 걸 주는데 스티커에요~요즘 인형같은 걸 보면 앞에 서서 “엄마 따진~” 이라고 오더를 내리는 은총이에요~입구를 통과하니 커다란 키티인형탑이 반겨줘요~은총이가 우와~ 하며 좋아해요.  은총이도 여자라고 이쁜 키티 참 좋아하네요~이 인형탑 앞에 동영상을 찍어서 메일로 받을 수 있는 기계가 있어요~  메일로 받은 파일~ 동영상 핸폰에 어케 저장할지 몰라;; 캡처 사진 올려요~ 우리 은총이와 키티 키가 똑같네요!!^^  요기조기에서 사진찍어주고~^^ 키티네 집~ 식당^^ 아기와는 하나씩 꼼꼼히 관람은 어렵죠~본인이 보고 싶은 곳만 보면서 관심없는 곳은 바로 패스^^ 2층으로 올라오니 분수가 있는데 생각보다 작고 물도 조금만 나와서 좀 실망~물 좋아하는 은총이 물에 손 담구기~ 2층에 이런 놀이공간도 있어요~요 놀이시설 이름은 에어포켓, 키 110cm미만만 이용가능해서 직원 분이 확인하네요~계단따라 올라가고 위에 큰 망에도 올라가고 구멍으로 통과해 내려오고 좋아하는 은총이~겁 많은 아기는 좀 무서워할 듯 해요~ 이 놀이시설 옆에는 클라이밍도 있어요.  엄마 유전자 제대로 물려받은 은총이^^;  5초 영상~ 귀염둥이 은총이 몸개그~이 영상 보여주면 본인도 웃어요~~^^​2층에 #헬로키티아일랜드카페 도 있어요~ 키티무스케익을 먹고 싶었으나..아기와 단둘이 먹기 좀 많을 듯 하여..작은 티라미수케익과 은총이는 구슬아이스크림 선택~  임산부라 커피는 생략..ㅠ  카페에서 요기를 하고~3층으로 올라가면 3층은 야외에요~ 다행히 비가 많이 내리지는 않았어요~(지난 포스팅에서 말씀드렸듯..오후에 그친다고 했는데 오전에 요렇게 부슬비가 내리고 오후에 비가 꽤 내렸죠ㅠ)미로 풀밭에서도 놀고~ 사진도 찍고~3층 옥상 공간은 넓진 않네요. 대략 두시간 정도 아기와 헬로키티아일랜드에서 놀았어요. 그리고~ 차안에서 은총이는 낮잠~~​비가 온 오후에는 지난 블로그에서 포스팅한 중문주상절리대를 구경했고요~그리고 저녁에는 중문에서 20분 남짓 거리의 #탄산온천 에 갔답니다. 작년에 갔을 때 좋았던 곳~집에도 큰 욕조가 있어 가지말까도 했는데.. 중문과 가깝고 도 야간관광지로 탄산온천이 딱 이더라고요. 도 관광지 대부분이 6시면 문을 닫아요. 아기와 저녁시간 갈 만한 곳이 많지 않은데 #탄산온천영업시간 은 야외온천이 10시, 실내는 11시까지라 밤까지도 놀 수 있어 좋아요!!#탄산온천입장료 네이버로 예약하면 13,000원에서 9,800원으로 할인되요! 24개월 미만은 무료~^^ 우리 은총이는 요기도 무료네요~그런데 입장료만 내고 끝이 아니고요~ 매표할 때 야외온천도 이용하려면 5,000원을 추가로 결제해야합니다. ​작년에도 왔던 곳이라 똑같겠지 했는데코로나가 완화되어 여러모로 더 좋아졌네요!  실외에선 마스크를 벗어도 되죠~~!따뜻한 물에서도 튜브 이용 가능~개인 튜브도 이용가능하고 3,000원에 대여도 가능~ 은총이는 대여해서 탔어요.  은총이가 엄청 좋아했어요~~ 따뜻한 온천탕보다 넓은 차가운 수영장물~여기 물은 정말 차가운데 아이들이 여기서 재밌게 노니 은총이가 여길 꼭 가자고..ㅠㅠ결국 엄마는 몇 번이나 이 곳에서 은총이 튜브를 밀며 수영했어요.. 너무 추웠는데 들어가서 수영을 하다보면 참을 만은 했으나..그래도 물이 차가워요ㅠ그래도 은총이는 엄마가 튜브를 밀며 수영하니 너무 좋다고 꺄~~ 신나했어요. 코로나 완화로 야외 식당도 운영하고, 불가마방도 운영하네요~ 불가마에 잠깐 들어가봤어요. 30초 후 은총이가 나가~ 라고^^ 그리고 물놀이하면서 배고픔을 채울 수 있는 식당 은총이와 먹기 위해 성게미역국을 시켰고요~성게가 많지는 않았으나.. 뭐 그래도 먹을만은 했어요. 다른 테이블에서 제육볶음과 야채쌈 먹음직스러워 보이더라고요~ 아기와 먹으려니 메뉴 선택 제한..ㅠ  그래도 은총이가 잘 먹으니 좋아요~이렇게 밥도 먹고, 실내온천에서 몸도 씻고~ 9시반쯤 차에 타니 바로 기절한 은총이~~아기와 도 지로 탄산온천 정말 좋았어요~! 헬로키티아일랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 340 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 ​​ 
3월 도   서쪽  유채꽃 명소​올해도 벌써 두달이 다되고 있습니다. 그래서봄이 오나 싶었는데 요즘 날씨 왜 이래요?눈이 오기도하고 날이 풀린다는 소식은 언제들릴지 모르지만 그래도 이 상황속에서도어김없이 꽃이 피고 있다는게 정말 신기하죠.아직도 한라산 중산간에는 눈이 쌓여 있지만서쪽 해안에 있는  유채꽃 명소들은노랗게 변했다고해서 이틀전 가봤습니다.​ 그곳은 바로   유채꽃으로 여기동네가 사계리인데 마을 곳곳에 많이 피어있습니다. 이날이 바로 2일전인 21일 월요일이었는데 물어보니 다음달 말까지는 구경할수있게 놔둘거라고 하니 3월 도 으로도가보면 되는곳입니다.​#3월도 #유채꽃명소#유채꽃 #도 특별자치도 서귀포시 안덕면 마을 한가운데 저렇게 높게 솟아 있는게인데 부르는 명칭만 좀 다르지 오름중의한곳입니다. 오래전에는 정상까지 갈수가있었는데 국가 지정 문화재로 지정이 되고보호를 받으면서 탐방이 금지됬고 이제는올라갈수 없게 됬죠.대신에 중간에 동굴처럼 되어 있는곳까지는계단으로 올라갈수가 있는데 입장료는 조금있습니다. 사계리 마을사계리삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 서쪽에서  유채꽃 명소는 이동네가 가장유명한데 몰려 있는 포인트가 사계리 삼거리근처 입니다. 여기말고 용머리해안 입구쪽도있는데 이날 갔을때는 겨우 발목 높이만큼자라 있었고 작년에는 피어 있는것을 보지못해서 만일 보러 간다면 못볼 확률이 높아삼거리 주변에서만 보는게 좋을거 같아요.​​ 그리고 이 동네는 촬영요금이 있습니다.요금이 다 동일한지는 모르겠지만 제가 간곳은1,000원이었는데  유채꽃 대부분 이정도가 되는것 같았어요.간혹 요금 받는게 너무 한거 아니냐는 사람들도있는데 쉽게 생각하면 세상에 공짜는 없다고생각하면 되죠. 여기도 시간과 노력을 들여서재배한곳이고 이런 결과물을 이용한다고생각하세요.  그리고 여기에 가면 항상 가는 나만의 유채꽃 명소가 있거든요. 지금 말하면아쉬우니 밑에서 알려드릴께요. 그래서3월 도 으로 갈때 꼭 가보세요.​여기서 사진을 찍었을때가 뒤로 보이는풍경이 가장 이뻣는데 다른곳에서 찍으면뒤로 집이나 건물들이 크게 보여서 좀 그랬고여기서는 작게 보이면서 의 꼭대기라인까지 다 보이는 곳입니다.​​ 가운데는 길이 일자로 쭉 있는데 군데군데옆으로 빠지는 작은 길들이 있어서 원하는장소에서 맘껏 찍을수가 있게 되었습니다.근데 전에는 이런곳에 오면 꿀벌들이 많이있었는데 날씨가 너무 추워서인지 아직은보이지가 않았네요.​​ 이 근방에는 송악산이나 사계해안,잠수함까지다양하게 있어서 3월 도 으로 왔을때코스로 돌아볼수 있습니다. 특히 모슬포와도멀지 않으니 배를 타고 마라도나 가파도에갈수도 있는데 여름의 수국이나 동백꽃도차로 멀지 않은 위치에 있는곳들이라가족끼리 가기에도 좋은 위치에 있습니다.​​ 다른  유채꽃 명소는 조형물로 만든포토존들이 있지만 여긴 그런게 없습니다.그냥 가운데 길게 있는 꽃길이나 돌담쪽에나있는 오솔길등을 잘 찾는다면 훨씬감성적인 사진을 찍을수 있는곳이서 좋아요.​​ 제일 위쪽으로 가는 사람들은 없던데 한바퀴돌면서 위쪽으로 가면 또 작은 오솔길이 나와요.​​ 그리고 그곳에서 아래쪽으로 내려보면 이런풍경이 나와요. 집 모양도 작은 성처럼 생겨뭔가 외국 풍경처럼 나오는 이 뷰가 참 좋아서항상 여기로 오는 이유중의 하나인데 볼수록소소하지만 묘한 매력이 있어서인지 여기를자꾸 찾게 되는거 같아요.​​ 3월 도 뿐만이 아니고 다른 계절에도볼수 있는데 정확히 따지면 색만 노란색이지종류가 다른것들도 있어요. 무꽃이나배추꽃이란 말도 많은데 이게 관상용은아니다보니 색만 비슷하면 그냥 그런가보다싶으면서 넘어갈때가 있는데 저도 그런걸따져본적이 있는데 어차피 사진으로만찍을거라면 어떤 종류라도 상관없으니 저도세세하게 따지지 않게 되었네요.​​   유채꽃은 어디에서 찍든 이국적인풍경이 된다는게 여기만의 매력인거 같습니다.이제 육지에서도 따라해서 많이 심고있죠.특히 들판 같은데 정말 광활하게 심던데그래도 그 뒤 배경으로 보이는 뷰는 밋밋하더라구요. 아무래도 뭔가 조금 다르지만그 조금이 큰 느낌으로 다가오는게도 유채꽃 명소이지 않을까 싶어요.​​ 제가 가는   유채꽃 주소는서귀포시 안덕면 사계리 1930입니다.사계리 삼거리 바로 밑에 있는곳으로 여기주차장이 있어서 더 좋았습니다.입장료는 1인당 1,000입니다.입장시간은 해 뜰때부터 일몰때까지입니다.여기는 3월20일이 지나면 갈아 엎을예정이라고 합니다.​​ 3월 도 으로  유채꽃 명소를많이 가게 될텐데 서쪽에서는 가장 많이볼수 있는 사계리 마을로 가보세요.갈때는 좀 화사한 옷을 입고 가보는걸추천하는데 춥더라도 꼭 웃으면서 찍으세요.​이제 봄이 오고 있고 점점 화사해질텐데저도 이제 꽃길만 걸었으면 좋겠네요.​영상으로 보세요  안덕면사계리1930특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리1930 ​ 
도  1일차 유채꽃  명소보문사기온이 많이 내려가서 춥다는 말이 절로 나오지만 미세먼지가 없는 화창한 날씨가 좋은 오후 시간입니다. 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으로 도로 가족을 다녀왔는데요, 도  1일차에는 렌터카로 국수만찬으로 이동해 담백하면서도 깔끔한 고기국수를 맛있게 먹고 도의 푸른 바다가 아름다운 한담해변을 지나 우리는 녹차향이 가득한 오설록에서 진하고 부드러운 녹차 아이스크림과 녹차 세작을 즐긴 후 드넓은 녹차밭에서 사진을 담으며 추억을 만들었다지요, 그리고 보문사가 있고 노란 유채꽃이 아름다운 으로 go go~~​​  근처에 도착하니 노란 유채꽃이 시선을 사로잡네요.여기를 봐도 저기를 봐도 예뻐요.​​ 유채꽃밭을 이용하려면 1인 1,000원입니다. 유채꽃밭 입구에 매표소가 있는 건 아니고요. 아주머니께서 입장료를 받는데 아마도 유채꽃밭의 주인이 아닐까 싶네요. 3년 전 딸내미랑 둘이서 도  중에 아름다운 유채꽃을 배경으로 사진을 담고 있었는데요, 저 멀리서 한 사람이 걸어옵니다. 그러면서 하시는 말씀이 이곳은 유료라고... 그래서 살짝 당황했던 기억이 납니다.​​ 저기 보이는 은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이라고... 높이가 395m의 기암절벽으로 이루어진 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사라고 하네요. 굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다고... 이물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물로 전해진다고 하네요.​​ 눈발이 날리고 바람이 심해 산방굴사까지는 올라가지 못했지만 예전에 산방굴사를 TV에서 본 기억이 뇌리를 스치더군요. 바위 벼랑에는 희귀한 암벽 식물들이 자생한다고 하는데요. 그 희귀식물들은 천연기념물로 지정 보호되고 있다고 합니다.​​ 저 멀리  초입에 사찰과 불상 보이시죠?저곳이 바로 보문사라고 하네요.​​ 보문사는 1964년에 김대현 스님이 법당을 만들면서 창건되었다고... 보문사 왼쪽에는 산방사가 있고 두 사찰 사이에 돌계단을 따라 으로 올라가면 산방굴사를 만날 수 있다고 합니다.​​ 보문사 대웅전 앞에 있는 팔정도(올바른 정진, 올바른 견해, 올바른 마음, 올바른 행동, 올바른 삶, 올바른 생각, 올바른 말, 올바른 생활)불교에서 수행해야 하는 여덟 가지 덕목을 마음속에 새겨봅니다.​​ 보문사의 연꽃 모형과 황금빛 불상이 눈길을 끌어요.​​  보문사에서 내려다 본 용머리해안 풍경입니다. 바람이 심하지 않았다면 아마도 용머리해안 산책로를 걸었을 텐데요, 주상절리가 아름다운 침식해변 산책로를 걷지 못해 조금은 아쉬웠어요. 다음에 도를 방문하게 된다면 주상절리가 아름다운 용머리해안 산책로를 걸어 보려고요.ㅎㅎ​​  가까운 곳에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비,  멀리에는 가파도와 마라도가 있다고 합니다.도  1일차에는 날씨가 변덕스러워서 조금은 고생을 했어요. 다음에는 고등어회가 맛있었던 어랑어랑 이야기가 이어집니다.​​ 이웃님들,추운 날씨에 건강 잘 챙기시고요.맛있는 점심시간 되세요.^^​주소:  서귀포시 안덕면전화: 064-794-2940​#도##산방굴사#보문사#유채꽃#용머리해안#도가볼만한곳​​ 도  1일차 고기국수 맛집 국수만찬 카페 트라이브 한담해변도  1일차 고기국수 맛집 국수만찬 한담해변 카페 트라이브 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으...blog.naver.com ​​ 도  1일차 녹차향 가득한  오설록 티뮤지엄도  1일차 녹차향 가득한  오설록 티뮤지엄 지난 2월 5일~7일까지 2박 3일 일정으로 가족들과 ...blog.naver.com ​​ ​ 
오늘은 올레 10길을 걸을 예정모슬포에서 까지석양 아니고 일출동료를 구하러 나가볼까많이 걸을 예정이라 가방은 배송신청항상 이용하던 업체가 있었는데, 새로 생긴 업체들도 많아서 그중 가장 저렴한 곳으로 신청'노코가' 문제없이 잘 배달해줌햇빛 미침바람은 선선한데 땡볕좀 걷다가 이러다 불판위에 오징어가 될것 같아서 송악산까지는 버스를 타기로...아침을 안먹어서 메가커피에서 감자빵이랑 커피색깔 미쳤고초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록초록마라도 배타는 곳 앞에 해녀의 집그렇다면 먹어줘야지 해산물맛있었다... 또 먹고싶다...보통 작은접시 모듬이 삼만원 인데, 혼자 왔다고 하니까 3만원은 많다고 2만원 짜리로 주심삼춘들이 친절하심.두 집이 같은 가게 인줄 알았는데 다른 집임난 왼쪽에서 머금술이 사알짝 올라와서 차가운 커피 사들고 까지 걷기바다가 너무 예뻐서 걷다 쉬다 바다보며, 쉬엄쉬엄 걸었다.아아 한통을 마셨더니 화장실이 가고 싶어져서 커피숍급해서 들어간 곳인데 커피 완전 맛있었음. '그레이그로브'크으 도 온 중에 날씨 역대급다시 걷걷 보문사5년전 퇴사하고  왔을때 들렀던 보문사.그때처럼 소소하게 시주하고 취업기원버스타려고 했더니 다음버스는 50분 후, 그래서 용머리 해안입장료 천원한바퀴 둘러보기 꽤 괜츈시간만 괜찮았으면 바다 보면서 해산물 한접시 먹는건데서귀포 시내로 이동호텔 케니 서귀포, 이번엔 어쩌다 보니 둘 다 호텔 케니1인실이라 좀 협소한데 어차피 짐도 가방 하나라 크게 상관없었음.창문 밖으로 손내밀고 찍은 한라산 뷰지난번 새연교 가는길에 봐뒀던 '로즈마린'후기를 보니 내 스타일이라 저녁 먹으러요즘 날씨에는 야장이지도 물가에 참으로 착한 가격대, 모든게 셀프라 좀 귀찮을 수 있지만 이정도 가격과 분위기면 괜츈한라산이랑 컵라면으로 마무리1인실이라 테이블도 의자도 없어서 바닥에서, 작은 의자 하나 정도는 놔주셔도 좋을듯.20키로 걸어따!
 ,용머리해안바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮았다하여 붙혀진 이름이며 천연기념물 제526호로 지정되어 있기도합니다.원래 가려고 한 곳은 아닌데 아이들이 가보고싶다고 하더군요.응? 도민인데 여길 한번도 안가봤다고??그게 아니라 와보긴 했는데 올때마다 날씨 때문에 가지 못했었다고합니다.태풍이 불거나 파도가 높게 치는 날엔 출입통제가 된다고하니 이 점도 기억해두시구요~ 1. 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 산 16​ 코스로 들린 용머리해안은 입구가 두 곳인데 에서 내려가 하멜표류기로 나와 돌아오는 코스로 다녀왔어요.전설에 따르면 설문대할망이 흙을 퍼날라 도를 만들다가 그때 가장 높은 봉우리가 한라산이 되고 흘린 흙이 오름이 되었는데한라산이 너무 높아 한 줌 떠내는데 이것이 이 되고 떠낸 자리가 백록담이 되었다고합니다.​ 2012년 촬영 여긴 아이들도 저도 가봤던 곳이라 이번엔 들리지 않았는데 산방굴사까지 올라갔다 오면 좋긴하죠.자연석굴로 부처님이 있으며 굴 내부 천장 암벽에서 물방울이 떨어지는데 전설에 따르면여신 ‘산방덕(山房德)’이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 있기도합니다.오래전 다녀왔지만 많이 변하진 않았을꺼에요. 2. 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3​- 관람 안내 -​입장료 : 어른 2000원 청소년,어린이 1000원관람시간 : 09시 ~ 17시(만조 및 기상악화시 통제)​오래전이나 지금이나 달라진게 없었습니다.​ ​자연 그대로의 모습이기에 계단이 없고 돌을 밟고 내려가야하지요.저야 많이 다녀서 기대감이나 흥미가 없지만 아이들은 처음이기에 먼가 들뜬 마음인듯 하더군요.생각해보면 저도 처음 갔을때 신가하고 놀라웠었으니..ㅎㅎ​ ​내려오면 바위가 뚫린 큰 구멍을 통해 들어가면 되는데여기서 사진을 많이 찍는편인데 이렇게 서 있으면 사진 찍는줄 알고 오는 사람들도 잠시 멈춰 기다려 주기도 합니다.그러니 빨리 찍는게 좋겠지요.그리고 밖이니 사진 찍을땐 마스크를 벗고 찍을 수 있어요.​ ​예전과 다른건 위험한 구간은 출입통제를 하고 있기도합니다.낙석 위험이 있어 줄을 쳐서 막아뒀으니 안으로는 들어가지 마십시요.바닷가이고 바닷물에 젖어 미끄러울수도 있으니 가급적 운동화를 신고 가는게 좋고넘어지지 않게 조심하시기 바랍니다.​ 2013년 촬영오래전 을 했을땐 이렇게 출입할 수 있었지요.올때마다 이 장소는 너무 경이로운 모습이기에 저도 좋아하는 곳이기도해요.이제는 들어갈 수 없음에 아쉽긴 하지만... 안전을 위한거니 지켜야죠.​  ​전설에 따르면 에서 장차 왕이 태어날 것을 안 중국 진(秦)의 시황제가 호종단을 보내 의 혈을 끊으라 보냈는데호종단은 이곳에서 왕후지지(王后之地)의 혈맥을 찾아내 용의 꼬리와 잔등 부분을 칼로 내리쳐 끊었습니다.그러자 시뻘건 피가 솟아 주변을 물들이며 지금의 용머리해안이 되었고임무를 마친 호종단은 차귀섬으로 배를 타고 나가려다 한라산 신의 노여움을 받아 태풍에 목숨을 잃었다는 전설이 전해지고 있습니다.​ ​몇 년전 흉물스럽게 만든 다리는 돌모양처럼 외관을 바꿔 놓았는데요녹쓸어 가는 다리 받침은 어쩔..그나마 이 모양이 조금 낫긴합니다.저도 이 다리에 대해 아쉬움을 적기도 했었는데요​ 2017년 촬영처음 만들어졌을땐 이 모양이였지요.경이로운 자연 앞에 이 무슨 꼴이였습니까..편의를 위해 만들긴했지만 말이 많았었지요.그래서 돌 모양으로 외관을 바꾼듯하네요.​ ​과 함께 용머리해안은 의 자랑이자 보호해야할 의무가 있는 곳입니다.멀 하려고 하지 말고 있는 모습 그대로 후손들에게 물려주었으면 합니다.간혹 낚시를 하는 사람도 있던데 사람들이 오가는곳에서 위험하지 않을까 싶네요.​ ​을 함께 하는 아이들은 제 아이들이 아니라 조카들입니다.^^물 웅덩이가 잔잔해지면 반영 사진으로 찍어볼까했는데 내가 자세만 잡으면 물결이 일렁이더군요.광각렌즈라 인물 사진을 찍기엔 좀 그렇긴 하지만 자꾸 우리가 찍을려고하면 바람이 불었다는...ㅋ​ ​용머리해안은 약 180만 년 전 수중폭발이 형성한 화산력 응회암층으로 길이 600m, 높이 20m의 현무암력에수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 자연의 만든 경이로운 작품이랍니다.사진보다 실제로 보면 아주 멋지고 환상적이지요.​ ​애들은 처음 왔으니 인스타 폭풍업로드하겠다고 사진을 많이 찍더군요.요즘 에 코로나가 심각하다고 하는데 괜찮나 모르겠네요.뉴스를 보니 성산일출봉이나 한라산도 출입금지를 하고 있다고 하는데 큰일입니다.​ ​예쁘게 찍어주고 싶어도 렌즈의 한계가 있어 지못미..이번엔 그냥 와본걸로 만족하자.ㅋㅋ그래도 와본게 어딘데.^^​ ​과 함께 아름다운 경치를 보여줍니다.곳곳에 물이 고여 있기도하고 젖어 있기도하니 조심합시요.저도 한번 넘어질뻔했어요.좋은데 구경갔다가 카메라나 핸드폰이 부서지는것도 그렇지만 사람 다치는게 큰일이니깐요.조심과 안전이 우선인 요즘입니다.​ ​두 어곳에서 해산물을 파는 아주머니들이 계십니다.싱싱한 해산물이 고무대야에 가득한데 아마 지금도 한접시에 만원일꺼에요.이 아주머니들 해녀에요.뒤에 한 무리의 관광객들이 드시고 계시네요.​ ​구름이 잔뜩 있었던게 조금씩 개이더니 날씨가 점점 좋아지더군요.멀리 마라도까지 보일정도니 미세먼지 없는 화창한 날씨였답니다.거리는 그리 길지 않지만 사진찍고 구경하다보면 적어도 30~40분정도는 걸리지요.​ ​반대편 입구로 나오게 되는데 여기에는 커다란 배가 있습니다.하멜상선전시관인데 이 곳이 하멜이 1653년 하멜이 탄 배가 난파되어 에 도착한곳이라 배 모양의 전시관이 세워졌지요.아마 지금은 내부 관람이 제한되어 있는듯합니다.​ ​용머리해안 주차장으로 가는 길에는 여러 기념품점 가게들도 있고 작은 놀이동산이 있기도해요.많지는 않지만 바이킹을 타는 사람이 있는듯 비명소리가 들리더군요.전체 관람 소요시간은 넉넉잡아 1시간정도 잡으시면 충분할 듯 합니다. 3.문빵9특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-68 ​여긴 별개인데 주차장으로 올라가다가 간식겸 문어빵을 먹어보려고 들려봤어요.예전에 용연구름다리에서 먹어봤었는데 맛있어어 아이들 사주려구요.문빵9라는 곳이 여러 곳 있나봅니다.여기 이름은 몽마르카부덴..목마를까봐.. 라는 어죠.^^​ ​문어빵은 주문하면 즉석에서 만들기 때문에 뜨끈뜨끈하고 쫄깃해서 맛있어요.치즈가 듬뿍들어가 있어서 아이들도 좋아하더군요.으로 오랜만에 들려본 ,용머리해안이였습니다.여기까지 마무으리!~​ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
​ ​​​안녕하세요.​​달달한그녀이야기 달달한그녀 입니다 ​  오늘 겨울   포스팅은""오르기 "금자매식당"에서 점심먹기. "신창풍차해안"에서 노을보기 입니다 ​​사실 은 오르기 실패했어요.  : 네이버블로그리뷰 3,217naver.me ​전에10년 휴식기를 가졌다가 올해부터 갈수 있다하여아침부터 서둘러 갔었는데 통제가 되어있더라구요 ​그래선 전화 해봤더니 10년 더 연장되었다며.... 조금 아쉬운 마음을 달래고 앞쪽으로 와서 절에 올라가기로 했어요.  10년뒤를 약속하며.... 하지만 10년뒤에 우리가 산을 오를 체력을 갖고 있을까...라고 서로 대화를 나누었었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​올라가는 길은 계단우린 산방굴사까지 올라가기로 했어요 ​산방굴사는 입장료가 있어요 ^^​ ​​계단을 올라올라 보면 멀리 바다가 너무 이쁘게 보여요~~  ​ #겨울 #노을 #일몰 #가볼만한곳 # #신창풍차해안 #스냅사진 #사진찍기좋은곳#휴가 #일상 #휴식 #금자매식당 #취미생활 #돌솥밥 #전복 #점심메뉴 #달달한그녀이야기 ​​​​멀리서 크게 보이는 불상이 있는데가까이서 보니 더 커보이느것 같아요 ​​ #겨울 #노을 #일몰 #가볼만한곳 # #신창풍차해안 #스냅사진 #사진찍기좋은곳#휴가 #일상 #휴식 #금자매식당 #취미생활 #돌솥밥 #전복 #점심메뉴 #달달한그녀이야기 ​​멀리 바다를 보다 우연히 아래쪽을 보니 노루한쌍이 너무 여유있게 쉬고 있지 뭐예요 눈이 마주쳤는데 도망도 안가고 신경쓰지 않는 모습이 신기했어요​​ ​​12지신 석상도 지나가 보고​ ​계단을 오르며 숨이 찰때쯤 목적지 도착~​​ ​​절 위에서는 안을찍을수가 없어서아래쪽에서 간다히만 찍었어요 ​의자에 앉아 감시 쉬고 다시 내려 왔어요   ​ ​​그리고 용머리 해안으로 내려와 가는 길에 이 잘 보이길래 사진 한장 찍었네요 ​이날도 물이 빠지는 시간을 못 맞춰서 밖에서 구경만...​이날은 물이 빠지는 시간이 오전 7시 반이었다고 하더라구요 전번에는 4시반쯤이라고 했었는데​다음엔 꼭 시간 알아보고 와야겠어요​​ ​​​그리고 출출하니 금자매식당 이라는 곳에 왔어요 금자매식당 : 네이버방문자리뷰 72 · 블로그리뷰 88naver.me ​가격이 아주 착하지는 않지만  관광지 음식점을 생각하면 괜찮았다고 생각이 들었어요 ​갑자기 돌솥밥이 먹고 싶어졌거든요 ​​내부는 깔끔하고 넓었어요 특히 전 화장실도 맘에 들었어요^^ ​​반찬이 먼저 나와서 밥이 나오기전에 ㅎㅎ​ ​​고등어 구이는 촉촉하고 부드러웠어요​​ ​​드디어 기다리던 돌솥밥!!​​전복이랑 오치새라는 종류를 시켰어요 ​ ​​버터와 간장을 넣어 슥슥 비벼 줍니다 ​전 버터 2조각이나 넣었어요 ​ ​​김에 싸서 먹으니 더 맛!!!  ​​이렇게 배불리 먹고 조금 산책하며 돌아다니고 커피한잔 마셨더니 일몰때가 되어 ​오늘 일몰은 신창 풍차해안에서 봅니다.​  ​​다음엔 낮에 와서 더 이쁘게 사진 찍어 봐야 겠어요​이쁜 스팟이 아주 많더라구요   ​그럼 전 이만~~ 다음 포스팅에서 만나요 ​​******서추가 이웃수 초과로 안되고 있습니다.서로이웃추천 말고 그냥 이웃추가로 해주세요*****​  ​#겨울 #노을 #일몰 #가볼만한곳 # #신창풍차해안 #스냅사진 #사진찍기좋은곳#휴가 #일상 #휴식 #금자매식당 #취미생활 #돌솥밥 #전복 #점심메뉴 #달달한그녀이야기 ​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 금자매식당 금자매식당특별자치도 시 한경면 용고로 154 1층 신창풍차해안도로 신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 ​ 
나 홀로  , 이번 의 목적은 맑고, 푸르고 아름다운 의 자연을 맘껏 보고 오는 것이었다.바다에 직접 들어갈 수 있으면 좋았겠지만, 아직은 날이 충분히 덥지 않아 들어가기엔 큰 용기가 필요했다.대신 아름다운 해안 도로를 달리고, 올레길을 걸어보기로 했다.숙소(서귀포 체이슨 호텔 더 리드)를 떠나 송악산을 목적지로 달리는데, -용머리해안으로 이어지는 해안 도로의 경치가 정말 대단했다.  안덕면 화순리의 한 식당에서 이른 점심 식사를 마치고 시작한 본격 드라이브, 시작은 의 남쪽을 돌아나가는 길, '산방로'였다. 의 절벽 바로 아래로 나 있는 이 길, 이 이렇게 멋있는 산이었던가...!20여 년 전 수학으로 왔을 때, 땀을 폭포처럼 흘리며 올랐던 은 그저 올라가기 싫은 산이었는데, 이렇게 멋있는 산이었다니! 산방로에 바다 쪽으로 이어지는 작은 골목이 있길래 차를 돌려 들어가 보니 한눈에 보기에도 근사한 카페가 있었다.   황우치해변을 앞마당으로, 을 뒷배경으로 하는 이 멋진 카페의 이름은 '원 앤 온리'와, 이런 건 동남아 해변 휴양도시에나 가야 있는 줄 알았는데 분위기 넘나 좋아 보이네!! 옥상 테라스에 앉아 아이스 라떼 쪽쪽 빨면 세상 행복하겠다 싶었지만, 커피를 마신지 얼마 되지 않았으니 다음을 기약하며 일단 여기는 안녕!다음에 꼭 한 번 와보고 싶다! 다시  옆 도로를 신나게 달려 얕은 고개를 넘으니- 와, 해안의 이 멋진 언덕은 또 뭐람!도무지 그냥 지나칠 수 없는 아름다운 모습에 또 차를 세울 수밖에 없었다, 마침  아래 편의 시설과 함께 주차공간이 마련돼 있었다. 알고 보니 이곳은 의 명소, '용머리 해안'이었다. 멀리 송악산과 형제섬까지 한눈에 들어오던 이 전망대, 대단하다!날이 더 맑으면 가파도도 보일 것 같은 위치였다. 뒤를 돌아보니 지금까지 달려온 길이 시원하게 조망된다,멋지다 이 해안 도로 진짜! 계단을 따라 내려갈 수 있음 앞으로는 해안절벽과 푸른 바다뿐 뒤로는 지금껏 걸어온 계단과 이 땋! 용머리해안 일대는 하멜이 상륙했던 역사와 관련된 곳이라고 한다.기념비까지 세워 기념해야 할 사람인가는 잘 모르겠지만. 뭐 그건 모르겠고, 풍경은 봐도 봐도 안 질리고 멋지다! 이 날은 바람이 정신없이 불어대던 날이었는데, 사진을 찍고 보니 머리가 이모냥ㅋㅋㅋ친한 친구 몇 명이 같이 있는 카톡방에 사진을 보냈더니 한라산 컷이냐며 머리에 꽃을 심어줬다.산록부는 완만한 순상화산이고 정상부는 경사가 가파른 종상화산의 모습을 잘 구현한 헤어 스타일이라며ㅋㅋㅋ  전망대 옆에는 조선시대부터 사용돼 왔다던 봉화대가 복원돼 있었다.다른 곳에 소식을 전하는 것이 목적이었던 만큼, 봉화대는 늘 주변에서 가장 잘 보이는 곳에 있기 마련일 테고, 따라서 지금은 아주 좋은 전망대의 역할을 한다.  옛 봉화대에서 내려다보는 황우치해변의 모습이 그야말로 절경이었음...!는 갈 때마다 감탄하게 된다니까. 한 100번쯤 가면 감탄 거리가 좀 잦아드려나.  둘레를 다 빠져나와 이어지는 도로를 계속 달리면 그 길이 바로 사계리의 '형제해안로'오른쪽의 비석(?)에 '한국에서 가장 아름다운 해안 도로' 어쩌고 하는 설명이 적혀있었다. 형제해안도로에선 이름 그대로 어디서든 '형제섬'이 잘 조망된다. 형제해안도로를 따라 올레길이 나있는데, 그래서인지 올레꾼이 만들어뒀을 돌탑이 해변의 정취를 더하고 있었다. 달려도 좋고, 잠시 내려 걸어도 좋은 길, 그저 '송악산 가는 길'로 생각하고 왔는데, 드라이브 그 자체도 너무도 좋았던 산방로+형제해안로! 그리고 형제해안도로가 끝나는 지점에서 만나게 되는 송악산! 올레길 10코스의 일부이기도 한 송악산을 한바퀴 돌았는데, 여기가 또 '전망 맛집'이었음   ) 감탄을 멈출 수 없던 아름다운 곳, 송악산 둘레길(올레길 10코스)을 에둘러 지나고, 그림같이 아름답던 형제해안도로를 달려 도착한 곳은  남단에 위치한 송악산...rakka.blog.me 한 시간 거리에 가 있어 행복합니당♥ 
​​  3박4일  ​2020.11.03 - 2020.11.06​ 까사데비발디 호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 향교로 214​ 근처로 잡은 첫날 숙소렌트카를 빌리고 바로 숙소 체크인하러  근처 까사데비발디 숙소로 향했다가성비도 좋고  뷰가 있다고 해서 기대를 많이 했었던 숙소​  ​까사데비발디 호텔은 조식도 있는데 1인당 5,000원이고간단한 식빵, 요거트, 시리얼 등 먹을수 있다고 한다우리는 조식은 포함하지 않고 숙박비만 결제했다​ ​ 비발디 패밀리룸 (복층룸)1박 71,001원​우린 복층이 있는 비발디 패밀리룸을 선택했는데아쉽게도 이 보이는 쪽의 룸은 아니였다ㅠㅠ그래도 창가로 보이는 풍경이 괜찮았다막상 창가로 밖을 볼일이 별로 없어서...ㅋㅋㅋ​ ​특이하게 복층으로 된 숙소였는데싱글침대 두개가 밑에 있고 옆에 계단으로 복층으로 올라갈수있다​ ​올라가면 전기장판이랑 이불이 준비되어있다천장이 낮은편이라 이동할땐 숙여서 이동해야되고왼쪽으로 갈수록 천장이 기울어진 형태라서 이불있는 쪽은 아예 앉아서 이동해야된다ㅋㅋㅋ복층 숙소가 처음이라 그런지 계단으로 내려가는게 살짝 귀찮을뿐 그거말고는 좋았던 숙소였다장점이라면 복층으로 된 공간이 구분되어있어서 가족끼리 오면 괜찮을거 같았다​ ​이 숙소의 장점은 객실마다 스파욕조가 있다옆에 화장실이 따로 있고 스파욕조가 있는 욕실이 따로 구분되어있다저녁엔 스파를 사용했었는데 화장실과 구분되어있어서 편했던 점도 있는데샤워는 또 화장실에서 한 다음 스파 욕실로 가야되서 은근 불편하기도 했다​ ​도 호텔의 흔한(?) 주차장 뷰...호텔에서 잠시 휴식한 다음에  구경하러 차타고 이동했다바쁘다 바뻐 ㅋㅋㅋ​  서귀포시 안덕면​차타고 오면서도 잘보이던 실제로보면 진짜 압도되는 느낌?은 자연 그 자체인데 그 밑에 막 놀이기구랑 관광용품파는 가게들이 너무 많아서 이질감이 들었다ㅋㅋㅋ​ ​ 쪽에 있는 용머리해안우리가 갔을땐 입장시간이 마감되서 들어가진 못하고입구에서 구경만 살짝하고 왔다​ ​멀리서봐도 멋있어서 딱 해질때쯤 가서 그런가 그림이다 그림​ ​요즘 SNS에서 핫하다는 용암언덕여기서 사진을 많이 찍는다고 하는데 우리가 갔을때도 이미 셀프촬영하는 사람들도 꽤 있었다​ ​이끼가 많아서 진짜 미끄러지면 저승길각이라 세상 조심하면서 사진을 찍었다;;사진 많이 찍었는데 세상 어색한 포즈와 표정...ㅋㅋㅋㅋ​ ​아이폰으로 여러모드로 촬영도 해보고ㅋㅋㅋ은 거의 아이폰 카메라 테스트하러 간듯ㅋㅋㅋ​ ​사진 열심히 찍고 돌아가는 길​​ ​실컷 사진찍고 놀았으니 이제는 맛있는 저녁 먹으러 !!​​ 까사데비발디호텔특별자치도 서귀포시 안덕면 향교로 214특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​# #도 # #숙소 #호텔 #까사데비발디호텔 #용머리해안 #용암언덕 
​​#초가집 #유채꽃 # #아기랑 #맛집 # #아이랑 ​​​  초가집 맛집 ​도에서 먹은 음식중 마음에 드는 곳,  초가집.사실 요거 전날 신화월드에서 부페를 먹으려했는데, 풀북.짱나서 근처맛집을 찾아봤어요.​ 초가집이 눈에 들어와서 고고!근데 근데!!! 저녁 이미 솔드 아웃.그래서 다짐했습니다. 내가 여기 내일 온다 ㅋㅋㅋ​​그래서 담날 키티아일랜드 갔다가 드디어 갔어요.예약 안받으시더라구요.월요일 낮에도 사람이...전 11시20분에 도착함. 12시에 점심식사 솔드아웃되었어요.대박​​​​​​ 초가집특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 189 ​요기인데요, 길가에 주차를 하시면 되는 시스템!가는길에 있어요.​제 숙소 신화월드에선 15-20분정도입니다.​​​​​​ ​저희는 2명이라 초가집밥상 2인으로 갔어요.다 먹을 수 있어서요 ㅋㅋㅋㅋ 배곱팡ㅋㅋ​​​​​ ​마이 패밀리♡♡♡키키는 아빠를 정말 좋아해요.밖에 나가면 아빠가 워낙 잘 케어해줘서 그런지 아빠에게만 가요 ㅋㅋㅋ 저한테 오면 오열ㅋㅋ 아빠에게 가겠다면서;;;​식당에서도 언제나 아빠옆입니다.​​​​​ ​나왔어!!!!!전복해물탕이 기본적으로 나오고 딱새우, 전복회, 고등어구이, 전복구이가 나와요.​​​​​ ​찬은 여러가지는 아니지만 딱 좋아요.연두부는 키키가 다 먹었어요.딱새우 맛나요. 전복회는 쫀득하구요ㅡ과하지 않고 조금씩 맛볼 수 있어서 좋더라구요.​​​​​ ​전복해물탕큰 전복 4개 들어갔구요, 게랑 조개등 각종 해물이 많이 들어가있었어요.맛나요.육수를 달라고 하시면 싸장님께서 육수를 듬뿍주신답니다.​신랑은 크아하면서 엄청 잘 먹었어요.​​​​​ ​딱새우는 여러장 찍었는데, 고등어구이를 안찍었네요ㅠ먹고 아가야 케어하고 하다보니 아무래도 사진이 조금씩 부족하네요ㅠㅠㅠ고등어구이도 정말 맛있었는데, 정말 동대문 구이랑은 차원이 다른 맛이었죠 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​전복구이는 생각보다 엄청 맛나진 않았지만 먹을만했어요.​​물론 음식에 대한 평가는 개취이니까요.​​​​​​​ ​맛나게 먹고 나와서 보니 토끼가 있어요.키키가 토끼를 궁금해해서 살짝 보다가 왔네요.​이제 우린 신화월드 테마파크로 갑니다 ㅋㅋㅋ신화월드 후기 곧 커밍쑨입니다.​​​​​​​ ​신화월드 숙소라면 한 번쯤 추천드립니다.​​​​​​ ​초가집입니다.정말 안이 초가집이랍니다.​​​​​​​​​  유채꽃돈받네ㅠ​근처에  유채꽃을 보러 갔어요.유채꽃이 유료입니다 ㅋㅋㅋㅋ2-3군데의 유채꽃밭이 있는데, 1000원받아요.치사하지만 사유지니 어쩌겠어요 ㅋㅋ​저는 급히 검색해서  gs25 앞으로 갔는데,그 주변에 2-3군데 유료 유채꽃밭이 있어요.더 사진찍기 좋은곳으로 가시는 것을 추천드립니당♡​​​​​ ​인당 1000원인데 그래도 아이는 안받으시더라구요 ㅋ​​​​​​​​ ​ ​사진을 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ날씬하게 찍어주이소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안된다는 무리라는 남편ㅋ​​​ ​뭔가 옛날느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 한나언니 블로그마켓 ) 여러분의 여름을 책임질 여름원피스 마켓#한나언니블로그마켓 #블로그마켓 #여름원피스 #원피스마켓 #무료배송 #임산부원피스 #퍼프원피스 #플라워...m.blog.naver.com ​요 원피스는 현재 블로그마켓중♡​​​​​​​ ​내 사랑들~을 배경으로 한 컷.나름 둘이 청남방세또쎄또 ♡​​​​​​ ​요기가 유채꽃 현장입니다.유채꽃이 언제까지 피는지는 잘 모르겠어요.​​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 위치는 으로 소개합니다.​​​아무래도 17개월 아가랑 도는 쉽지 않아요.차를 타고내리기를 넘 자주하면 힘들어...​그리고 너무 오래 이동하면 또 힘들어하고..아이의 낮잠시간등도 맞춰야하다보니 이 제약이 있네요.​신화월드에 숙소를 잡으니 안덕면에서 많이 이동했어요.도 그래서 방문하게되었지요.신화월드 가시는분들 참고하셔요♡​​​3일차 키키네  일정​키키아일랜드 - 초가집(아점) - 유채꽃 - 신화월드 테마파크 - 서귀포 쌍둥이횟집(저녁) ​​ 
도 2박3일 을 마치고 사진 정리하는 일만 남았는데 한장씩 넘겨보다보니 그날의 감동이 오롯이 느껴지네요.첫날만큼 하늘이 맑진 않았지만 노란 옷을 입은 도  유채꽃들이 바람에 밀쳐져 흔들거리는 모습이 너무 예뻤답니다.  ​​​꼭 여길 가려했던 건 아닌데 밥먹으러 가는길에 나비인듯 벌인듯 꽃밭에 흩어져 사진찍는 사람들의 모습에 동화되어 차에서 뛰어내리다 싶이 도착한 이곳은 입장료가 1000원이었던 유료 유채꽃밭 ​​​도 하면 생각나는게 유채꽃이라 도  중 한번은 들어가서 찍을 수 있지 않을까 싶었는데 남의 밭에 몰래 들어가 찍을수도 없는 노릇이고 결국은 멀리서 보거나 앞에 서서 배경삼아 찍는게 다였는데 ​​​눈치 보지 않고 마음껏 여러 포즈를 취하며 사진을 찍을 수 있다니 너무 좋잖아요.  ​​​도 유채꽃 사진 한번 찍으러 들어갔다 나오는데 1,000원이냐고 하실 수 있겠지만 이렇게 잘 키워 사진찍을 수 있는 공간을 만들어 놓으셨으니 충분한 값이라고 생각해요.  ​​​그래서인지 도  바로 앞에는 요런 규모의 유료 유채꽃밭이 여럿 있었어요.들어가기 전 지키고 계시는 분께 현금1,000원을 드리고 입장하면 시간제한 없이 자유롭게 사진 1000장은 건질 수 있답니다.  ​​​큰 입구를 제외하고도 안쪽엔 여러갈래 길이 나있어 원하는 위치에서 사진을 찍을 수 있어요. 저흰 다음 일정이 빠듯해서 빨리 찍고 나오려고 입구쪽에 자리를 잡았는데 대부분 도  오신 분들이 안쪽에서 찍고 계시더라구요. ​​​그땐 몰랐는데 집에와서 사진을 비교해보니 왜그런지 알 것 같아요.제 바로 뒤에는 전봇대가 너무 커다랗게 자리잡고 있어 의 멋진 모습이 가리는거 있죠. 아뿔싸 ​​​그래도 저땐 그런거 모르고 마냥 소녀감성으로 예쁘게 찍으려고 노력했다죠^^ ​​​전날엔 캐쥬얼하게 입고 당겼는데 이날은 어울리나 안어울리나 조금은 여성스럽게 입고 다니길 잘한 것 같아요옷이 사람을 만든다고 어찌나 조신하게 걷게 되던지요~ ​​​어디서 본건 있어가지고 먼곳을 쳐다보는척 연기도 해봅니다.  ​​​한참 예쁠때라 가족, 연인과 함께   많이들 오셨던데 그 틈으로 여자분 한분이 삼각대를 세워놓고 열심히 사진을 찍으시는데 참 부럽더라능.전 혼자 도 한번 안가보고 어릴때 뭐했나 몰라요.  ​​​쨌던 혼자는 아니지만 여기 와있다는거 자체만으로도 해피한 일~예쁜 곳에 와있으니 마음도 예뻐지는 것 같아요. 그냥 다 감사한 하루였네요. ​​​도 에서 빠지면 서운한  유채꽃은 3월~5월 만나볼 수 있는데 요즘은 품종 개량으로 조금 더 유채꽃 풍경을 볼 수 있어 오랫동안 매력을 느껴볼 수 있다니 너무 좋아요.  ​​​마지막은 합성한 것 같은 도 유채꽃 사진으로 마무리^^  특별자치도 서귀포시 안덕면 ​ 
 탄산온천 입구도 서귀포시 안덕면에 위치한 탄산온천☎ 064-792-8300  탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 ​<   탄산온천에 관한  모든 정보 >​:: 운영 시간 - 실내온천 : 06시 ~ 23시- 찜질방 : 06시 ~ 22시- 노천탕(수영장) : 10시 ~ 22시(이용 시간은 최대 5시간. 5시간 이상 체류시 추가 요금 있음)  ​:: 실내온천(대중탕) 이용금액​대인(중학생~성인) 12,000원 대인 도민 8,000원소인(24개월~초등학생) 5,000원 대인 소인 5,000원  :: 최저가 - 네이버 예약 요금대인 8700원소인 4400원(사용못해도 100% 환불가능.최대 10매 예매 가능.부분 환불 불가 - 전체 취소 후 재구매https://m.place.naver.com/place/13044022/ticket?entry=plt  탄산온천 : 네이버방문자리뷰 16,323 · 블로그리뷰 1,053m.place.naver.com  :: 추가 이용금액찜질방 2,000원노천탕 5,000원수영복 대여 2,000원캐리어 락커 1,000원​세신 25,000원세신 + 머리감겨주기 30,000원미니마사지 60,000원전신 마사지 80,000원(세신 예약 불가 / 세신 계좌 이체 가능)​ 튜브 구명조끼 대여 3,000원 :: 백신 미접종자 온천 이용백신 미접종자는 아래와 같은 증명서 소지시 이용 가능- 48시간 이내 실시한 PCR검사 음성 확인서- 백신 자율 접종을 선택한 18세 이하 청소년- 의학적 사유에 의한 접종 불가 확인서​-10월에 갔을 때 6인이 갔는데,백신 미접종자 4인까지 모임 가능했다.그래서 신랑과 나 모두 백신 1차만 완료인데도증명서 소지 없이 모두 이용가능했었는데,지금은 증명서가 있어야 이용가능한걸로 탄산온천 측에서 공지하고 있다.​정부의 특별방역대책에 따라에서도 12월 6일부터사적모임 인원이 12명에서8명으로 제한되었고,사적 모임에 백신 미접종자는 최대 1명까지만포함 가능한 것으로 바뀌었다.(미접종자들끼리 모이지 말라는 의미인듯?)​또 미접종자의 감염, 전파 차단을 위해접종증명과 음성확인제도 의무 적용 시설이확대되었다고 한다. ​계속해서 바뀌는 정부의 대책을미리 확인하고  계획을 짜는 것이일정에 큰 자질이 생기지 않을 것이다!  :: 현재 진행중인 할인 이벤트  탄산온천 할인 이벤트수능생 특별할인2021.11.18 ~ 2022.2.수험표 지참시 50% 할인  :: 소독 및 관리 안내00시 ~ 03시 까지 소독과 청소03 ~ 06시 까지 새물 받아 사용입장시 마스크 제공.모든 장소에서 마스크 착용 필수. 홈페이지 야외 온천 사진 ::  탄산온천 식당 요금  탄산 온천 식당 메뉴 및 가격식당 운영시간 : 10시 ~ 20시 30분(마지막 주문 20시 까지 가능)  :: 노천탕 이용시 복장- 남녀 혼탕이므로 수영복 혹은 수영복 대체 의복(면 티, 면바지) 반드시 필요.- 노천탕 이용시 흰옷은물이 들 수 있으므로 주의할 것.​- 실내 온천에 탈수기와 비닐봉지 있음.​-10월 방문시 긴팔 긴바지 레쉬가드 입고 입장했다.원피스나 과하지 않은 비키니 입으신 분도눈에 많이 띄었다.  :: 대여 수영복 참고 사진 (홈페이지) (왼) 여아 12개월 이상 / (오) 남아 9~12개월 대여 가능한 최소 사이즈.배변훈련 안된 영유아는 방수기저귀 필수. (왼) 여성 일체형 / (오) 남성 트렁크 ​2015년에 올린 공지글이나2021년 수영복 질문에 홈페이지 글 참고하라는 답변을 달았음.새로 사긴했어도 같은 스타일일듯?  :: 탄산 온천 효능  탄산 온천 입욕 시간 및 효능​- 개인적 의견-실내 온천에만 있는 탄산 원천의 물 온도는냉수보다는 덜 차갑지만,결코 따뜻한 물이 아니고 오히려 냉수에 가깝다.​탄산 원천탕과 온탕을 오가는탄산 온천 이용 방법은 탄산 원천탕 벽에 자세히 써있다.​한 여름에도 뜨신물로 씻는 본인에게는처음엔 들어갈지 말지 매우 고민이 되었다.​그래도 도 까지 와서 탄산 온천에 온건데한 번 눈 딱 감고 들어가자 싶어서 용기??를 냈는데너무 만족스러워서 몇 번 더 왔다갔다 했다!​초2 딸은 아토피가 어릴 때에 있었고피부가 약한 편이라 따갑다고 오래 못 있었는데초4 딸도 피부 트러블이 있는 편인데너무 좋다고 계속 잘 있었다.​온천 이용 후 피부가 보들보들 좋아진 것이 확 느껴질 만큼 매우 만족스러웠다!!​도에 산다면, 일주일에 한 번은 꼭 가고 싶을 만큼!(아직 한 번도 안가봤다는도 사는 지인에게 매우 강추함!!)​​::  탄산 온천 후기(네이버 방문자 리뷰 기준) - 평균 별점 4.14점 (현재 별점 평가 기능 종료)​- 네이버 방문자 리뷰 11월 기준  만족스럽다는 후기가 대부분을 차지한다.​- 만족스러운 이유는 일단 탄산온천 자체가 피부에 좋다, 일정 후 뜨끈하게 몸 풀 수 있다,시설을 깔끔하게 관리한다, 주차장이 넓다, 노천탕  뷰가 멋지다,금액이 합리적이다, 부모님이 좋아하신다,핸드폰 충전 서비스가 있다,​-불만족스러운 이유는 할인받아도 비싸다,노천탕 추가 비용에 비해 금액이 비싸다, 식당 음식이 비싸고 맛없다, 직원이 불친절하다,노천탕에 안씻고 입장하는 이용객 관리가 안된다,노천탕이 생각보다 작다,야외 노천탕 관리가 안된다,찜질방에 불가마하나 달랑 있어 돈 아깝다​-개인적인 후기앞서도 언급했지만,탄산 온천 자체가 너무 만족스러워서다음에 도 가면 꼭 또 가고 싶다.후기에 직원들이 친절하다는 사람도 있지만불친절하다는 사람도 종종 있는데,딱히 불친절함을 느낄 만큼소통할 일이 없어서 불편함을 못느꼈던거 같다. 정면에 수영장, 왼쪽 끝에 가장 큰 노천탕입구에서 티켓팅할 때는네이버 티켓 검색하고 부모님 백신 접종 확인서찾느라 시간이 좀 걸렸는데도직원분이 닥달하지 않고 여러모로 도와주려 하셨으므로오히려 좀 친절하다는 느낌을 받았었다.​사람들 후기 보니까 여탕에 계신 좀 나이드신직원분이 말을 좀 쎄게 하시나보다.​노천탕도 기대하고 갔다면실망스러운 규모일 수 있다.​그리고 아이들이 기대했던 수영장은10월에도 너무 얼음물같이 차가워서 아쉬웠다.​ 얼음물 속에서 놀고 있는 너구리들​그래도 추가 금액 낸 만큼 아이들이랑 부모님이랑만족스럽게 놀다가 왔으므로금액적인 부분에서도 크게 불만은 없었다.​ 수온이 가장 높은 위쪽 작은 탕어른들은 찬바람 맞으며 뜨끈한 온천에 몸 담그고을 바라보는 이국적인 정취만으로모두 만족했기 때문에!!​ 달 조명과 멋진 기념사진♡달 조명이 전시된 가장 큰 탕은아주 뜨겁지 않아 아이들이 머물기 좋았는데아이들은 아이들대로목욕탕 안에서는 답답하다고 탕 속에서 오래 못 버티는데공기가 차가우니 꽤 오래 놀 수 있어서 좋았다고 한다.​비 맞으며 온천하는 로망은 달성하였으니눈 맞으며 온천하는 로망도 달성하고프다!​근데 다음에 또 가면노천탕은 한 번 가봤으니 패스하고 탄산 원천만 한 10세트 하다 오고 싶다 ^^;;​ 
  카페 원앤온리 ​ 카페,  셀프스냅 장소 (방문일: 2022. 4.15(금) 오전)    2박 3일 태교여행 2일차 일정 ​​ 신화월드리조트 랜딩관 조식, 체크아웃 → 원앤온리(카페) → 유아오(헤어메이크업) 방문 → 교래리 사려니 국수(점심) → 만삭스냅 촬영(두유필름) →  그때그집 중문점(저녁)→  호텔더본   ​▼  신화월드리조트 랜딩관 조식 후기 ▼  신화월드리조트 랜딩관 조식 후기 신화월드리조트 랜딩관 조식  숙소, 호텔, 리조트 추천 (방문일: 2022. 4.14(목) 1박)  2박 3...blog.naver.com  신화월드리조트 랜딩관 조식으로 야무지게 아침을 먹고, 바로 다음일정인 원앤온리 카페로 이동했어요. ​​ 위치 & 주차장 네비게이션 찍고 가시면 넓은 공터같은 주차장이 나오고,원앤온리가 바로 보이실 거에요.​ 신화월드리조트 ~ 원앤온리까지차로 15분정도 걸렸어요. 남쪽으로 쭉쭉 내려가시면 된답니다.   네이버지도​원앤온리 바로 뒤에는 이,앞으론 해변을 끼고 있어서 (배산임수..?) 경치가 좋아 #셀프스냅 장소로도 많이 찾으신다고 하더라고요. ​​​ 원앤온리 외부 날씨도 너무 좋았고, 도 다운 야자수도 많아서휴양지 온 기분이 들었어요 ~ㅋㅋ ​​​ 거대한 건물..ㄷㄷㄷ로 들어가보았답니다.​​​ 내부 ​  저희는 렌트카 빌리면서 카페패스를 구매했어요. ​아메리카노를 여행기간 내내 무제한(3시간동안 1잔)으로먹을 수 있는 패스권인데요,혹시 몰라, 1인 패스권만 구입했답니다. 저는 아메리카노를 전혀 안먹어서..ㅋㅋ  카페패스 가맹점에 원앤온리도 들어가있어서아메리카노는 공짜로 이용할 수 있었어요. ​원앤온리 메뉴판을 못찍었는데음식도 팔더라고요. 가격은 사악하지만....ㅜㅜ자리값이니..~~ :) ​​​ 원앤온리 야외석 : 뷰는 아름답지만.... 송진가루 헬파티 ㅠㅠㅠㅠ  원앤온리 메인은 야외석이라 할정도로야외석이 잘 되어있어요 ​야자수에 앞으론 바다,뒤로는 산을 끼고 있어서사진찍기도 좋고요 ​저희가 갔을 때가 4월 중순에다가 날씨요정도 찾아와준 덕에(낮까지만..)  경치도 좋고 날도 좋아서 야외석에서계속 머물다 왔지만...​송진가루에 미세한 모랫바람이며바람이 너무너무x 100많이 불어서 정말 정신 1도 없더라고요...ㅠㅠㅋㅋㅋ저는 하드렌즈를 끼다보니 눈에 미세한 먼지들어가면울고불고 난리가 나는데그래서 더 불편했었던거 같아요..흑흑 하드렌즈 인생.. ​그리고 송진가루가 나중에커피잔 위에 뽀얗게 올라가있더라고요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나중에 컵반납하러 실내 들어가니어찌나 시원하고 쾌적한지...?이 머선일..? 왜 때문에 밖에서 고생했즤..?   ​​특히 셀프스냅 찍으러 오신 분은 ✔︎ 내부에서 커피도 드시고 즐기시다가 ✔︎ 사진찍을때만 밖으로 나오셔서 한 컷찍으시면 될 것 같아요 ​굳이..밖에서 고생을..할 이유가.ㅠ_ㅠㅋㅋㅋ    이렇게 선베드 비슷한 의자도 있었고요~ ㅋ(물론 불편해서 바로 일어났습죠..ㅋㅋ)​뷰는 정말 정말 아름다웠어요. ​​​  그래도 날이 좋아서 ~ 사간 토퍼로 열심히 사진도 찍고^_^ ​​​  토퍼들고 셀카 타임도 즐기고 ~ ​​​ 원앤온리 포토존, 포토스팟 원앤온리 포토존, 포토스팟은 을 배경으로 하고, 건물 왼편으로 쭈루룩 나있는 길 목인데요,  ​카메라(후지필름x100v)로 찍다보니 광각기능이 없어서가로사진으로 찍으니까 산 꼭대기가안들어오더라고요.​휴대폰으로 하면 다 들어오긴 하는데색감이 안예쁘고...;ㅇ; 그래서 처음에 가로사진으로 찍다가세로사진으로 바꿨습니다.​ ✔︎ 바람이 많이 불어 옷도 펄럭거리고✔︎ 선글라스를 끼지 않음 눈을 뜨고 있을 수가 없어서선글라스를 계속 끼고 찍다보니스냅같지 않고 멋도 없네요 흑...ㅠ_ㅠ ​​- 비루하지만...ㅋㅋㅋㅋ 결과물입니다~ -    이렇게 사진찍고 총 1시간 정도 보내다 왔어요 ~ :) ​​    과 해변을 껴서 경치가 말도 안되게 예뻤던 원앤온리..! ​저는 비록 바람이 많이 불면눈이 엄청 아파지는 사람이라.... 제겐 많이 힘들었지만이건 저에게 한정된 경우이고그것 말고는  경치좋은 카페명소로 충분한 곳이었어요. ​​ 남쪽 가볼만한곳 랜딩관 근처 카페패스 가맹점 찾으신다면원앤온리 가서 경치구경해보시는 것 어떨까요 ;) ​​감사합니다. ​  ​글 사진 스이센스이센의일상 ​​ 
가 많은  과 유채꽃밭안녕하세요, 솔마마입니다.드디어 이번주 평일도 끝나고 토요일이 됬어요!오늘은 아침 든든히 먹고 솔이와 함께 눈썰매를 타러가려고 해요.날씨가 춥다고해서 스키바지에 여분 마스크랑 핫팩에 목도리까지 무장하고짧고 굵게 다녀오려고 하는데재밌게 잘 다녀와서 그것도 소개해드릴께요!  ​오늘은 가 많은  과 유채꽃밭을 소개해드리도록 하겠습니다! 이 날은 이 보이는 용머리해안쪽으로가족들과 여행을 나왔었습니다~멀리서도 보이는 이 아주 멋있네요! 우선은 용머리해안 주차장에 먼저 차를 주차했답니다.원래는 도 직접 올라가고 싶었지만솔이를 데리고 저 높은 곳을 간다는건 솔직히 무리라서..ㅠㅠㅠ   다행이 이날 차들이 꽉 차있지 않아서수월하게 주차를 하고 이동했답니다.  점심은 먹었으나 회오리 감자가 먹고 싶다던 솔이를 위해서선뜻 지갑열고 사주시는 유여사님ㅋㅋㅋ 그리고 그 모습을 찍는 솔이 이모ㅋㅋㅋ결국 저기서 귤쥬스와 회오리 감자 이렇게 두가지를 구입했답니다~ 보니까 가는 길에  랜드가 있더라구요.봄에 유채꽃 피는 이 보고 싶으신 분들은이쪽을 내비게이션에 찍으시고 오시면 좋을 것 같습니다.  원래 목적지인 용머리 해안 쪽으로 가면서 쭉쭉 이동~이쪽으로는 생각보다 사람들이 많이 있더라구요. 그러다가 아무래도 먹거리를 들고다니면서 돌아다니기에는 좀 불편해서비어있는 정좌에 앉아서 먹고 가기로 했답니다. 열심히 회오리 감사 섭취 중이신 솔이님ㅋㅋ이때도 정말 감자러버였어요ㅋㅋ감자를 왜이렇게 좋아하시는지ㅠㅠ 앉아있던 정좌에서도멀리 의 웅장한 모습이 보이네요.이때 날씨가 워낙 좋다보니 뭔가 가슴도 탁 트이는 느낌이였어요. 감자 뜯어주는 족족 냠냠 잘 먹는 솔이ㅋㅋ나중에 커서 이 사진 보여주면 뭐라고 할지 궁금해집니다ㅋㅋ  결국은 먹여주는게 성에 안찼는지본인이 직접 들고 먹겠다고 해서 손에 쥐어줬어요ㅋㅋ무슨 감자칼리버도 아니고 아주 용맹스럽네요~  원래는 유채꽃 밭은 용머리 해안을 구경하고 돌아오면서 들린 곳이예요~용머리 해안은 워낙 가 많다보니 조만간 따로 포스팅 하겠습니다ㅋㅋ​참고로 오른쪽 하단에 파란 돗자리에 앉아계신 분들이이 유채꽃밭의 주인분들이셔요~ 참고로 이 유채꽃 밭은 사유지여서입장하실 때 위에 있던 파란 돗자리에 앉아 계신 할머님께1인당 천원씩 지불하고 입장했어요.그래도 사람이 바글바글 많이 있던게 아니다보니지불한 돈이 아깝지 않을 정도였답니다.  유채꽃 근접샷ㅋㅋㅋ이때는 친정 가족들이랑 여행다니느라무거운 카메라를 못들고 가서 핸드폰으로 찍은거였는데도생각보다 사진이 잘 나오더라구요.갤럭시 생각보다 카메라 잘 만드넹ㅋㅋㅋ  진짜 흐드러지게 피어있는 유채꽃밭.중간중간 사람들이 사진 찍느라 서있는 곳들만 길처럼 비어있고유채꽃밭 하나득 꽃이 만발해서 너무 예뻤어요. 솔이 독사진 찍어주고 싶어서안아들고 찍었는데 이런 사진이 찍히다니..ㅋㅋㅋㅋ나중에 포토샵으로 유채꽂을 복제해서 저를 가려버리던지 해야겠네요ㅋㅋ 이건 좀 제가 어느정도 원하는데로 찍혔네요ㅋㅋ이때 당시 솔이가 작다보니 그냥 서있으면높은 유채꽃 사이에 파뭍혀서 안보였거든요.그래서 제가 밑에서 저렇게 안고 찍었어요ㅋㅋㅋ  과 유채꽃진짜 한편의 그림 같네요ㅠㅠ 유채꽃 밭 안쪽에는 작은 꿀벌들이 날아다녀서솔이에게 유채꽃을 제대로 구경시켜 주고 싶어서 좀 바깥으로 나와서 돌아다녔어요. 마침 사람들이 다 나가있고 저희 가족들만 있을 때라잠시 마스크 벗고 유채꽃 향기도 맡게 해주었답니다.노란 예쁜 꽃냄새가 난다고 했는데 말하는게 너무 예쁘더라구요.  지금 다시봐도 막 가슴이 설레이도록 유채꽃이 광활하네요~입장료 5천원이 전혀 아깝지 않은 순간이였답니다ㅋㅋ  솔이가 사랑하는 아빠와도 한컷 찰칵~나중에 커서도 이렇게 같이 사진 많이 찍자!  이쁜 내 동생, 사진이 잘 나왔는데 얼굴 공개하기 그래서 모자이크 발라놓으니뭔가 좀 이상하니 미안하고 그렇네요..ㅋㅋㅋ 다음에 또 유채꽃 필 무렵 도 와서다같이 즐겁게 구경하자!  도 유채꽃밭을 제대로 즐기고 싶으신 분들이 계시다면 랜드쪽 용머리해안 가는 길에 있는 유채꽃밭 강추드려요!입장료가 있지만 그래도 정말 만발해있는게 예술이랍니다~​오늘도 긴 글 읽어주신 분들 모두 감사드립니다.항상 행복하시고 건강하세요~  ​ 사계남로216번길특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​ 
 가볼만한곳 용머리해안  #용머리해안 #가볼만한곳 #유채꽃 #유채꽃명소  탐방시 물때 확인 후 방문(밀물일때 용머리해안 탐방불가)​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 무료주차장(장소협소함) 용머리해안  방문시  관람 가능한 시간을 미리 확인후 방문하기 바란다.  오전 9시에 전화로 확인 가능하다.  (밀물썰물시간확인)​4월 방문시 오전 9시 전화하니 2시 이후 가능하다고 알려줬다.   매표소에 가기전 상점들이 많다.  어설픈 놀이동산도 있었다. 간혹 비명소리도 들렸지만 많은 놀이기구가 있는 것은 아니다.   1인 5천원 몽땅~  아주 솔깃한 문구.  하멜상선 전시관근사해 보이는 하멜상선  코로나때문인지  전시관 관람은 할 수 없다. 하멜상선전시관을 지나면 매표소가 나타난다. 성인 2000원초등 1000원65세이상 무료용머리 해안 탐방로 확인 ! (생각보다 길다)  용머리는 도에서 가장 오래된 화산이다. 한라산과 용암 대지가 만들어지기 이전인 약 100만년 전에 얕은 바다에서 발생한 수성화산활동으로 인해 형성되었다.   화산분출이 끝나고 오랜기간 파도에 쓸려 화산체가 깎여나갔는데, 그 형태가 마치 용이 머리를 들고 바다로 들어가는 모습을 닮아 용머리라 부르게 되었다​    신비한 느낌과 형이상학적인 분위기 연출로 사진찍기에 멋진 분위기를 자아낸다. ​하지만, 사람들이 엄청 많다.  성게, 멍게 등을 팔고 있다. (한접시 2만원)  곳곳이 포토존 ,  감성충만한 곳 #사진찍기좋은곳 #풍경맛집   웅덩이에 비친 반영과 어울러져 멋진게 연출계획이었으나 사진기술부족 ㅋ 해안가 너머의 이 멋드러지게 자리잡고 있다.  용머리해안 탐방1시간 30분 정도 소요정말, 후회없는 탐방이었다. 용머리해안 꼭 가보세요.너무 좋습니다.​탐방시 꼭 시간 확인하시구요.  용머리해안 탐방길 마지막 코스가 이렇게  깔딱고개이다.  높이가 있으니 오를때 주의가 필요하다.   앞 유채꽃은 제법 많이 시들었다. ( 방문당시 4월 19일)   그래도 사진 한장 찍으려고 하니 자리잡고 앉아 계시는 할머니가 돈 달라고 하심. ​개인 사유지라 돈 내고 유채꽃밭에 들어가야 함.  시들어가는 유채밭에 들어갈 이유가 없어 패쑤~~​​ 서쪽지역 여행계획이라면 유채꽃 명소  & 용머리해안 꼭 다녀오시길~~​  그럼~​​ ​ 
이랑 용머리해안 다녀왔어요 바로 맞은편에 용머리해안이 있어서 두 군데를 한 번에 둘러볼 수 있어요저는 두 곳 모두 처음 가보는데 아주 만족스러웠어요웅장한 풍경에 반해서 여행 코스에 넣길 참 잘 했다는 생각이 드네요  특별자치도 서귀포시 안덕면 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 은  서귀포시 안덕면 사계리 해안에 있는 종상화산이고요용머리해안은 오랫동안 층층이 쌓인 사암층 암벽이에요 수평층리·풍화혈·돌개구멍·해식동굴·수직절리단애·소단층명 등이 어우러져 절경을 이루는 용머리해안은 천연기념물 제526호로 지정되어 있어요이 중 용머리해안은 날이 좋은 날에만 개장이 가능한데요그래서 비교적 날씨가 맑은 5월  가볼만한곳으로 추천해요:) 5월  가볼만한곳 , 용머리해안 웅장함이 느껴지는 입니다​​​​  반대편에는 바다가 펼쳐져 있어서 풍경이 더욱 아름다워요3월-4월에는  아래쪽에 유채꽃이 펴서 절경을 이룬다고 하는데요제가 간 시기는 5월이라서 유채꽃은 지고 없었지만과 바다만으로도 충분히 멋진 풍경이었어요​​​​  초입에는 사찰이 여러 군데 있어요​​​​ 저는 불교신자는 아니지만 불상이 줄줄이 세워진 계단 풍경이 무척 신비롭게 느껴져요​​​​ 하트를 하고 있는 돌하르방도 귀여워서 한 컷~​​​ 이곳에서는 공양을 올릴 수 있어요바로 옆에 작은 간이 관리소가 있는데 쌀, 초 등을 판매하더라고요저희가 갔을 때에는 사람이 없어서 불전함에 현금을 넣고 가볍게 기도를 올렸어요저는 무교라서 혼자 갔다면 굳이 하지 않았겠지만 엄마가 하셔서 저도 따라 했어요​​​​​ 엄~청 큰 불상도 있었는데요을 배경으로 하니 더욱 웅장해 보이네요동양의 멋과 신비로움이 느껴졌던 과 사찰들,에 올라가고 싶다면 용머리해안 매표소에서 표를 끊어야 하고요500계단을 올라갈 수 있고 한 시간 조금 넘게 소요된다고 해요​​​​ 자, 이제 용머리해안을 볼 차례~에서 계단을 따라 쭉 내려오면 용머리해안 매표소가 나와요​​​​ , 용머리해안 통합 관람도 가능하고 용머리해안만 관람도 가능한데요두 군데가 각각 한 시간 반 정도 걸리는 터라통합관람을 하면 체력 소모가 상당할 것 같아요저희는 용머리해안만 관람했어요용머리해안은 날이 흐릴 때는 개방을 하지 않는데요다행히 저희가 방문한 날은 화창해서 들어갈 수 있었어요​​​​ 티켓을 끊고 입장합니다​​​​  해안에 위치한 용머리해안은 바닷속으로 들어가는 용의 머리를 닮아서 용머리해안이라고 불리는데요좁은 통로를 따라 바닷가로 내려가면 오랫동안 쌓인 암벽이 나와요이 암벽들은 180만 년 전에 수중폭발로 형성된 화산력 응회암층이라고 해요​​​​ 정말 멋졌던 용머리해안!초입에서부터 멋지다고 사진을 엄청 찍어댔는데제가 생각했던 것보다 규모가 훨씬 커서 걸어도 걸어도 끝나지 않고더 더 더 멋진 풍경들이 계속 나오더라고요초입에서 사진 많이 안 찍어도 돼요!들어가면 들어갈수록 더 멋집니다​​​​ 중간 정도 들어가니 해녀분들이 계셨어요바로잡은 소라, 멍게, 해삼으로 상을 차려주시고요아이스박스에서 한라산 소주도 꺼내주시네요​​​​ 저희도 한 접시 먹어봤어요!한 접시에 3만 원이고요계좌이체가 되는지는 잘 모르겠으나 제 생각에는 현금만 될 것 같네요드시고 싶은 분들은 현금 지참하면 좋겠어요​​​​ 바다 맛입니다!해삼이 이렇게 맛있었다니 소라, 해삼, 멍게의 맛이 새롭게 느껴지네요둘이 한 접시를 금방 비우고 또다시 걷기 시작합니다​​​​ 오랜 시간 자연이 만들어낸 멋진 풍경참 신기하죠?​​​​ 이렇게나 높아요!​​​​ 절경입니다​​​​ 거의 끝부분에 다 와서 본 모습인데요바닥에 홈이 패어있었는데 웅덩이에 있는 물이 깨끗하다 못해 투명하더라고요물속이 선명하게 보일 만큼 깨끗해서 신기했어요는 사람 손을 많이 타는데도 참 깨끗하단 말이죠​​​​ 투명하고 맑았던 물~손 한번 씻고 다시 고고!​​​​ 비슷비슷한 풍경이지만 묘하게 깊이 들어갈수록 더 멋져요​​​​ 저어어 멀리 보이는 한라산!오전에는 안개 때문에 보이지 않았는데 이제는 보이네요​​​​ 깨끗한 에메랄드빛  바다​​​​ 과 용머리해안을 함께 담은 사진~​​​​ 랜드 양귀비꽃밭 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 과 용머리해안 구경을 마치고 나니 다리가 은근히 아팠어요용머리해안이 생각보다 컸거든요!카페에서 좀 쉬다가 나와서 양귀비 꽃밭에 들렀는데요입장료는 천 원이었어요​​​​ 붉은색, 보라색 양귀비를 심어놓은 꽃밭이에요​​​​ 바람이 많이 불어서 생각보다 사진이 잘 나오지는 않았지만 두 장 정도 건졌네요입장료 1인 천 원에 두 장 건졌으니 개이덕!​​​​ 은 3월, 4월 유채꽃 명소로도 손꼽히는데요저는 5월에 가서 유채꽃이 다 졌으니, 양귀비로라도 아쉬운 마음을 달래봅니다​​​​  아, 그리고  근처에 바이킹도 있어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​생각보다 훨씬 멋졌던 과 용머리해안.자연의 위대함을 느낄 수 있었고요주변에 꽃구경하는 재미도 있고 오션뷰 카페도 있고, 탄산온천도 가깝습니다특히 5월은 날이 따뜻하고 비와 바람이 적게 불어서 여행하기 좋은 달이죠용머리해안에 들어갈 수 있는 가능성도 높고요과 용머리해안, 5월  가볼만한곳으로 추천해요 :) 
오늘은 이모와 엄마와 동생과 가파도 가는 날가파도 여행 정리 파파팍 해봐야지​        ​ 가파도 가파도 배 예약 - 운진항 - 가파도 둘러보기 - 봉그레이 - 용궁식당  01 가파도 배 예약 먼저 배 예약을 미리 해야했음.지금은 딱히 성수기는 아니어서 전전날 예약함​<마라도 가파도 정기여객선 예약번호>064-794-5490​먼저 위 번호로 전화를 해서 예약을 한다. 바람이 세게 부는 날은 애초에 결항이 되고 내가 예약한 날은 배가 뜰수 있는지 없는지 당일 아침 8시에 알수 있다고 하셨다.일단은 예약​전화로 예약을 한 후 표를 조금이라도 싸게 살 수 있게 예약을 한다.(도민이면 여객선터미널가서 사는게 더 쌈)아래에서 표를 사면 더 쌈. 혹시나 바람때문에 배가 결항되면 환불해준다고 클룩에 물어봤음. 그래서 바로 삼​ [/서부] 마라도 / 가파도 정기 여객선 입장권 - 클룩 KLOOK 한국억새와 등대, 짜장면으로 유명한 마라도를 편안하게 오가는 정기 여객선을 이용해보세요. 지금 클룩에서 왕복 탑승권을 예약할 수 있습니다.www.klook.com ​여기에 해상공원 값은 포함되지 않아서 터미널에서 표를 받을 때 1천원을 인당 더 내야한다.(도민은 무료)​클룩에서 표를 사면 메일로 바코드를 보내주는데 그 바코드는 2시간후 쓸 수 있다.​가파도 가는 날 아침!!!! 내 숙소에서 운진항까지 꽤 멀어서 출발 전 가파도 배가 뜨는지 확인하고 싶었다. 문자로 알려준다고 했지만 언제올지 몰라서 운항계획이 나와있는 사이트에서 확인했다.​<가파도 배 실시간 운항정보> 마라도 가파도 정기여객선마라도배시간, 가파도배시간, 마라도, 마라도여객선, 마라도가는법, 마라도여행, 마라도배예약, 가파도배예약www.wonderfulis.co.kr ​다행히 정상운행!!! 바로 차타고 고고싱!! 네비에 운진항 찍고 가면 된다.​   ​승선신고서를 작성 후에 가파도 배 사전예매 줄에 서서 표를 받으면 된다.들어가는 시간과 나가는 시간이 정해져있으나 나가는 시간을 바꾸고 싶으면 가파도에 도착후 가파도 매표소에 가서 나가는 배에 남는 자리를 확인하고 더 늦춰서 나갈 수도 있다.​우리는 11시 운진항 출발 - 1시 40분 가파도 출발이었다.​​ 시는 날이 꾸리했는데 서귀포시로 넘어오니 그래도 파란하늘이 보인다.바람도 덜불고!!​​ 02 가파도 둘러보기 ​가파도 터미널 도착!너낌있는 가파도 터미널 ㅎ.ㅎ​​     ​그냥 보자마자와.. 예쁘다​보리가 아직 자라진 않았겠지만 푸르고 너른 보리밭을 보니 벌써 너무 마음 청량해짐하늘도 파란색 하늘이어서 어찌나 예쁘던지 바라만 봐도 힐링이다.​산이 없어서 그냥 평평한 땅들이 쭈욱 이어져 있는것도 색다른 기분산많은 우리나라에서 이렇게 파란 하늘과 지평선을 어디서 봤지??ㅎㅎ​​  ​초등학교나 진료소도 돌담벽에 너무 예쁘게 되어있다. 도의 색깔이 물씬 묻어나는 건물들이어서 더 예뻤음어느 학교 운동장에 돌하르방이 있겠어 ㅋㅋㅋ​​  ​중간중간 길도 예쁘고 가게도 예쁘고걷는 내내 기분 좋았음​엄청난 바람빼고.....ㅋㅋㅋ바람 오짐...​​ ​풍력발전소와 보리밭과 멀리 바다가 보이는 풍경엄머.. 힝 너무 좋음  ​​03 봉그레이 시골소품점 봉그레이 시골소품점특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 15 봉그레이 ​​내가 너무 뿅 반한 곳​ ​입구에 있는 핑크 문에 푸른 들판 그리고 파란 하늘미쳤지요오오오​​  ​너무 예쁜 디자인과 소품들​반해부런​ ​특히 컵들이 너무 마음에 들었다.손잡이가 나무인데 다 다른 모양과 크기​청색 컵 두개를 들고 짝꿍에게 바로 카톡을 보냈다.살겨 말겨 ㅋㅋ 산다는 짝꿍말에 결제!!!집에 가서 얼른 차 마시고 싶다   ​귀여운 해녀 초 트레이힝 저 손바닥 벌린게 따숩다~~ 요런 느낌인건가​마그넷도 너무 귀여운데 우리는 가파도 티 팍팍나는걸 사고 싶었는데 가파도 나타내는 제품은 만드시는 중이시라고 ㅠ.ㅠ아숩아숩​컵사고 해녀 초 트레이 사고 동생은 술잔 사고여기서 지름지름  ​​ 04 가파도 용궁정식 가파도용궁정식특별자치도 서귀포시 대정읍 가파로67번길 7 ​이제 점심을 먹어본다.​​  ​용궁정식 맛있게 먹었다는 글 주워보고 나도 가봄용궁정식 4인 주문​​   ​옥돔구이에 고기 그리고  밑반찬들과 성게미역국​특히 에서만 먹을 수 있는 밑반찬들이 너무 맛났다.방풍나물과 가시리, 쪼만한 꽃게 이름을 이모가 알려줬는데 까묵​아무튼 밑반찬들이 하나같이 다 맛났음반찬 리필 몇번을 해가며 싹 다 먹었다.(사장님이 가져다달라는 반찬 말고 자꾸 다른 것들을 가져다 줘서 당황ㅋㅋㅋ)​​  ​밥 다 먹고 배부른 상태에서 나선 길에서 만난 길냥이 2마리동생이 츄르를 가져왔다는 사실에 놀라고도망치던 고양이들이 츄르 먹겠다고 다시 와서 먹는것도 놀랐다 ㅋㅋ​​  ​가파도 반바퀴 돌기스탬프 찍는 곳도 있길래 열심히 표에 찍었는데 코팅된 종이여서 나중에 보니 도장자국이 다 번졌다. 아숩..청보리를 나타내는 문양이 그려진 도장이었는데 쐐기풀 같은 느낌이었음 ㅋㅋ​​ ​돈물깍을 지나는데엄마와 이모가 옛날에는 다 저런대서 물퍼먹고 빨래하고 씻고했다면서본인들 옛날 이야기들을 했다.둘다 어린 시절  깡촌에서 자라셔서 같이 걸으시면서 이런저런 추억나눔을 하셨다.​​    ​지나가는 곳곳 모두 다 너무 예뻤던 가파도동생이랑 이렇게 한적하고 조용한데 예쁠수 있냐며 너무 좋아하라 하며 걸었다.백년초도 실제로 보고 ㅎ.ㅎ​다만 너무 바람이 많이불어서얼굴이 떨어져나가는 것 같았다.... 흑흑따숩게 입고 왔어야했어 ㅠ.ㅠ​​  05  유채꽃 ​2월인데 벌써 유채꽃이 펴있다고 해서 달려가던 중 만난 곳​원래는 gs점을 찍고 가고 있었는데 달리던 도중 만난 유채꽃 밭​ ​무료에다가 멀리 도 잘 보인다.안타까운 것은 구름이 꼈다는 것 뿐​​ ​그 바로 옆 길목에는 동백꽃들이 흐드러지게 펴 있었다.​수선화도 중간중간 심겨 있고​ ​어제와 마찬가지로 오늘도 엽서 들이밀기과 유채밭이 함께 포함된 예쁜 풍경 겟겟​오늘도 별 일정없었는데 참 힘들었던 하루 그래도 가파도 간 것은 너무 뿌듯  ​​#2월 #2월여행 #2월가파도 #가파도가는방법 #가파도가볼만한곳 #가파도맛집 #유채​​​ ​ ​ 
 ​2022년 3월 24일 (목)  한 달 살이 3일차 ​독특한 해안지형인 사계해안에서 사진을 찍고 나서 독특한 지질 형태를 볼 수 있는 사계해안 [ 안덕 가볼 만한 곳]2022년 3월 24일 (목)  한 달 살이 3일차 오늘은  해안 중에서 독특한 지질 형태를 보여주는 사계...blog.naver.com  ​3월 에 왔으면 빠질 수 없는 인증샷 코스, 바로  유채꽃을 보러 갔다. 이럴 때면 영락없는 관광객이란 생각을 지울 수 없다.   ​ 근처에는 1인 1000원을 내면 들어갈 수 있는 유채꽃밭이 여러 군데 있는데, 차를 타고 돌아다니다가 사람이 좀 적고 주차장이 잘 되어 있는 곳을 한 곳 선택했다. 위치는 아래 지도에. ​ 돌담 앞에서 할머니 한 분이 입장료를 받고 계셨다. 입장료를 내면서 요즘 논란(?) 거리인 “이 노란 꽃의 정체”에 대해 여쭤보니 동지 꽃, 즉 배추꽃이라고 알려주셨다.   ​ 어쨌거나 입장료를 내고 입장. 꽃밭 안으로 안 들어가고 바깥에서 사진만 찍고 가는 얌체족에게 주는 경고도 붙어있다. 할머니께서 손자 줄 용돈 좀 벌어보겠다고 하시는데 야박하게 굴지 말고 1,000원 내고 맘 편히 찍어보자.  ​이 노란 꽃밭 가운데 서니 정말로 에 온 듯하고, 진정으로 봄이 온 듯하다.  ​저 앞에 우뚝 선 산은 . 조금 전 길에 흰색 픽업이 서 있었는데 주인 할머니께서 사진 찍는데 방해된다며 쫓아내셨다. 고객 관리가 철저하신 분이시다. ㅋㅋ  ​오늘 초미세먼지가 많아서 바닷가 방향으로 뿌옇게 나왔다. 똑땅해...  ​위에서도 언급했지만 이 노란 꽃은 우리가 생각하는 것과는 달리 유채꽃이 아니다. 진짜 유채는 4월 이후에 피어난다고. 이곳은 겨우내 뽑지 않고 그냥 땅에 묻혀있던 배추가 봄에 이렇게 꽃대를 올려 꽃을 피우는 거라고 한다.  ​어린 시절 산타클로스가 있다고 믿었다가 사실은 없다는 것을 깨달은 순간 밀려왔던 그런 섭섭함이라고 하면 좀 과한 표현일까? 뭐 그런 감정이 밀려왔다.   ​그냥 유채꽃이라고 알고 있을걸… 아니, 유채꽃이라고 생각하련다.   ​유채던 배추던 예쁘면 그만 아니던가?    
2월 도 서쪽 가볼만한곳 용머리 해안과  유채꽃  유채 명소 서부 여행 코스​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 도 서쪽에 위치한 과 용머리해안 풍경으로​봄에 유채꽃이 막 피기 시작한지금 가기 좋은 도 여행지로, 서쪽에서 봄에 가장 가볼만한  여행지입니다.​은 전통적으로 봄에  유채가 피어나는 곳으로2월에 가시면 을 배경으로 노랗게 물든 유채를 바라볼 수 있으며​근처에 있는 용머리 해안을 따라 자연이 만든 멋진 절경을 바라보며화산섬의 정수를 느낄 수 있는 도 서부 여행코스 입니다.​사진으로 함께 만나 보시죠. 2월 도 가볼만한곳용머리해안과 도 용머리해안 / 하멜전시관 서귀포시 안덕면 사계리 112-3▲ 용머리 해안과 하멜전시관 용머리 해안과 하멜전시관의 모습입니다.하멜전시관은 용머리 해안 입구에 위치해 있는데, 아침 일찍이라 들어가 보진 못했는데그 독특한 모습이 이색 적입니다.​용머리 해안은 참고로 간조 때만 들어갈 수 있어서 물때를 잘 보고 가셔야 합니다.물때 보는 법은, 바다타임 이라는 사이트에서 볼 수 있는데​도 지역 - 모두 보기 - 지도를 펼쳐놓고 위치를 잡는 게 가장 정확하며, 사계항 위치의 간조시간과 만조시간 피크를 중심으로 판단하시면 됩니다.​이날도 물때 상 아침 9시 정도가 간조 피크여서 용머리 해안 입장 시간과 맞아 바로 용머리 해안으로 가서 입장할 수 있었습니다 ▲ 용머리 해안 용머리 해안은 그 자체로 천연기념물입니다.천연기념물 제526호로 지정되어 있으며화산활동으로 생긴 오랜 시간의 흐름들이 용머리 해안 곳곳에 새겨져 있는 이색적인 풍경을 보여주는데대부분 사암층이 층층이 쌓인 암벽 형태를 이루고 있습니다.​도 서쪽이 대부분 이런 형태를 보여주는 곳이 많은데대표적인 곳이 이곳 용머리 해안과 송악산 둘레길, 수월봉 인근 지질 트레일 부근의 모습이 비슷합니다. ▲ 시간이 만든 예술품 용머리 해안 트레킹은 간조 시작 시간을 맞춰 가야 천천히 오랫동안 둘러볼 수 있습니다.바로 옆으로 점점 물이 차오르다 보니 늦게 가면 마음 급하게 걸음을 재촉해야 할 수 있습니다​용머리 해안을 한 바퀴 도는 데는 느긋하게 한 시간 정도 생각해야 합니다.중간중간 절경도 많고 멀리 송악산, 형제섬,  등이 보여 사진 찍고 하다 보면 제법 오랜 시간 머물게 됩니다. ▲ 도 서쪽 용머리 해안 용머리 해안을 절반 정도 지나면 그때부터 이 보이기 시작합니다.그리고 용머리 해안 끝 쪽에 가장 유명한 포토존이 있으니 꼭 끝까지 가보셔야 합니다. ▲ 용머리 해안과  용머리 해안을 절반 정도 돌면 보이는 의 풍경들그리고 더 우측으로 한라산까지 보이는데, 파노라마로 보시죠. ▲ 용머리 해안과 용머리 해안에서 보는 과 우측 한라산 그리고 군산오름까지 조망이 가능합니다.​하늘의 구름이 계속해서 빠르게 변하고 있어서 정말 웅장한 풍경을 만날 수 있었습니다. ▲ 용머리 해안과  층층이 쌓인, 겹겹이 차곡차곡 맞물린 시간의 흔적들이 용머리 해안에 고스란히 녹아 있는 모습들​계속 비슷한 풍경을 보면서 걷게 되지만용머리 해안을 끝으로 걸어 나갈 때까지, 계속 감탄을 하며 보게 됩니다. ▲ 용머리 해안 용머리 해안 끝에서 만날 수 있는 경이로운 풍경용머리 해안 끝에는 바람에 의한 침식작용으로 구멍이 난 이른바 풍혈을 지나가게 됩니다.​사진으로 익히 봐왔지만 실제 보니 정말 대단하더군요얼마나 오랜 세월 바람에 의해 조금씩 깎여 이런 거대한 구멍이 만들어지는지자연의 신비스러움에 놀라게 됩니다. ▲ 도 용머리 해안 이렇게 용머리 해안을 한 바퀴 돌아 나올 수 있는데요원 웨이 방식으로 한 바퀴 돌게 되며, 다시 되돌아 나오는 건 안전상의 문제로 불가합니다.​용머리 해안을 둘러보고 나오면 의 유채꽃을 만나 볼 수 있는데요의 유채꽃은 을 배경으로 아주 아름답게 피어납니다. 과 유채꽃 서귀포시 안덕면▲ 도 과 유채꽃 ​제가 방문했던 시기에 유채를 파종해서 유채꽃이 슬금슬금 피어나고 있었는데요에 유채꽃이 가득 피면 아래처럼 화사한 모습을 보여줍니다.​소식을 들어보니 지금 2월에 가보면 유채꽃이 가득 피어 있다고 하네요 ▲ 도 유채꽃 명소 의 유채꽃은 벌써 몇 년째 늘 보러 가는 단골 유채꽃 명소입니다.날이 흐리면 흐린 대로, 맑으면 맑은 대로, 여러 가지 표정의  유채꽃을 볼 수 있어 행복한 시간들입니다.​올해 봄도 어떤 풍경을 보여줄지 벌써 기대가 되네요. ▲ 과 한라산 용머리 해안과  구경 마치고 다음 코스로 이동하는데산방연대가 보여 잠시 들렀습니다.​산방연대에서는 한라산으로 가는 길의 모습이 아주 잘 보이더군요날씨 좋을 때 다시 한번 가보고 싶어요. ▲ 도 서쪽 용머리해안 산방연대에서는 한라산과 도로뿐만 아니라 과 반대 용머리 해안까지 잘 보이는데, 보니까 올레길 10코스 중 한 곳이더군요. 올레길 10코스를 돌다 보면 성벽 같은 건물을 볼 수 있는데, 꼭 올라가 보세요.​지금까지 용머리해안과 의 풍경을 소개해 드렸습니다.​주말 마무리 잘 하세요^^ 특별자치도 서귀포시 안덕면용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  사계해변에서 바라본 과 용머리해안 일출https://blog.naver.com/suntill0210/222481661409 도 서쪽 사계해변 용머리해안에서 바라본  일출,  서부 가볼만한곳, 2박3일 여행코스도 서쪽 사계해변 용머리해안에서 바라본  일출,  서부 가볼만한곳, 2박3일 여행코스 글 / ...blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​ 올레길 26코스 중 제가 젤 좋아하는 코스 중에 하나인 10코스를 써볼까해요~!​​​​​ 올레 10코스 (화순 ~ 모슬포)​  올레길 10코스 전체지도​​  올레길 10코스 간략지도​​요 위 두개의 사진은  올레 사이트에서 참고용을 퍼온거에요.​10코스는 화순금모래해수욕장부터 시작해서 과 요즘 핫플인 사계해변을 지나그리고 송악산을 넘어가는 코스로 걸어도 걸어도 끝이 없답니다..^^하지만  남쪽의 핫플은 거의 다 찍기때문에 이쁘게 사진 찍을 스팟도 많고스러움을 느낄 수 있어서 정말 좋은 코스에요!​​​​​ 올레 10코스 완주 : 21년 10월 19일​​  올레길 10코스 시작부분​​10코스 시작 부분에서 찍은건데크으 말 다했죠? 10코스 걸어야겠죠?​은 언제봐도 너무 멋있는거같아요.하늘은 또 무엇 😍​​​​​​​​​​  올레길 10코스​​  올레 10코스 화순금모래해변을 지나서​​화순금모래해변을 조금만 지나면 이런 올레길이 조성되어있어요과 점점 가까워 집니다!!​ 올레길 걸을때 모자는 필수에요 햇빛이 쎈 편이라 금방 금방타요 선크림도 꼭!!!저희는  올레 센터에서 모자도 사고 스카프도사고 반팔티도사고 ㅋㅋㅋ도장찍으러 들를때마다 하나씩 사게되는거 같아요​​​​  ​진짜 구름 뭐냐..아 도 다시 가고싶어지네요 ㅜㅜ​​​​​​​​  올레 10코스 원앤온리 카페원앤온리 카페 앞에서 ​​​​올레길 10코스를 걷다보면 엄청 엄청 핫한 카페인 원앤온리를 만나실 수 있어요!!사람들이 엄청 많긴한데  뷰를 보면 그 이유를 아시겟져 ㅋㅋ​​​​​​  올레길 10코스​​​​도에선 이런 주상절리를 많이 볼 수 있는데볼때마다 자연의 신비함을 항상 느껴요​​계속 걷다보면 사계포구가 나오는데 이 길은 휠체어 구간이라고 해서 ​도로가 옆에 평탄한 길이 쭉 이어져요.근데 마침 그 길에 지쿠터가 있지뭐에요.. 그래서 저희는 지쿠터타고 사계해변을 쭉 넘어왔답니다 ㅋㅋㅋ그래서 사계쪽 사진이 없네요^^;;항상 걸을 수만은 없는거 같아요.. ​​​​​​  올레 10코스 송악산 둘레길​사계해변을 지나오면 송악산이 나와요송악산은 항상 사람도 많고 차도 많아요 ㅋㅋ그만큼 송악산 둘레길이 아름답기때문이겠죠???​송악산에는 바람이 많이 부는 편이에요그래서 아크테릭스 아톰lt를 챙겨갔는데 챙겨오길 잘 했다는 생각이 들었어요 올레길 10코스 걸으실때는 바람막이 하나 챙기시길 추천드려요!​​​  송악산 둘레길 ​송악산 둘레길은 곳곳이 포토스팟이랍니다둘레길 조성이 정말 잘 되어 있네요​​​​​​​​​ 송악산 둘레길​​너무 아름답지 않나요?이런 절경을 보고있으면 몸은 힘들지만 올레길 걷길 잘했다는 생각이 뿜뿜해요​​​​​​​  올레 10코스 송악산 둘레길 송악산​​송악산 둘레길에서 내려오면 말들을 보실 수 있을거에요그 부근에서 말들이 먹이를 먹게 하시나봐요말똥 조심하세여 진짜 말똥 많아여 ㅋㅋㅋ​​그리고 계속 올레길 방향대로 가다보면 섯알오름 조금 못가서 ​일몰 스팟이 있어요​​​​  송악산 부근 일몰 스팟​​​​이 사진은 올레길 걸을때가 아닌 다른 날에 찍은건데 여기 일몰 진짜 이뻐요~~뭔지모르는 풀때기는 바람에 살랑거리고말들은 저기서 풀뜯고 있고석양은 지고있고분위기 있었어여 ㅋㅋㅋ​​​​ 동알오름   ​​지도를 찾아보니 동알오름 이라고 나오는데오름이라고해서 겁먹으실 것 없어요10초면 올라요 ㅋㅋㅋ나중에 송악산 부근에 가시게되면 이쪽에서 일몰 보는거 추천드려요!​올레길 이쯤되면 진짜 힘드실거에요 가도가도 끝이 없다고 느껴지실거에여..하지만 아직 한참 멀었다는거 ㅜㅜ섯알 오름 화장실부근에서 중간 스탬프를 찍고나면 쭉 평지를 걷게되요.. 무슨 밭인거같은데 왜 이 길이 올레길에 포함되는지는 모르겠지만 걸으라니 걸어야죠..​​​​​​​​​  올레길 10코스​​​올레길 10코스는  바로 앞에서 시작한거같은데 어느새 이 저~~~기 멀리 있네요 ㅎㅎ​조금만 더 걷다보면 10코스 종점이 나옵니다!! 10코스의 아름다운 자연을 즐기면서 다들 힘내서 걷길 바래요^^​​​​​​​​​주차 : 화순금모래해변 올레여행자센터 옆 주차장 (주소: 안덕면 화순해안로 85)난이도: 어려운 구간은 없으나 코스가 길어서 힘들어요.: , 송악산 둘레길, 사계해변, 원앤온리 카페 등등 핫플 모여있음.복장: 편한 일상복 가능! 바람 대비해서 바람막이나 겉옷 지참 추천! 신발은 편한 운동화!!그 밖의 팁들 : 주변 경관이 너무 좋아서 너무 여유있게 걷다보면 몸이 쳐져 완주하기 힘드실 수 있어요.자연도 즐기면서 어느정도 속도내서 걸으시기를 추천드려요.​​​​​​​​​+​10코스 걷다보면 초반 부분에사계의 시간이라는 식당이있어요. ​​메뉴는 장어덮밥 하나고 하루에 정해진 수량만 파는 곳인데 넘나 맛있는  맛집이라 추천해드리고가요​​ 맛집 추천: 사계의 시간 (주소: 안덕면 사계남로 214)​​  맛집 사계의시간​​사계의시간 식당은 이렇게 차도 바로 옆에 있어요.사계의 시간 식당을 마주보고 오른쪽으로 조금만 더 가시면 주차하실 수 있는 공간이 있어요조금 걸으셔야하지만 안전하게 그 공터에 주차하길 추천해드릴게요!​사계의 식당에선 사장님 한분이 요리하시고 서빙하시고 다 하시기때문에대기줄이 조금 있을 수 있어요. 하지만 금방금방 나오는 편 같아요!​​​​  맛집 사계의시간 장어덮밥​​​주문하시면 이렇게 나오는데 오른쪽이 장어덮밥(특) 왼쪽이 일반 장어덮밥이에요​진짜 맛있어서 한그릇 뚝딱 다 비우는 자신을 보게되실거에여 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​▼ 이어보면 좋은 글: 올레/클린올레 완주 총정리 팁​ 올레/클린올레 완주 총정리팁[클린하우스위치,패스포트할인] 올레길 완주자, 그리고 클린올레 완주자로써 올레길 완주 또는 클린올레 완주를 목표로 두신 분들을 ...blog.naver.com ​​​​​​​▼  올레길 신발 추천 [호카오네오네] 스피트고트GTX4 (등산화,트래킹화 /올레길 신발 추천) 올레길 완주라는 목표가 생겼을 때 트래킹화를 하나 장만해야겠다! 는 생각이 먼저 들더라구요~! (내 ...blog.naver.com ​ 
겨울바람의 냉랭한 기운이 가득한 계절에 도로 여행을 떠나 보았습니다.​따뜻한 봄을 기다리는 조금 이른 조바심을 참지 못하고 붉은 동백과 노란 유채밭을 상상하면서 도 여행을 떠나게 되었습니다.​​​ 도로 이른 봄을 찾아 여행을 떠나 찾아간 곳은 카페 마노르블랑 입니다.​카페 마노르블랑은 도 서귀포의 유명한 여행명소인 에 있는 오션뷰 카페 입니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑 입니다.​카페 마노르블랑에서는 아름다운 정원과 체험농장을 그냥 구경만 하시고 가는 분들이 많아서 별도의 입장료를 받고 있습니다.​카페 마노르블랑의 별도 입장료는 카페정원 3000원, 동백정원 4000원 입니다.​카페에서 음료나 케익을 주문하시는 손님들은 별도의 입장료를 받지 않고 카페와 정원을 자유롭게 관람하고 이용하실수 있습니다.​카페 운영시간은 10시 부터 오후 7시 30분 까지 운영하고 있습니다.​​​ 마노르블랑은 COVID-19 방역지침을 철저하게 준수하고 있습니다.​질병관리청의 코로나 19 방역지침에 따라서 단체방문객은 물론 6인 이상의 동시입장도 엄격하게 제한하고 있습니다.​마노르블랑 카페, 야외정원, 체험농장에서는 전세계에 유행중인 COVID-19 바이러스 전파방지를 위해서 꼭 마스크 착용을 합니다.​카페 마노르블랑을 방문하시는 손님들은 모두 안심코드로 QR코드 체크인을 완료하고 손소독과 함께 손목에 열체크도 합니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑 입니다.​아늑하고 조용한 카페에는 사람의 마음을 편안하게 해주는 음악이 잔잔하게  흘러 넘치고 있었습니다.​​​   마노르블랑 카페는 복층구조로 되어 있습니다.​감미로운 선율의 음악이 흐르는 카페 안에는 세계 각국의 예쁜 도자기들이 전시되어 있습니다.​전망좋은 카페 2층에 올라가면 봄꽃들이 만발하게 피고지는 아름다운 정원의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있습니다.​특히 도 서쪽지역의 여행명소인  너머로 푸른 바다와 함께 하는 사계해안도로와 형제섬의 오션뷰 모습도 만나볼수 있습니다.​카페 실내는 코로나 펜데믹 사태로 인해서 당분간 관람만 가능하고 음료는 야외 정원에 마련된 전망좋은 자리에서 마실수가 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 메뉴 입니다.​커피 메뉴는 에스프레소, 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼, 카페모카가 있습니다.​음료 메뉴는 요거트 스무디, 블루베리스무디, 딸기라떼, 초코라떼, 녹차라떼가 있습니다.​병음료 메뉴는 한라봉감귤, 비트감귤, 당근감귤, ABC쥬스, 분다버그 핑크자몽이 있습니다.​에이드 메뉴는 한라봉 에이드, 오미자 에이드가 있습니다.​차 메뉴는 한라봉차, 오미자차, 허브티가 준비되어 있습니다.​디저트 메뉴로는 녹차케이크, 얼그레이케이크, 크림치즈롤케이크, 레드벨벳케이크, 리얼초코케이크, 마들렌, 치즈쿠키가 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑에서 판매하는 향수와 화장품들 입니다.​카페 마노르블랑에서는 청정 의 기분좋은 향기를 담은 제품들과 예쁜 기념품도 함께 판매하고 있습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑에서 즐기는 커피 한잔 입니다.​동백의 붉은 꽃잎이 흐드러지게 떨어져 있는 정원에서 동백꽃 향기를 가득 맡으면서 감성충만한 이른 봄의 여유를 함께 즐겨 보았습니다.​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 야외정원 입니다.​마노르블랑의 야외정원에는 홍가시나무가 동백과 함께 붉은 물결을 이루고 있습니다.​​​   카페 마노르블랑은 감성 가득한 아름다운 정원과 도 특산품인 감귤농원이 함께 하는 감성카페 입니다.​카페정원에는 사랑하는 연인과 함께 도의 추억을 만끽할수 있는 아름다운 공간들이 곳곳에 숨어 있습니다.​도에서 커다란 농원을 운영하시는 사장님께서 계절마다 피는 꽃들을 화분에 담아 카페 정원을 아름답게 꾸며놓고 계십니다.​덕분에 가족이나 친구들과 함께 계절마다 아름다운 꽃들이 피고지는 정원 이곳저곳 산책하면서 특별한 추억을 담을수 있습니다.​카페 마노르블랑의 정원은 일년 4계절 아름다운 꽃이 피는 감성사진 맛집 체험카페 입니다.​봄에는 동백꽃이 만발하고 여름에는 수국축제가 펼쳐지고 가을에는 핑크뮬리가 우거지고 겨울에는 눈꽃과 감귤체험이 함께 합니다.​제가 카페를 방문했던 날에도 봄의 소식이 가장 먼저 찾아오는 정원에는 홍가시나무와 붉은 동백이 화사한 꽃망울을 피우고 있었습니다.​특히 피아노가 놓여 있는 야외정원 옆에는 갈대 색깔로 변한 핑크뮬리도 무성하게 자라 독특한 분위기를 한껏 뽐내고 있었습니다.​ ​  ​​​ 도 서귀포 봄 여행지   감귤체험 카페 마노르블랑의 감귤체험 입니다.​붉은 동백꽃이 흐드러지게 떨어진 동백정원에서는 도 특산품인 한라봉을 수확하는 체험도 함께 할수 있습니다.​​​   카페 마노르블랑의 감귤체험은 동백정원 바로 옆에 있는 감귤농장에서 한라봉을 직접 수확하는 체험 입니다.​예쁜 그네와 함께 사진맛집으로 유명한 마노르블랑 동백정원 옆에는 새콤달콤한 한라봉이 무럭무럭 자라고 있습니다.​한라봉은 도 특산품으로 감귤보다 더 맛도 좋고 향기도 좋아서 관광객들에게 무척 인기가 높은 고급스러운 과일 입니다.​도에서 커다란 농원을 운영하시는 사장님 덕분에 감귤체험도 하고 다른 가게보다 비교적 저렴한 가격에 감귤을 구입할 수도 있습니다.​덕분에 가족이나 연인이 함께 감성 가득한 동백정원에서 그네도 타고 예쁜 사진도 찍고 향기로운 감귤도 체험할수 있습니다.​저도 붉은 물결이 아름답게 일렁이는 동백정원을 산책하고 나서 농원의 감귤밭에서 한라봉을 수확하는 체험을 함께 해보았습니다.​감귤나무 가지마다 탐스러운 한라봉이 주렁주렁 매달려 있어서 마음에 드는 녀석을 골라 전정가위로 잘라 담으면 됩니다.​감귤을 수확 할때는 꼭지를 짧게 잘라주는 것이 좋습니다.​감귤잎과 꼭지를 길게 자르면 보기는 좋을지 몰라도 날카로운 가지끝이 감귤 껍질에 생채기를 내서 상품성이 떨어진다고 합니다.​감귤 수확을 하는 방법이 너무 손쉽기 때문에 특히 아이들과 함께 도 여행의 특별한 추억을 만들기에 너무 좋을것 같습니다.​한라봉 체험은 3월 31일 까지 진행할 예정이고 체험비용은 2kg 한통을 가득 채워서 15000원 입니다.​한라봉은 감귤에 비해서 훨씬 고급스러운 과일이기 때문에 혹시라도 정해진 무게보다 많이 수확하게 되면 추가요금도 발생한다고 합니다.​​​  ​​​ 봄을 기다리는 마음이 간절한 계절에 도 가볼만한곳  감성카페 마노르블랑에서 감귤체험으로 특별한 추억을 만들어 봅니다.​2022 . 2 . 23​​​<도 카페>​카페 마노르블랑​064-794-0999​(​특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46)(특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수리 2952)​#카페마노르블랑 #마노르블랑 #동백카페 #감귤체험카페#도카페 #서귀포카페 #카페 #사계해안카페#도가볼만한곳 #도핫플레이스 #도카페리스트#서귀포감성카페 #서귀포예쁜카페 #서귀포오션뷰카페 #서귀포분위기좋은카페#서귀포이색카페 #서귀포감성카페 #서귀포대박카페 #서귀포골목카페 #서귀포착한카페 마노르블랑특별자치도 서귀포시 안덕면 일주서로2100번길 46 1층 도카페/서귀포시카페/카페/사계해안카페/도가볼만한곳/도핫플레이스/도카페리스트/서귀포전망좋은카페/서귀포예쁜카페/서귀포바다전망카페/서귀포분위기좋은카페/서귀포이색카페/서귀포감성카페/서귀포대박카페/서귀포골목카페/서귀포착한카페/ 
태교여행 하면 도를 떠올릴정도로 도는 태교여행지로 유명하다. 그도 그럴것이 한시간도 안되서 이국적인 느낌과 여행왔다라는 느낌을 받을수 있는 장소가 도가 독보적이기 때문이다.​만삭사진을 찍기위한, 태교여행으로  서귀포 가볼만한곳인  원앤온리 카페에 대하여 소개하겠다.    공항 HELLO JEJU 공항 사진 명소?? 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 ​공항에 도착해서 짐을 찾고 나오면 가장 먼저 여기가 구나 라고 느낄수 있게 만드는 장소다.​게이트를 나와서 오른편에 HELLO JEJU가 우리를 반기고 우리는 지나치지 못하고 기념촬영을 찍었다.​​ ​​우리 가족, 배에는 귀여운 뚜루까지 넷이서 찰칵~!이렇게 우리의  태교여행이 시작된다.  ​  자매국수 본점 공항 근처 맛집 자매국수특별자치도 시 탑동로11길 6 ​자매국수는 에서 유명한 3대 국수집? 으로 알려져있다. 예전에는 공항 근처가 아닌 다른지역에 본점과 분점이 있었는데 공항 근처로 본점을 옮겼다.​휴대폰 사진이 다 날아가는 바람에 자매국수에서 먹었던 음식은 돔베고기만 남아 있다. 자매국수 맛 평가1.고기국수★★★★★ (5/5점)2. 돔베고기★★★★★ (5/5점)내 주관적인 평가..^^;원래 평가가 좀 후함 ​공항 도착 첫 식사를 자매국수로 선택한 이유는 ​첫째, 밥 때가 되었다. 바로 만삭사진을 찍으러 이동 계획이었기 때문에 식사를 먼저 해야 했다.특히 우리 서아가 잠들어버리면 밥을 못먹는 불상사가 생기므로 급하게 렌트 후에 바로 가게 되었다.​렌트카 대여소에서 한 10분? 정도 걸렸다.​둘째, 우리 서아도 같이 먹기 좋은 음식이다.서아는 짜장면은 안먹어도 국수는 잘 먹는다. 거기에 돔베고기까지 있다보니 서아를 위한 최상의 선택지였다.​ ​개인적으로 자매국수 고기국수의 맛은 훌륭했다.사실 자매국수라서 맛있다가 아니라 도에서 먹는 고기국수는 고기도 다 부드럽고 면은 쫀득쫀득 하면서 돔베고기 육수가 담백해서 모두가 좋아하는 그런 맛이다.   ​​ 원앤온리 카페 뒤는  앞은 바다  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​이제 본견적으로  태교여행 가볼만한곳인  원앤온리 카페에 대해 리뷰 하겠다.​원앤온리 카페는  앞에 위치한 도 느낌 듬뿍나는 매력적인 카페다. 원앤온리 주차주차는 반대편에 아주 넓은 공터에 준비되어 있어 주차 문제는 전혀 없고 넓직하게 편하게 주차하고 걸어오면 된다.​ 원앤온리 위치​ 바로 앞에 위치한다. 화순해안도로를 타고 올라가다 왼편으로 잘 빠져야한다. 나의 경우 그냥 지나쳐서 한참 뺑 돌아왔다..^^​  만삭사진 촬영지로 선택한 이유 서귀포 가볼만한곳 원앤온리 카페​원앤온리 카페를 만삭사진 촬영지로 선택한 가장 큰 이유는 도착하는 날 빼고 날씨예보가 너무 안좋았다. 그래서 첫 날 촬영을 생각하였고 다음날 뽀로로 테마파크 방문으로 인하여 서귀포로 이동해야 했다.​그렇게 장소 폭이 좁혀지고 인스타에서 원앤온리 카페 앞에서 촬영하는 사람들의 사진이 웅장하고 예뻐보여 선택하게 되었다...ㅋㅋㅋㅋ​한줄 요약 : 그냥 어쩌다보니 선택했다.​​  서귀포 가볼만한곳 태교여행 만삭사진 ​​집에서부터 만삭사진 촬영 용품을 챙겨왔다..ㅋㅋㅋ안쓰던 소니 RX100M3 똑딱이도 챙겨오고 만삭사진을 위하여 튼튼한 삼각대도 구매했다.​근데 결국 기존 사용하던 스마트폰 삼각대에 스마트폰으로 촬영....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩔수 없었다. 날씨도 점점 어두워지고 확실히 스마트폰 기술이 많이 발전했다. 어플은 쓰지 않지만 자동 색상 보정이 확실히 뛰어났다.​우리 서아도 재미 없었음에도 불구하고 옆에서 같이 잘 촬영해줘서 고마웠다.​​ ​​날이 그새 어두워졌다. 사실 날이 어두워지기전에 바다와 카페와 산의 경치가 너무나 좋았다. 어두워지면 바다가 안보이는데 ㅠㅠ 하면서 슬퍼하고 있었는데 그게 아니었다.​밤이 되니 또 다른 원앤온리 카페의 멋진 야경이 펼쳐졌다. 와... 여기가 도구나!! 야자수 나무가 보이고 시퍼런 하늘에 바다소리 철썩철썩, 저녁이 되니 조금씩 더위가 사그러들고 천국이 따로 없었다.​​ ​​그래도 더운 7월 여름 , 느낌 제대로 느끼기 위해 주문을 하고 밖으로 자리를 잡았다.​원앤온리 카페는 야외에 누울수 있는 자리도 세팅되어 있고 여러 테마의 좌석들이 있다.​​ ​​도 푸른밤 노래가 떠오른다..떠나요~ 둘이서~ 아니 셋이서~ 아니 뚜루까지 넷이서~푸르른 도의 어느 밤.​​  ​  그 밖에 만삭사진 촬영지 ​Another Places 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 사려니숲길 ​​ 사려니숲길은 숲길 양쪽을 따라 다양한 나무들이 자라는 울창한 자연림이 펼쳐져 있다.​청정한 공기를 마시며 이 숲길을 걸으면 스트레스 해소에도 좋고 장, 심폐 기능이 향상된다고 하여 많은 사람들이 찾는 명소다.​​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  용머리해안​​점심 먹고 커피 한잔하러 가는길에 만난 명소.은 정말 옛날부터 느꼈지만 신기하면서 엄청 멋진 산 인것 같다.​을 못본 사람은 드물겠지만 이 웅장함은 말로 표현이 안된다. 다른 산처럼 이어져있는것도 아니고 정말 신기한 형태로 되어있어서 더 그런거 같다.​  우리 첫째 서아 만삭사진도 도 (인천에서 스튜디오 촬영도 진행 ^^;)우리 둘째 서우 만삭사진도 도 (서우야 미안;;)​내가 소개한 장소말고도 도에 만삭사진 찍을만한 장소는 수도 없이 많다.​평소 가보고 싶었던 곳, 촬영하고 싶은 컨셉에 따라 오름도 참 좋은곳이 될 수 있고  여행으로 서귀포 방문시 가볼만한곳으로 우리같이 카페를 선택해도 좋다.​아무쪼록 후회없는 아름다운  여행과 만삭 촬영을 하기를 바라며 오늘 포스팅을 마친다.​  
"송악산둘레길"송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​안녕하세요송악산둘레길을다녀왔어요​둘레길 산책도하고 송악산 올라갔다온거보여드릴게요 주차하고 나서올라가기 전 찍은건데날씨 장난없쬬​이날 비온다고했는데날씨가 이래서신나버렸음 주차할데는옆 도로에 세우시면 돼요 이렇게 바다쪽으로내려가는 길도나있어요 관광안내도한번 훑어주고 올라가는길에보이는 뷰​ 올라가다 보면송악산 일제 동굴진지가보여요​이 일대만해도몇개가 있는건지.. 이렇게 폭탄 보관했던동굴들이 있어요.. 송악산 둘레길 코스인데지금은 자연보호로일부 코스는제한을 하구 있어요 이렇게 정상 일부 탐방로 출입제한하고있으니참고하세영 옆쪽에 바로 바다라서산책하기 딱이예요 위에 보이는길을 쭉가다보면이 정면으로 보이는 광경을볼 수 있어요 반대편은 송악산 정산모습! 저희도 정상으로 가봅니당! 송악산 설명한번 봐주고 올라가영한 10분이면올라가는 코스라가볍고​플랫슈즈신었는데도어렵지 않게 올라갔어요​ 송악산에서 바라본 경관이런거 또 보면서산이랑 매칭해줘야져​ 요긴 반대편전날 갔던 가파도도 볼 수 있었어요​ 정산에서 본  모습!구름 모자썼네​ 출구방향은반대편에 따로 있으니깐입구방향으로 내려가면 안되요​길이 넓은 편은 아니라복잡할듯​그리고 출구방향으로 내려가게되면본의아니게둘레길 한바퀴를 얼추다 돌게됩니당,,^^ 내려가다 보니깐 분화구가 있었는데사진으론 안깊어보이네요​근데 왕깊음진짜 다 내려오면 이런모습이쪽으로 올라가지 말라고쓰여져 있어요​다시 송악산 입구 방향으로 가서 쭉 내려가면 돼요​전체적으로 시간은 한 40분정도걸렸던거 같은데날좋은날산책하면 너무 좋을듯​그리고 곳곳에 억새가 많던데가을에 예쁠것 같더라구요저희는 억새악개라가을에 한번 다시 오기로 했어염​  무튼 요즘 날좋은날한번 걷는거 추천해요  ​ 
안녕하세요~콤콤입니당:)​오늘은 많이 가시는 토끼트멍 근처 를 추천 드리려고 해요뚜벅이 여행 중 로컬 맛집을 찾다가 토끼트멍을 방문했고, 근처 를 고민 했었는데요막상 택시타고 날라가는 길에 유채꽃이며 이며, 사계해안까지 가 많더라구요​자 그럼 둘러보죠?​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해변은 연속성이 양호한 사빈(砂濱)[모래가 퇴적된 해안 지형]으로, 화순 해변과 같이 사빈 퇴적물 중 패사가 차지하는 비율이 낮다. 사빈의 배후에는 15m 비고의 사구[모래 언덕]가 해안선을 따라 길게 발달한다. 사빈의 전면에 화산 쇄설층인 화순층이 형성되어 여름철 해수욕장으로서의 이용 가치는 떨어진다고 하네요.​'사계(沙溪)'에서 ‘사(沙)’는 해안의 모래, '계(溪)'는 마을 동쪽을 흐르는 시내와 관련된다. 사계 해수욕장이 사계해변으로 명칭이 바뀌었는데, '해수욕장'은 여름 한철 이용하는 바다라는 인상을 주기 때문에 연중 해안을 이용한다는 차원에서 해수욕장을 해변으로 변경했다고 합니다 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 위치는 요깁니당! 주차장도 있네요​사계해안은 크기가 엄청 큰게 볼거린 아니지만 사진도 찍고 해안도 보고싶다면 추천드려요:) 사계해안 들어가는 입구 쪽에 해녀 동상도 있네요 ㅎㅎ​이길따라 쭉가다보면  짠 ㅎㅎ 약간 외국같은 느낌이 나죠?제가 방문했을 떄는 평일 점심이었답니다 이렇게 보시면 알겠지만, 그리 크지 않습니다 ㅎㅎ 뒤쪽 해안은 우리가 익히 아는 바나느낌이니깐요~  개인적으로 대만 여행이 생각났던 곳이네요! 좀 멀리서 나와서 본 느낌은 이렇답니다사람들이 사진찍으러 많이 오더라구요!​  유채꽃보문사 아래 유채꽃들이 많아요!​보문사 아래 유채꽃은 군데 군데 들어가서 촬영하기 좋았어요 ㅎㅎ 물론 입장료도 있었죠 1000원개인 사유지로 관광객 받는 것 같더라구요:)​ ​  보문사 서귀포시 안덕면 산방로 218-10사람들이 생각보다 많이 찾아오는 것 같았어요저는 보문사가 있는지 물랐는데, 그래도 큰 절이라 한번 올라가 보았죠 ㅎㅎ뭔가 사진 찍긴 그래서 촬영은 하지 않았어요! ​무료/유료 주차장이 있으니 잘 보시구 주차하시길 바래요:)입장료는 절까지는 없어서 절만 다녀왔어요좀 더 위로 올라 가야 있는 산방굴사라는 곳에 입장료를 받더라구요!​ 절 입구에 보시면 카페가 있는데 차마시면서 경치 구경~ ㅎㅎ 날이 좋아서 너무 좋았습니다#보문사 #산방사 #산방굴사 토끼트멍 서귀포시 안덕면 사계남로 182제일 궁금하실 것 같은 토끼트멍 이죠?저는 이번 여행은 로컬 맞집으로 최대한 광고는 피했거든요 ㅎㅎ​정말 만족했던 곳이었어요.찐 후기 궁금하시다면, 아래 링크 봐주세요! [만족도 높은 맛집] 토끼트멍에서 무늬오징어물회&뿔소라물회안녕하세요~ 오늘은 2박 3일간의 짧은 여행을 다녀와서 너무 맛있었던 곳을 알려드리려해요 ㅎㅎ# 근...blog.naver.com 토끼트멍 외부 모습이에요!뒤에  보이시죠? #토끼트멍 #무늬오징어물회 #뿔소라물회​모든 위치는 아래 참고해 주세요~ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리사계해안주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리토끼트멍특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 182보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​​공항가기전 루트였는데 너무 만족스러웠어요 ㅎㅎ저의 루트는 이랬어요토끼트멍 ▶ 사계해안 ▶보문사 앞 유채꽃▶  보문사▶ 보문사앞 카페​도움이 되셨다면 공감 꾸욱 부탁드려요:) 콤콤이가 힘이납니닷!  ​ 
​안녕하세요~수야장군입니다.여름이 지나간 자리 파란 가을 하늘이 채워주는 듯 요즘은 여행하기 좋은 계절인듯 합니다.아직은 코로나로 인해 마음껏 여행을 못하지만 그럼에도 방역수칙 잘 지켜가며 스트레스 풀어보자구요~​​ ​그래서 오늘은 국내 여행지 으뜸 도 가을여행!@가을 도는 여행의 재미가 더한거 같아요~우선 쾌창한 하늘아래 곳곳이 이국적인 풍경으로 환상적인데요먼저 렌트카를 빌려  구석 구석 드라이브 할 때 기분이 참 좋더라고요!!저는 여행을 시작하면 협재해수욕장, 신창리 해안도로를 지나 쪽으로 드라이브 하면서 여행을 하는데 해안도로가 아름답기도 하고 아름다운 일몰도 볼 수 있기 때문인데요:ㅇ)그러다 2일차 여행은 일대 용머리 해안과 송악산, 사계해안드라이브를 하면서 점점 섬나라의 매력에 빠져든답니다.​​ 그래서  10월 도 가볼만한곳 도 과 그리고 용머리해안, 송악산 등을 소개해드리겠습니다.의 위치는  서귀포 안덕면인데요!! 사실 이곳을 오르고자 함은 아니고 네비에 콕 찍으면 찾기 편하니까요ㅎ​​ 주차를 하고 본 안덕면의 풍경입니다.고층 빌딩도 없고 뻥 뚫린 자연에 그저 눈이 호강하고 있네요~​​ 바다 우측으로 보이는 산이 송악산이고요~중앙에 우뚝 쏟은 섬은 형제섬 그리고 코 앞에 있는 봉우리는 용머리 해안이랍니다.이정도만 알고 걸어서 용머리해안쪽으로 지질 트래킹 시작해봅니다.(참고로 주차는 이곳에 해도 되고 내려가서 주차를 해도 됩니다)개인적으로는 요기 추천!!​​​  날씨가 좋으면 is 뭔들? ㅎㅎ 쉬엄쉬엄 걸어가 보았는데요~역시 여행은 여유를...줄이 뭔가 했더니 역시 먹빵이름하야 문어빵굽는 문빵^_^​​​  먹을때는 역시 쒼난다니까요~ㅎ​​ 다시 걸어서 용머리해안과, 하멜상선 전시관이 있는 곳으로 걸어가봅니다..난 이런 도의 길이 참 좋더라고요~​​ 도에는 오름은 많이 보았지만 이처럼 웅장한 바위산은 찾기 어려운거 같은데 그 위용이 대단합니다.사계해안도로에서 바라본 풍경은 아주 환상적이기까지 하답니다.​​  이런~용머리해안 가는길...바다 밀물에 오늘은 안되겠네요~ㅠㅠ용머리해안 입구에 다다르면 배가 한 척 있는데 바로 하멜상선이랍니다.네델란드인 하멜이 일본으로 가던중 도에 표착하였으며 하멜표류기에 조산생활을 자세히 소개 서방세계에 최초로 알리게 되었다고 합니다.표착 350주년을 기념하여 개관을 하였다고 하며 관람료는 무료였으나 +용머리해안+하멜기념관 통합입장료가 있다고 합니다그냥 둘러보는 재미로 가시면 됩니다.​​  내부에는 선원들의 생활을 표현해 놓았습니다.크게 볼건 없어요 ㅋㅋ​​ 둘러본 후 뱃 머리에서 바라본 송악산과 바다입니다.밀려오는 파도 좋으네요~ㅎ수영은 쫌 그렇겠죠 ㅎㅎ​ 현지에서 해삼, 멍게, 전복 등을 판매하고 계셔서 입가심으로 먹었습니다.아쉽게도 신선함은 잘 모르겠더라고요~​​ 3년전...그 추억이 고스란히 남아 있네요​ 아련한 의 추억​ 파란 하늘아래  정말 멋지죠!!​​ ​ 백마 탄 왕자이곳에서 말 타는 체험도 할 수 있는데 비용은 1만원입니다.오래전에 와봤을때 있었는데...참 오래도록 하시네요~​​ ​ 용머리해안 입장하는 곳은 2군데가 있는데 하멜전시관이 있는곳 그리고 전망대로 올라가는 길에 있습니다.오늘은 물떼를 제대로 보지 않아서  아쉽게도 발길을 돌려야 했네요~​ 가는 길에 감귤쥬스와 오징어 한아름 샀습니다.​​ 와...여기 외국인도 보이고 이 풍경만 봤으면 외국이라 해도 믿겠다 ㅎㅎ이날은 날씨가 너무 좋아서 여기서 한라산이 보일 정도였어요!!도의 아름다운 바다와 한라산을 조망할 수 있다니 이러니 10월 도 가볼만한곳 필수 코스 아닌가 싶네요~​​ 바다 경치를 즐기며 올라오다니 보니 산방연대라는 바위 성 같은 특이한 것이 나옵니다.이는 조선시대  정치,군사적으로 급한 소식을 전하던 통신수단이었다고 하네요~​​ 오~분위기 이썽~ㅋ아마 저도 혼자였었다면 이렇게 낭만을 즐기고 싶더라고요~​ 너무 아름다운 용머리 해안과 주변 풍경이 담겼네요~​​ 을 둘러보고 차를 타고 주변에 있는 해안드라이브코스 #사계해안도로 진짜 바다 가까이서 해안도로를 타고 마주하는 풍경 멋집니다.바다 색깔이 굉장히 예쁘요~ㅎ​​ 때론 풍경좋은 카페에 앉아서 넘실 넘실 춤추는 파도를 바라보기만 해도 좋은 거 같아요!!비오는 날 풍경입니다. 송악산도 주변에 있는데 포구에서 해안절벽을 따라 거닐어 보시는것도 좋아요!맑은 날은 마라도와 가파도, 형제섬 등을 조망할 수 있는 멋진 장소랍니다.어떠하신가요? 이만하면 10월 도 가볼만한곳 추천할만하죠~ㅎㅎ그럼 즐거운 여행되세요~​​ 
안녕하세요. 오늘은  근처 즐길거리 체험과 를 추천해드릴까 합니다.먼저 유네스코 세계지질공원으로 지정된 수월봉을 전기자전거로 즐길 수 있는"수월봉전기자전거" 입니다 :) 주소 : 시 한경면 고산리 3674-9전화번호 : 010-7591-7388영업시간 : 10:00 ~ 해질때까지이 곳은 고산1리 마을 공식 허가 사업장으로써 저렴한 가격에 전기자전거를 대여할 수 있는데요~기본코스 대여시 1인용은 1만원, 2인용은 15,000원 입니다.​ 코스는 총 2가지로 운영이 됩니다.첫번째는 기본코스 인데요~ 총 40분이 소요되는 왕복 5km 짜리 코스이구요,두번째는 왕복 1시간 40분 / 16km 코스 입니다.​ 더욱더 안전하게 전기자전거 체험을 하기 위해서는 헬멧 사용은 필수 입니다!그리고 수월봉 일대 풍경이 워낙 멋있어 경치에 집중하다보면 앞을 잘 못볼 수 있는데요~혹시 어디 부딪힐 수 있으니 항상 집중을 해야한다는 점 기억하세요ㅎㅎ​ 전기자전거를 대여하기 위해 사무실에 잠깐 들어왔습니다.갖가지 소품들과 헬멧이 저희를 기다리고 있더라구요 ㅎㅎ설레는 마음으로 마음에 드는 헬멧 하나 집어들었습니다.​ 아무래도 전기로 운행이 되는 전기자전거이다보니 충전의 시간이 필요했는데요~줄지어 잇는 전기자전거에 각각 충전기를 끼우고 충전을 하고 있었습니다.​ 그리하여 선택 된 저희 일행의 전기 자전거입니다. 우리의  근처 즐길거리 추억 쌓기를 잘 부탁한다 !저희는 기본코스인 40분짜리 코스로 대여를 했습니다.사장님께서 문제가 생기면 바로 전화를 달라고 하셔서 감사했어요. ​ 기본코스는 수월봉정상에서부터 시작하는데요~수월봉은 세계지질공원의 핵심 명소로써 아름다운 풍경으로 유명할 뿐만아니라지질학 교육적으로도 한번쯤 방문하면 좋은 곳이에요.​ 수월봉은 해발 77m 높이의  서부지역 조망봉입니다. 이곳에서 바라보는 풍광은 가슴을 시원하게 해주고정상에서 바라보면 근처에 차귀도와 누운섬, 당산봉을 비롯하여 고산평야와  그리고 한라산까지 보인다고 하네요.날씨가 맑은 날에는 도보다 더 남쪽에 위치한 가파도와 마라도까지 보일정도라고 합니다.​ 수월봉은 천연기념물 제 513호로 지정될 정도로 세계적으로 소중한 문화유산 입니다.이런 역사적인 곳을 전기자전거를 이용해 구석구석 즐길 수 있다니 이보다 소중한 추억이 있을까요?​ 지오 브랜드라고 국내 수준이 아닌 세계 수준에서 가치있기로 인정받은 곳인데에는 수월봉 뿐만 아니라 여러곳이 있더라구요.다음에 기회가 된다면 한 곳씩 차근차근 방문해보고 싶어요.​ 수월봉에서 무단으로 자연석과 식물, 수산물을 채취하거나 훼손을 할 경우 처벌을 받게 될 수 있으니전기자전거를 타고  근처 즐길거리 이용 하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 도로도 전기자전거를 타기에 손색이 없을 정도로 잘 정비가 되어있는 편이었습니다.그래서 운행을 하는데도 어렵지 않았는데요~ 속도를 더 올리고 싶은 마음도 있었지만 최고 속력은 약 25km라고 해요ㅋㅋ천천히 풍경 감상하며 이동하면 안성맞춤입니다.​ 내려올 때 보니 저 멀리 신창풍차해안도로가 보이는 것 같아 사진을 찍어보았습니다.해안선은 눈 앞에서 바라 보는 것보다 이렇게 조금 높은곳에서 바라보니 훨씬 멋있는 듯 합니다.​ 반대편으로 보면 또 다른 모습이죠. 이 모습은 마치 호주 해안가와도 비슷해요.코로나가 언제 끝날지 모르는 시대에 살고 있다보니 외국 부럽지 않는 도가 참 소중해지는 나날입니다.​ 수월봉 해안 절벽을 따라 드러난 화산재 지층은 화산학 연구의 교과서 역할을 한답니다.화산학에 대해 잘 알지 못하는 제가 봐도 엄청난 유산물이라는 걸 알 수 있었어요.​ 이제 해안가를 따라 가는 코스입니다.바로 옆으로 들리는 시원한 파도 소리를 들으며 달리는 전기자전거 체험은  근처 즐길거리 중 으뜸으로 손꼽습니다.​ 기념으로 제가 탄 전기자전거 사진도 한 장 남겨보았습니다.전기자전거 특성상 일반 자전거에 비해 3배~4배정도 크기가 크고요,바퀴도 두께가 두꺼워서 안정감 있게 운행이 가능합니다.단 14세 이상부터 이용이 가능하다고 하니 대여하시기 전에 참고해주세요.​ 중간에 팔각정을 만났어요. 햇빛을 쬐며 달린 터라 약간 더워져서 팔각정에서 잠시 쉬다 가기로 했습니다.자전거를 세워두고 잠시 앉아 휴식을 취했는데 걱정거리 없이 이렇게 앉아 있으니 정말 행복하더라구요.곧 일상으로의 복귀를 앞두고 있었지만.. 이 순간 만큼은 아무 걱정없이 즐겼던 것 같아요.​ 다음으로는  환상 자전거길로 진입을 했습니다.자전거길 답게 운행하기도 편했고 풍경도 역시나 좋았습니다.​ 수월봉에서 바라보는 해안 풍경과는 달리 도의 평야 풍경임에도 전기자전거를 타며 달리니 남다른 기분이더라구요.마지막 코스를 끝으로  근처 즐길거리 체험을 마무리 했답니다.40분 코스는 길다면 길고 짧다면 짧은 코스였는데 알차게 잘 즐긴 것 같아요.​ 그 뒤로 도착한 곳은 꽃썸 카페입니다.꽃썸 카페는 꽃과 썸타다 라는 뜻의 카페인데요~카페 건물 뿐만 아니라 넓은 꽃밭도 있어서 매 계절마다 꽃보러 방문하고 있어요.​ 카페 내부에는 다양한 소품들도 판매중이었는데요~라탄 소품부터  엽서, 귀여운 다육이까지. 계속 눈이 가는 소품들이라 둘러보다가 결국 다육이 하나 구입했네요 ㅎㅎ​ 카페 앞에는 디자인 벤치도 있어서 꽃밭을 배경으로 앉아 사진 찍기 좋습니다.이쪽은 코스모스 밭인데 아직 만개가 되지 않아 해바라기를 보러 가기로 했어요.​ 짠~ 꽃썸카페 해바라기 밭 어떤가요 ?반은 노란 해바라기 꽃밭이고 반은 주황빛의 꽃밭인데 (이름을 모르겠네요ㅠㅠ? 아시는 분 알려주세요~)어쩜 이렇게 반씩 나눠서 꽃 재배를 하셨는지 신기하더라구요.​ 해바라기 꽃밭에 들어가서 쪼그려 앉아 사진을 찍어봤는데, 누가 해바라기고 누가 사람인지~ 하하오랜만에 괜히 이런 말장난도 해보구요 ㅎㅎ  꽃밭이 꽤 넓어서 산책하며 사진만 찍어도 거의 1시간은 걸려요.근데 눈치 볼 일 없이 음료 주문 후 사진을 찍으면 되어서 너무 만족스러웠어요.​ 환하게 핀 해바라기 꽃 !제 손바닥보다도 넓은 해바라기 꽃잎이었어요.노란색도 짙게 피어 어쩜 이렇게 노란 빛이 날까~ 싶기도 했구요 ㅎㅎ​ 중간중간 포토 스팟도 잘 조성해 두어서 저희 일행들 프사 한장씩은 건져서 왔네요 ㅋㅋ꽃을 보고 오면 꼭 집에 꽃을 들이는 것 같아요. 이번엔 저도 성공적으로 키워볼랍니다^^​ 꽃과 섬타다 꽃썸 카페를 끝으로  근처 즐길거리 도장깨기 마무리가 되었습니다~수월봉에서 전기 자전거 타며 아름다운 풍경도 보고 예쁜 꽃들도 보니 에너지를 듬뿍 받는 하루가 되었습니다.여러분들께도 이 코스 추천드릴게요 :)​​​ 
​​안녕하세요~ 뀨남편 입니다ㅎ​도에 내려온지 이제 두 달 째네요. 슬슬 집 주변이 궁금해 가 볼 곳 들을 검색하여 제리 등교전 다녀왔던 곳들을 소개하려고 합니다! 먼저 평소에 집에서도 잘보이는 에 다녀온 후기~~ㅎ​사실 은 국가지정 문화재로 지정되어 입산 금지에요~산방굴사 까지만 올라갈 수 있다고 하네요.​ ​​아이와 함께 가기 좋다는 후기가 있길래 날씨 좋은날 제리와 함께 으로 출발!​​​우선 주차장은 공영주차장( 건너편)을 찍고 가서 주차하시면 돼요~ 네이버 지도공영주차장naver.me  건너편 공영주차장(무료)​쪽에도 공영주차장이 있는데 유료주차장과 같이 있어서 잘못 주차하면 주차비가 부과된다는,,,​ 쪽 유료주차장 ​저는 맘편히 건너편 공영주차장에 주차했어요~(훨씬 넓고 주차하기 편해요!)​주차하고 보니 과 바다 경치를 즐길 수 있는 명당이었네요~   주차장 뷰~ 에는 보문사, 산방사, 광명사, 산방굴사 등 사찰들이 있어 공양드리러 오시는 분들이 많더라구요. ​ 광명사 표지석입구에 서있는 광명사 표지석이에요~ ​오른쪽으로 조금 올라가면 보문사가 위치해 있어요!   1964년 김대현 스님께서 법당을 만들며 창건되었고, 1969년 대웅전을 건립하였다고 하네요.​​그리고 조금 더 올라가서 왼쪽으로는 산방사~​  ​​산방사를 지나 조금 더 올라가면 산방굴사 매표소가 나오는데 유료입장이니 참고해 주세요~(도민 무료) ​​산방굴사 올라가는 길은 계단으로 되어있지만 그렇게 오래 걸리지는 않아요~ 15-20분 정도 걸린것 같네요!​ 날씨 최고!👍🏻 산방굴사 올라가는 중간에 바람과 파도로 만들어진 특이하게 생긴 바위도 있고,,,​  사람들이 오가며 쌓아놓은 돌탑들이 있어 제리도 돌탑쌓기 에 도전~ ​​조금 더 올라가니 드디어 산방굴사 도착~몇몇 사람들이 기도를 드리고 있어 피해서 사진 찍었어요. (계단 위쪽에서는 사진찍기 금지이니 참고하세요) ​ 굴굴 위에서 떨어지는 물이 있는데 이 약수물을 마시면 6년을 장수할 수 있다고 하네요 ㅎㅎ​산방굴사 반대쪽으로는 영주 12경 중 하나인 멋진 바다풍경이 펼쳐져 있어요~​ 굴에서 바라보는,, 영주12경 중 한 풍경​산방굴사를 둘러보고 생각보다 시간이 남아 건너편에 있는 용머리해안도 가보기로~​용머리해안 가는길에 제리가 좋아라 하는 그네도 한번 타보고~​ ​조금 더 들어가면 용머리해안 매표소가 나오는데,,,헉!? 용머리 해안은 관람시간 제한이 있네요??ㅠ​  여쭤보니 오늘은 파도로 인해 종일 통제 ㅠㅠ 그날그날 입장가능 여부는 관리사무소로 연락하면 알려준다고 하니 용머리해안에 방문하실 분들은 미리  관리사무소(064-760-6321)로 확인해 보고 가세요~~~​​​ 할 수 없이 주변 구경을 하는걸로~저 큰배는 하멜전시관인데 현재는 코로나로 인해 운영하지 않고 있어요~​​ 무섭니?ㅋ​​싱싱한 뿔소라, 해삼, 멍게를 먹을 수 있는 해녀의 집이 있었는데 포장도 해주시더라구요~   사계해녀의 집 제리맘이랑 같이 왔으면 한접시 먹자고 했겠죠?ㅎ ​​파도로 인해 용머리 해안은 들어가보지 못했지만 조금 떨어진곳에서도 용머리 해안을 구경 할 수 있어요  ​​​돌아오는길 기념으로~~  ​다음 날씨 좋은날엔 어딜 가 볼 지 찾아봐야겠어요!  ​​​​# # # #용머리해안 #주차장 #보문사 #산방사 #광명사 #산방굴사 #가볼만한곳 #사계리 #용머리해안 #용머리해안입장시간 #용머리해안 #용머리해안관리소 #아이와가볼만한곳  
   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지  도에는 멋진 산과 바다 등 가볼 만한 곳이정말 많은 곳인데요우리나라를 대표하는 관광지인 만큼좋은 숙소도 정말 많은 거 같습니다​저도 어디 여행 안 가고 숙소 안에서만 있어도되겠다 싶을 정도로 좋았던 숙소를 다녀왔는데요 제가 다녀온 곳은 엘린빌리지입니다​ 엘린빌리지010-7930-4243주소 서귀포시 안덕면 사계로 187-3입실, 퇴실입실 16:30 · 퇴실 11:00엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 엘린빌리지는 근처에 , 송악산, 카멜리아힐 등유명한 관광지가 많아 주변을 여행할 때 숙소로 잡기도 좋은 곳이고요엘린빌리지 안에 와 먹거리가 많아서주변 경치를 보며 휴양을 하기 위한 숙소로 다녀오기도 좋은 곳입니다 엘린빌리지는 편의점과 음식점, 펍 등을 같이 하는 곳이고요숙소 들어가기 전 입구에는 주차공간이 넉넉하게 마련되어 있어서주차 걱정 없이 방문하기도 좋았습니다 엘린빌리지 입구에는 안내문이 붙어 있었는데요숙소 말고도 놀이공간, 풀장, 산책로 등이 단지 안에 있고숙소안에서 송악산과 의 멋진 뷰를즐길 수 있는 곳이었습니다 편의점을 자체적으로 운영을 하는 곳이다 보니숙소 앞 편의점에서 체크인을 할 수 있었는데요편의점의 규모가 크고 먹거리 종류들이 다양해서 좋았습니다 취사를 할 수 있는 숙소가 아니여서 조리기구가 없지만편의점 전자레인지는 따로 이용을 할 수 있었고요 숙소 뒤 공간에는 분리수거장이 큼지막하게 마련되어 있어서쓰레기 악취 냄새 없이 이용할 수 있어서 좋았습니다 저희는 의 뷰를 즐길 수 있는 107호 숙소를예약 후 들어가 봤는데요 문을 열고 들어가니 입구에서부터느껴지는 깔끔한 인테리어와 가구들이마치 고급 호텔을 들어가는 기분이 들었고요입구 눈에 띄는 곳에는 안전을 위한소화기가 배치되어 있었습니다   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 입구를 통해 신발장으로 들어와 보니어메니티가 보였는데요샴푸, 린스, 보디워시, 비누 등이 전부새 걸로 준비가 되어 있었고숙소 안에서 신는 슬리퍼도 새걸로 준비되어 있었습니다전부다 저희를 위해서 새걸로 준비되어 있다 보니쓰고 남은 샤워용품이나 슬리퍼들은 가지고 가도 된다고 써져 있더라고요쓰고 챙겨오지는 않았지만 위생적으로 굉장히 좋아 보였습니다 수건도 여유 있게 준비되어 있었고요 슬리퍼 포장을 벗겨서 신어봤는데요다른 숙소처럼 슬리퍼를 공용으로 쓰다 보면혹시 발에 다른사람의 균이 옮거나 할 수 있을 거 같아서찜찜했었는데 새 슬리퍼를 신으니 위생적으로 안심이 되고사이즈도 잘 맞아서 좋았습니다    근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 숙소를 들어오면 옷을 걸 수 있는 장이 눈에 보이는데요생긴지 얼마 안 된 곳인지 가구들이 하나같이 깔끔하고 이쁘더라고요옷장에 옷을 걸고 방구경을 더 해봤는데요  동영상 찍으며 방 둘러봤으니 영상이 편하신 분들은 영상으로 구경해보세요 옷장 옆으로 보이는 침대와 인테리어가 정말 고급스러워 보였고 넓은 침대에 깔끔하게 세탁된 침구류가 잘 정리되어 있었습니다 블라인드를 쳐놨음에도 해가 잘 들어오는 게아침에 기분 좋게 햇살을 맞이할 수 있을 거 같아서 좋았고요 침대에서 딱 보기 좋은 곳에 큼지막한 티브이도 설치되어 있었습니다   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지의 방안에는 디퓨저들이여기저기 놓여 있어서 좋은 향들이 많이 났었고요 침대에서 손이 닿기 편한곳에 리모컨이나 휴지, 충전기를 꼽을 수 있는콘센트가 있어서 지내는 동안 편하게 사용을 했습니다 비교적 큰 냉장고도 숙소 안에 있었고요물도 제공을 해주셔서 따로 사 먹을 일 없어서 좋더라고요 깔끔하게 설거지되어 덮개까지 덮여있는 컵과전기포트, 커피, 녹차가 준비되어 있어서따뜻한 차를 마실 수 있었고요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지에서 제가 지냈던 숙소는복층이다 보니 층고가 굉장히 높았는데요층고만큼 넓었던 벽에도 인테리어에 신경을 많이 썼더라고요벽에 멋진 시계가 보였고요 모델하우스나 잡지에서 보던 이쁜 조명들도 설치되어 있었습니다조명들 덕분에 숙소 안이 밤 낮으로 분위기가 좋았고요 멋진 조명만큼이나 밖으로 보이는 뷰도 정말 좋았는데요한쪽 벽면을 전부 창으로 만들어 놔서 1층 2층 어디에 있던밖에 있는 멋진 자연경관과 이쁜 정원을 시원시원하게 볼 수 있어 좋았습니다 1층을 둘러봤으니 2층 구경도 가보기로 했는데요 2층으로 올라가는 계단 옆이 유리로 막혀 있어서아이들이 다니기에도 안전해 보였고요 2층을 올라가 보니 침대가 놓여 있었고 침대 앞에는 티브이와 에어서큘레이터가 보였습니다 2층에서 좋았던 건 밖으로 보이는 뷰였는데요 가로로 길게 뚫린 창밖으로 나무들과 산이 보이는데누워서 밖을 보면 마치 밖에 있는 것 같은 기분이 들더라고요자다가 아침에 눈떠서 밖의 뷰를 맞이했었는데엄청 푸릇푸릇한 게 눈에 보이니 정말 기분이 좋았습니다 소파도 있어서 1층 2층 왔다 갔다 하며 앉아있기도 좋았고요 2층에서 1층을 찍어봤는데 정말 숙소안이 이쁘지 않나요? 1층에 내려와 화장실도 둘러봤는데요화장실의 타일이나 샤워 시설들이 깔끔하고 좋아 보였고 환기를 위해 만들어져있는 창문 밖으로 보이는 뷰가 좋아 보였습니다화장실 뷰가 이렇게 좋은 곳 처음 봤네요 화장실 청소도 깔끔하게 잘되어 있었고디퓨저도 놓여 있어서 그런지좋은 향이 났었고요 변기에는 따로 클리너를 넣어놓으셨더라고요위생적으로 신경을 많이 쓴 곳 같아서 보기 좋았습니다 지내는 동안 씻어보니 물 수압도 쌔고 뜨거운 물도 잘 나왔으며어메니티들도 좋아서 기분 좋게 씻기 좋았고요  밖으로 나와 정원도 구경해봤는데요 넓은 정원과 함께 사진 찍으면 정말 잘 나왔던천국의 계단이 있었는데 이쁜 하늘과 사진을 찍을 수 있어서좋았지만 다리가 길어 보이게 나와서도 좋았던 곳이고요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지안의 산책로도 걸어봤는데요 산책로가 길지는 않지만 걷는 내내 주변의 이쁜 경치들을 볼 수 있어서 좋았고 의 멋진 뷰와 도의 감귤농장도 구경할 수 있어서 좋았습니다 정원이 넓어서 아이들 오면 공차고 놀기 좋겠다 생각했었는데실제로 공이 있더라고요 엘린빌리지의 다른 숙소는 아이들이 놀기 좋은키즈룸이 있던데 아이들과 함께 오기도 좋아 보였습니다 저녁이 되어 엘린빌리지 단지 안에 있는 케이트 카페 & 펍도 이용해봤는데요  낮에는 샤방샤방한 의자와 식탁들이카페 같은 느낌이었는데저녁에 조명을 키니 펍 느낌이 확 나더라고요 오픈한지 얼마 안 되었다고 하던데조명 연출도 멋지고인테리어도 잘 되어 있는 게엘린빌리지 오면 저녁에 꼭 이용을 하고 가야겠다는 생각이 들었습니다 주방도 깔끔하게 정리가 되어 있었고요 ​ 바 테이블에는 핸드폰 충전이 용이한 콘센트와터치 조명들이 설치되어 있었습니다 천장에 큼지막한 미러볼도 멋지더라고요  KATE 카페 & 펍을 이용하고 나오니밤이 되었는데요엘린빌리지 곳곳에 조명이 켜졌더라고요 낮에 봤던 천국의 계단을 이쁜 조명이 켜져 있는 저녁에 보니또 다른 느낌의 포토존 같았고요 천국의 계단 옆으로 보이는 산 뒤에 해가 지는지하늘의 색깔도 너무 이뻐 보였습니다 정원도 이쁜 조명들로 꾸며져 있었는데요  제가 갔던 때는 온도도 낮고 바람도 많이 불어서쌀쌀했는데 조금만 따뜻했으면 밖에 계속 있고 싶은 생각이 들 정도로정원 분위기가 너무 좋았습니다숙소 안에서도 정원이 잘 보여서 커튼을 활짝 치고 맥주 한잔하며기분 좋게 잠들었고 다음날이 밝았는데요   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지는 오픈 이벤트로 2박 이상 숙박 시요트 투어를 무료로 해주고 있더라고요저희도 체험을 할 수 있게 되었는데요 숙소에서 정해준 시간에 엘린빌리지 근처화순항을 가니 저희가 체험해볼 수 있는 요트가 보였고요선장님이 저희를 친절하게 맞아 주셨습니다 무료로 체험하는 요트라 사실 별 기대 안 했는데저희가 탈 요트를 실제로 보니생각보다 크고 멋지게 생겼었고요 요트를 타고 방이 있는 곳으로 계단을 타고 내려가봤는데 내부가 생각보다 엄청 넓더라고요거실에는 큰 소파가 보였고요오븐까지 갖춰져 있는 주방도 있었습니다 화장실도 일반 숙소 부럽지 않을 만큼 제대로 갖춰져 있었고요 침대가 있는 방이 3개나 있어서 많은 인원이 와서지내기에도 충분해 보였는데요선장님 말씀을 들어보니 세계 일주도 가능한 요트라고 말씀해 주시더라고요실제로도 시설을 보니 여러명이 여행하며 오랜 시간 먹고 자기에도 충분해 보였습니다 제가 갔던 날이 바람이 세게 불어서 운행이 힘들 수도 있다고 하셨는데마침 제가 갔던 시간에는 바람과 파도가 잔잔해서 운행이 가능하겠다 말씀하시더라고요태어나서 처음 요트를 타보게 되어 설레고 신났습니다 요트가 출발을 했는데요 선장님께서 신나는 음악도 틀어주시고요트 여기저기 사진이 잘 나오는 곳도 알려주셨습니다 처음에는 배의 움직임이 낯설어서요트의 이곳저곳 다니기가 무서웠는데좀 적응을 하니 여기저기 돌아다니며 사진도 찍게 되고요트 위에서 자연스럽게 앉거나 눕게 되더라고요   티브이 에서나 보던 요트를 살면서 한번 탈 일이 있을까생각을 했었는데 막상 타보니다른 배들과는 확실히 체감이 달랐는데요뭐랄까... 다른 배보다 바다를 좀 더 가까이 느낄 수 있다고 해야 하나암튼 좋았습니다 배를 타야지만 볼 수 있는 멋진 자연경관들을 볼 수 있어서 좋았고요 배 밖으로 발을 내밀고 앉을 수 있는 공간도 있었는데바다 가까운 쪽에 발을 내밀고 배를 타니바다 위를 걷는 거 같은 느낌이 들더라고요 요트 움직임이 적응됐을 때는 요트 여기저기를 돌아다니면서 구경을 했는데요 ​ 요트 위에 누워서 하늘을 봐도 좋고 앉아서 바다를 봐도 좋고멀리 보이는 빨간 등대를 봐도 정말 기분이 좋더라고요왜 사람들이 돈을 많이 벌면 요트 사서 타고 다니는지 알 거 같았습니다 요트투어가 끝나고 요트 안에서 따뜻한 차도 한잔했는데요 요트를 타는 동안 찬바람을 많이 맞아서 몸이 살짝 추웠는데따뜻한 차 한 잔 마시니 몸이 녹는 게 기분이 좋더라고요위에서 말했던 것처럼 타기 전에는 별 기대 안 했었는데도 여행 중에 손에 꼽을 만큼 기억에 남았던 체험이었던 거 같습니다​고급스러운 숙소와 이쁜 정원, 산책로, 포토존, 음식점, 카페, 펍, 요트까지엘린빌리지 한곳에서 다 해결할 수 있어서다른 여행 계획 없이 이곳만 와도 정말 좋겠다 생각이 들었습니다다음에는 가족끼리 찾아와 봐야겠네요 좋은 추억 만들고 가는 듯~!이상   근처 숙소 추천 , 요트 투어엘린빌리지 후기였습니다     엘린요트특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리2136 엘린빌리지특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 도 엘린빌리지도 서귀포시 펜션 근처 펜션 키즈 커플펜션 단독펜션elinvillage.com ​ 
​​​​​  보문사와 산방굴사가 있는 아름다운 서귀포 관광지글/사진 : 준또​ 특별자치도 서귀포시 안덕면보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 ​⊙ 특별자치도 서귀포시 안덕면​​​  ​자주가도 또 가고싶고, 심지어 1-2주가량 머물다 와도며칠 뒤면 다시 생각나는 도.​항상 에 가면 필수코스처럼 들리는 곳 중에 하나가 바로 이다.​은 서귀포여행시 항상 도서쪽코스로 찾는데이 근방에 용머리해안도 있고 예쁜 카페들도 많아서 겸사겸사 찾기 좋다.​​​  ​​​특히 나는 불교인지라 어딜 여행가면 항상 그쪽의유명한 절을 찾곤 하는데 도 절하면 떠오르는 것이바로 의 보문사와 약천사, 천왕사 정도가 아닐까 싶은?​​​ ​​​이런 저런 여러 날씨에 다 와봤지만그래도 을 올때는 평균적으로 날씨가 좋았던 것 같다.​도 은 공영주차장으로 주차장도 무척 넓은 편이고도로 하나만 건너오면 되기 때문에 편하다,​물론 절 바로 앞에 세우는 곳이 있긴한데 일찍가지 않는이상자리있던걸 본적이 없어가꾸,, 그냥 맘편히 넓은 곳에다가~​​​   ​​​날씨가 좋으니 계속 찍게 되는 사진, 은 진짜 언제봐도 뭔가 장관이라고 표현해야할듯한 느낌이다.​엄청 으리으리한 느낌에절벽같은 산의 모습이 정말 멋스러움​​​ ​​​불교가 아니더라도 도절은 꼭 한번 방문해볼만한 가치가 있다,​주차 후 절로 올라가는 길계단이 많아서 항상 갈때마다 숨 헐떡 ㅎ_ㅎ;​​​ ​​​은 설문대할망이 한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져만들어졌다는 전설이 담긴 산이다.​높이가 395m, 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 하나 있는데여기가 바로 산방굴사!​산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아 온 곳이라고 한다.​​​ ​​​사실 난 산방굴사를 한 4년전쯤? 처음 갔었다.​원래는 이런곳이 있는줄도 몰랐는데도 명소중 하나인 용머리해안을 가기 위해 매표소에 가니용머리 + 산방굴사 표값을 패키지 형태로 팔고 있던?​그래서 겸사겸사 갔었는데, 산방굴사는 보문사를 지나훨씬 더 위로 올라가야 하므로 다소 힘이들수는 있지만 엄청 특이했다​정말 동굴안에 절이 있는,, 한번쯤 정말 가볼만한 곳​​​  ​​​ 보문사만 갈거라면 따로 매표를 하지 않고무료 입장이 가능하다.​​​ ​​​"그대는 누구인가?"​도착하니 가장 먼저 눈에 들어오는 글귀,나이가 들수록 매번 내 자신에게 던지는 질문 중 하나​난 정말 누구인가밥만 먹고 돈만 쓰는 기계인가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 대웅전은 바로 요기!여기서 인사를 드리고 가면 좋다.​하지만 현실은 항상 불상 보고 달려가기 바쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 보문사 불상은 멀리서봐도눈에 딱 들어올정도로 굉장히 크고, 빛이 난다!​더욱이 맑고 구름까지 예쁘게 퍼져있어서정말 외국에 놀러온듯한 느낌이 들 정도​​​ ​​​얼굴모양들,, 하나하나 이름이 다 새겨져있는데금액을 일부 지불하고 여기서 기도를 해주시는 것 같았다​나도 요거 한번 다음에 기회되면 해보고픔 ㅠㅠ근데 엄청시리 비싸겠지?​​​  ​​​아쉽지만 간소하게 우리는 쌀이라도 올리는 것으로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​항상 우리 가족 모두 건강하게!하는 일 모두 해피하게!​우리 외할머니 외할아버지 항상 꽃길만 걸으실 수 있도록♥​나와 울 가족 잘 보살펴주시옵소서​​​  ​​​도 절은 바로 앞으로는 넓은 바다가 보이고,이국적인 풍경이 굉장히 매력적이다.​그래서 항상 도 여행을 오면 서쪽 올때 꼭 들리게 되는듯 싶고주변에 다른 도 많아서 참 좋다.​​​  ​​​갈 때 마다 하는건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남들이 보면 좀 이상하다고 생각할 수 있지만​저기 머리를 맞대고 기도를 하면 소원을 들어주신다구 한당한두개만 말해야하는데 막상 말하다보니 구구절절...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이중 하나만 이루어져도 행복할듯​​​ ​​​ 건너편으로 보이는 용머리해안쪽 바다,이날도 역시 파도가 심해서 들어가보지도 못했당 아오 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​서귀포관광지라고해서 몇년전 처음 방문했을때그때 이후로 한번도 못드러가봄,, 그때가 엄청난 행운이였단걸 뒤늦게 깨달았다.​​​  ​​​내려오니 사람이 더욱 북적북적잠시나마 마음을 정화하고 가는듯한 기분.​​​ ​​​언제와도 가 다양한 도 서귀포 여행!​원래 올 겨울 눈내리는 를 보기위해 다시 떠나려고 했으나상황도 좋지 않고,, 시간도 안나서 결국 이대로 2월이 끝나버릴듯 싶당 ㅠ.ㅠ​얼른 다시 갈날을 기약하며 마무리는 한라봉쥬스​​​ ​​​ 
비원경상남도 거제시 둔덕면 길 153  날도 좋아지고 코로나도 조금 잠잠해져서사람 많이 몰리는 곳 말고한적한 공원이랑 산을 찾기 시작한 우리 부부 ㅎㅎ​거제 비원이 유명하다고 해서 작년부터 가자가자 하다가 이제서야 가게된 비원​결론부터 얘기하자면 거제  3위 안에 든다.매미성보다 훨씬 가 많다.​꽃, 나무 좋아하시는 분들,공원 산책 좋아하시는 분들에게 쌍따봉 추천함!!!​​참, 개인이 운영하는 비원이기 때문에 가꾸고 유지하는 비용이 있기 때문에입장료가 성인기준 8천원이 있다.(나이 지긋하신 분이 카운터에 계셔서 현금만 계산하실 줄 알아용)근데 들어갔다 나오면 8천원 모자라겠다는 생각이 들꺼임...인간의 노동력을 녹여 만든 예쁜 산책길ㅋㅋㅋㅋ보면서 예쁘다!! 우와!! 하면서 동시에 이걸 어떻게 혼자 다 꾸미신거지... ;;;;;​  ​비원 안내길을 따라 걸으면 맨 처음 나오는 풍경​​  ​곳곳에 이렇게 탁자와 벤치가 있어서 가져온 도시락이나 음료를 마실 수 있다.​​  ​연꽃 아닌 수련나도 이번에 알게 되었는데​물 위에 꽃이 떠 있으면 수련줄기가 쭉쭉 자라 물 위에 꽃이 펴 있으면 연꽃​이라고 한다. (잡지식이 +1)​​  ​연못은 깊지 않지만 자연생태계가 잘 살아있다.개구리 올챙이랑 두꺼비 올챙이가 사이좋게 많음ㅋㅋ귀여운 오동통이들아직 뒷다리가 자라지 못했다.진짜 몇십년만에 보는 올챙이인지....​그래서인가 어린이들을 데려온 가족단위가 제일 많았다.그 다음은 데이트하는 커플들​​  ​너무 이쁜 수련물이 깨끗해야만 볼 수 있기 때문에요즘같이 수질환경이 좋지 않은 시기엔,인간이 인위적으로 노력해서 가꾸는 장소 이외엔 보기가 힘들다.​그래서 더욱 눈에 담고 싶었던 수련​​  ​걷다보면 하우스같은 곳에서 분재하는 것을 볼 수 있는데코로나가 겹치면서 몇달간 사람을 받지 않았던 영향탓에막 전문적으로 관리되고 있진 않았다.(꽃나무는 쌩쌩함)​  ​너무 이쁜 나무이름을 모르겠다.요렇게 만들어서 파는 곳 있을까?집에 들여놓고 싶다!!!​​​  ​또 다른 정원엔 이렇게 초가집도 있고~초가집은 꽤나 관리가 잘 되어 있어서좀만 더 손보면 사람도 살 수 있을 듯ㅋㅋㅋ​​  ​으어 꽃 이름이 이제 생각나지 않는다.뭐였지??​​​  ​안내 표지판을 따라 올라오면 (구두 신고도 올라올 수 있는 아주 완만한 언덕수준)이런 멋진 저택이 나온다.박물관&카페 이지만 지금은 일시적으로 운영하지 않는다.​그래서 간식이나 먹을거리를 따로 싸오는게 좋음!저택 계단을 올라가면 데크가 크게 나오고 밥 먹을 수 있게 잘 되어 있다.​​​  ​그리고 저택 앞에 펼쳐진 넓은 평지엔 레알 잔디!!!!대체 얼마만에 밟아보는 잔디인지!!관리가 꽤나 잘 되어 있어서엄청 폭신폭신하다.밟을 때 나는 풀소리가 좋아서 영상 찍어봄ㅋㅋㅋ​​그리고 비원의 하이라이트!!​  ​연꽃연못이랬던 것 같은데보자마자 탄성이 절로 나왔다.실제로 비원은 사진 찍으시는 분들이 대포 카페라 들고 다니면서사진을 많이 찍으신다 ㅎㅎㅎ​  ​핸드폰으로 찍은게 이 정도다.빛도 너무 잘 들고 수련도 너무 잘 자라서 색이 쨍하게 잘 올라와서카메라만 들이대면 다 예술이다 크으​​   ​​하지만 여기서 끝이 아니다.아직 40% 밖에 못 봄ㅋㅋㅋ입장료가 왜 안 아까움ㅋㅋ 여기 대체 어떻게 만드신건지 대박임​​  ​자연환경이 좋다보니 온갖 새들이 살고 있다.정말 오랜만에 들어보는 새 지저귐.​공기도 진짜 너어무 좋고눈 감고 새 소리 들으면힐링 그 자체이다.​​  ​비원의 정상에는 이렇게 불교식 조각들이 전시되어 있다.정상이라고 하기엔 매우 낮지만..ㅋㅋ​​​  고흐의 붓꽃 ​이게 그 고흐의 그림에 자주 나오는붓꽃 이올시다!내가 가장 사랑하는 화가.. 고흐..붓꽃이 넓게 펴 있는 걸 보니 어울리지 않게 괜히 감상에 젖는다.​​​그 후 남편이랑 수다 떤다고 사진을 못 찍음ㅋㅋ이래저래 즐겁게 산책을 하고 내려옴​  ​참 중간중간에 이렇게흔들의자가 비치되어 있으니사랑하는 님께 열심히 발을 굴려 태워달라고 해보자.​난 앉으니 발이 안 닿더라 ㅋㅋㅋ남자는 발 닿음.. 그러니 밀어줄 수 밖에 음슴ㅋㅋㅋ​​거제 비원갈까말까 고민하시는 분들게진심으로 추천드립니다!!​비원 근처에 유명한 '파인에이플러스' 카페&레스토랑도 있으니비원에서 구경하시고 카페 들려서 커피 한잔 하고 가시는 것도 나쁘지 않은 코스예용(다만 그 카페는 주차하기가 빡셈.. 시골이라 장소 생기는 곳에 주차하면 되긴 하지만..ㅋㅋ)​​​#거제관광 #거제여행 #거제 #거제여행코스추천 #비원#거제추천 #거제공원산책 #거제수목원​​​ 
온천을 좋아하는 아들이 여행 1순위코스로 선택한 곳은 바로바로 탄산온천입니다.숙소를 한림해변으로 잡고 정물오름을 거쳐20분쯤 거리에  탄산온천이 있습니다.​  ​도착하니 점심때가 되어 이곳 저곳 찾다가 바로 앞에 있는 만두 국수집을 찾았어요.탄산온천 바로 앞에 있어 맛이 없으면 어쩌지?걱정했는데 주인어르신이 국물에 자신있어 하시고맛있다 자랑하셔서 진짜 맛있나 보다 했는데진짜 맛있게 먹었답니다. 간단히 요기하고온천하러 가기 딱 좋은 코스입니다.포장 택배도 다 된다고 명함까지 주셨어요^^​​​ ​딱 냄비만 갖추고 있었네용.양은냄비가 정겨운 곳입니다.추억의 우동과 전복/소고기/김치 만두도 주문합니다.​​  ​  ​ ​만두도 우동도 모두 주인장 말대로아주 맛났지만 개인적으로 우동이 정말 맛있어요.국물이 예전 우동 맛나고 깊었습니다.들어있는 오뎅도 맛나서 한그릇 더 시킬뻔 했어요^^​​​ ​택배도 된다 하시면서 주신 명함ㅋㅋㅋ 맛있게 먹어서 꼭 소개해 주고 싶었네요.  ​ ​ 탄산온천은뽀글뽀글 시원한 탄산온천으로 아주 유명한 곳으로탄순온천에 들어가 앉아 있으면뽀글뽀글 탄산수가 혈액순환을 촉진해뭉친 근육이 풀리고 갑상선기능저하증에도좋다고 하는데요. 특히 아들이 탄산온천에 푹 빠져서이 곳은 꼭 가야한다고 해서 필수코스로 잡았습니다.​​​ ​​ ​​1층에는 대중온천탕이 있는데그 곳에 탄산온천탕이 크게 자리잡고 있습니다.보통 오신 분들은 온천밖에 이용하지 않아서야외노천탕에 가면 몇 사람들이 없어서을 마주하며 느긋하게 쉴 수 있습니다.​​​ ​​ ​​ ​요금은 일반가격이 성인 13000원인데어플을 통하면 9800~10000원대로 구매가능합니다.호박네는 네이버예약으로 구매해서9800원에 구매했습니다.야외노천탕은 추가로 5000원 현장결재가 필요하지만한적하게 넓게 사용할수 있어서 아깝지는 않아요.​​​​ ​​ ​​ ​여느 리조트와는 달리 의자값을 따로 받지 않구요.늘 갈 때마다 한적하게 삼삼오오 사람들이노천탕에 앉아 있어서 한적한 시간을보내기에 딱인 곳입니다.​​​ ​​ ​​ ​큰 탕은 물이 따뜻하지는 않아서작은 탕에서 자쿠지처럼 앉아 있었는데요.조금 더 따뜻해지면 넓은 풀에서 수영을 즐길 수 있습니다.​​​  ​이 곳엔 전망대 오르는 길이 있어서오르면 멋진  일대를 만날 수 있고그 곳에는 찜질방도 있어서 입장권 구매후들어가시면 됩니다. 옷을 빌려야 해서 아마찜질복 값은 내는것이 아닌가 싶은데대부분 온천만 사용하고 가시는 듯 해요^^​​​ ​​ ​​특색이라면 노천탕 곳곳에 천혜양이 실재로 자라고 있어요.하나 따 먹고 싶은 욕심이 생길만큼는 어딜가나 맛난 귤과 천혜향 한라봉을만날 수 있는 것 같아요.3시간쯤 여유있게 시간잡고 충분히 휴식할 수 있는 아름다운 곳입니다. 온천에서만 탄산온천일반온천 오가며 냉온탕 즐겨도 힐링이 됩니다.​ 서부를 도신다면 한림 숙소를 거쳐제가 갔던 정물오름 그리고 온천을간다면 정말 만족할만한 코스가 아닐까 싶네요^^​​   ​#가볼만한곳 #여행 #탄산온천 #온천 #온천 #야외온천#노천탕 #삼춘네 #식당 #식당추천 #온천​​​​  가볼만한곳,  탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 가볼만한곳,  탄산온천, 뽀글뽀글 힐링~ 여행 첫째날은 애월 금능해수욕장 숙소에서 편안한...blog.naver.com ​​ 여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장여행 중문호텔 환상적인 뷰맛집 5성급 부영호텔 객실과 수영장 여행은 횟수로 따지면 한 스무번쯤?...blog.naver.com ​ 
드디어 마지막 일정 포스팅을 하네요 한달에 걸쳐 올리는 글이라니정말이지 게으름뱅이네요 😅​도에 지내면서 연돈예약을 계속해서 실패했어요 ​저녁8시 되자마자 예약시도하는데다들 어찌 이리도 빠르신지요 정말 대단해요👍​계속 된 실패로 숙소 근처 돈까스집에서 치즈돈까스랑 돈까스세트 먹기  실속있게 나오는 서귀포 짱실장돈까스  #짱실장돈까스 #짱실장치즈돈까스 ​짱돈세트는 냉모밀도 나와서 배빵빵하게 먹을 수 있어요 ~ #짱돈세트 #도돈까스​연돈을 예약 못한게 아쉽지만 산 돼지로 만든 돈까스는기본이상은 하는가봅니다 👍​  ​ 코로나로 폐쇄중인 용머리해안그러나 까지 한번에 즐길 수 있는 곳 돈까스로 배두둑히 채우고어머님께서 용머리해안을 꼭 가라고 하셔서용머리해안으로 출발!  용머리해안 가는 길푸른하늘과 길가에 핀 코스모스가 너무 예뻐서 동영상 찍는데,​갑자기 눈앞에 나타난 웅장한 ⛰ !!!  넘 멋있다아~~  배경으로 사진찍는 이유를 알겠네~ 주차하고,용머리해안 입구갔는데 헉스!!​출입통제 :-(아 코로나여 - 아 ~~~~ ㅠㅠ #용머리해안 #용머리해안출입통제 #용머리해안폐쇄 ​그래도 바로 뒤쪽으로 돌아서면 카페랑 뷰가 있으니깐  여기서 사진한장 찍구, 주차장으로 나오는길에 양이있넹?! 🐑 심지어 저 아저씨분이 키우는 양인가보다 도는 양을 애완으로 기르나봐!!!😆 코로나 때문일까 왜인지모를 스산한 분위기의 작은 놀이공원🎠 ​용머리해안은 구경못했지만 을 배경으로 같이 사진도 찍구📸 ​다음 목적지로 출발! ​유럽에서 직접 빈티지제품을 컨테이너로 받아서 판매하는 도 대표 빈티지샵 겸 카페로 이동-  커다란 리트리버가 반겨주는 카페더리트리브 (The Retrieve)도 유럽빈티지샵&카페위치, 더리트리브특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 67 ​영업시간,매일 11:00 - 18:00​외관모습, ​간판이 없어 여기가 맞나? 싶었는데 사람들 따라 가보니 맞더라구요 ☺️ ​카페 문을 열자마자 귀여운 리트리버가 똭💛​그러나 지친건지 졸린건지사람들의 관심에 무관심으로 일관🦮​그래도 넘 귀여웡😆 내부 모습  노랑 소파가 너무 예뻤고 #더리트리브 ​햇살이 들어오는 창과 그 밖의 풍경이 아름다웠고 #도카페 #더리트리브카페​음악도 책들도 감성돋는 공간 구석쪽에 빈티지 제품이 진열된 곳이 있어서 구경하러 가봤는데​글라스 제품이 눈에 많이 들어왔어요(가격은 좀 있는 편이에요) #빈티지샵 #도빈티지카페  다른 쪽은 의류와 잡화 빈티지 제품이 있었는데 남푠과 빈티지 안경끼고 사진찍어봤어요 ㅋㅋ 빈티지 제품 구경하고 나와서 음료 주문하고 더 리트리브 아이스라떼는 얼린우유에 샷을 부어주네요 👍 귀요미 리트리버는 사장님바라기 🌻사장님만 쫒아다니고오 #theretrieve ​노랑이 바지입은 남편소파랑 하나가 되었구나~💛​사진찍다 문득 어? 저기 뒤에 올라가는 곳이 있네?저긴 뭐지?궁금해서 올라가봤어요   도 셀프 사진관 에타블루 (Eta blu) 따끈한 신상 사진관에서 기념사진촬영여긴 뭘까? 하며 올라가니​사장님께서 반겨주셨어요  오픈한지 얼마 안된 셀프 사진관이래요 💙 #에타블루 #셀프사진관​인테리어 분위기가 너무 힙하지요? ​마침 여기 올라온 사람이 저희뿐이라 ​맘껏 찍으라고 해주셔서 ​진짜 맘껏 ㅋㅋㅋ엉망진창 사진 찍었어요 ㅋㅋ ​우연히 발견한 셀프사진관에서 급 사진 찍으려니 어색하고 ㅋㅋ​아 옷도 이쁘게 입고올걸 싶고 ㅋㅋ #etablu #도사진관 ​사진촬영하고 사진 선택하면 바로 뽑아주세요  요렇게 종이 액자와 함께 포장해주시고여 ​촬영했던 원본파일로 메일로 보내주세요! 원본사진 두개만 올려볼게용!컬러사진 1개 사진찍고 보이는 새까맣게 탄 나의 발 ㅋㅋㅋ​흑백사진 1개  요렇게 셀프사진관 이용해보니생각보다 좋더라구요! 기념일에 이런곳 이용하면 좋겠다 싶었고앞으로 남편과 함께 한번씩 찍으러 오기로 했어요 ☺️​에타블루 가격도 좋고, 사장님도 친절하시고공간도 센스있게 꾸며져있고​무엇보다 리트리브카페 안에있어서 커피한잔 하고 기념사진까지 남길 수 있어서 ​진짜 1석2조 에요! ​에서 셀프사진관 이용하는거 찐으로 추천합니다👍👍​인스타그램, 더리트리브 카페 2층 [서귀포시 안덕면 화순로 67](@eta_blu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 94명, 팔로잉 1명, 게시물 16개 - 더리트리브 카페 2층 [서귀포시 안덕면 화순로 67](@eta_blu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  도 수비드 숙성한 흑돼지 맛집돈블랙(Don Black) 에서  마지막 만찬 즐기기를 떠날 생각하니 흑돼지의 고소한 맛이 너무나 그리울것 같아​마지막 만찬을 흑돼지구이로 정했어요!​주변 맛집을 찾다가 흑돼지를 수비드 숙성해서 구워주는 곳이 있다고 해서 서둘러 발걸음을 옮겼어요 😆​​위치, 돈블랙 올레시장점특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙 ​영업시간,매일 12:00 - 22:00 (매주 수요일 휴무)오후3시~5시 브레이크타임​웨이팅 있어요!​운좋게도 기다림 없이 바로 들어갔어요 ​입구부터 눈에 확 띄는 수비드숙성중인 흑돼지살들 ㅋㅋㅋ #돈블랙 #수비드흑돼지 #수비드숙성​흑돼지랑 백돼지랑 맛차이가 정말 나나? 궁금해서 맛비교도 해봤는데요 진짜 확차이 나요!! 궁금하시면 돈블랙가서 드셔보세요  #돈블랙올레시장점 #도흑돼지맛집​흑돈과 백돈의 맛차이를 느껴버리고 바로 흑돈 2인분 추가로 먹었구요 ㅋㅋ 둘이서 4인분 먹으니 더욱 맛있게 구워주셨던 ㅋㅋㅋㅋ​저 고사리나물도 진짜 좋아하는데요 여기 고사리구이도 진짜 짱맛이에요😋​잘 구워진 흑돼지에 고사리랑 김치 삼합으로 먹으면 끝없이 들어가요-!! 정말 배터질것 같지만 육지가면 언제먹나 싶어서 꾸역꾸역 볶음밥까지 먹었...어요 ㅋㅋ ​오아 진짜 배부르게 배터지게 먹었는데흑돼지는 안물린다 증말 !!​  다음날 새벽,완도행 배를 타고 완도로 돌아가는 길, 도 들어올땐 쾌속정인블루나래를 탔었는데 ​돌아가는 길은 실버클라우드호  블루나래보다 훨씬크고 이것저것 즐길거리 오락거리 안마기 등할게 많았어요  ​길다면 길고 짧다면 짧았던 ​완도- 2주간 여행기 ​무엇보다 사랑하는 사람과 함께하면서 느꼈던 모든 감정과 즐겼던 모든 것들 예상하지 못했 던 사건들,그로인해 마주할 수 있었던 아름다운 풍경과 바람 그리고 햇살들 ​모든게 감사했던 하루하루였어요 :-)​이만 여행기 포스팅을 마칠게요! 
안녕하세요 아기자기입니다  #도 여행 다녀온 이야기 풀어보려고 하는데요동생과 함께 # 다녀왔어요 뒤에는 꽃을 다 밀어버려서 없었는데스팟 한군데 있더라고요천원 내고 들어가서 찍는거였는데저희는 과감하게 포기하였죠음핫핫 날은 무척이나 좋았고나는 살이 쪘다고 합니다​자유롭게 말들도 뛰어다니고 있고요 아름다운 경치도 볼 수 있답니다여유롭게 가면 이것저것 랑 놀거리 그리고살거리도 많이 있는 것 같아요​저희 간 날은 바람이 너무 많이 불어서입장료 내고 들어갈 수 없었어요! 그래서 이것저것 에서 #놀거리 했어요4컷 사진 찍는 곳도 있어서 처음으로 찍어보았는데요 ㅋㅋ#자매샷 그냥 저희들끼리 웃기게 찍으려고 한건데재미가 없었다는건 함정..ㅎ 그리고 야구왕이 되기 위해서 도전해보았읍니다아니 공이 변화구를 던져?나 정말 다른데에서는 잘 치는데여기는 어렵더라고요..아 동생 앞인데 좀 살살 던져주지 그래.. 갑자기 생각안나요..이게 무슨 꽃이더라ㅎㅎ..이거 찍으려고 원래  간다면서요저는 꽃에 아직 관심이 없어서..ㅎ​언젠가 이랬던 저는10년뒤 아마 카톡 사진은 꽃사진으로 바뀔 예정 무엇보다도 에 가면 #바이킹 타세요 여러분한분의 고객이라도 태워주신다는 따뜻한 문구에 이끌려저희는 둘이었지만 태워달라고 했답니다아 물론 돈은 내야죠 ㅋㅋ1인당 얼마였더라,, 3-4천원 했던 것 같네요 ㅎㅎ 멘트가 너무 재밌지 않나요우울증, 암, 자살 예방을 해주는 바이킹ㅋㅋ그냥 지나갈 수 없잖아요?​저희는 이렇게 예방했답니다 바이킹 타고 있는 사진 아님 주의타는 것도 아닌데 바람이 굉장히 많이 불어요 배 안에 구경도 할 수 있어요하멜 표류기 그 내용이더라고요나름 걍 할거 없으니 한바퀴 돌만 했음둥  제목은 엘라스틴을 써요정도로 해둘게요 귀여운 동생도 한컷월요일부터 출근 했어요너도 이제 백수생활 청산고생 시작,,ㅎ​출근 하기 전에 함께 평일에 도 다녀온거죵안그래도 면접 잡히는 바람에우리 일정까지 변경하고 비행기표 취소하고난리 부르스,,ㅎ  괜찮아요동생이 돈 열심히 벌어서나중에 저 호강 시켜 주겠죠 ㅎ  뭘 해도 자연의 손길을 만날 수 있답니다도는 비가 많이 오는 곳인데다행히 저희가 여행한 지난주에는비가 오지 않앗허 그나마 다행이었어요!  대신 이런 자연의 느낌을 많이 담아 갑니다아무 짓도 안했는데 바람이 이렇게 분답니다 ㅎㅎ이런날은 우도 배도 안뜨겠죠 저번에 저도 비오는 날씨도 아니었는데우도 그냥 갔다가 배 안떠서 빠꾸 당한 적 있었거든요덕분에 그날의 여행 계획은 모두 무산,,ㅎㅎ우도를 가기 전에는 꼭 전화 해보고 가세요그냥 as에서알려준답니다  망구는 카페에서 일하고저희 둘만 왔는데요나중에는 여기서 사진도 찍고 입장료 내고 들어가 보고 싶더라고요다음을 또 기약​다음에 바이킹 또 타야징..ㅎ  이런 곳은 부모님 모시고 와도 좋을 것 같아요은 부모님과 함께 오기도 좋은곳저장 이사진은 뭔가 리더쉽 있게 나옴 사랑은 그냥 주는거니까망구야 나 명품가방 하나만 더사주라 나 말고 뒤에 산이 주인공그리고 내 호피 양말,,ㅎ 여기서도 바람에게 쎄게 맞았다  저희 자매의 신나는 바이킹 후기도 함께 보실 수 있답니다넹오늘은 빠르게 쓰고 빠르게 갈게욬ㅋㅋㅋ다음에 또 만나용 
봄볕이 수줍게 고개를 내미는 포근한 아침에 도를 여행해 보았습니다.​새들도 아직 깨지 않고 잠들어 있는 이른 아침에 나홀로 몰래 혼자여행을 떠나 찾아간 곳은  입니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   청보리밭 풍경 입니다.​도 가볼만한곳 용머리해안과 형제섬을 배경으로 푸른 청보리밭이 아름답게 넘실거리고 있습니다.​​​  봄볕이 따사롭게 쏟아지는 이른 아침에  청보리밭길을 산책해 봅니다.​에서 맞이한 도의 아침은 맑고 깨끗함이 그대로 느껴집니다.​특히 아침 햇살을 받아 빛나고 있는 청보리밭은 봄의 순수한 정령이 내려 앉아 있는것만 같습니다.​용머리해안에서 이따끔식 불어오는 서늘한 바닷바람에 청보리가 흔들릴때 마다 푸른 물결이 제대로 청량함을 뽐내고 있습니다.​​​  ​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행  의 아침 풍경 입니다.​싱그러운 아침햇살이 조용하게 잠들어 있는 유채밭을 따사롭게 비추기 시작합니다.​​​  용머리해안 절벽의 산그림자에 가린 유채밭은 아직 조용한 잠에 빠져 있습니다.​하지만 햇살이 점점 고개를 들기 시작하면서 산그림자에 가려져 있던 유채밭은 화사한 색깔로 물결치기 시작합니다.​유채밭이 바닷바람에 살랑살랑 흔들릴때마다 청량하고 맑은 기운이 물결처럼 흘러 넘치고 있습니다.​조용하고 평화로운 유채밭의 아름다운 풍경을 바라보면서 산책을 하고 있으니 마음까지 함께 저절로 힐링이 되는 것만 같습니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   유채밭 물결입니다.​노란 유채밭이 시원한 바닷바람에 흔들리는 풍경이 마치 자연의 합창을 보고 있는것만 같습니다.​​​  도를 여행하던 중에 솔직히 어제도 잠시 을 돌아 보았습니다.​하지만  유채밭 주변으로 어지럽게 주차된 차량과 사람들이 너무 많아서 제대로 풍경을 감상 할수가 없었습니다.​그냥 사람들과 함께 이리저리 유채밭을 몰려다니면서 휘뚜루마뚜루 구경만 하다가 그냥 발걸음을 돌리고 말았습니다.​오늘은 아쉬운 마음에 새벽 일찍 일어나 조용하고 한적한 용머리해안 부터  까지 부지런히 나홀로 산책을 즐겨 보았습니다.​​​ 도 서귀포 안덕 혼자여행   청보리밭에서 도의 아름다운 풍경을 온전히 마음에 담아 봅니다.​2021 . 3 . 17​​​<도>​랜드​064-794-1425​(특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2)​#용머리해안 #도 #서귀포시 #안덕 #사계해안도로 #도 #도숨은명소#도혼자여행 #도여행지추천 #속으로 #도유채꽃여행#도여행 #도가볼만한곳 #도명소 #도관광 #도여행코스 #도핫플레이스#도산책하기좋은곳 #도드라이브하기좋은곳 #도아름다운길 #도데이트하기좋은곳#서귀포여행 #서귀포가볼만한곳 #서귀포명소 #서귀포관광 #서귀포여행코스 #서귀포핫플레이스#서귀포산책하기좋은곳 #서귀포드라이브하기좋은곳 #서귀포아름다운길 #서귀포데이트하기좋은곳  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 도여행/도가볼만한곳/도명소/도관광/도여행코스/도핫플레이스/도산책하기좋은곳/도드라이브하기좋은곳/도아름다운길/도데이트하기좋은곳/ 
​​안녕하세요전국적으로 지난주보다는 조금 쌀쌀한 날씨를보이고 있지만 도에는 이미 길거리 곳곳에흐드러지게 피어난 봄꽃인 유채꽃을 자주볼 수 있는 푸근한 날씨가 되었답니다. ^^도는 3월 말부터 봄꽃들이 개화하기 시작해절정에 이를 예정인데요~ 이 타이밍을 놓치기 전에!!봄을 즐기기 좋은 도 갈만한 곳을 추천해드릴게요​​ ​​봄에 도 갈만한곳으로 추천드릴 곳은바로 서귀포, 즉 도 서남부에 위치한아주 아름다운 자연풍경을 볼 수 있는 이에요.은 도 서귀포시 안덕면에 위치하고 있으며멀리서 보아도, 가까이서 보아도 굉장히아름다운 모습을 볼 수 있다보니 서귀포시여행 코스 중에서 빠지지않는 곳 중 한 곳이에요.​​ ​​에 가기 위해서는 미리 연락을 통해어떻게 이용을 해야하는지 규칙들을안내받으신 뒤 입장을 하실 수 있으며당연히 마스크 착용과 입장 전 발열체크는기본중의 기본이니 잊지 말아주세요!또한 은 다른 곳들과 다르게 애완동물의입장이 완전 금지되어있으니 만약 반려동물과함께 오실 예정이라면 에 오르시기보다 근처를 산책하시는걸 추천드려요. ^^​​ ​​봄철 서귀포 여행 코스에서 빠지지않는도 갈만한곳 중 하나인 은도 서남쪽 도로를 달리다보면아주 멀리서도 보이는 모습을 보실 수 있어요.이미 안덕면에서의 랜드마크로 불리는 은규모도 상당히 크거니와 그 아름다움이특별하여 많은 분들이 찾아주시는 도관광명소 중 하나라고 할 수 있답니다.​​ ​​서귀포 서남부 어느 지역에서 보더라도어렴풋이나마 보일 정도로 커다란 은비교적 평탄한 지역에 우뚝 서있다보니주변 산책을 하기에도 좋은 코스라고 할 수 있어요.산방이라는 뜻은 굴이 있는 산이라는걸 의미하는데이름 그대로  아래쪽 작은 굴에는부처를 모시고 있어서 이 곳을산방굴사라고 부르기도 한답니다. ^^​​ ​​산방굴사에는 날과 관계 없이 낙숫물이계속해서 떨어지고 있어요.이 낙숫물은 의 여신인 산방덕의눈물이라고 부르는 전설도 있답니다. ^^도 여행을 하실 때 자연의 아름다움을느껴보시는 것도 좋지만 왜 이런 이름인지,어떤 전설과 유래가 있는지를 알고 즐기신다면훨씬 더 즐거운 도 여행을 하실 수 있어요.친절한 임기사투어에서는  곳곳의 재미있는이야깃거리와 전선들도 여행을 하시면서들으실 수 있어서 더욱 즐겁고 알찬 여행을 하실 수 있답니다.​​ ​​ 앞쪽으로 넓게 펼처진 바다와의 푸르른 녹음을 바라보다보면저절로 힐링이 되는 기분이에요.이렇게 빡빡한 일상의 혼잡함 속에서 벗어나자연의 여유로움을 만끽할 수 있다보니도 갈만한곳으로 이 많은분들에게꾸준하게 추천을 받고 사랑받고 있는 것 같아요.친절한 임기사와 함께 떠나는 도 여행은원하시는 여행 컨셉에 따라 자유로운 일정으로편안하고 즐거운 투어를 하실 수 있어요.​​ ​​오늘 보시는 서귀포시 처럼도의 자연을 고스란히 느껴볼 수 있는자연친화적인 힐링 여행도 가능하시고또는 도 곳곳에 숨어있는 도민 로컬 맛집을음식별로 찾아가는 맛집투어도 가능하세요!이렇게 자유롭고 원하는 여행을 하실 수 있는 이유는바로 일정이 빼곡하여 짜여진 패키지 여행이 아닌합리적이고 저렴한 비용으로 인원수에 맞춰차량을 렌트하고 기사님께서 안전하게 모든여행지 곳곳을 운전해드리기 때문이에요~ ^^​​ ​​ 바로 앞쪽에는 용머리 해안이 있어요.용머리 해안도 아름다운 곳으로 정말 유명하죠~또한 에는 전망용 망원경이 있어서용머리 해안의 전망을 보다 쉽게 멀리서도 눈으로직접 보실 수 있으신데요! 날이 좋은 경우에는용머리바위와 형제섬과 같은 다양한주변의 경치를 더욱 생생하게 보실 수 있답니다.만약 조금 더 과 용머리해안 근처의아름다운 자연의 모습을 조금 더 리얼하게즐기고 싶으시다면 유람선도 추천을 드려요!​​ ​​ 앞마당에는 봄이 되면 샛노랗고귀여운 유채꽃이 들판 전부를 뒤덮고 있어요.그렇다보니 굳이 힘들게 산을 오르지 않더라도평탄한 지역에 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭을배경으로 예쁜 사진도 찍어보실 수 있죠!보통 도 여행을 오시게 된다면 친한 친구,사랑하는 연인이나 가족들과 오실텐데요!사진을 찍을 때 삼각대가 있으면 좋겠지만짐을 줄이기 위해서는 삼각대는 불필요하죠!그러나 임기사 투어에서는 멋진 풍경을 배경삼아임기사가 직접 좋은 추억을 사진으로 영원히남겨보실 수 있도록 사진도 찍어드리고 있어요~​​ ​​이따금씩 낮게 하늘을 둥둥 떠다니는 구름이 끄트머리에 걸리는 모습을 보면이 곳이 마치 신선의 나라가 아닌가 싶을정도로굉장히 아름다우면서도 신비로운 모습을 볼 수 있어요.마치 그림 속 풍경을 보는 것 과 같은 풍경에날이 좋을때도, 구름이 잔뜩 끼어있는 날에도방문하기 좋은 도 갈만한곳이랍니다!​​ ​​ 근처에는 하멜전시관도 있어요.하멜표류기로 알려져있는 하멜은 네덜란드동인도 회사의 선원으로 난파를 겪은 뒤 도에도착을 하여 1652년부터 1666년까지 조선에서살았던 사람인데요. 이 하멜이 도에서겪은 이야기들을 담은 하멜 상선 전시관이 바로 아래 위치하고 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​ 그 자체의 아름다운 모습으로도산방굴사 및 하멜전시관, 용머리 해안도함께 볼 수 있는 서귀포 가볼만한 곳 중 하나인이 곳에 대한 자세한 여행 정보가 필요하시다면친절한 임기사를 통해 알아보시길 바래요!가성비 좋은 렌트 비용으로 운전할 필요 없이즐겁고 편안하게 오로지 여행만 즐기실 수 있답니다!자세한 사항은 하단 번호 및 네이버 톡톡으로연락주시면 상세한 상담이 가능하세요!​​ 전화문의 010-3624-5269궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도 임기사투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어도 쏠라티 관광버스 미니버스 전세버스 15인승 45인승 대절 대여 렌트 기사 투어smartstore.naver.com 한라투어 버스대절특별자치도 시 조천읍 번영로 1143 ​ 
도 남쪽, 서귀포시에서 가볼만한 곳 중인 한 곳인 ! 그 주변에 이 보이는 카페 원앤온리와 해안가를 따라  전체를 조망할 수 있는 용머리 해안에 다녀왔다. ​ ​  사계리카페 원앤온리 과 바다를 감상할 수 있는 카페!을 가기 전에 있는 카페 원앤온리에 먼저 들렀다. 뒤로는  뷰, 앞에는 바닷가! 경치가 정말 좋은 카페.이 뷰 때문에 많은 사람들이 찾는 듯 하다. ​​ ​​경치 뿐아니라 카페가 엄청 넓다!  야외 자리도 많고, 내부, 루프탑까지~ ​​ ​​​어느 위치든 멋진 뷰를 볼 수 있다는 것이 원앤온리 카페의 장점​​ ​​우리도 야외 어딘가에 자리를 잡고! (요즘 커피사진 너무 대충...^^)​​ ​​커피한잔 마시며 을 배경으로, 해안가를 배경으로 멋진 사진 남기기에 딱 좋은 카페 :)​​ ​​카페에서 바닷가를 바라보면 뭔가 사람이 바글바글한 해안?이 보이는데, 그곳이 바로 용머리해안이다. 일대에 올 때마다 용머리해안을 갈까말까~ 고민하다 매번 안갔는데! 이번엔 꼭 가보기로 :)​ 쪽에서 용머리해안으로 내려가는길! 또 한번 멋진 을 감상할 수 있었다. 용머리해안- 입장료 : 어른 2,000원- 입장할 수 있는 시간이 날씨 등에 따라 달라지기 전에 가고싶다고 꼭 다 갈 수 있는 것은 아니다. 가기 전 미리 전화로 입장시간을 체크해볼 것! ​ ​​입장권을 끊고 들어가는 길용머리는 에서 가장 오래된 화산이라고 한다. 용머리해안의 탐방로를 따라 화산재 지층들을 볼 수 있는 곳!입구부터 기대가 된다 :)​​ ​​와... 멋있다.....​​ ​​어쩌다 보니 보호색~~여기가 바로 그랜드캐년인가 ~~~ (미국 안가봄)​​  ​​​해안가를 걷는 내내 한국에 이런 멋진 곳이 있다니! 용머리해안에 왜 이제온거지! 라는 생각이 들었다.​​​ ​​​화산재 지층도 멋진데... 걷다보면 이 또 한번 눈앞에 똭...파란 하늘과 어우러져 더더욱 멋지더라 ​​​ ​​여기가 대표적인 포토스팟인 것 같았는데.. 요즘 약간 사진에 대한 열정이 떨어져,. 이모양....절벽? 앞 조그마한 구멍에 바닷물이 들어와 있고.. 거기에 물고기들이 보인다 ㅠ 물은 또 어찌나 깨끗한지 !​​ ​​끝이 없는 용머리해안. 코로나 때문이었는지 입구, 출구가 따로 있어 한방향으로만 갈 수 있었고끝까지 가면서 사진찍고 하다보니 꽤 오랫동안 이곳에서 시간을 보냈다. ​​ ​​용머리해안 초입과 출구쪽에는 삼춘들이 해산물도 팔고 계시니 바다를 보며 멋진 풍경과 함께 간단히 해산물 먹기도 딱 좋다 :)​​ ​​다른 가고싶은 곳들이 몇곳 있긴 했는데, 용머리에서 예상보다 시간을 많이 써서 가지못했지만그럼에도 불구하고 전~혀 후회없던 곳이었다.​도 가볼만한 곳으로 강추 :) ​​ ​​​용머리해안 마지막 출구로 가는 계단~!다음에도 도여행 왔을 때 꼭 또 한번 들려야지. ​​ ​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
#도#가볼만한곳#​안녕하세요~ #이빵심 입니다^^#도 # #치치퐁아이스크림 다녀왔어요~​ 이곳이 바로  입니다~~지금 사진으로 봐도 너~~무 멋있네용ㅜㅜ 실제로 보면 정말 더 멋있어요ㅎㅎ 아래쪽 도로 쪽으로 주차장이 있고유명한 대형부처님도 보입니다~진짜 커요 ㅎㅎ  아래쪽을 보면 바다가 훤히 보여요~​이제 #치치퐁아이스크림 먹으러 갑니당주차장에서 길건너 아래쪽으로 3분? 정도 내려가요~ 아래쪽에서 봐도 멋있는 크~~ 말들도 2마리 다정하게 있었어요ㅎㅎ​#치치퐁아이스크림 6살 꼬맹이가 엄~~청 기대한 곳이에요ㅎㅎ 가게 안이 아기자기 정말 예쁘죠~~마치 장난감나라에 들어온 느낌이였어요ㅎㅎ아이가 넘 좋아했어요!! #치치퐁#토끼아이스크림#바닐라 #초코이렇게 2개 주문했어요아이스크림 하나당 3,500원입니다~​아이스크림에 과자와 초콜릿으로 완성된 넘나 예쁘고 귀여운 #치치퐁아이스크림​밖이 너무 더워서 저희는 매장안에서 먹었는데사장님 정말 친절하셨어요^^맛집도 추천해주셔서 참고하기도 했구요!​잘 먹었습니다~~​ 주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리치치퐁특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-62 한라봉판매점 ​#내돈주고내가먹은후기 
특별자치도 서귀포시 안덕면 Previous imageNext image ​​  # 앞쪽에는 #기후변화홍보관 이 있어요‼️​ 물이 맑고 깨끗해요.그래서인지 작은 물고기들이 재빠르게 놀고있네요..?!​  일부러 깎아 놓은 듯한.. 아니 그것보다 예쁜..​사진찍으면 아주 신비롭고 멋있게 나온답니다.​ ㅎㅎ​ 40분~1시간정도 걸으면 ​이렇게 출구가 나와요~​​  산책로 출구에서 조금만 더 걸으면 말도 타고 당근도 줄수있는 넓은곳이 있습니다!​생각보다 무섭지도 않고 높지 않아서 어린 아이들도 잘 타더라구요.​   ​#도여행#관광명소 #여행 #투어패스 #특별자치도 #승마체험바다 #풍경좋은곳 #가볼만한곳 
​​ ​​서귀포시 안덕면에 위치한 원앤온리​안덕면 산방로 141​​​<주차공간이 넓게 잘 되어있습니다.>​​  ​ ​​카페 내부도 무지 넓지만 야외에 자리도 많고바로앞이 바다뷰 이기 때문에다들 야외자리에 많이 앉는거 같아요 (개취개취)​​​​​저는 따뜻하고 날 좋을 때에 방문하여서바로 야외자리로 갔습니다  ​​​​​​ ​​​​​아이스카페라떼 8,000블루베리요거트(그래놀라) 10,000​​​당연 이정도의 스케일 카페는음료와 디저트류 모두 가격이 조금 나갑니다​​​먹는것 보다공간을 이용한다고 생각하면 조금 합리적일수도.....??ㅋㅋㅋ​  ​​​ ​​​​자리가 참 여러 유형으로 있어요저는 좀 기대어 쉬고 싶어서 이렇게 넓고 편한 자리로 잡았습니다여행하다 조금 지칠 때 와서잘 쉬었어용^^​​​ ​​커피보다는 요 그래놀라요거트가 더 맛있었습니다가격은 조금 사악...하지만 맛있으니 괜찮습니다 ㅋㅋㅋ비싸고 맛없는 곳도 종종있지요ㅜㅜ​​​​ ​​​뒤쪽으로 이 보여요....웅장하고 정말 묘한 분위기였어요 ㅋㅋㅋ이국적인 분위기도 조금 나지요??ㅋㅋ​​앞은 바다뷰 뒤는  뷰 ㅋㅋㅋㅋ(저는 이 무서우ㅓ요...넘커서...ㅜㅜㅋ)​​​​​​ ​​​날씨가 참 중요한 입니다이날은 어찌나 쨍쨍 날이 좋던지기분까지 넘 좋아졌어요​​​​​​ ​​​​​​약간...신전 같은....?그런걸 의도한게 맞을까요??ㅋㅋㅋ스케일 하나는 칭찬합니다  ​​​​​​​ ​​​​​음료와 디저트가 조금 비쌌지만카페 규모도 크고 쉬어가기도 좋고여러모로 뷰도 넘 좋아서 쪽 가실 때에 방문 추천드립니다^^(부모님과 함ㄲㅔ하기에도 좋을거같아요~) 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​#사계해변#원앤온리카페​​​​​ ​​​이곳은 올때마다 넘 신비로운거같아요돌에 이끼가 끼어있어서더 이국적이고 신비로운 느낌을 줍니다 보고 원앤온리 갔다가 사계해변아주 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​ ​​​​보말이나 소라개가 참많아요한번 만져봤다가 다 살려주었어요 넘예뻐서 열심히 봤다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들과 함께오면 자연학습이 참 잘되겠지요???ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​​​귀여운 톳도 있고재밌는게 넘 많아서한참 사진찍고 놀았어요   ​​​ 사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​​​​​​​​ ​​​집에서 수박이랑 산딸기 초당옥수수간식으로 싸갔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ분명 허기질거니까요,,,,ㅋㅋㅋ과 사계해변 바라보며먹는데 진짜 신선놀음이 따로 없습니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ(철저하게 먹을 것 준비해가기 ㅋㅋ)​​​​​​ ​​물로온 젤리는 빠질수 없고요??ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​주변에서 물회와 회국수 먹었는데으헝 넘 맛있었어요여행은 최고입니다>_<​​  ​ 
 서귀포시 안덕면 사계리 용머리해안은천연기념물 제526호특별자치도 서귀포시 안덕면에 위치한 용머리해안은  앞자락에 있는 해안이다.2011년 1월 13일 이곳 용머리해안이 천연기념물로 지정되었으며, 수천만 년 동안 쌍이고 쌓인 응하암으로 이루어진 용머리해안은 특별자치도 명소로 입구에는 하멜기념비가 있으며 관광 소요시간 한 시간 정도이다.날씨 변화로 입장이 통제되는 경우가 많아 꼭 확인하시고 방문하시길 바란다.영업시간 매일 09:00~17:00 전화문의 064-760.6321 사진으로 보는 도 서귀포의 대표 명소. 용머리 해안ⓒ2021.Lim Shin-young all rights reservedPHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.https://blog.naver.com/photo4782 임신영작가의 사진사랑방 : 네이버 블로그광주광역시 협동조합 포토인은 상업사진전문스튜디오로 광고대행사/디자인전문회사/관공서/기업, 중소기업/쇼핑몰/유통회사 및 백화점들과 20년 이상 협력업체로 촬영하는 사진가들의 플랫폼 공간입니다. 임신영blog.naver.com 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
< 도   - " 산방굴사" >​​정말 오랜만에 찾아간 " 산방굴사"입니다.​도  근처에는 종종 찾아갑니다.하지만, 에 위치한 산방굴사는 정말 오랜만에 가보네요.​이곳은  영주십이경에 속하는 곳입니다. 천연 석굴 안에 불상이 안치되어 있어서 사찰로 불립니다.그리고 주변 , 용머리해안, 형제섬, 송악산 등 풍경이 멋진 곳입니다.​하지만, 이제까지는 산방굴사에는 가지 않고, 주변만 구경을 하다가 갔었습니다.이유는 힘든 계단을 올라가야 하기 때문이지요.ㅜㅜ​이제는 오름에 취미도 있어서 오랜만에 한번 다녀왔습니다.역시나 계단 오르기가 힘들었지만, 그래도 산방굴사 구경을 하니 좋았습니다.​​도   - " 산방굴사"입니다.   "도 "입니다.   멋진  풍경입니다.   산방굴사에 가기 전에 보이는 절입니다.   계단을 오르기 시작하여 어느 정도 올라가야 산방굴사 매표소가 나옵니다.   ​   ​   아이들과 계단을 오릅니다.생각보다 잘 올라가네요.ㅋ   중간에 보이는 멋진 풍경입니다.용머리해안, 형제섬이 보이네요.   중간 정도 올라가니 매표소가 있네요.   관람료입니다.저희는 도민이라 무료입장이네요.ㅎ   매표소를 지나고 또 계단을 오릅니다.   오빠가 잘 도와줍니다.ㅋ   다리가 아파질 즘에 " 산방굴사"에 도착을 합니다.   아이들이 벤치에 앉아서 쉬고 있습니다.   천연 석굴 "산방굴사"입니다.   내려와서 아이들이 힘들었는지? 음료를 사달라고 하네요.ㅋ그래서  아래에서 음료를 사주고 잠깐 쉬다가 다음 장소로 이동을 했습니다.​힘들어도 안아달라고 하지 않고, 스스로 올라가는 둥이를 보면 흐뭇하네요.^^​  ​도   - " 산방굴사"입니다. 
​​  인근의 한 고기정식 집  옥돔구이+흑돼지목살+멜조림+보말미역국 먹방  이곳은  현지에 사는 이주민? 여행객들 사이에서 입소문으로 해지면서 먹거리 유튜브와  유튜브들에 의해 널리 알려주기 시작했습니다. 특히 점심에만 한정 몇팀만 제공되는 8천원짜리 고기 정식으로 해졌지만 12시 이전에 모두 판매가 끝납니다. 저도 오픈 시간에 맞춰 가서 먹을려고 했지만 그냥 1인 2만원짜리 춘미향 정식으로 주문해서 다른 분들께 양보하고 정식으로 맛보았습니다. ​가​게는 과 형제도 중간 정도에 있으며 해안가는 아닌 읍내쪽입니다. 11시에 오픈이라 미리 도착해서 기다렸습니다. 하루 10-20명 정도만 8천원 고기 정식을 제공한다고 이른 아침부터 여길 많이 찾는다네요. 실​내는 30평 정도! 테이블 좌석으로 되어있고 우측에는 좌식 자리가 몇개 있습니다.   메​뉴 중 점심 한정 8천원 고기정식은 주로 현지에 공사하시는 분들을 위해 만들어 놓았던 메뉴인데 이게 인기를 끌면서 해졌다고 합니다. 대신 여행객에게는 춘미향 정식 2만원짜리나 벵에돔 조림 등의 조림류가 맞을듯? 여긴 아는 형님이 벵에돔 조림 맛나다고 추천해주셨는데 아침이고 첫방문이라 정식으로 주문했습니다.​●  렌트카타고 떠난 여행 코스 포스팅 보기 ●완전자차 들고 안전하게 떠난 여행  렌트카 여행 코스, 완전자차가입하고 안전하게!​​ 렌트카 여행 코스  여행은 뚜벅이가 힘들다!지난  여행의 6일간의 코스는 3박4일과 2박3...blog.naver.com  기본 세팅 기​본 세팅이라 부르기 좀 애매합니다. 정식에 같이 구성되 나오는 음식들입니다.​  춘미향 정식 (1인 2만원) ​저희가 주문한건 점심 한정 8천원 고기정식이 아니라 그냥 춘미향 정식였습니다. 가성비 좋다는 고기정식 8천원짜리는 흑돼지전지살에 생선구이와 밑반찬이 나오는데 옆테이블에서 먹고 있어 대충 확인 가능했습니다. 첫방문이니 이것저것 다 나오는 이걸로 주문! 기본으로 옥돔구이+흑돼지목살+보말미역국+멜조림이 나오면 딱새우장과 다양한 반찬들이 즐비했습니다. 딱​새우장! 양도 2인분 주문한 것 치고는 넉넉한 편이네요! 일행이 이건 너무 좋아해서 다 양보했습니다!ㅋ  김​치전도 한장 나오네요!  춘미향에서 처음 맛보는 모든 음식들이 기본이상은 되는 것 같아 다행였던 순간였네요! 비올 때는 이런 김치전 좋죠^^* 보​말 미역국입니다. 사실 모슬포항구에 한 옥돔식당이 수요미식회 이전에는 보말미역국도 팔았는데 방송 후 워낙 사람이 많아지다보니 이젠 보말 칼국수만 팝니다. 여기 보말 미역국이 아주 진해서 굿! 중독성 강한 맛이었구요. 보​말의 양이 많고 진한 국물이 아주 인상적입니다. 이 집 보말미역국만 먹으러 와도 만족할듯! 개인적으로 좋아하는 깊은 맛이라 좋았구요! 멜​조림입니다. 멸치에 돼지고기를 넣어 조린 것인데 이게 단짠의 전형으로 아주 입맛을 돋워줬습니다. 이거 밥에 비벼 먹으니 정말 밥도둑이었네요. 리​필이 안되는건데 추가비용 드린다고 부탁드렸는데 그냥 서비스로 한번 더 주셨습니다. 제가 왠만하면 리필 안하는데 여기 멜조림은 자꾸 먹게 되더군요. 삶은 양배추에 올려서 먹어도 굿! 옥​돔구이입니다. 옥돔은 수입산인데 보통 중국산입니다. 물론  인근 해역에서 잡은 것인데 중국배과 어업협정으로 년간 몇 백톤씩 잡아가게 해놔서 중국배가 잡으면 중국산이 됩니다.   튀​겨서 달짝지근한 간장소스를 뿌려 놓았습니다. 보통 식당에서는 굽기보단 튀겨서 많이들 내는데 시간이 걸리는걸 줄이기 위해서 그렇습니다. 전문점에서는 구워서 내줍니다. 튀기면 식감이 좀 딱딱해져서 고유의 식감은 좀 떨어집니다. 제​주 춘미향에서 맛본 1인 2만냥의 정식! 혹자는 저 가격이면 비싸다고 볼수 있겠고? 적당한 구성이라고도 보기도 하겠고? 가성비 좋다고 볼수도 있겠습니다. 저는 그중 가성비 적당하고 음식이 마음에 들었습니다.  흑​돼지 목살입니다. 1인 100G이라 2인 200G으로 나왔습니다. 반찬과 음식이 다양하다보니 고기가 부족하게 느껴지지 않더군요. 모두 직접 본인이 구워 먹어야 합니다. 첫손님이라 다행히 사모님이 잘라주시네요 ㅋ 두​툼한 흑돼지 목살이었구요. 육즙 빠지지 않게 두툼하게 썰어서 구워야 합니다. 에서 흑돼지를 아주 자주 먹었기 때문에 이 날은 좀 자제모드??ㅋ 멜​젓에 찍어서 그냥 본연의 맛을 먼저 보았습니다. 흑돼지야 언제 먹어도 사랑스럽죠. 여기에 쌈채소와 곁들여서 흡입!! 이렇게 11시 오픈 때 찾아가 잘 먹고 왔습니다.   Korean Restaurant:: 흑돼지+멜조림+옥돔구이   춘미향 정식  정리 의 마지막날 아점으로 찾은 곳입니다. 여긴 위시 리스트에 적어놨던 곳이기도 하며 이번이 첫방문였습니다. 수많은 현지인들의 리뷰와 유튜브들 사이에 가성비 좋은 곳으로 소개된 곳인데 저는 8천원짜리 고기정식의 세보단 1인 2만원짜리 정식을 먹고 왔습니다. 일단 멜조림이 아주 맛나며 보말미역국도 좋았습니다. 옥돔구이는 튀겨서 식감이 좀 아쉬웠지만 전체적으로 가성비 좋고 맛있게 먹었던 곳입니다. 단품으로 먹는다면 보말미역국에 조림류 하나 정도 주문해서 먹으면 만족하겠더군요? 벵에돔 조림이 그리 인기라는데 다음에 가면 그걸로 맛봐야겠습니다. 여긴 차후에도 자주 갈듯 하네요.​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다. 춘미향특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 382 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
지난주에는 가족들이랑 도에 놀러갔다가흑돼지를 먹으러 서귀포  흑돼지 맛집에방문했는데요.육질이 예술인 흑돼지부터 잘 어울리는 구성의기본찬까지 흡족했던 가게라 소개할게요.​​ ​이번에 찾아갔던 돈고팡 점은용머리 해안에서 차로 10분 거리에 위치해 있었는데요.멀리서도 눈에 띄는 간판이었기에찾아가는 게 엄청 수월하더라고요.​​ ​​주차는 가게 주변에 하면 되니 편리했고요.영업시간은 12시부터 22시까지 운영이니참고하시길 바라요.​​​ ​​실내는 상당히 쾌적하고 편하게식사를 할 수 있는 환경이었는데요.특히 통창을 통해 보이는 뷰가예뻤기 때문에 찾아오길 잘했다 싶었어요.​​​ ​​자리에 앉은 우리는 서귀포  흑돼지 맛집의흑돼지 근고기로 주문해 봤는데요.600g 기준으로 60,000원 하는남다른 가성비를 자랑하던 곳이었어요.​​​ ​​곧바로 연탄도 세팅해 주시고저는 창밖으로 보이는 풍경을 바라봤거든요.상쾌하면서도 맑은 기분으로고기 먹을 생각을 하니 너무 좋았어요.​​​ ​​주메뉴로는 백돼지도 있었거든요.우리는 정말 싱싱한 흑돼지 근고기로 주문해서부드러운 식감이며 가득 새어 나오는육즙까지 부족한 게 없었어요.​​​ ​​매콤하고 향긋한 김치찌개까지 추가하니너무 잘 어울리더라고요.입맛에 딱이었기에 반찬은 몇 번이나리필해 먹었어요.​​​ ​​불맛 배인 고기가 향긋했던 메인이제 마음에 쏙 들었거든요.역시나 흑돼지와 잘 어울리는 반찬으로싹싹 비워낼 생각으로 가득 찼어요.​​​ ​​새콤한 맛이 좋았던 깻잎지도몇 번이고 가져다 먹었는데요.셀프 바까지 위생적이라 마음에 들었던서귀포  흑돼지 맛집이었어요.​​​ ​​빠지면 허전할 뻔했던파채도 있었는데요.매콤하면서도 알싸한 게 맘에 쏙 들더라고요.​​​ ​​입안에 가득 차던 새콤함이아삭하고 담백했던 양파지도 있었는데요.충분하게 소스가 배어서 얼마나 좋던지요~​​​ ​​그리고 같이 나온 김치를 보면 확실히품질이 남다른 게 느껴지더라고요.메인이며 반찬이며 모두 엄청 알찼어요.​​​ ​​정갈하게 담긴 부추 절임은아삭아삭 소리가 나면서 씹혔는데요,매콤한 향도 은은하게 스며들면서상당히 먹음직스러웠어요.​​​ ​​뚝배기 가득 담겨 나온 계란찜은군침을 절로 돌게 하더라고요.몽실 거리는 탄력이 살아있어마음을 더 다급하게 만들었어요.​​​ ​​오겹살과 목살을 동시에 익혀주셨는데요.아무래도 기름기가 많은 부위다 보니멜젓과도 같이 먹을 수 있게 올려주시더라고요.​​​ ​​이런 두께까지 갖추고 있는 서귀포  흑돼지 맛집이라 더 마음에 들었는데요.흑돈을 자르실 때도 어찌나 부드럽게잘 손질되던지 깜짝 놀랐어요.​​​ ​​여기에 겉부터 익힌 뒤에알아서 다 익혀주시니 편하더라고요.​​​ ​​그렇게 차근히 맛본 흑돼지 맛은감탄이 절로 나올 정도였어요.육즙도 확 퍼져 나왔고, 식감도 탱글탱글해기대 이상이구나 생각했답니다.​​​ ​​한번 맛보면 마음이 점점 급해졌는데요.저는 개인적으로 돼지고기를 좋아하는 편이라그런지 좀 더 탱탱하고 육즙 가득했던오겹살이 입맛에 맞더라고요.​​​ ​​여기에 멜젓을 찍어 먹는 맛이 일품이었어요.서귀포  흑돼지 맛집에서잡내가 전혀 없었고 고소하면서도 짭조름한소스 맛이 입안에서 막 스며들어가더라고요.​​​ ​​김치찌개도 추가해 먹어보면칼칼한 국물이며 매콤한 신 김치까지 먹어주니굉장히 맘에 들었고요.​​​ ​​푹 익은 김치 한가득 떠먹어보면얼큰함이 입안 가득 퍼지며 행복하더라고요.어떻게 먹어도 요리 퀄리티가 좋아거부감이 없었어요.​​​ ​​사이드로 주문한 김치찌개는8,000원에 먹어볼 수 있었는데요.고기부터 두부, 김치까지잔뜩 들어가 있어 골라 먹는 재미도 있었고,매콤얼큰한 국물은 밥이랑 먹어도 좋았어요.​​ 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 ​주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호: 064-792-8092영업시간: 매일 12:00-22:00대표메뉴: 흑돼지 600g 2인 60,000원, 김치찌개 8,000원​​  ​음식을 지원받아 솔직하게 쓴 후기 포스팅입니다​ 
서귀포 가족풀빌라  수영장펜션으로 시설 좋고 깔끔하기로 소문난 JB풀빌라 사계점 도 한달살이 하고 싶은곳!! 탄산온천에서 차로 3~5분 거리에 위치한 가족여행으로 친정엄마 모시고 쉬었던 서귀포 가족풀빌라 생긴지 얼마 안되서 시설도 깨끗하고 깔끔하고 없는게 없는 이곳에서 하루종일 있어도 심심할께 전혀 없는 독채펜션우리 가족끼리만 사용 가능해서 너무 편하고 좋았다_♥입구에 이렇게 골프 연습할 수 있는 것도 있고 JB풀빌라 사계점 바로 뒤에는 단산이 있어서 아침에 일찍 일어나면집 앞에 산책 갔다와도 되겠다사장님 한테 물어 보니깐 10~15분 정도면 올라간다고 그러심.우리 퇴실 하는날 오전에는등산객들이 여기 올라갔다가 내려오는 것도 봤다.가볍게 올라가기 좋은 등산로 겸 산책로가 있어서 더 매력적인 서귀포 가족풀빌라 바베큐도 해 먹을 수 있고 전기그릴 대여도 가능하니깐그 날 바람 부는 상황에 따라 취향에 따라 고기 구워 먹으면 된다 ^^서귀포 가족풀빌라  수영장펜션 입구부터 동영상으로 촬영해봤다 사진으로 보는거보단동영상으로 보는게 훨씬 이곳이 어떤 느낌이 드는지 바로 알 수 있어서, 매번 펜션이나 풀빌라 오면 이렇게 영상으로 내부 모습을 찍으니가시는 분들은 참고하세요 ~ 1층에 큰방1 (욕실)+ 거실 + 욕실2층에 수영장 + 거실 + 욕실 + 작은방 화장실이 많아서 너무 좋았다 보통 2개 정도 있는데 여기는 3개 ~♥친정엄마도 여기 너무 좋다고 말씀 하시고 태형제도 우리집이었으면 좋겠다고 했다 ㅋ 1층 주방쪽 거실정수기까지 설치 되어 있는곳은거의 없던데 여기는 설치 되어 있다.여기 들어오면서 물은 깜빡하고 짐 풀러 놓고 물 사와야 되나 걱정했는데, 이거 보는 순간 그런 걱정이 한순간에 해결되었다  이곳에 구비 되어 있는 식기류 그릇, 냄비도 사이즈 별로 컵 종류도 다양하고와인따개까지 센스있게 준비 되어 있음.식기류 관리도 잘 되어 있었다또 인원수에 맞춰 침구류와 수건이 넉넉하게 준비되어 있었고 바디로션, 샴푸,린스까지 이곳에 있어서 따로 준비해서 가지 않아도 된다.정수기 밥솥 전자렌지 세탁기 (세제, 유연제) 없는게 없는 이곳!!여기서 우리는 빨래도 하고 정말 우리집 처럼 편히 쉬다 왔다  냉장고에 붙어 있는 입실 안내문들어오자 말자 쭉 읽어보고 냉장고 문을 열었는데 센스 있는 사장님의 선물 ★도에서는 흔하게 볼 수 있지만우리는 흔하게 볼 수 없는 한라봉 주스 乃사진속에 보이는 저~~~기 저 산이  되겠다. 여기서 너무 잘 보여서 깜놀!이 주변에서 골프장 가기도 쉽단다 근방 15분 내외로 갈 수 있는 골프장도 많이 있고 위치가 참 괜찮은 것 같다. 우리는 여기서 자고 새벽에  온천도 다녀 왔는데, 참 좋았다네이버로 예매하고 가면저렴하게 온천을 이용 할 수 있으니 참고!!풀독 오른 첫째 태경이도 이 날 다녀와서 가려움도 없어지고,  바로 피부가 진정되고 안정 되었다 ^^서귀포 가족풀빌라2층에 자리 잡고 있는 아주 큰 수영장쪼매난 사이즈가 아닌큰 사이즈의 수영장여지껏 펜션과 풀빌라 다녀 봤지만이렇게 큰 사이즈의 수영장은 처음 본다.  JB풀빌라 사계점 여기가 수영장이 제일 큰 것 같다.온수풀 이용한다고 미리 말씀 드렸더니 이용하는 시간에 맞춰서 바로 이용 할 수 있게 해주셨다 짐 풀고 바로 수영장으로 입수!!물이 따뜻하니 애들 놀기도 좋고 물 좋아하는 애들이라 여기서 나올 생각을 안한다 ㅎㅎ사진속 테이블 위에 있는게 전기그릴이고,온수풀과 전기그릴 이용 할려면추가 비용이 발생하니 참고!!이제부턴 물놀이 타임 저녁 먹기 쩐까지 아들 셋은 여기서 신나게 물놀이를 하면서 놀았다 물놀이 하다가 바로 먹을 수 있도록 테이블이 온수풀 옆에 있는게 참 마음에 들었다.젖은 옷을 입고 밖에서 먹거나 하면물이 바닥에 흐르기도 하고 체온이 떨어지면 애들 감기 걸리기도 하는데 그런게 없고 원스톱으로 가능하니 참 좋았다 ^^ 금강산도 식후경이라고 물에서 놀았으니 이제 배를 좀 채워야지~!!이런데 오면 원래 고기 구워 먹어야 정석이지~고기 좋아하는 태양이가 소고기 먹어야 맛있다고, 그래서 여기 찾아 오는길에 농협 하나로마트 대정점인가? 거기 들려서 장을 봐서 왔다.국내산 한우랑 꽃삼겹살로 사왔는데 역시 한우가 더 잘팔리긴 하는구나 >.<배부르게 실컷 먹고 물놀이 하다가 나와서 또 먹고다시 물놀이 하고를 반복 태형제들은 다음에 또 여기 오자고 했다친정엄마도 다음에는 동생네랑 다같이 한번 더 오면 좋을 것 같다고 했다 도 관광지 안가고 하루는 그냥 여기서 푹 쉬어도 좋을 것 같다 이곳에서 모든게 다 해결되니깐!!휴식모드, 힐링모드로 와서 관광지 찾아 다니지 말고 이 집에서 그냥 편히 쉬면 되겠다 아이들이 좋아하는 각 종 게임들도 2층에 마련되어 있다 이거 술집가서  술값내기 할때 종종 해 봤던건데, 여기에 있을줄이야~ 우리집 취향 저격 제대로네ㅋ 아빠랑 엄마랑 태형제랑 2:2 편 나눠서 누가 더 점수 많이 내는지 게임도 하고 참 재미있게 놀았다 오락실에서만 있던 게임기를 보더니 또 난리법석도 아니었다.내랑 태형제파가 먼저 스트리트 파이터 게임을 햇더니 지들도 해보겠다고 해서 알려주고,버튼 막 두들기고, 1:0 2:1 막 이런식으로 한참 오락기 앞에 앉아서 게임을 했다 중,고등학교때 오락실에서 많이 했던 바로 그 게임들이 한가득 들어 있어서 그때 그 기억이 새록 새록 나면서 추억팔이 했다 ^^생전 처음 접해보는 포켓볼도 아빠한테 배워서 룰은 지멋대로지만지들끼리 이렇게 포켓볼도 치고 이제 조금 고학년 티가 나는 우리집 태형제들이다. 이젠 지들끼리 알아서 하는것도 많아지고제법 어른스러워진 큰아들을 보면 언제 이렇게 자랗나 싶을 정도로 우리 엄마 챙기는 모습에 대견스럽기도 하다. 앞으로도 건강하게 씩씩하게 예의바른 아이로 잘 자라줬으면 좋겠다.   수영장펜션 JB풀빌라 사계점은 2가지 컨셉으로 준비되어 있다 7세 밑으로는 이 방으로 예약 잡으면 아이들이 좀 더 잼있게 놀 수 있을 것 같다. 안그래도 퇴실 할때 다 같은 종류의 방이 있냐고 물었더니 다른컨셉의 방도 있다고 알려주시고 보여주셔서 한번 들어와봤는데, 내가 쉬었던 곳이랑은 컨셉 자체가 좀 다르긴 했다 저상형침대로 가족이 다 같이 잘 수 있게 되어 있고 키즈카페에 온 것 같이 느낌이 들었다. 4~7살 정도의 아이들이 있다면요기와서 자면 아이들 너무 좋아하겠다.♥  마지막으로 이른 점심 먹으러 숙소에서 그리 멀지 않은 정식을 먹으러 왔다10분 안으로 올 수 있는 박김 식당 (서귀포시 대정읍 영락중등로 30)064-792-0957한식이 땡겨서 사장님께 추천 받아 찾아온 이곳착한가격, 맛은 일품~乃 양은 푸짐하게 진짜 뭐 하나 빠지지 않는 식당 이었다.제대로 된 밥 도 와서 잘 먹었다 ^^진짜 다음에도 다시 찾고 싶을만큼 음식맛도 깔끔하고  도민 사람들 사이에서 맛집으로 알려진 곳이다 보니깐도민 사람들이 많이 찾아왔다.우리도 그틈에 끼여서 잘 먹고 왔다!!JB풀빌라 사계점와서 좋은 추억 많이 만들고 왔다 ♥JB풀빌라도JB풀빌라, JB풀빌라, 도펜션, 도여행, 커플펜션, 가족펜션, 바베큐펜션, 도펜션추천jbpoolvilla2.com 
한 곳이라면 무조건 가봐야직성이 풀리는 저인데요.이번에는  근처에 있는 연탄구이 집을 다녀왔어요.흑돼지를 주메뉴로 하는  근처 맛집이었는데요. 꽃이 피는 시기에 찾아오면유채꽃밭을 볼 수도 있다는데요.아쉽게도 요즘 같은 시기에는 구경할 수가 없었답니다.그래도 맛에 대한 기대만큼은 한가득이었는데요. 간판에는 상호가 멋있는 글자로 새겨져 있었는데요.야외 테라스도 있어서 바깥에서식사를 하는 것도 가능했어요.사장님들도 친절하셔서 기분이 좋았던 식당인데요. 1. 서귀포 고깃집의 점심특선입구로 들어가려다 보니 점심특선이 눈에 들어왔어요.흑돼지는 물론이고 찌개에 계란찜,공깃밥까지 나오는데요.입가심으로 딱이 음료수까지 한 세트로 되어 있었어요. 내부로 들어가 보니 깔끔한인테리어가 인상적이었는데요.구잇집이지만 그을리거나 탄 자국 없이테이블이 깔끔했어요.그만큼 신경 써서 관리하신다는 게 아닐까 싶었답니다.   근처 맛집 메뉴판을 보면보통의 무게를 기준으로 하는 게 아니라그 고기라고 해서 한 근씩 나누어서 파는 곳이었어요. 주문을 마친지 얼마 지나지 않아상차림이 나와주었는데요.곁들일 수 있는 기본 찬들도 생각보다종류가 다양했어요.가운데에 있는 구멍에는 연탄이 들어가 있는 거랍니다. 지역 방언으로 멜젓이라 불리는 양념장은 멸치 젓갈인데요.그대로 끓이지 않고 고추를 썰어 넣어서매콤하게 해주셨어요.이렇게 하는 게 비법인가 싶어서한창을 쳐다보기도 했었네요. 그릇에 들어있는 그대로연탄 위에 바로 올려주는데요.얼마 지나지 않아서 끓어오르는 게보이더니 빼셨어요.화력이 좀 약하지 않을까 싶었는데전혀 그렇지 않았답니다. 두툼한 흑돼지는 불판 위에 올리는 것부터다 힘들어 보였는데집게를 이용해서 들어 올리는데도무게감이 상당한듯했어요. 2. 서귀포시 흑돼지 근고기조금씩 익어가는 게 보일 때쯤에는가위로 잘라주는데요.워낙에 두툼해서 안쪽까지 열기가 가지 않기 때문에여러 번 잘라가면서 구워주는 게 포인트였어요.   근처 맛집 계란찜은기다리는 동안에 먹을 애피타이저였는데요.​위에 파슬리가루도 뿌려져 있어서 향이 좋았어요.뜨겁기 때문에 숟가락으로 퍼서 식혀주어야 하는데요. 계란 비린내도 나지 않고, 간이 짜지 않았어요.식감이 부드러워서 입맛을 돋워주기도 했는데요. 살코기들이 익어가는 게 보일 때쯤에는언제 먹어도 되려나 싶은 마음에미리 젓가락을 들고 기다렸던 기억이 나네요.그만큼 익으면서 나는 냄새도 입에 침을 고이게 했어요. 제일 먼저 집어 든 살코기는 멜젓에 찍어주었는데요.사장님의 말씀대로 비리지 않고, 간이 적절했어요.평소에 젓갈을 먹지 않는 친구도 잘 먹을 정도였는데요. 고기를 구우면서 사장님이추천해 주신 또 하나의 조합은직접 만든 양파지였는데, 식감이 아삭하기도 했어요.짜지 않아서 기름진 음식과 궁합이 잘 맞았답니다. 파채는 두 번 정도 리필까지 했었던 걸로기억하고 있는데요.위에 뿌려져 있는 양념소스도 새콤하니 맛있었어요. 중간에 입맛을 한번 바꿔주기 위해서  근처 맛집 고추도 한입 베어 물었는데쌈장을 곁들이니 딱 기분 좋게 매웠어요. 기름기 있는 음식에 김치를곁들여주면 물리지 않는데요.고춧가루도 텁텁하지 않고, 적당히 숙성되어 있어서시지 않았다는 점이 가장 마음에 들었어요. 3. 풍성하게 즐긴 서귀포 안덕면 고깃집쌈을 만들 때에는 부추무침을 조금 곁들여보았는데요.다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없는 반찬 중의 하나랍니다.그렇지만 왜 그런지 이해가안 갈 정도로 조합이 좋았어요. 마지막 남은 두 점은 미리 제 접시로 가져왔답니다. 상큼한 맛의 무 쌈을 곁들여주기 위함이었는데요.얇기 때문에 고기를 싸먹기에도 딱이었어요. 4. 서귀포 맛집에서 얼큰하게 마무리  근처 맛집 김치찌개는깔끔한 한 끼의 마무리를 위한 메뉴인데요.안에는 흑돼지도 가득 들어가 있어서 국물이 진했어요. 각자 그릇에 조금씩 덜어다가 식혀가면서 맛보았는데요.두부와 김치, 구운 고기 조합도 생각보다 괜찮았어요.마음 같아서는 술을 한잔하고 싶었지만 꾹 참았네요. 아쉬운 대로 시원한 탄산음료를 한잔 마시며 달랬어요.그런대로 맥주와 비슷한 느낌이지 않았나 싶은데요. 식사에 집중하는 사이에 폰 충전도 다 되었는데요.요즘 같은 시대에는 이런 서비스 하나도 중요하잖아요.그래서 그런지 이용하시는 손님들도 많아 보였어요. 나오는 길에는 소독제도 한번 손에 뿌려주었답니다. 다음에도 들러보려고 명함도 한 장 챙겨왔는데요.육식을 사랑하는 동생과 함께 올해 안에 가려고  근처 맛집 위치도 저장해뒀어요.  돈고팡점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 돈고팡점 1층  돈고팡점서귀포시 안덕면 산방로 261전화번호 064-792-8092매일 12:00 - 22:00둘째,넷째주 화요일 휴무 
며칠전 친구들과 한  아침식사하러 다녀왔는데요.전체적인 구성과 맛까지 훌륭해서다음번 방문을 다시 기약했던 곳이에요.​ 1.  백년집주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층번호 : 매일 09:00 - 21:00운영시간 : 매일 09:00 - 21:00메뉴 : 한우석쇠불고기+황금영양돌솥밥 20,000원편의시설 : 주차 가게 오른쪽 10대 이상석쇠불고기 백년집특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 74 1층 ​저희가 방문한 백년집은 영어마을에서5분 거리에 위치해 있어 접근성이 뛰어난시스템이었어요.주차공간이 매장 앞에 있어 간편하게파킹을 마쳤답니다.​ ​내부로 들어가니 넓은 공간이 마련되어있더라고요.자리도 많아 흡족스러웠어요.​ ​주문을 할때는 직원분이 테이블로 와주는서비스를 발휘해 편안하게 이용할 수 있었답니다.​ ​ 아침식사 맛집의 메뉴판을 보니베스트 메인들로만 정리가 되어 있더라고요.가격적인 부분에서 만족할 수 있었어요.​ ​각자 취향에 맞춰 메뉴를 주문했고요.한쪽에는 셀프바랑 후식코너도 준비되어있어 좋았어요.​ ​얼마 지나지 않아 준비된 차례로각 녹그릇에 담겨 나와 깔끔하더라고요.인기있는 메뉴별로 선별해 주문을 마쳤어요.​ ​형형색색 꽉 차 있는  한정식 모습이무척 먹음직스러웠던 한상이었는데요.적당한 크기의 반찬들도 잘 어울려 있었어요.​ ​특이하게도 기본세팅을 녹그릇에 해준게위생적인 부분은 물론 소소한 서비스같아마음에 들었어요.​ ​처음으로 눈길이 갔던건 풍성한 걸 좋아하는저희가 골랐던 황금영야돌솥밥인데,호박과 버섯등이 잔뜩이라 먹음직스러웠어요.​  ​ 아침식사 맛집은 특별한 구성이라 참좋았던 것 같아요.튼실하게 한 젓가락 떠먹는 돌솥밥의깊은 맛에 박수가 나왔네요.​ ​게다가 아낌없이 불고기까지 올려서먹어보면 남다른 양과 정성에 빠졌네요.​ ​숟가락으로 크게 떠서 튼실한 불고기를잔뜩 올려 먹으면 감탄사가 절로튀어나오더라고요.​ ​이어서 순식간에 흡입한 딱새우 또한순식간에 흡입을 해봤는데요.바다향이 푹 배어 진득하니 끝내주었어요.​ ​정반대의 매력을 가진 잡채 또한 아침식사 맛집에서 빠져선 안되는음식이더라고요.씹는 식감과 풍미가 이곳의 퀄리티를느끼기에 제격이었어요.​ ​눈으로 봐도 구수함이 한가득이던된장찌개도 푸짐하게  한정식에 담아 주셨는데요.담백한 향이 물개박수가 나왔어요.​ ​젓가락으로 들어보니 원없이 푸짐하게살이 박혔던 양념게장 또한 상당히탱글탱글했고 더불어 진한 소스맛까지일품이었네요.​ ​간이 느끼하지 않고 담백했던 햄부침도입맛에 잘 맞았고요.​ ​이번에는 독특했던 시금치를 먹어봤는데요.모두에게 인기있던 음식으로 향이 푸짐하게나서 매우 만족스러웠어요.​ ​생김새가 독특했던 김치 또한 궁금증이생겨 먹어보면 아삭하고 매콤한 맛이훌륭했어요.​ ​특히 목으로 넘어갈때 시원함을 느끼게해주던 동치미 또한 싹 비워냈어요.​ ​ 아침식사 맛집의 불고기는 달달하고담백하니 취향저격이었는데요.건더기를 젓가락을 푹 넣어 싹싹 비워냈어요.​ ​한가득 집어 먹어본 불고기는 쫄깃한식감과 신선한 고기맛까지 일품이었어요.​ ​마지막으로 수북하게 올려 놓은 불고기가시선을 끌었는데요.먹는 내내 박수가 나왔어요.​ ​한입 크기로 해서 먹었을때 느껴지는쫄깃쫄깃함과 달큰한 뒷맛까지 이어지니감탄사가 절로 나오더라고요.​ ​쌈채소를 더해 먹어보기도 했는데요. 아침식사 맛집은 마지막 한입까지완벽했던 곳이라 재방문하고 싶네요.​​ 2.  뱅인타코 (양식 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 에듀시티로 74 라온프라이빗에듀 상가동 101호운영시간 : 평일 11:00 - 22:00 일,화,수,목 주말 11:00 - 23:00 금,토 / 월요일 휴무메뉴 : 그릴드 치킨 13,000원​금방 저녁을 먹기 위해 뱅인타코에방문을 했어요.잔뜩 내어주는 그릴드 치킨은 수북하니맘에 들었고 한입 하면 육즙도 가득 차오르는게일품이더라고요.여기에 사이드메뉴인 쉬림프나 파스타등도완전 최고의 궁합이었어요.​ 3.   대정족발 (족발 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 하모중앙로 46운영시간 : 매일 16:00 - 02:00메뉴 : 족발 대 38,000원 / 매운족발 대 40,000원현지인 친구가 추천해준 대정족발은독특하고 새로운 조합을 즐길 수 있던곳이라 기억에 남더라고요.또 다른 장점으로는 모슬포항과도 가까워차로 이용하기에도 좋았어요.​ 4.  로스터리카페 (커피 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 인성로25번길 5-1운영시간 : 매일 10:00 - 20:00메뉴 : 더치커피 콜드 브루 5,000원식사 후에는 대정로스터리카페를 방문했어요.고소한 향이 자극적이던 더치커피가생김새도 예뻐 기억에 남더라고요.함께 즐기는 매장 분위기도 여유로움그 자체였어요.​ 5.  근처 나트랑 (쌀국수 맛집) 주소 :  서귀포시 대정읍 중산간서로 2168운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 월요일 휴무메뉴 : 양지쌀국수 8,000원계절 상관없이 방문하기 좋은 나트랑은섯새물 인근에 위치하고 있었는데요.진득한 쌀국수를 맛볼 수 있는 곳으로취향껏 먹을 수 있는 것들이 준비되어있더라고요.종류가 다양해 신기했어요.​​소정의 원고료를 받았으나,주관적인 의견으로 솔직하게 작성한 포스팅입니다 
도 2일차에 머물렀던 빌라노이 ! 뷰로 해서 예약하려고 하니까 ,,  뷰 방은 벌써 마감 .. (나름 3주전에 하려고 한건데) 여러분 더 빨리 움직이셔야합니다! 그래도  보기 위해 뷰 아닌 방으로 203호, 303호로 예약했어요 이 두방은  뷰 아님!😭​예약은 네이버페이로 했어요~ 네이버 예약 :: 빌라노이 ■ 바베큐 이용안내ㅁ 단독 바베큐장에서 이용가능ㅁ (예외) 203호 객실은 개별테라스에서 전기바베큐 이용ㅁ 제공품목 : 숯 + 그릴 및 집기 셋팅ㅁ 이용요금 : 2인~4인 2만5천원ㅁ 이용시간 : 오후 6시~오후9시 까지ㅁ 사전예약필수(이용 1시간 전)■ 카페 노이 (CAFE NOI)ㅁ 체크인/아웃 하는 동안 웰컴드링크 서비스 제공ㅁ 웰메이드 조식서비스 제공 장소ㅁ 이용시간 : 오전 8시30분~오후 10시 까지ㅁ 취급품목 : 각종 커피, 음료, 쿠키, 파이, 눈꽃빙수류, 주류(맥주/와인)...m.booking.naver.com ​입실시간 맞춰서 도착했어요~  도착!   카페노이 들어가서 키 받으면 됩니당 ㅎㅎ (사장님 왕친절..)​  중간중간 방이 있어서 미로 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​ 203호  침대도 2인인데 굉장히 깨끗하고 넓어요그리고 공중 티비라서 너무 좋았어요~ 누워서 보면 딱임! 이날 비가와서 너무 흐리지만 야외에는 이렇게 바베큐 먹을 수 있는 공간 있어요 ~ 부엌기본적인거는 있어서 라면 끓여먹기도 가능했어용 ㅎㅎ식탁도 4인용 있어서 방에서 저녁먹고 좋았어요 ㅎㅎ 온도 , 전등 조절 침대 바로 옆에 있고 마음대로 조절 가능해서 굳! 화장실 샴푸, 린스,바디워시 , 수건 , 드라이기 있어요! 이 외에는 모두 챙겨오셔야 합니다~! 수건도 여유있게 있어요~(내 기준) 히히​ Previous imageNext image 이날 비와서 음식 포장해서 사먹었어요~!딱새우 옆에 딱새우 머리줘서 라면 넣어먹었더니 맛남 ,, (다들 도전해보세요)​ 303호 후기침대는 똑같이 2인용이에용~!  이렇게 쉴 수 있는 공간 있어요~  요기는 야외테라스에  뷰가 뒤에 있고 (사진찍기는 어려움)야외 욕조가 있어요!   저희는 비 와서 해보지는 않았지만 ,, 이쁠 것 같아요,, 힝 😭아쉽!  여기는 화장실, 샤워실 분리되어있어요!대체로 깔끔해서 만조쿠~!  여기는 티비 밑에 블루투스 스피커 있는데 어려워서 연결실패했어요,, 이용안내도 참고을 위해  ~! 아침에 파니니 와 아메리카노 조식 주시는데 진짜 맛있습니당숙소 예약하면 무료이니 꼬옥 드세용 ㅎㅎ  뷰 아니라서 계단에서 그냥 찍었는데 이정도에요!이쁨~! ​두 방 모두  뷰는 아니지만 ! 만조쿠한 숙소 였습미다!여러분들은 빨리 예약해서  뷰를 예약해서요 히히 ​ 빌라노이특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 321 
도 서귀포시라운지하우스 다 자꾸 계속 밀리고 밀려서 이러다간 또 내년에 쓰게 될 것 같아서 후다닥 기록해볼게요!​도 서귀포 숙소를 찾고 계시는 분들이라면 주목해주세요!!  ​​​  라운지하우스 다Tel : 064-792-5670라운지하우스 다특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로50번길 60 라운지하우스 다 정확한 위치는 지도를 참고해주세요!​​​ 일정들을 마치고 오니 해가 조금씩 지고 도착했어요 :)가까워질수록 반짝이는 조명 덕에 우와- 하면서 들어갔던 라운지하우스 다 에요 :)​​​  도착했더니 장난감 물고서 반겨주는 골드♡너무 귀엽지않나요+.+엄청 착하더라고요!​​​  너무 멋지지않나요+.+조명이랑 건물 조합이 너무 멋지더라고요!​​​  저희는 2층으로 뷰 방을 예약해서 올라갔어요!바베큐하면 여기서 구워먹는거에요.크흐- 여기서 여럿이 구워먹으면  짱 좋겠더라고요ㅠㅠ(저희 갔을땐 1월..ㅋㅋㅋㅋ 너무 추워..)​​​ 거실이 짱 넓어서 좋았어요+.+​​​  깔끔깔끔♡사장님이 추울까봐 보일러 틀어주셨는데 나중엔 뜨거워가지고 끄고 문열고 난리ㅋㅋㅋㅋ​​​  주방도 깔끔♡​​​  여기 구조가 신기한게ㅋㅋㅋ방이 이렇게 있고-​​​ 방안으로 또 방이 있음ㅋㅋㅋ뭐지ㅋㅋㅋㅋ신기하네ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 작은방!큰방안에 작은방ㅋㅋㅋ​그리고 작은방에 화장실을 갈수있는데,거실로도 화장실에 들어갈 수 있음ㅋㅋㅋㅋ​모든 곳이 연결되어있더라고요?ㅋㅋㅋㅋ아니 근데 화장실을 안찍었잖아..?  화장실도 깔끔했어요!문이 양옆으로 있어서 그렇지ㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 왜 화장실을 안찍었지..ㅋㅋㅋ 문이 양쪽에 있단 사실에 놀랬나봄ㅋㅋㅋ)​​​ 그리고 수건도 넉넉하게 준비해주셔서 4명이서 문제없었어요 :)​​​ 짐 풀고 좀 쉬다가 나가서 저녁먹고 다시 돌아왔어요.​​​  숙소로 돌아오니 골드가 반겨주고♡귀여워ㅋㅋㅋㅋ​​​   어두워지니 더 예뻐지는 라운지하우스 다!​​​ 라운지하우스 다 1층에는 사장님 부부가 살고계시는거 같아요 :)골드가 왔다갔다 하더라고요ㅎㅎ​​​ 밖에서 사진찍고 놀고있는데,장난감 물고 온 골드!​​​  신명나게 던지기 놀이ㅋㅋㅋㅋ​​​  골드 인생사진도 남겨줬어요!너무 멋지죠 :)​에서 살아서 좋겠다ㅠㅠ!​​​ 다음날, 아침에 일어나서 해장하고있는데날씨가 막 심상치가 않더라고요ㅋㅋㅋㅋ그래서 망했네..  이러고있는데!​​​ 오? 밝아진다?!​​​  미쳤다..!이 똬악!그래 이거지!뷰♡​​​ 와- 이 진짜 잘 보이더라고요!라운지하우스 다가 뷰가 최고라더니!너무 멋졌어요 :)​​​  숙소 테라스에서 이랑 사진 남겨주기  :)하늘과 이 그림처럼 예뻤어요♡​​​   체크아웃 시간이 되서 나오는데,인사하러 나와준 골드♡​​​  <장점>​- 사장님이 엄청 친절하시다.- 숙소가 깔끔하다.- 2층 뷰 대박!- 골드 귀여워♡​<단점>​- 방안에 방이 있다ㅋㅋㅋ- 화장실이 양쪽으로 문이 있다ㅋㅋㅋ​​​​​  
인덕원이소장이 도 여행을 하면서 다녀온 도 절을 다녀 온 순서대로 소개를 하겠습니다.​에서 제일 먼저 찾은 사찰은 산방굴사로 송악산 주변에서 하룻 저녁을 묵었기에그 곳에서 가장 가까운 곳인 산방굴사를 첫번째로 방문했어요. ​  은 명승 제77호로 지정되어 있는 한 관광지로한라산 백록담의 봉우리가 뽑혀져서 만들어 졌다는 전설이 있는 산이랍니다.​ 산 방 산명승 제77호​은 설문대할망이  한라산 백록담의 봉우리를 뽑아 던져 만들어졌다는 전설이 있는 산이다. 높이가 395m의 기암절벽으로 이우러진 산 남쪽 중턱에는 바위굴이 있는데 이는 영주 10경의 하나인 산방굴사 이다.이 산방굴사는 예로부터 불상을 모셔서 도를 닦아 온 곳인데, 굴 안에는 맑은 석간수가 떨어진다. 이 물은 인간 세상에 시달려 바위가 된 여신 산방덕이 흘리는 눈물이라고 전해진다.한편  암벽식물지대는 바위 벼랑에 희귀한 암벽식물들이 자생하여 천연기념물로 지정 · 보호되고 있다. 가까이에는 추사 김정희가 살았던 곳이 있고, 산 앞 용머리해안에는 하멜기념비,  머리에는 가파도, 마라도가 있다.특별자치도​​  입구에는 3곳의 절이 있는데산방굴사를 가려면 절과 절 사이에 계단을 따라 10분 정도 올라가면 됩니다.​ 산방굴사는 입장료가 있는데성인 기준 1천원이며 만65세 이상은 무료 입니다.​  산방굴사를 올라가는 중간에는 '생명기원의 장소'도 있고,  '사랑기원의 장소'도 있습니다.​  천연기념물 제376호 인 은 높이 395m 라고 합니다.​  풍화에 의해 암석에 형성된 구멍이나 동굴을 풍화혈이라고 하는데바람이나 파도에 의해 암석에 침투된 염분이 결정화 됨으로서 풍화혈은 점진적으로 더 커진다고 하네요.​​ 잘 놓여진 계단을 따라 올라서 만난 산방굴사 입니다.기도를 하는 분들이 꽤나 여러명 있습니다.​산방굴사는 가파른 곳에 위치하기에 다섯개의 단으로 조성되어 있으며아래쪽에서 부터 두번째 단과 세번째 단에는 기도를 할 수 있게 마련되어 있어요.그리고 가파른 계단 위의 네번째 단에서는 부처님께 공양물을 올리 수 있게 되어 있습니다.부처님은 가장 높은 단에 모셔져 있고요.​  산방굴사의 너비는 10m, 높이는 5m되는 자연굴로고려시대 혜일법사께서 불상을 모시고 수도하던 곳이라고 합니다.​또, 산방굴사는 여신인 산방덕이의 가슴아픈 사랑이야기의 전설이 전해지는 곳이기도 합니다.​부처님 앞쪽으로 천정에서는 물이 한방울씩 똑똑 떨어지는데이를 산방덕이의 눈물이라고 하며이 약수를 세 모금 마시면 사랑의 복을 받고 수명도 6년이나 연장이 된다고 합니다.​하지만 지금은 코로나19 확산을 예방 하기 위해 약수물을 마실 수 없다고 안내되어 있습니다. 산 방 굴 사​산방굴사는 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 동북쪽에 위치한 기생화산인 의 중턱에 자리 잡은 10m너비와 높이가 각각 5m되는 자연굴이다.그동안 불상이 모셔져있기 때문에 이를 굴안에 있는 절이라하여 산방굴사라 이름하게 되었다. 한편 이 곳은 고려시대의 혜일법사가 불상을 서광석으로 원만히 모시고 수도했던 곳이다. 은 처녀산방덕에 관한 전설로 더욱 잘 알려져있다.굴천정에서 뚝뚝 떨어지는 약수가 산방덕의 눈물이라는 대목에서 산방굴사 약수로 하며 세 모금 마시면 사랑에 복을 받고 6년 수명을 연장 한다는 전설이 있고 이 약수를 마시기 전에 경건한 마음으로 산방덕의 여신과 부처님께 참배하고 약수를 마신다는 전설도 있다. 산방덕은 여신으로 인간의 모습으로 화현해서 한 총각과 결혼을 하였는데 당시 주관이라는 직에 있는 자가 산방덕의 미모를 탐하여 고승이라는 남편을 멀리 귀향을 보냈다.산방덕은 말을 타고 굴속에 들어가 바위가 되고 사라져 나타난 그림이 불상 뒤벽에 뚜렷이 나타나 있고 말도 사라져 말머리 형상만 남아있다.산방덕은 인간세계에 내려 온 것을 한탄하며 산방굴에 들어가 스스로 바위가 되고 밑으로 떨어지는 약수는 바로 산방덕의 눈물이라 일컬어 지고 있다. 이래서 산방굴사는 명산대찰로 하다.그리고 산방굴사는 영주십경의 한 명산으로서 관광객들이 꼭 들려야만 하는 명승지로 하며 높이 395m에 주로조면암과 수십종의 수목으로 형성되어 있으며 마치 종같은 산모양과 칼날같은 암백은 연중 절호의 풍경이다. 전설에 의하면 한라산 최고봉에서 분화가 일어났을 때 당시 한라영봉 일부분이 날아와 지금의 이 되었다는 설이 있다.특별자치도​  산방굴사 앞에는 빠알간 동백꽃도 곱게 피었어요. 의 형성과정​은 395m 높이의 거대한 종 모양의 종상화산 또는 용암돔으로, 약 80만 년 전 점성이 매우 큰 조면암질 용암이 화구로부터 천천히 흘러나와 멀리 흘러가지 못하고 굳어진 것이다. 용암돔의 내부에는 수직의 주상절리가 잘 발달해 있다. 용암돔의 아랫부분에는 조면암 파편들로 이루어진 돌서령(화산각력암층)이 나타나는데, 이는 용암돔이 형성될 당시 돔의 일부가 폭발하거나 무너져 내려 만들어진 것이다.특별자치도산방굴사에서 내려오면서 보이는 용머리 해안의 아름다운 풍광입니다.푸르른  바다와 노오란 유채꽃이 참으로 환상적으로 잘 어울리네요.​  산방굴사를 참배하고 내려오는 입구에 3곳의 절이 있는데 그중에 한 곳이 산방사 입니다.아기자기 오밀조밀 꾸며놓으셨네요.관세음보살 입상으로 향하는 계단에 귀한 구절이 있어서 사진을 올려봅니다.​은 워낙 한 관광지 이기에 산방굴사는 한 두번 씩은 다녀오셨을 것 같지만인덕원이소장의 도 절 참배 순서대로 소개했습니다.​다음 글쓰기에서는도 절 이야기, 두번째 참배한 약천사를 소개할 예정 입니다.​감사합니다.날마다 좋은날 되세요~​​​​​​​ 
오랜만에 만난 친구들과  탐방하고,   고깃집 인기 많은 곳 방문해 든든한 점심을 먹고 왔습니다 탁 트인 전경에 스트레스도 한방에 날아가는 기분입니다. 상쾌한 공기와 시원한 바람이 힐링 그 자체였습니다 아름다운 의 풍경을 감상하고, 차로 5분 거리에 위치한   고깃집 한 곳 찾아 이동했습니다  서귀포시 안덕면 화순해안로 89064-794-345510:00 - 22:00올레식당특별자치도 서귀포시 안덕면 화순해안로 89 ​   고깃집 오겹살, 생선구이, 덮밥, 찌개 등 다양한 메뉴를 저렴한 가격에 즐길 수 있는 곳입니다 화순해수욕장 주차장이 바로 앞에 있어 주차 걱정이 1도 없습니다. 내부도 굉장히 넓고 쾌적합니다 저희가 주문한 전복 돌솥밥과 해물뚝배기입니다. 반찬과 국은 매일 바뀌며 맛깔나는 찬들은 혜자롭게 제공됩니다 보기만 해도 배가 부른 전복 돌솥은  양이 많아 부족함 없이 먹을 수 있었습니다. 깔끔한 미역국도 입맛에 잘 맞았습니다 전복이 듬뿍 올라가 구미를 당깁니다. 돌솥밥은 덜어내고 뚝배기에 물을 담에 누룽지를 만듭니다   고깃집 곁들이기 좋은 밑반찬들은 퀄리티가 굉장히 좋습니다. 정성 가득 찬들은 자극적이지 않고 간이 잘 맞았습니다 특히 배추김치와 열무김치 맛이 좋아 부지런히 먹었습니다. 손맛 가득 깻잎지도 진정한 밥도둑입니다 넘사벽 깊이를 자랑하는 해물 뚝배기 국물은 먹어도 먹어도 질리지 않습니다. 텁텁하지 않고 진하게 개운한 맛이 기가 막혔습니다 벌크업 한 듯 커다란 꽃게가 들어가 있습니다. 좋은 재료를 아낌없이 사용해 차원이 다른 맛을 느낄 수 있었습니다 새우도 야무지게 발라 먹었습니다. 얼큰한 맛이 좋아 국물에 밥을 말아 한 톨도 남김없이 비워냈답니다 살캉한 전복의 식감에 감동이 밀려옵니다. 하나부터 열까지 나무랄 데 없이 꽉 들어찬 맛을 느낄 수 있었습니다 기호에 맞게 간장을 첨가해 슥슥 비벼 먹습니다. 밥알 하나하나에서 찰기가 느껴지는게 둘이 먹다 하나 죽어도 모를 것 같습니다 잘 비빈 돌솥밥을 깻잎지에 돌돌 말아 먹어줍니다. 은은한 깻잎 향과 전복이 만나 극강의 맛을 자랑합니다 미역국 맛도 좋아 그릇째 들고 후루룩 마셨답니다. 조금 남은 밥은 미역국에 푹푹 말아 김치 척척 걸쳐 싹싹 긁어먹었습니다 구수한 누룽지 맛이 일품입니다. 추운 겨울 이만한 음식이 없습니다. 돌솥 누룽지와 깻잎지 조합도 아주 좋았습니다 흑돼지 오겹살과 대패 삼겹살은 한눈에 봐도 신선합니다. 다채로운 반찬을 함께 곁들일 수 있어 더욱 마음에 들었습니다 때깔 고운 오겹살이 식욕을 자극합니다. 살코기와 비계의 비율이 적당하고 잡내 하나 없이 고소했습니다 생각보다 대패 삼겹살 양이 많습니다. 요즘 같은 불경기 합리적인 가격에 여러 메뉴를 즐길 수 있어 가성비가 좋습니다 불판에 오겹살과 콩나물, 김치까지 자글자글 구워줍니다. 마늘을 넣는 공간이 따로 있어 편했습니다 먹기 좋은 사이즈로 자른 오겹살에 육즙이 그릉그릉 맺힙니다. 구우면 구울수록 입에 침이 가득 고여 혼났습니다   고깃집 한 이유를 알 것 같습니다. 밑반찬 퀄리티가 좋아 먹는 내내 입가에 미소가 떠나질 않았습니다 기본 찬만 있어도 밥 두 공기는 먹을 수 있을 것 같습니다. 양념 잘 베인 메추리알 장조림이 별미 중에 별미입니다 두툼한 오겹살은 질기지 않고 야들야들 굉장히 부드럽습니다, 혀에 닿는 순간 사르륵 녹아 사라지는 것 같습니다 신선한 쌈 야채에 김치, 콩나물 곁들여 먹으니 온몸에 전율이 흐릅니다. 아삭한 콩나물이 더해져 환상적인 식감을 느낄 수 있었습니다 대패삼겹살은 여러 장 한 번에 먹어줘야 진리입니다. 씹으면 씹을수록 고소한 대패 삼겹살은 자기 전에 또 생각납니다 기름장 톡 찍어 먹으니 세상 부러울 것이 없습니다. 개인적으로 기름장 살짝 찍어 구운 김치와 먹으니 맛이 아주 좋았습니다 고급스러운   고깃집 도민들이 특히 많이 찾는 곳입니다.화순해수욕장, 금모래 캠핑장과 가까워 로 여행 오신 분들도 부담 없이 방문할 수 있습니다​​#고깃집 #고기만 
♥︎용머리해안과 형제섬이 보이는 서귀포 바다뷰 카페​​​​​​​  매일10:00-18:30(하절기 영업시간 ~19:00)​휴무없음​주차앞쪽 주차장 이용​기타사항 공중 화장실 이용   ​​​​​ 자주 지나는 길에 있는 #카페 레이지박스   관광지인  아래에는 여러개의 카페와 핫도그 등을 판매하는 가게가 있어요 그중에서 (바라보는 기준) 오른쪽 끝쪽에 자리한도 카페 #레이지박스​​​​​​​​ 지나는 길에 항상 궁금했는데 걸어서 운동하는 길에 드디어 들러보았어요!외관을 봤을 때 오키나와 분위기다 - 라면 신랑과 이야기를 했었는데요!​​​​​​ 카페 레이지박스 메뉴입니다!메뉴가 정말 많죠!! 한참 봐야 할 정도 였어요 ㅎㅎ 선택의 폭이 갱장히 넓겠쥬?!​​​​​​ 파랑파랑하고 뭔가 쨍한 느낌이 역시나 오키나와에서 봤을 법한 느낌의 내부였어요! 뭔가 살짝 설렘을 가져다 주더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 과 #용머리해안 을 끼고 있는 만큼 #도관광객 이 참 많은 곳일 꺼에요  굿즈들도 같이 판매하고 있더라구요 :))​​​​​​ 완죠니 포토존이쥬!! ㅎㅎㅎ 캬 - 이거지바다가 내려다 보이는 #바다뷰카페 레이지박스 !!요 뷰가 정말 좋더라구요 ​​​​​​​ 창가자리는 두군데로 나눠져있구요 반대쪽입니다​​​​​ 바로 앞쪽이 주차장이어서 차들이 많이 서있긴하지만 살짝 들어보면 바다가 한눈에  들어오는 #오션뷰 카페 레이지박스 ​​​​​​​​ 형제섬까지 보이는 #서귀포카페 레이지박스 야외자리에 앉았어요!무척 더운 날이었는데 나무 그늘 아래서 시워한 레이지박스 커피와 애플망고 에이드!그리고 바다뷰까지 힐링이 따로 없었습니다😃😃😃(커피는 제 입맛에 좀 심심했는데 애플망고에이드는 귯귯)​​​​​​  이런 일상을 꿈꾸면 #이주 를 했는데 꿈을 이룬 날?!이 되버렸지 뭐에요 ㅎㅎ 인스타계정이나 홍보가 활발히 되는 카페는 아니어서 많이 안알려진거 같아 아쉽더라구요 쨋든 저는 아주 만족스러운 공간이었어요!​:-)​​​​​​​​📍 레이지박스특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 208 기념사 ​​​​​​​​​ 내돈내먹 솔직한 후기입니다​ 
​​원앤온리카페는 이미 에서  근처에서 묵고​흐리고 카페 투어겸 방문한 온앤온리​​  코앞에 있는 뷰깡패 카페원엔온리​생각보다 크고 정말  코앞에 있어서 분위기가 됴아뜸​더더군다나 이 날은 에 안개까지 자욱하게 껴서운치있었음그래서 더 기억에 남음​카페도 크고 사람도 많음​​​ 오전9시 오픈~21시 클로징매일 연중무휴​ 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 2층데라스, 마당, 1층 내부테이블과 좌석이 곳곳에 있음카운터는 1층에 있고입구는 앞뒤로 다 있어 입장가능​ ​2층에서 바라보는 뷰도 좋다앞에는 바다 뒤에는 이 있어서이 카페 자리 정말 명당임.​​​​ 1층 이렇게 마당 파차솔 자리도 한가득​​​​​​ 주문원랜온리는  디저트로 함,브런치도 많이 먹는데우리는 조식먹고 체크아웃하고 방문해서그냥 커피와 디저트만 주문아라와 아바라, 티라미슈 주문해뚬아라가9천원 이었나 커피가 창렬이긴함맛 쏘쏘​여기는 정말 뷰때문에자리값인게 분명함티라미슈는 맛잇엇지만티라미슈도 비쌌음 총합 27천원 계산함창렬창렬하지만 뷰로는 쵝오 안개낀 풍경 잊지못할 듯마당쪽,, 자리에서 누워서 바라봄그 와중에 음료는 사람이 많아서 늦게 나옴 그 사이에 자리 먼저 착석해야함 ​​​ 요런 디저트 판매   ​​ 외부​ ​​​요런 저런 자리들이 있음다양​누워도 되고 편하게 오래있기는 좋은듯하지만 해가 강한날은 너무 덥고오래 있으면 암걸릴지도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자외선 나뽀​​​​ ​​​  ​ㅎㅎㅎㅎ입구쭉 둘러보며 나갔음요기가 입구 ​​​​ 주차주차장은 카페 크기와 비례하게 넓어서걱정안해도됨​주차장 바로옆에 있음 ​​가격은 창렬였지만 뷰가 좋아 한번 가볼만한 카페 특히 여행이니까 에서는 가볼만한곳​​​#원앤온리 #원앤온리 #카페 #서귀포카페#여행 #커플여행#브런치 #디저트 #브런치 #데이트 #데이트 #뷰카페 #뷰맛집 #가볼만한곳 #비오는날​​ 
아들이랑 단 둘이 다녀 온 도.저는 항상 그렇지만 식당은 현지에서 다니다가 일정 중에 근처에 있는 곳으로 다녀오는 편이에요. 그렇다보니 한 곳보다는 괜찮아 보이는 곳으로 가는데요. 둘쨋날 요트를 타고 다녀 온  안덕면 맛집이 아주 괜찮아서 찍어 온 사진으로 글을 올려봅니다!​여기는 진짜로 근처 사는 분들이 많이 찾는 곳이고,한정식을 판매하는데 가격이 완전 착해요.점심 정식이 1인당 8천원입니다.그런데 돔베고기랑 생선구이까지 나오죠!​ 이게 기본 2인분 퀄리티라는 사실! 맛집으로도 한 이 곳은 새당골입니다.찾아보시면 찐으로 다녀온 후기들을 보실 수 있어요.​이 근처에 관광지가 많다보니 식당 가격대도 높게 형성되어 있어 보통 1인당 만원이 기본인데 여기는 점심정식으로 먹게 되면 정말 저렴하면서도 맛있게 먹을 수 있어 인기가 좋은 곳이라고 합니다.실제로 가보니까 아주 만족스러웠어요.​​​ 저녁정식은 11,000원입니다.기본으로 주문을 하고 거기에 추가 추문도 가능해요.이날 주변에 사는 분들의 거의 대부분이셨는데 다들 점심정식으로 드시길래 저희도 그걸로 시켰어요.앉자마자 정식 두개요! 외치면 됩니다.​ 새당골특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수서로 40 보통 이런 한정식집은 기본 일인당 만원에서 이만원부터 시작하고 그럼에도 불구하고 서귀포 한 곳은 대기시간도 있어서 한참을 기다려야 하는 일이 많은데요.여기는 현지에서 한 곳이라 그런지 여유있었어요.물론 저희가 한시쯤 도착해서 자리가 비어있기도 했죠.근데 치울 시간은 없었는지 상마다 그릇이 가득했음.​한바탕 폭풍이 지난 후에 도착한 모양입니다.​ 안덕면 맛집 찾아보면 새당골 후기를 심심찮게 볼 수 있는 이유는 직접 방문해보시면 알 수 있는데요.요즘 유행하는 엄청 예쁘고 감성 넘치는 그런 곳이 아니라 정말 예전부터 여기 있었던 곳, 이라는 걸 느낄 수 있는 식당이에요.​ 기본으로 포함되어 있는 돔베고기.두툼하게 가득 쓸어주십니다.아들이랑 둘이 2인분을 시킨거라 다 못 먹었어요.우리에겐 양이 많았따.​살은 야들야들했고요.잡내도 하나도 없어서 아주 맛있게 먹었네요.​​ 생선도 1인당 한마리씩 나옵니다.처음 먹어보는 애라서 뭔지 물어봤는데...완전 까먹음.​근데 하얀 살이 아주 보들하고 맛있었어요.생선을 그다지 좋아하지 않는 아들이 혼자서 거의 두마리를 다 먹었으니 말 다했죠.​가격대비 퀄리티 훌륭, 양 푸짐!먹는 내내 이 가격인건 말도 안된다고 했어요.​​​ 고기는 싱싱한 상추에 척 올려서 쌈으로 입에 쏙!그냥 먹어도 맛있는데 야채랑 먹으면 더 맛나요.여기는 셀프바가 있어서 반찬은 추가적으로 직접 더 가져다가 먹을 수 있는데 저희는 기본으로 챙겨주신 걸로도 충분했습니다.​고기랑 생선은 추가시 추가료가 있대요.근데 워낙 푸짐해서 부족하지 않았어요.​옆테이블에 4인 꽉 채운 분들은 고기 추가하시던걸 보면서 잘 드시는 분들은 역시 다르다 느꼈죠.​​​ 새당골 입구를 보면,여기는 오랫동안 여기에 자리잡고 있으면서 자리를 조금씩 늘려나갔구나, 라는 걸 느낄 수 있는데요.​중간에 브레이크 타임이 있습니다.그래서 이 시간을 잘 체크해서 오셔야 해요.제가 먹은 점심의 경우 11~3시까지.​ 맛집 찾는 분들에게도 추천해요.바로 근처라 저도 여기서 밥먹고 유채꽃 보러 갔었거든요. 물론 지금은 꽃이 없겠지만 그래도 함께 둘러보기 좋습니다.​​​​ 제가  안덕면 맛집 찾기 전 했던 액티비티는 바로 요트를 타는 거였는데요. 차귀도랑 마파도 가는 배 타는 선착장이 식당 근처에 있어요.거기서 돌고래 찾는 요트를 타고 배고파서 찾아 온 곳입니다. 원래 1순위로 가려던 곳이 문을 닫아서 급히 검색해 여기로 온 건데 한식파인 사나엘라에게 딱이었죠.​​​​ 이 근처 와보신 분들은 아시겠지만,동네 주민들의 실거주지라서 주차공간이 협소한 경우가 많은데 새당골 전용 주차장이 따로 있어서 주차도 편하게 할 수 있었어요.​초등학교에서 들어오시다보면 식당 도착전에 보이니까 여기에 차 대놓고 살짝 걸어가시면 됩니다.입구엔 자리가 두세개 뿐이라서 여기가 더 편해요.​​ 국이랑 밥도 포함인데요.제 생각에 국은 매일 바뀌는 듯 했어요.반찬도 마찬가지겠죠?​한정식집의 특징이 바로 그런거잖아요.그래야 주변에 사는 분들이 항상 조금씩 달라지는 반찬을 즐기러 많이 오시는 것도 있을 거고요. 우리도  안덕면 맛집 재방문 했을 때 또 새로운 기분으로 더 맛있게 먹을 수 있을테니까요.​대신 돔베고기랑 생선은 기본일 듯한 느낌.​​​  반찬은 전체적으로 다양한 라인업을 가지고 있어요.예전에 들렸던  맛집 같은 경우에는 아이들 반찬으로 먹을만한게 없이 몽창 매운 것만 있어서 아이가 주메뉴에 열을 올려야 했는데요.여기는 매운것과 무난한게 함께 등장합니다.거기에 애들 기본반찬으로 좋은 것들도 있고요.이 두가지랑 생선, 고기 해서 먹이니 딱이었어요.​국은 이날 살짝 매웠는데 그대로 좀 커서 그런지 맛있다고 잘 먹더라고요.​​​ 김치도 느무 맛있었습니다.새당골이 괜히  안덕면 맛집이 아니구나, 느낀 순간인데 가족들이랑, 혹은 친구들이랑 와서 부담없이 한끼 푸짐하게 제대로 먹고 싶은 날 들리시면 좋은 곳이에요.​분위기 쫘잔! 이런 곳은 아니지만,우리가 추구하는 바가 항상 같을 순 없으니까요.가성비 아주 좋은  맛집 찾으시면 추처언!​  ​내돈내고 먹었지용! 
 에는 기도나 수행자들의 자주 가는 터(?)가 있다고 한다​  보문사서귀포시 안덕면 아름다운 사계 해변 방향으로  보문사가 있다.​ 참고로 주차는 무료 공영주차장으로.. ​ 날씨가 환상이다. 유채꽃밭에는 사진 찍으러 들어오는 관광객들에게  할머니들의 자릿세가 치열하다고 한다. ​ 입구왼쪽에 불전함이 계단마다 놓아져있고 한가지 소원은 꼭 이루어준다는 글이있어 잠시 올라갔다가 머리가 아파서 다시 내려왔다. 이쪽은 아니다.​ ​해발고도 200m 지점에 산방굴이라는 자연석굴이 있는데 그안에 불상을 안치하여 산방굴사 라고 한다.산방굴사까지 가려면 매표를 해야한다.​"고려의 승려 혜일(慧日)이 자신을 산방법승(山房法僧)이라 하고 이곳에서 수도하다 입적하였다고 한다. 굴 내부는 석벽처럼 암벽으로 둘러싸여 있고 천장 암벽에서는 사시사철 눈물처럼 맑은 물방울이 떨어지는데 이는  암벽을 지키는 산방덕(山房德) 여신이 흘리는 사랑의 눈물이라는 전설이 전해오고 있다.[네이버 지식백과] 산방굴사 [山房窟寺] (두산백과 두피디아)"​여신의 눈물이라니 .. 채집하기만해도 MP와 HP가 회복됨과 동시에 항마력과 신성스킬이 업그레이드 될거같다.하지만 올라가기 힘드니까 패스​ 나는 누구인가 나도 이런 고민만 하면서 살고 싶다​ 불교의 팔정도가 우리를 반긴다... 누가 내소개를 이렇게 써놨냐​ 처음 보이는 것은 관세음보살의 석상신성한 기운이 뿜어져 나오는것 같다. ​뷰가 예쁘다.​ 막상 한가지 소원만 들어준다하니 뭐에대해 간절해야지가 엄청 고민된다.​456억원  VS  매트릭스 탈출​난 후자​ 엄청난 곳이었군약사여래불내가 쫌 친하지 헤헿​ 정말 이곳은 소원빌기가 컨셉인 곳인것 같다.너무 상술로 치닫지 않기를 바래본다.​ ​이곳 저곳 올라가보고 싶은 길이 많다 (마음만)​ ​구석구석 깨알같이 뭐가 많다.​ 참고로난 이 포대화상이 엄청 인상깊었다.왜냐면 배를 만지면 소원이 이루어진다고 써있어서 그런지 배만 엄청 시커맸거든ㅋㅋㅋ인간들아 소원만 빌지말고 복받을 짓을 하고 선업을 베풀면서 살아라 악마도 무릎꿇고 형님하는 내 직장 상사가 떠오르네.. 주말마다 교회가서 기도한다지... 아... ​여기도 할망전설에 여신..도는 정말 음기가 충만한 곳인거같다​ ​​​​ 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10산방굴사 입장료 ( 어른 1.000원, 청소년.어린이 500원 , 장애인 경로인 무료) 
​저번 주에는 친구들이랑 한 도  맛집을다녀왔어요.품질 좋은 흑돼지를 전문으로 하고 있던 곳으로먹는 내내 행복했답니다.​ ​이번에 찾아간 돈고팡 점은 입구에서 도보로 1분이면 도착했어요.멀리서도 눈에 들어오는 건물이라서 쉽게찾아냈답니다.​ ​주차공간은 가게 주변을 이용하면 되니 편했고요.영업시간은 12시부터 22시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​실내로 들어가서 쭉 둘러보면 테이블이 넓게비치되어 있어 좋았고요.테이블 위에는 먼지 하나 없이 깔끔하더라고요.​ ​주문을 마친 후에는 곧바로 기본 찬이 차려지기시작했는데요.양파 절임만 하더라도 아삭하고 달콤한 맛에식욕이 확 돋았어요.​ ​이어서 살펴본 쌈 채소도 흑돼지와 너무나 잘어울렸거든요.한 번 맛보면 계속해서 손이 갔어요~​ ​향긋한 깻잎 지도 준비되어 있었어요.입맛에 잘 맞아 몇 번이나 리필해 먹었던반찬이랍니다.​ ​부들부들한 계란찜은 서비스로 내어주셔서너무 감사했는데요.도  맛집에서 또 뚝배기가 넘칠 듯 담아주셔서 모두가 양껏 먹었어요.​ ​시원하면서도 매콤한 맛이 강했던 배추김치까지있어 계속 손이 갔는데요.입안에 남은 기름기를 싹 잡아주는 듯하더라고요.​ ​곧바로 나온 흑돼지는 600g 기준 6만 원에판매를 하고 있었는데요.목살은 소주잔만큼 두께가 두꺼워 깜짝 놀랐어요.​ ​오겹살도 얇았지만, 비율이 너무 좋았고,색이 선명했는데요.이 두 부위 모두 도  맛집에서 직접구워주시더라고요.​ ​그래서 저희는 편하게 먹기만 하면 됐는데,중간에는 멜젓도 올려주셔서 더욱 맛있게먹을 수 있었어요.​ ​겉면이 익으면 윤기가 좔좔 흐르는데,군침을 절로 돌게 하더라고요.굉장히 좋은 고기만 쓰고 있다는 게 그대로보였어요.​ ​먹기 좋은 크기로 커팅도 해주기 시작했는데요.두툼한 건데도 부드럽게 잘려나갔기 때문에화들짝 놀랐어요.​ ​그렇게 커팅을 하고 난 뒤 몇 분 지나지 않아먹어도 된다는 말씀을 해주셨거든요.바로 허겁지겁 젓가락을 집어 들었어요.​ ​입에 들어간 목살만하더라도 육즙이 팡 하고터지는 게 놀라웠고요.고소하면서도 담백한 풍미가 함께 밀려와행복하더라고요~​ ​한번 맛보면 끝도 없이 손이 갔는데요.적당한 비율을 자랑하던 오겹살은 훨씬쫄깃한 식감을 느낄 수 있었고, 좀 더 풍성한육즙이 느껴지더라고요~​ ​여기에 은은하게 스며든 연탄 향이 또예술이더라고요.그래서 주류를 주문해서 같이 먹었는데,도  맛집이 또 대리운전을 부르면10분 안에 오는 곳이라 더 좋았어요~​ ​이어서 반찬들을 더해서 먹기 시작했어요.매콤하고 향긋한 파채만 하더라도 흑돼지와너무 잘 어울리더라고요.​ ​아무래도 고기의 느끼함을 싹 잡아주고있었기 때문인데, 입맛에 잘 맞아서 몇 번이나리필해 먹었답니다~​ ​마지막 한 점은 깻잎 지랑 먹는 등 전혀 물릴 틈이없었거든요.너무 행복한 한 끼 식사를 할 수 있었어요~​ ​식사류로 추가한 건 8,000원의 김치찌개였어요.냄비 안에 두부, 고기, 김치가 한가득 들어가있어 화들짝 놀랐어요~​ ​국물이 굉장히 매콤 칼칼했고, 쫄깃한 고기에아삭한 김치, 그리고 부드러운 두부가 같이씹히는 게 재밌어 바닥까지 싹싹 비워냈답니다~​ ​흑돼지며 김치찌개까지 완벽했던 도  맛집으로 이번에 푹 빠져버렸는데요~다음에 기회가 된다면 또 가볼 생각이에요.​  ​도 돈고팡 점​주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261번호 : 064-792-8092운영시간 : 매일 12:00 - 22:00 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
​​  ​도에 놀러왔어요~!그중에서도 지난번에 휴무여서가지 못했던 카페갤럭시아! 다녀왔습니다.​​ 뷰로 한 카페죠.​​네비 찍고 찾아갔는데 앞에 용머리해안 공영주차장으로안내하길래 도착해서 뭐지?했는데 바로 뒤편에 있더라구요.​​ ​​단독 건물로 된 카페인줄 알았는데쇼핑몰(?)이라고 해야하나복합 건물중에 하나 였어요.​그중에선 규모가 가장 컸던 카페.​들어가봅니다:D​ ​​시원한 라탄 소재의 인테리어가 돋보여요.실내에도 예쁜 파라솔이 있어서동남아로 놀러온 듯 한 느낌이 나요.​​ ​​전체적인 1층 내부에요.테이블이 다닥다닥 있지 않고자리가 널널해서 좋았어요.​​ ​​주문하는 곳!위에 초록이들은 당연 조화지만그래도 그린소재가 잘 어울리죠.​​   ​​​ 뷰 카페 갤럭시아에는빵 보다는 스콘과 케이크 종류가 많았어요.​​예쁘게 생겨가지고먹어보고 싶었지만 ㅋㅋ ​​더 먹고픈게 있었기에,,​​​ ​​아이스 아메리카노랑여기 메인 메뉴인 시그니처 디저트산방송이로 주문했어요.​​사실 산방송이 디저트때문에 온 것도 있어요 . 모양 빵인데요 ㅋㅋㅋ 이따가 사진 고고​​결제는 탐나는전!지난 여행때 쓰고 남아 있던 금액으로 결제했어요.​​메뉴 주문하고 왼쪽에 있는 작은 정원도 둘러봤어요!​​ ​​꽃이 펴서 더 화려해보였어요.순간 밖에서 먹을까도 고민했는데이날 해가 쨍쨍하지 않는데도벌써 후덥지근 하더라구요.​​구경만 하고 다시 안으로 들어옴.​​ ​다시 이 공간 옆 계단을 통해이번에는 2층으로 올라가 봤어요.​ ​​올라가는 중 계단에서 본 1층 모습.1층의 반은 천장이 높게 뻥 뚤려있어요.​그래서 더 넓어보이는 듯 해요.​​ ​​2층으로 올라오면우드톤과 라탄의 조합으로따듯한 느낌이에요.​​  ​​흔들의자가 매달려있길래남편이 앉아봄ㅋㅋㅋ​​ ​​​2층에 반 이상은 다 창가뷰에요.왼쪽에 원래는 유채밭이었던 듯 한데이제는 밀어버리고 없네요.​​​ ​벽면에 있는 거울은셀카존 인 듯 ㅎㅎ ​  ​날 좋은날은 창가 바라보고멍 때리기 좋을 것 같아요.​ ​반대쪽 창가쪽으로는모던한 소파와 쇼핑몰 안쪽뷰에요.​ ​​그리고 이 돌돌말린 계단이 있길래올라가보았어요.​​올라갈 때 머리조심!!마지막에 키가 작아도 머리가 닿아요!!​​올라오면그 포토존이 여기 있네요!​​  ​​나  왔어! 하는 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋ이 정면으로 보여서사진 남기기 좋아요.​사진 잠깐띡고다시 주문한 메뉴 받으러 내려갔어요.​​ ​드디어 주문한 메뉴가 나왔어요.​  ​이름은 산방송이가격은  카페답게 사악하지만시그니처 메뉴라 그런가 ㅋㅋㅋ ( 15000원 )​그래도 아메리카노 가격은 양심있음.( 5000원 )​​  ​녹차 크림을 부어주는데생각보다 꾸덕? 했던 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 넘 예쁘고 귀여워요.에서만 먹을 수 있는 시그니처 메뉴!!​ ​검은 빵에 말차크림 붓고와구와구 먹깅 ㅎㅎㅎ ​양옆은 바닐라 아이스크림이고밑에는 초코크런키에요.​초코오ㅏ 달달이그리고 녹차의 씁슬함이 잘어울렸어요.​ ​빵은 포크로 찍어서 막 먹음 ㅋㅋㅋㅋ ​로즈마리도 향이 넘 조쿠~커피와 당이 땡겼던 지라아주 흡입을 했네요.​​​​화장실 갔다가 돌아오는데반대편 밖에서 봐도 예쁘길래한 컷 찍어봤어요:D​ ​​예전엔  뷰 카페로원앤온리 다녀온 적 있는데거기도 뷰 예술이고커피값은 조큼 사악 ^^b​원앤온리를 다녀온적이 있다? 하면여기 카페갤럭시아도 좋을 것 같아요!!​​ 카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 카페갤럭시아용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​카페갤럭시아 갔다가용머리해안 가려고 했는데또 파도가 넘쳐서 개방 안한대요 ㅋㅋㅋ ​ 10번 와도 아직도한번도 못 들어가본 용머리해안..나랑 안맞나부다.; 
지난주에 친구들과 도 여행 중 가파도 가는 길에   맛집을 들러 맛있는 생선구이정식을 맛 볼수 있었어요.저렴한 가격에 싱싱한 생선구이를 먹었던 곳이라 알려드릴께요.​1. 올레마당모듬 생선구이 1인 9,900원주소 : 번호 : 064-792-7881영업시간 : 매일 08:30~20:30 올레마당 점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로 224 큰 입간판이 걸러 있어 멀리서도 보일 정도였어요.가게 앞쪽으로 주차장이 마련되어 있어 편하게 주차를 했답니다.1인 9,900원이에요만원도 안되는 금액.. 생선구이 가성비 좋은 맛집이네요 올레마당은 실내로 들어 가면 넓은 홀이 반겨주고 있었는데, 깔끔하면서 잘 정돈되어 있는 모습이였어요.  자리에 앉아   맛집에 메뉴판을 살펴봤는데요.고민할것 없이 모듬생선구이로 주문을 해봤어요.이것 저것 신경 쓰기 보다는이것 저것 다 먹어봐야져의 모든 생선구이를 다 먹어주리라~​올레마당은  생선구이 가성비 집이다 보니메뉴가 다양하게 구성 되어 있었어요안타까운게.. 사진이 참 많이 흔들렸네요 된장!! 가게를 둘러보고 있으니 밑반찬들이 하나 둘씩 나오기 시작을 했어요.제일 먼저 나온 미역무침이였어요. 그리고 함께 나온 무피클이였는데 건강을 생각해 비트로 색을 내어 더 맛깔스러워 보이더라구요.색상이 너무 고와서 한 번 더 반함 직접 담그신다는 김치는 고운고추가루를 사용해 고운빛깔을 내주고 있었어요.잘익은 김치는 감칠맛이 느껴져 손이 계속 가게 만들더라구요. 다음으로 인기가 좋았던   맛집에 분홍소세지였어요.옛날에는 싫어했지만, 지금은 좋아하는계란 옷을 입은 소세지는 더 담백하고 고소한 맛이 났어요.소세지는 진리입니다. 양배추쌈도 쌈장과 함께 나와 있었는데요.밥이랑 함께 먹어도 맛이좋았고 고등어 조림이랑도 잘어울려 함께 먹기에 딱이였어요. 곁들어 먹을 미역국도 함께 차려졌어요.깔끔하고 개운한맛에 먹을때마다 입안이 개운해 지는 느낌이 들었답니다. 하나둘씩 차려지다보니 금새 주문한 음식들이 다 차려졌어요.다양한 종류의 생선구이부터 고등어조림까지 다양한 음식들이 나와있었죠.에 와서는 생선을 먹어줘야져 제일 먼저 고등어구이를 먹어봤습니다.노릇노릇하게 구워진 고등어구이는 고소한 풍미를 풍기고 있었는데요. 겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 구워져 담백한 맛을 맛볼수 있었어요.거기에 싱싱한 재료를 사용해 비린내가 전혀 나지 않더라구요.구이도 잘못하면 비린내가 나는데여기는 그렇지 않더라구요 다음으로 맛을 본   맛집에 작은 돔 이였는데요.작아도 인원수 대로 나오다 보니푸짐하게 맛 볼 수 있었어요. 양념장이 올려져 있어 매콤한 양념맛을 함께 느낄수 있었어요.쫄깃한 살결은 먹을때마다 감칠맛까지 더해졌는어요. 혹시 잊으신분 있으실까요?바로 양배추 쌈~~밥과 함께 먹을면 담백하면서 양배추의 달큰한 맛까지 올라와 깔끔한 맛을 즐길수 있었어요.중간 중간 곁들어 먹을수 있도록 양배추 쌈생선 구이집에 꼭 다 있게 해주세요~ ㅋㅋ  생선 중 한 것은 바로 갈치입니다.도가 생선이 워낙 하지만그중에서도 갈치를 빼 놓을 수 없죠..자~ 이제 기다리던 갈치구이를 맛볼 차례에요.큼직한 사이즈에 여럿이 먹어도 양이 충분할 정도였는데요.   맛집답게 좋은 재료를 사용해 비린내가 전혀 나지 않고 담백한 맛을 즐길수 있었어요. 부드러운 갈치구이는 담백하면서 짭쪼름해 밥과 함께 먹으면밥도둑이 따로 없을 만큼 맛이 상당히 좋았답니다.올레마당 생선구이는 생선들이 다 신선해서 그런지비린 맛이 없고, 간도 딱 적당해서 좋았던거 같아요. 마지막 생선구이는 특산품인 옥돔구이였죠.옥돔은 한번 말렸다가 구워나와 꼬득한 식감이 특히나 좋았는데요. 쫄깃한 식감과 담백한 맛에 멈출수가 없을 정도였어요.맛있는 생선구이 맛에 젓가락질을 쉽게 놓을수가 없었는데요.   맛집에 고등어조림이였어요.칼칼한 양념에 졸여져 맛이 더 기대가 되기 시작을 했는데요. 먹기좋게 그릇에 덜어 먹어보기로 했었는데,비린내가 없고 칼칼한 양념이 잘베여있어 더 진한 맛을 맛볼수 있었죠. 두툼한 고등어 조림은 밥과 함께 먹어봤어요.졸여진 고등어는 식감이 더 부드러웠어요. 그리고 진한 양념까지 베여있어 더 감칠맛을 느낄수 있었어요.  함께 들어있던 무는 푹익어 밥과 함께 먹어도 그맛이 상당히 좋았는데요.밥에 넣어 슥슥비벼먹어도 최고의 맛을 느낄수 있었답니다.다들 상상 하시는 그 맛 맞습니다.아 침고인다~ 마지막으로 전복뚝배기를 추가해서 맛을 볼수 있었는데요.전복이 푸짐하게 들어 있어 진한 국물맛까지 맛볼수 있었어요.도가 좋았던데 전복이 싱싱해서 좋았어요그리고 전복 인심도 좋고 ㅋㅋ 다들 먹으면서 만족을 했던   맛집 이였어요. 산상산 올레마당은저렴한 가격에 신선한 생선구이 맛을 종류별로 맛볼수 있어 더 만족했답니다. ​​2. 사일리커피가파도 청보리 미숫가루 7,000원주소 :  서귀포시 대정읍 최남단해안로 412영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 둘째,넷째 수요일 휴무전화번호 : 010-9904-3382​식사를 하고 사일리커피를 방문했어요.이곳에는 청보리미숫가루를 판매하고 있었는데 가파도에서 공수한 청보리를이용해 만들어 더 고소한 맛을 느낄수 있었어요.밥 먹고 무슨 미숫가루냐 하겠지만,아시죠? 디저트 배는 따로 있는거 가파도의 사일리 카페 방문하면청보리미숫가루~ 맛보세요​​3. 스모크하우스인구억더블쿼터파운드버거 10,000원주소 :  서귀포시 대정읍 보성구억로 223영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 월요일 휴무전화번호 : 070-7776-8217​수제버거로 한 곳이라 저희들도 방문을 했어요.두툼한 패티에 진한 육즙을 느낄수 있었는데 거기에 싱싱한 야채가 들어 있어 푸짐하게 맛볼수 있었어요.수제버거는 사랑입니다.​​4. 봉유흑돼지 수제 돈까스 16,000원 주소 :  서귀포시 중간산서로 1817영업시간 : 매일 11:00 - 21:00전화번호 : 0507-1323-3206​봉유를 방문해봤는데 갓 튀겨진 흑돼지 수제 돈까스는 바삭한 식감과 진한 육즙가지 맛볼수 있었어요. 먹으면서 힐링이 되는 느낌이였죠.​​5. 돔베막국수돔베막국수 8,000원주소 :  시 한경면 고산로 35영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 월요일 휴무전화번호 : 064-773-2147​추천을 받아서 갔던 돔베막국수 집을 방문했어요.매콤한 양념과 탱글한 면발까지 먹으면 먹을수록 중독이 되는 기분이 들었어요.​​​#맛집 #올레마당 #맛집 #돔베국수 #흑돼지수제돈까스 #스모크하우스인구억 #봉유 #사일리커피 #가파도카페 #가볼만한곳  
안녕하세요 솜이입니다   여행을 하면서 여러맛집을 찾아다녔지만,오직 에서만 맛볼 수 있는 음식을 먹어보고 싶었어요.​그래서 열심히 찾고있던 와중에 발견한 이곳 !이미 을 닮은 버거로 하더라구요😆​* 내돈내산 솔직리뷰입니다  서귀포 안덕면 화순리   특산물을 주재료로 쓰는퓨전음식 맛집 '빌레왓' ★★★★​ 꽤 넓은 빌레왓 !바로 앞에는  뷰가 펼쳐진답니다 !!​< 위치 > 빌레왓특별자치도 서귀포시 안덕면 화순서동로 14 매일 11:00 - 20:00 (재료소진시 조기마감)매주 수요일 휴무주차장 O포장가능​ 빌레왓은 방언으로 '돌밭'이라는 뜻이라고 해요그래서 그런지 빌레왓으로 가는 길에돌들이 참 많았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오!! 옛날에 테이스티 로드에 나왔었나봐요어떻게 나왔을지 궁금하네요테이스티 로드에 나온거면 맛은 이미 인정이려나요??​ 내부는 깔끔하고 넓었어요 !오후 5시쯤에 왔더니 아무도 없고 조용해서너무 좋았어요 흐흐​ 도 음식점에서 많이 본 귀요미 돌멩이들..자리에 메뉴판이랑 같이 준비되어 있답니다😌​< 메뉴 > 메뉴는 정말 다양했어요 블랙버거와  버거가 대표메뉴고요피자도 꽤나 하다고 하네요 ! ​보말파스타, 성게알파스타 등등 특색있는 메뉴들.. 음료도 수작업으로 만드신다고 해요​ 버거 세트 9000원처음 등장부터 너무 신기했던 버거 !! 일반 햄버거같은 느낌이 아니라그냥 검은 빵같은 느낌이었달까요 ..?(사실 좀 당황함)​아, 사이즈가 좀 작았어요​ 겉은 바삭바삭했고살짝 곰보빵 같았어요​ 짜란~내용물은 꽉 차있었던 버거!사이즈만 좀 더 컸으면 좋았을 것 같아요 ㅠㅠ​ 이렇게 해놓으니 진짜  같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 그럭저럭 괜찮았구요배가 차지 않아서 쪼꼼 아쉬웠네요 🥲​ 보말파스타 ₩15000이게 완전 퓨전!!보말은 바다고둥의 방언이라고 하는데요살짝 매콤하고 바지락이랑 보말의 조화가진짜 최고였어요 👍​ 다만 가격에 비해 양이 좀 적어서 ••양만 조금 늘리면 다 괜찮을 것 같네요!다음에는 피자를 먹으러 가봐야겠어용 ㅎㅎ😋​도만의 특색있는 음식을 드시고 싶은 분들은빌레왓 꼭 가보세요 ~~ !​ 
얼마 전에 지인들과 맛있다고 소문난   횟집으로 총출동했는데요.실속 있는 구성의 고갈 세트와푸짐한 양의 해물떡볶이로 배 터지게 식사하고 회포장까지 해왔던 곳이랍니다.​​ 이날 다녀왔던 횟집은 모슬포항에서 자동차로13분 남짓 걸리더라고요.화려한 불빛이 어둠 속에서도 빛나고 있던건물이라 쉽게 발견했어요.​​ 이곳은 영업시간도 길었는데요.낮 12시부터 밤 10시까지라편하더라고요.​​   회포장으로도 소문난 곳답게주차장도 매장 가까이에 잘 마련되어 있었어요.그덕에 파킹 할 때에도 어떠한 불편함도 없더라고요.​​  횟집으로 들어가자마자, 오색찬란한 인테리어에 동공이 커졌는데요.천고가 높은 천장에는 세련된 샹들리에가자리하고 있어 이목을 집중시키더라고요.​​ 쭉 둘러보다가 찾았던 수조인데요.제철 생선을 깔끔하게 보관 중인걸 보니안심도 되고 식욕도 샘솟더라고요.​​ 안내해 주셨던 자리에 앉아서 저희는 횟집의 고갈 세트로 오더 해보기로 했는데요.생각보다 금액이 저렴해서 맛도자동으로 기대가 되더라고요.​​ 잠시 뒤에 고갈 세트의 상차림이 완성되었는데요.등장만으로도 압도하는 아우라에 박수가 나오더라고요.​​ 기본으로 제공을 해주신 마요 새우로입가심을 해줬는데요.상큼하면서도 담백하여,가뿐하게 한 접시 비워내게 만들더라고요.​​ 이번에는 숟가락로 홍합탕을 떠마셔봤는데요.칼칼한 국물이랑 쫄깃한 홍합살을같이 먹으니 정말 시원함 그 자체더라고요.​​ 옆에 놓인 백김치도 먹어봤는데요.시큼하지도 않고 아삭아삭하면서도새콤하여 꿀맛이더라고요.​​ 갈치 뼈 튀김도 얼른 입으로 투입을 해봤는데요.오독오독 갈치 뼈의 식감도 참 매력적으로다가왔으나 뒤에 느껴지는 꼬숩함도 별미더라고요.​​ 특제 소스도 젓가락으로 살짝 찍어서 맛을 봤는데요.야채가 잔뜩 들어간 양념이라서 그런지살짝 매콤해서 이날의 메인이었던 고등어랑최강 궁합을 보여주더라고요.​​  본격적으로  횟집의 고갈 세트를 스캔해봤는데요.선뜻 건드리기 아까울 만큼 자태부터아름답더라고요.​​ 갈치회를 집어서 소스에 콕콕 찍어서흡입을 해봤는데요.갈치가 비리지도 않고 담백해서제 입맛을 사로잡더라고요.​​ 왜  회포장으로도 한 횟집인지 궁금했는데,직접 방문하여 식사를 해보니 이해가 가더라고요.​​ 다음으로는 위풍당당한 모습으로나타난 고등어회에 집중을 했는데요.​​  아까 살짝 먹어봤던 전용소스에푹 찍어서 흡입을 했더니,역시나 고등어 특유의 비릿함을깔끔하게 잡아주더라고요.​​ 밑반찬으로 내주셨던 마른 김에싸서도 즐겨봤는데요.​​ 이때 고봉처럼 쌓아서 주신밥을 김에 얹어서 먹으니더욱 기분 좋은 포만감이 느껴지더라고요.​​ 저는 이렇게 제 입맛대로 싸서시식을 해봤는데요.와사비를 살짝 넣어서 함께하는 것이 제일이더라고요.​​ 늘 고등어는 구워서만 먹어서회로 먹으면 비릴 것이라고 생각하는 편견이 있었는데전혀 그렇지 않아서먹으면서도 신기하더라고요.​​ 해물떡볶이로 이날의 식사를 마무리했는데요.보기만 해도 적잖이 놀랄 만큼비주얼이 대단하더라고요.​​ 한입을 깨물자마자 술이 저절로 생각이 날 만큼맛있게 맵던  횟집의 떡볶이였는데요.이날 먹었던 모든 메뉴들이 다 맛있고회포장 양도 풍성해서 앞으로 회식은 무조건 이곳에서 하려고요.​​ 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​메뉴 고갈세트추가 25,000원주소  서귀포시 대정읍 영어도시로 26번호 0507-1352-7002영업시간 매일 12:00 - 22:00​​  ​ 
오늘은 도 4일차.도에서 뷰가 예뻐서 추천받았던 서귀포 원앤온리 카페.내가 브런치를 너무 좋아하는데, 도에서 브런치 먹으로 간 첫 카페.​돈을 8만원정도 썼나... 쓴돈이 아까워 하는 뷰, 음식사진, 가격 포스팅 ㅋㅋ​아니 도 물가 왜이렇게비싸요???좀 한곳은 가면 기본 한끼 6만원씩 쓰고오는것 같네요ㅠ 늦게가면 줄서야한다고 들었는데,다행히 우리 두번째 숙소가 서귀포 근처라 오픈 시간 조금 지나서 도착해서 줄 안서고 바로 입장했다.명품을 사는것도 아닌데 오픈런이라니 ㅋㅋ  덕분에 사람없을때 풍경사진 많이 건졌다!우리 가족이 도착하고 한시간 뒤부터는 사람들이 확실히 많았다. 사진찍으면 사람들이 엄청 걸린다 ㅋㅋ 원앤온리이렇게 야외에 누울수있는 곳도있고, 카페 뒤로는  뷰 커피먹으며 보는 바다뷰 카페 앞 마당뷰밖에도 앉을 수 있는 의자와 테이블이 많지만,한여름에는 쪄쥭을수있으니 주의..그래도 사람들은 나가서 먹긴하더라 ㅋㅋ ​ 2층에는 루프탑이 있는데, 오늘은 비가와서 루프탑 오픈을 안했다.우천시엔 위험해서 출입 불가이다. 여기가 뷰 포인트인지아래 위치에 앉아서 사람들이 사진을 엄청 찍는다 실내뷰 ​​ 우리가 시켜먹은 음식우리 대식가 가족은 배가 너무 고파서,아메리카노 2잔에, 브런치2개를 시키고 먹는 도중에도,  너무 배가 고파서 음식 1개를 더 주문했다.ㅋㅋㅋ  남편이 너무 비싸다고, 본인 커피는 시키지말라그래서 먹고싶으면 다 시키라고, 아끼려하지말고 돈을 더벌자고 말했다.(주식이 잘되야하는데...ㅋㅋㅋ)​돈 많이 벌어야겠다. 맛있는거 먹을 때나 좋은 곳에 놀러올때마다 돈많이 벌어야겠다고 다짐한다.이런 비싼 카페에 와서도 먹고싶은거 다 시키고 살고싶다.​쨋든 우리가 주문하고 먹은 사진들!​1. 원앤온리 2. 에그베네딕트 3. 통살치킨버거 4. 커피 두잔 ㅎㅎ내가 사랑하는 아이스아메리카노 ♡ ​우리는 음식을 너무 많이 시켜서 디저트는 못시켰는데,아래 케이크들이 너무 예쁘더라. 처음 보는 비주얼들 ㅋㅋ밥먹고 간 사람들은 커피랑 디저트 하나 먹어도 참 좋겠더라. ​ 원앤온리 메뉴 구성​ 
​고등학교 동창들과 도를 다시 찾았왔는데요.가기 전부터 미리 찾아놓은   맛집을 방문해봤는데 뛰어난 신선도의 해물요리들이 감탄스러웠어요.​​​1. 송악통갈치​주소:  서귀포시 대정읍 형제해안로 322 2층영업시간: 매일 10:30 - 21:00 (라스트오더 19:30)전화번호: 0507-1404-7798메뉴 : 통갈치조림구이 세트 4인 159,000원 송악통갈치특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 322 2층 ​​​ ​그토록 가보고 싶었던 송악통갈치 집은 송악산 근방에 자리하고 있었고대형 건물에 입점되어 있고 간판도 눈에 띄어 쉽게 발견할 수 있었어요.​​​ ​​바로 근처에 송악산 주차장이 따로 구비되어 있기 때문에 주차 공간이 넉넉했고요.저희처럼 차로 이동하시는 분들이라면 편안하게 식사할 수 있는 환경이 마련되어 있었답니다.​​ ​​주차 후 서둘러서 매장으로 들어서게 되었는데요. 엄청 넓고 깔끔한 매장이었고통유리로 되어있어서 탁 트인 시야와 분위기가 속을 뻥 뚫리게 해주는 곳이었어요.​​ ​​저희는   맛집에서 뷰가 좋은 곳으로 자리를 잡게 되었는데요.시원한  바다의 풍경과 함께 한 껏 여유를 누릴 수 있어서 말 그대로 힐링의시간이었어요.​​ ​​눈길을 돌려 매장을 꼼꼼하게 살펴보니 아기들을 위한 의자도 구비되어 있더라고요.어린 아이들과 함께 식사하러 오시는 분들이라면 더 편하게 이용하실 수 있을 것 같았어요.​​ ​​그렇게 구경을 하다가 드디어 메뉴판을 확인해보았는데요. 세트 구성부터 단품까지 알차게 짜여져 있었는데 그 중에서도 저희는 통갈치조림 구이 세트 4인으로 푸짐하게 주문을 해봤습니다.​​ ​​  맛집에서는 밑반찬이 주문하자마자 5분안에 모두 셋팅이 되었는데요.이어서 15분쯤 흐른 후에는 메인 디쉬까지 한상 가득 채워질 만큼 회전율이 빠른 편이었어요.​​ ​​먼저 평소에도 제가 즐겨먹는 오징어 젓갈부터 먹어봤는데요.씹었을 때 적당한 쫄깃함과 매콤한 양념의 어우러짐을 느낄 수 있었던 반찬이었어요.​​ ​​이어서 노란 빛깔의 콘 샐러트도 바로 집어먹어보았는데요.마요네즈 없이 담백한 콘 위주로만 구성이 되어있어서 오히려 더 담백하고 맛있더라고요.​​ ​​그리고 입 안을 깔끔하게 정리해주었던 해초 무침도 제 입맛에 딱 맞았는데요.씹을수록 부드러워지면서 독특한 식감이 신기하게 다가왔어요.​​ ​​다음은 먹음직스럽게 잘 익은   맛집의 김치까지 곁들여보았는데요.새콤하면서도 텁텁함 없는 깔끔한 김치의 시원함을 느껴볼 수 있었답니다.​​ ​​한가지 더 소개를 해보자면 이 곳에서 맛볼 수 있는 흑돼지 만두가 굉장히 특별했는데요.크기도 큼직했지만 입안에 넣으면 고기의 육즙이 퍼지면서 고소함을 온전히 느껴볼 수 있었어요.​​ ​​이 후에는 본격적으로 메인 음식으로 눈길을 돌려보게 되었는데요.제일 먼저 시원한 맛이 일품이었던 전복물회가 저를 행복하게 만들어주었어요.​​ ​​가득 담겨있던 전복과 각종 채소 그리고 감칠맛을 더해주었던 국물까지무엇하나 흠잡을 곳 없었던 완벽한 조합이라 끊임 없이 흡입을 할 수 밖에 없었답니다.​​ ​​물회 다음으로는   맛집의 갈치 조림도 바로 먹어볼 수 있었는데요.일단 맛도 만족스러웠지만 보여지는 비주얼마저 입을 벌어지게 만들었던 메뉴였어요.​​ ​​메인인 갈치조림 이외에도 다양한 해산물들이 가득 채워져 있었는데요.제일 먼저 양념에 잘 익은 새우도 살이 오동통하게 준비되어 있었어요.​​ ​​옆으로는 바다의 맛을 온전히 느끼게 해줄 수 있었던 홍합도 한 자리를 차지했는데요.신선한 홍합의 살을 양껏 먹을 수 있어서 즐거웠던 곳이에요.​​ ​​뭐니뭐니 해도 쭈꾸미를 빼두면 또 섭섭할 수 있는데요.한 입에 쏙 넣을 수 있을 만큼의 쭈꾸미가 담겨져 있어서 건져먹는 재미가 쏠쏠했답니다.​​ ​​이렇게   맛집의 갈치 조림에는 다양한 해산물이 가득했는데요.국자로 양껏 퍼서 두툼한 갈치와 함께 앞접시에 덜어 맛있게 즐겨볼 수 있었답니다.​​ ​​살이 어찌나 많던지 먹어도 먹어도 줄어들지 않을 만큼 풍족했는데요.거기에다 매콤한 양념까지 곁들여지니까 밥에 비벼 먹기에도 딱 좋았어요.​​ ​​조림에 이어서 구이도 갈치 한마리가 통째로 준비가 되었는데요.사장님께서 센스있게 사진을 촬영할 수 있도록 준비해 주셨다가 다시 주방에서 가시 손질 후 내어주셨어요.​​ ​​덕분에 저희는 번거롭게 가시를 발라서 먹을 필요 없이 살만 야무지게 골라 먹었는데요.단독으로 먹어도 전혀 짜지 않아서 너무 행복하더라고요.​​ ​​그리고 무엇보다 언제 이렇게 귀한 갈치를 입 안 가득 넣어가며 먹어볼 수 있을까 싶었는데요.배가 부른 와중에도 흰쌀 밥 위에 두툼한 갈치 살은 포기할 수 없었답니다.​​ ​​마무리는 따끈한 돔베고기로 이어졌는데요.기름기가 쏙 빠진 담백한 비주얼에 야들야들한 육질이 인상적이더라고요.​​ ​​사장님께서 고추냉이와 함께 먹어도 맛있다고 말씀을 해주셔서 도전해 봤는데요.그 이후로도 계속해서 이 조합으로 먹었을 만큼 조합이 굉장했어요.​​ ​​식후에도 달달함을 잊지 않을 수 있도록 캔디도 서비스로 준비가 되어있었는데요.입 안을 깔끔하게 정리해 주면서   맛집의 탐방은 마무리가 되었답니다.배 두둑히 채우고 기분 좋게 시작할 수 있게 해주었던 곳이라 또 다시 방문하고 싶네요.​​  ​​​2. 천지연숯화로구이​주소:  서귀포시 안덕면 화순로 154-7영업시간: 11:30-23:00 (매달 2, 4번째 목요일 정기휴무)14:30-16:30 (브레이크타임)전화번호: 064-794-6243메뉴 : 산 흑돼지 오겹살 19,000원​​​그 날 저녁은 천지연숯화로구이로 향했는데요.두툼한 산 흑돼지 오겹살을 양껏 즐길 수 있었고저녁에 술 한잔 기울이기 좋았던 곳이었어요.​​​​3. 요술식탁​주소:  시 관덕로6길 10 왼쪽집영업시간: 11:30-20:3017:30 (라스트오더)전화번호: 0507-1382-0776메뉴 : 한우수비드 19,000원​​​여행 이틀 째 되는 날은 요술식탁을 다녀왔는데요.여기 한우 수비드가 하다고 해서 저도 시켜봤어요.수란을 터트려 소스처럼 먹는 것이 특별했던 곳이에요.​​​​4. 애플망고1947​주소:  서귀포시 대정읍 신평로 32영업시간: 11:00-17:00(매주 수요일 정기휴무)전화번호: 064-732-1947메뉴 : 애플망고빙수 33,000원​​​점심 후 후식을 하기 위해 애플망고1947을 방문했는데요.대표 메뉴인 애플방고빙수는 양도 푸짐하고직영 애플 망고라 신선함이 남달랐던 곳이에요.​​​​5. 고로​주소:  서귀포시 대정읍 서삼중로 94영업시간: 11:00-16:00(매주 화,수요일 정기휴무)전화번호: 0507-1312-9080메뉴 : 고로덮밥 15,000원​​​​여행의 마지막 식사는 고로에서 했는데요.든든한 고로덮밥을 시켜봤어요.연어 아보카도 참치가 모두 들어가서 조화롭게 맛있었던 곳이었답니다.​#맛집 #송악통갈치​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​​ 
선채향특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6 선채향주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로84번길 6주차가능월요일 휴무화~일 11:00-17:00​눈이 펑펑온 지난 주말크리스마스 기념으로 서귀포에 놀러갔다가아점으로  맛집선채향을 들렀습니다​ ​선채향의 입구스러운 돌담 길이 눈길을 사로잡았다​ ​11시 조금 넘어서 갔는데 벌써 대기가 9팀!코로나 때문에 차에가서 기다리기루 했다생각보다 회전율이 좋아서5팀정도 남았다고 알림이오면가게로 오면 거의 바로 들어갈수있다!​선채향의 메뉴는 아주 단조롭다​전복죽 15000원전복칼국수 10000원​ ​맛집으로 한 이유가 있었구나너무 맛있었던 칼국수와 전복죽칼국수도 쫄깃하고 국물도 아주 좋았다가볍게 아점으로 묵기 딱 좋은 메뉴들💛​ 맛집으로 찐 추천​​# #맛집 #도맛집 #맛집#서귀포맛집 #선채향 #전복칼국수 #일상 
​얼마 전 친구들과  여행을 갔다가 입소문 난   맛집에 방문했어요. 전통 방식으로 만든 막국수와 함께 파전, 수육까지 배부르게 먹고 왔던 곳이라 소개할까 해요. ​​1.  순메밀막국수 ​주소 :  서귀포시 안덕면 녹차분재로 60영업시간 : 매일 07:00-21:00 전화번호: 064-792-0600메뉴: 들기름 막국수 9,000원 ​ 순메밀막국수특별자치도 서귀포시 안덕면 녹차분재로 60 ​​ ​​이번에 방문한  순메밀막국수는 보성 초등학교에서 차로 9분 만에 도착할 수 있었습니다. 생각보다 크기가 큰 독채 건물이라 발견도 쉽고 1층에 있어 접근성도 편했어요. ​ ​표지판을 따라 진입을 하면 넓은 공터의 주차장을 발견할 수 있었고요. 영업시간은 매일 7시부터 밤 21시로 일찍부터 찾기 좋겠더라고요. ​ ​​실내로 들어서니 답답함이 전혀 없이 개방감이 넘쳤고요.테이블은 넉넉하게 놓여있고 깔끔한 위생상태를 자랑해 다들 좋아했어요. ​ ​​또한 웨이팅이 있을 경우에는 앱으로 대기하고 시간 맞춰 올 수 있어 편해 보였죠. 손님이 많은 피크 타임에는 유용하게 쓰일 시스템인 듯 보였네요. ​ ​​둘러보니   맛집에서 사용되는 재료 설명도 엿볼 수 있었죠. 핵심 재료는  순메밀 100%였고 자가 제면까지 한다고 하니 대단하더라고요. ​ ​​이내 자리를 잡고 본격적으로 주문부터 해봤어요. 저희는 인기 메뉴인 들기름 , 명태회 막국수 등으로 주문을 넣었어요. ​​​​ ​​한 5분 정도 지났을 무렵 음식들이 내어지면서 풍성하게 차려졌어요. 맛있는 냄새와 함께 먹음직스러운 비주얼이라 덩달아 기분까지 좋아지더라고요. ​​​​ ​​다들 갓 부쳐 나온 파전부터 식기 전에 공략을 하더라고요. 부드러운 반죽 속에는 야채, 해물까지 빼곡하게 들어가 아쉽지 않은 양이었죠. ​​​​ ​​게다가 속 재료가 상당해서 들었을 때 묵직한 묵게감이 들었고요. 겉바속촉 텍스처는 물론이고 고소한 풍미까지 나무랄 데가 없었습니다. ​​​​​ ​​큼직한 파전은 특제 간장 소스에다가 찍어봤어요. 뜨근한 온기 덕분에 바로 속속들이 스며들어 감칠맛이 굉장했어요. ​​​ ​​중간에는 시원한 동치미국수로 입가심을 해보았는데요. 살얼음이 와그작 씹히면서 청량한 단물이 새어 나와 꿀맛이더라고요. ​​​​ ​​궁금했던   맛집의 김치도 바로 음미를 해보았습니다 진한 양념보다는 배추의 맛을 그대로 살려있어 식욕이 막 돌기 시작했어요. ​ ​​그 옆으로는 넘칠 정도로 푸짐한 수육이 기다리고 있었어요. 쫄깃한 고기와 명태회, 무말랭이까지 골라 먹는 재미가 있더라고요.​​ ​잽싸게 곱게 채 썰어낸 무생채로 워밍업을 해줬어요. 아삭한 식감에 매콤 새콤한 소스가 부담스럽지 않아 인기 만점이었답니다. ​​ ​​금방 삶은 수육은 산 흑돼지를 사용한 거라 누린내 없이 담백했어요. 그래서   맛집의 모든 메뉴들과 함께 맛보기 좋더라고요. ​​​ ​​쫄깃한 명태회와 함께 곁들여 먹는 것도 상당한 별미였습니다. 식감은 배가 되었으며 입안에는 다양한 풍미로 휘감아주었어요. ​​​ ​꼬순내가 주변을 점령했던 들기름 막국수도 진국이었어요. 한 그릇에는 들기름이 푹 베어 있었고 들깨 가루까지 들어가 완성도가 높았어요. ​​​ ​​언뜻 봐도 면발에는 윤기가 돌면서 푸짐한 양을 자랑했고요. 순도 높은 메밀 면을 선보이니 다른 곳과 비교했을 때 탱글한 식감이 차이가 있더라고요. ​​​​ ​​기다렸다는 듯 같이 들어간 무채랑 한 움큼 집어 순식간에 먹었어요.   맛집에선 건강한 재료를 담아내니 호불호가 없다는 것이 특징이었죠. ​​​​ ​​여기서 끝이 아니라 명태회 막국수도 비주얼이 인상 깊었어요. 입이 떡 벌어지는 빨간 양념 색감에 환호성을 지르게 되었습니다. ​​​ ​​골고루 섞어진 소스는 흔치 않는 맛이라 놀라웠어요. 은근히 짭짤하면서 구수한 메밀면을 배로 돋보이게 해줘 야무졌어요. ​​​​ ​​게다가 오동통한 명태회는 비리지 않게 간을 딱 잡아 나왔고요. 워낙 쫀득하고 달달하니   맛집의 손맛을 경험할 수 있었답니다. ​​​​ ​​그와 어울리는 파전까지 얹어서 배를 든든하게 채워나갔어요. 진득하게 퍼지는 고소하고 진한 맛으로 질릴 틈이 전혀 없더라고요. ​​​​ ​​추가로 주문한 동치미 막국수도 여운이 강하게 남았는데요. 시원하게 우러난 육수가 압권이라 속이 단번에 풀리는 듯했어요. ​​​ ​찰랑이는 육수와 면을 덧붙여 먹으니 대단히 뛰어났어요. 폭풍 먹부림에도 자극적이지 않고 냄새도 향긋해서 전부 다 조화로웠어요. ​ ​제 개인적인 취향으론 김치를 함께 했을 때 특별하다고 느껴졌어요. 신선함이 넘쳐나면서 빼어난 동치미 국물까지 온전히 누릴 수 있었지요! ​​​ ​이번에 다녀왔던   맛집은 정성이 가득 담긴 요리들을 저렴하게 맛볼 수 있어 조만간 또 찾고 싶은 곳이에요.​​​  ​​​2. 하버 39​주소:  서귀포시 천지연로 39 1층 영업시간: 매일 10:30-22:00전화번호: 0507-1391-1814메뉴:하버치즈버거 15,000원 ​​식후에는 달콤한 디저트가 생각나 하버 39로 방문했습니다.아늑한 실내 공간에서 오션뷰를 바라볼 수 있어 행복했고 치즈와 소고기 패티가 들어간 버거도 바로 순삭할 정도로 기억에 남아요. ​​​​​3.명가솥뚜껑 ​주소:  서귀포시 중앙로 62번길 36영업시간: 매일 14:30-22:30 2,4째 화 휴무 전화번호: 0507-1416-0844메뉴: 흑돼지 오겹살 20,000원 ​​다음에는 흑돼지 전문점을 추천받아 명가솥뚜껑으로 향했어요. 품질 좋은 고기를 솥뚜껑에 구워 먹으니 색다른 기분이 들었고 콩나물과 잘 익은 묵은지까지 싸서 먹으니 금상 첨화였어요. ​​​​​​4.글라글라하와이 ​주소:  서귀포시 대정읍 하모항구 70영업시간: 매일 11:30-23:00 화 휴무 전화번호: 0507-1410-2737메뉴: 달고기 피쉬앤칩스 16,000원 ​​글라글라하와이는 이국적인 컨셉으로 언제나 핫플로 불러지고 있었어요. 로컬 식재료를 사용하는 생선과 감자를 바삭하게 튀겨내니 맥주 안주로 최고더라고요. ​​​​​5. 옥돔식당​주소:  서귀포시 대정읍 신영로 36번길 62영업시간: 매일 11:00-16:00 수휴무 전화번호: 064-782-5689메뉴: 보말전복손칼국수 10,000원​​막바지에는 한 손칼국수를 먹으러 옥돔식당에 방문했어요. 보말과 전복을 넣은 육수는 전혀 텁텁하지 않았고 부드러운 면의 식감이라서 목 넘김도 좋았습니다. ​​​​​​<소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다> 
얼마 전에 친구들이랑 놀러 갔다가 인기 많은   맛집에 들렀어요. 양질의 고기만 사용하고 맛깔나는 사이드까지 대만족이었어요.​​1. 산방도감​주소:  서귀포시 안덕면 화순로 82 1층번호: 0507-1344-5892영업시간: 매일 11:00 - 22:00​ 산방도감특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 82 1층 ​​​ ​​저희가 들러본 산방도감은 바로 인근에 자리해 있었어요. 원거리에서도 금방 눈에 들어와서 헤매지 않았답니다. ​​ ​​매장 앞 주차 공간이 준비되어서 여유롭게 댈 수 있었어요. 운영 시간은 오전 10시부터 밤 11시까지이니 참고해주세요. ​​ ​​내부로 진입하니 널찍하고 깨끗한공간이 보였는데요. 전반적으로 우드톤으로 밝고활기찬 느낌이 들었어요. ​​ ​​아울러 한쪽 벽은 통창이 뚫려 있어서 탁 트인 느낌이 들더라고요. 해가 확 들어와서 마음이 진짜 편해지는 느낌이었어요. ​​ ​​한켠에는 화로가 놓여 있었는데크기가 꽤나 넉넉한 편이었답니다. 여기에 바로 구우면 되어서 깔끔하고 편리하겠더라고요. ​​ ​​한켠에는 셀프바가 놓였어요.모자란 반찬은 아무때나 먹을 수 있어서 편했어요. ​​ ​​착석한 뒤 차림표를 쭉 들여다봤는데요. 다양한 메뉴가 나와 있었는데, 저희는 하다는흑돼지 한판을 오더해봤어요. ​​ ​​오더를 마치고 나면 밑반찬이 쭉 나오더라고요. 아작하고 알싸한 파채 역시 고기랑잘 어울렸어요. ​​ ​​다음으로 즐긴 백김치는 새큼하면서도 개운한 맛이 살아났어요. 추후에 불판으로 올려서 익혀주시는데 고기 기름이 섞여서 최고였어요. ​​ ​​오더한 흑돼지 모둠은 보자마자 침이 고였는데요. 도톰하게 나왔고 비율이 기가 막히더라고요. ​​ ​​여기는 정육식당이라는 점이 또하나의 특이점이었어요. 직접 눈으로 육질을 확인하고고를 수 있어서 좋더라고요. ​​ ​​치르르 사운드와 함께 익어가는 살코기를 보니육즙이 장난 아니더라고요. 빨리 먹어보고 싶을 뿐이었어요.​​ ​​서둘러 앞뒤로 뒤집어가며 익혔어요. 친구들이랑 수다떨면서 기다리니 시간이 금방 갔어요.​​ ​​적당히 익히고 나면 순식간에알맞게 잘라주셨어요. 도톰한 크기인데도 연하게 잘려서 깜놀했어요. ​​ ​​손질을 다 하고 살짝만 더 구워주면 된다고   맛집 직원분이알려주셨어요. 얼른 젓가락을 움직였죠. ​​ ​​먼저 양파절임을 섞어봤는데요. 알싸함 뒤로 전해지는 풍미있는 꼬소함에 박수가 나왔어요. ​​ ​​한켠에 놓인 멜젓은 짭짤하면서도 꼬숩한 맛이 일품이었네요. 흑돼지랑 같이 먹으면 대단했죠. ​​ ​​중간에 불판 위로 구워준 김치는무아지경으로 흡입하게 되었어요. 고기기름이 섞이면서 익어가니 완전 맛났어요. ​​ ​​밑반찬으로 나온 쌈야채도풍성하게 들어차 한입 즐겨봤어요. 맛깔나면서도 대단한 감칠맛이라서 손이 쉴 틈 없었어요. ​​ ​​김치찌개도 팔고 있어서 추가로 시켜봤어요. 살코기까지 더 넣어주셔서 담음새가 예사롭지 않았어요. ​​ ​​여러 종류로 나온 식자재와 사장님이 손수 담근 김치의 조합이 뛰어나더라고요.칼칼한 국물까지 만점이었어요. ​​ ​​볶음밥도 열심히 볶아주셔서 먹어봤어요. 꼬숩하면서도 매큼한 맛이 살아나서 배가 부른데도 계속 들어갔어요. ​​ ​​이대로 먹어도 충분했지만 남은 고기를 얹어도 뛰어났어요. 성공적인 콜라보로 싹 긁어서 먹었어요. ​​ ​​국수까지 먹으니 입가심까지 완벽한  맛집이었어요. 나중에 또 가고플 정도랍니다. ​​​  ​​​  2. 카페훤​메뉴 : 아메리카노 4500원 / 카페라떼 5500원 지번 :  시 한림읍 협재1길 8 문의 : 070-8623-1060운영 : 매일 11:00-19:00 ​밥을 먹고 나서 요즘 하다는카페훤으로 갔어요. 해안도로가에 있어서 바다뷰가 멋졌고 조용해서 힐링이 따로 없었어요. 매주 화요일은 쉬어요. ​​  3. 옛날통닭​메뉴 : 통닭 9000원 / 순살세트 10000원 지번 :  시 한림읍 한림리 1314-67 문의 : 064-796-4666운영 : 매일 14:30-23:30​이튿날 가성비 좋은 옛날통닭으로 가봤어요. 저렴한 가격에 옛날 통닭을 먹을 수 있는데 주인장이 손수 개발한 반죽을 활용하니겉바속촉이고 풍미가 남달랐어요. ​​  4. 협재포항물회 ​메뉴 : 물회 15000원 / 고등어구이 12000원 지번 :  시 한림읍 한림로 354 문의 : 064-769-0053운영 : 매일 11:00-23:00​회가 가득, 채소와 육수까지 풍부한 물회를 먹어볼 수 있었어요. 양이 풍성한 편이었고 새큼달달한 육수는 미각을 확 자극하더라고요. ​​  5. 협재수우동 협재점​메뉴 : 자작냉우동 11000원 / 유부우동 9000원 지번 :  시 한림읍 협재1길 11문의 : 064-796-5830 운영 : 매일 10:30-18:30 ​수요미식회에서 돋보였던 협재수우동은오션뷰를 보며 식사할 수 있었어요. 통창이 뚫려서 뷰가 기막히고 맛 좋은냉우동이 핵심이에요. ​​​​​ ​​ 
도 송악산 맛집싱싱한 활어로 한  횟집​올레길10코스로 한 송악산 둘레길 따라 트레킹을 즐기다 보면, 도에서도 최남단에 위치한 해안 절경을 걸어 볼 수 있답니다!​마라도 왕복행 정기 여객선 터미널 승합장이 있어, 더욱 도 다움의 운치가 느껴지는 송악산 둘레길은, 도민에게도 인기있는 관광지랍니다!​​ ​송악산 둘레길 입구에 무료 주차가 가능하기 때문에 차량을 주차한 뒤에 송악산을 오르게 되면 원점회귀형으로 올레길10코스를 탐방할 수 있답니다!​올레길 탐방 뒤에는 싱싱한 산 당일 채집한 해산물만을 사용하는 당일바리 횟집 전문점인  횟집을 들려보는 것이 이제는 하나의 여행 코스처럼 되었답니다!​​ ​사계항부터 송악산까지 이르는 해안로를 따라 해안절경을 즐길 수 있는 올레길10코스 탐방로 중간즈음에,  남부 바다를 바로 바라볼 수 있는 위치에 자리잡은  횟집은 올레길탐방이나 해안도로 드라이브를 즐겨본 사람이라면 누구나 한번 이상은 간판을 보고 지나갔을 길목에 있답니다.​​ ​횟집의 특징은 의 바다에서 나고 자란 싱싱한 해산물 횟감만 취급한다는 점 인데요.​그래서인지 요리상태에서부터 맛까지 싱싱함이 그대로 전달되는 것이 아주 기본인 횟집 이랍니다.​특히 한때 아주 핫했던 고등어 회를 주문할 수 있다는 것이 유의해 볼만한 점인데, 그만큼 횟감 손질이나 요리에 실력 있는 주방장님 솜씨를 즐길 수 있답니다.​가장 인기 있는 메뉴는, 커플 세트나 모듬회 인데 모두 당일에 잡은 횟감만을 사용하는 것도 특징 되겠습니다.​​ ​테이블 메뉴판 메뉴 이외에도, 물회부터 성게미역국, 전복죽이나 회덮밥 까지 다양한 식사가 되는 메뉴도 있기때문에 간편하게 방문해 보셔도 좋답니다.​​ ​음식점에 들어서게 되면, 누구나 한번쯤은 무의식적으로 주방을 쳐다보기 마련인데요.​바로 청결도를 눈으로 확인하기 위한 잠재력이 있기 때문이랍니다!!​그런 점에서 송악산 맛집 으로도 한  횟집은 아주 깔끔하고 청결하게 주방 환경이 유지되고 있답니다.​​ ​저희도  횟집을 들려본 김에, 모듬회 2인 구성을 주문해 보았습니다.​스끼다시와 활어회, 그리고 메인회와 매운탕으로 구성된 메뉴랍니다.​스끼다시와 활어회 일부가 먼저 서빙 서비스가 되는데, 종류가 다양하기 때문에 티카에 담겨 서빙이 된답니다.​​ ​메인의 대표사진으로 사용한 테이블 서빙 사진이랍니다.​​ ​음식에 포커스를 맞추고자 한다면, 한 컷 화면 속에 담기지가 않을 정도로 종류가 다양하고, 전체에 포커스를 맞추고자 한다면 아주 멀리서 한 컷 촬영을 해야만 가능하답니다!​모듬회 2인 (당일바리) 메뉴임에도 4인상을 가득 채울 정도로 음식이 서빙이 되었답니다.​​  ​서빙된 테이블 사진 기준으로 좌측부터 메뉴 구성을 설명 드려 본다면 이렇답니다.​간장게장 + 계란찜 + 배추쌈 + 초밥 3p + 딱새우 3p + 멍게 + 문어 + 백김치 + 소스들 + 방어육회 + 다금바리무침 + 참돔가슴살튀김 + 다금바리가슴살튀김 + 생선까스 튀김 + 김치전​​ ​이렇게 다양한 메뉴 구성인데, 단순히 싱싱한 활어 회만을 생각하고 주문했던 저희로서도 평소에 쉽게 맛볼 수 없는 방어나 다금바리, 참동 등의 횟감을 즐겨 볼 기회가 되었답니다.​메뉴 구성 중에 분홍 빛 표시를 해둔 메뉴들이 아주 매력적인 이름들이었지만, 그날그날의 활어가 들어오는 거에 따라 변경 될 수 있답니다.​이 모든건, 당일 조업 상태에 따라 다르기 때문이랍니다!​​ 참돔가슴살튀김 + 다금바리가슴살튀김방어육회 + 다금바리무침당일마다 튀기는 생선까스딱새우회 + 문어 + 멍게​송악산 맛집 답게 산으로만 구성된 다양하고 퀄리티가 높은 싱싱한 횟감들 덕분에 간장게장이나 스시, 김치전 등은 명함을 내밀기도 손이 부끄러워 지는 순간이 된답니다.​그렇다고 맛에서 빠지는 것도 아니며, 잡내가 배여 있는 것도 아닌지라, 맛과 구성을 모두 한번에 해결한  횟집 이랍니다.​​ ​송악산 둘레길 탐방을 마치고, 싱싱한 활어들만 해도 술술 넘어가는  맛집인데, 잠시 후에 모듬회와 함께 갈치회초를 즐길 수 있는 삼각밥이 서빙되었답니다.​​ ​이게 무슨 일인가요!? 싱싱한 모듬회에 초벌을 하시다니요!?​이렇게 초벌 된 회는 횟집 메뉴로만 즐겨 볼 수 있답니다.​초벌로 느낄 수 있는 대표적인 식감에는 훈제요리 같은 느낌이랍니다!! 그런데 이 메뉴로 5가지 맛을 즐겨 볼 수 있는데,  여행 코스를 잡는다면 꼭 한번 추천 해 드리는 맛이랍니다.​✔ 구운 훈제요리 맛✔ 백김치 + 김 과 싸 먹는 맛.✔ 야채와 쌈 해 먹는 맛.✔ 삼각밥과 함께 해 먹는 맛.✔ 된장에 찍어 먹는 맛.​모듬회 한가지로 다섯가지 맛을 즐겨 볼 수 있는 횟집 입니다.​​  ​어떤 조합으로 쌈을 해 먹든, 싱싱한 해산물이 가져다 주는 완성된 맛을 즐겨 볼 수 있는 음식 되겠습니다 ^^!​​ ​회를 즐긴 다음에는 역시 매운탕으로 마무리를 하는 것이 보편적 진리랍니다.​무엇보다 랜드나 송악산둘레길 등의 탐방을 하셨다면, 싱싱한 활어와 함께 든든하게 속을 채우는 것이 아주 중요하답니다!​​ ​바닷바람이 서늘한 겨울에는 따뜻함으로 속을 채울 수 있고, 올레길 코스를 즐긴 다음에는 시원함으로 속을 달랠 수 있는 묘한 음식 매운탕이랍니다.​싱싱한 해산물이 사용되는 것 뿐만 아니라, 인공적인 맛이 느껴지지 않아서 더 담백하고 시원하고 칼칼한 맛이랍니다~​매운탕에 들어간 채소는 '번행초' 라는 채소인데요! 바다의 시금치 번행초로 하답니다!! 항암 성분에 좋다고 알려진 채소가 사용되더라구요!​한글 표기법 상으로 '버냉초' 라고 부르는 분들도 많이 계시답니다 ^^!​​ ​횟감 뿐만 아니라, 재료도 좋은 음식으로 맛과 영양까지 챙겨주는 횟집! 어디서 들어보셨나요!?​도 서남쪽 관광으로 이 하고 송악산 트레킹 코스가 한 올레길10코스에 있답니다!​송악산 맛집 횟집, 여기서 맛도 챙기고 알짜 여행도 챙겨 가세요 ^^ 064-794-017111:00 ~ 24:00 서귀포시 대정읍 형제해안로 296오빠네본점 대표 ㆍ중문점ㆍ횟집(@jejuoppane_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 854명, 팔로잉 4,226명, 게시물 524개 - 오빠네본점 대표 ㆍ중문점ㆍ횟집(@jejuoppane_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  횟집 횟집특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 296 #맛집#횟집#송악산맛집#용머리해안맛집#마라도정기여객선#송악산둘레길#올레길10코스#마라도배타는곳#사계항#해안도로#랜드 
며칠전에는 친구들이랑 같이 을다녀왔었는데요.그곳에서 한  밥집이 있다고 해서갔다가 아주 푸짐하게 먹고 왔답니다.  밥집주소 :  서귀포시 안덕면 중산간서로 1957번호 : 064-792-7928운영시간 : 매일 09:00-15:30메뉴 : 닭칼국수 9,000원도희네칼국수특별자치도 서귀포시 안덕면 중산간서로 1957 저희가 찾아갔던 곳은 도희네칼국수라고 해서에서 차로 11분거리에 위치해 있었는데요.저 멀리 입간판이 눈에 확 들어와 어렵지않게 찾아갔어요. 주차는 가게 앞에 널찍한 공간을 이용하면됐고요.영업은 9시부터 15시 30분까지라고 하니방문시 참고하시길 바래요~ 외관을 쭉 둘러보면 원목으로 된 깔끔한느낌이 아주 마음에 들었는데요.친구들과 한참을 사진을 찍기도 했었어요. 내부 또한 모던하면서도 넓은 공간이라편하게 식사할 수 있겠다 싶었는데요.주문 즉시 오픈형 주방에서 조리를 하다보니믿고 먹을 수 있었답니다. 한켠에는 대형 액자도 걸려 있었는데요.이런 고급스런 소품들이 보이며 사장님이얼마나 매장 관리에 신경을 많이 쓰는지알 수 있었어요. 자리에 착석한 뒤에는 바로  밥집의메뉴판을 둘러봤는데요.면 메뉴가 상당히 많았지만, 밥도 준비되어있어 취향껏 주문하면 됐어요. 주문을 하면 기본찬과 함께 물도 바로셋팅을 해주시는데요.아주 시원했을 뿐 아니라 깔끔하게 관리되고있는 곳에서 준거라 믿고 마셨어요. 음료수도 추가로 주문해서 같이 먹고 왔는데요.톡톡 튀고 기분좋은 달달함 덕에 중간중간곁들여먹으면 딱이었어요. 한켠에는 직접 셀프공간도 마련되어 있더라고요. 밥집은 모자른게 있으면 직접 가져다먹으면 됐어요. 반찬이 많은건 아니었지만, 그래도 사장님의정성이 느껴질 정도로 맛 퀄리티가 상당했는데요.반찬이 맛있다보니 메인에 대한 기대치가더 올라갔어요. 먼저 먹어본 김치만 하더라도 적당히 매콤하고아삭아삭한 맛이 강했기 때문에 손을 멈추질못했답니다. 씹는 재미가 상당했던 단무지도 단맛이 많이강하지 않았고, 양념을 따로 해서 몇번이고집어 먹었답니다. 음식 주문을 닭칼국수와 얼큰닭칼국수, 그리고초계국수로 해주었는데요.모든 메뉴가 수북히 차려지니 좋았네요. 먼저 먹어본건 닭칼국수였는데요.담백하고 진한 육수에서 특유의 깊은 맛이나면서 뭔가 남다르다 싶더라고요. 닭고기도 먹기 좋게 손질이 되어 있었고,쫄깃탱탱한 면발까지 입안 가득 들어오며미소가 절로 번졌는데요.여태 먹어왔던 것과는 확실히 다르더라고요. 한번 먹다보면 손을 멈출 수 없던 맛으로김치랑 궁합이 상당했는데요.부담없이 먹기 좋은 맛이었어요. 이어서 얼큰닭칼국수에 눈이 갔는데요.담백함과는 또 다른 느낌으로 매콤하게즐기기 좋더라고요. 매콤하고 칼칼한 맛이 가득 나는 국물로 밥집에서 얼마나 많은 정성을쏟았는지 알 수 있었는데요.먹는 내내 미소가 번졌네요. 특히 칼국수에 들어가는 면이 정말 맛있더라고요.직접 제면하는 걸 사용해 쫄깃쫄깃한 식감이맘에 쏙 들었어요. 남은 국물에는 밥도 말아 먹으면 배를 아주두둑하게 채울 수 있었는데요.마지막까지 수저를 내려놓을 수 없었네요~ 마무리는  밥집의 초계국수로 해주었는데요.차갑고 새콤하게 즐길 수 있던 음식으로취향껏 먹을 수 있어 좋았네요. 아삭아삭한 야채와 시원새콤한 육수가같이 들어올때가 정말 기분이 좋더라고요.아주 맘에 쏙 들었어요. 마지막 초계국수까지 깔끔하게 클리어하고 온저희는 모두가 배를 어루만지고 있었는데요.아주 풍성하게 먹을 수 있던 곳이라 더욱기억에 남는  밥집이었어요~​ 
최근 등산에 관심을 둔 제가 발견한 곳은등산도 등산이지만  근처 맛집이있는 곳으로 하기도 해요.​​ ​도민은 물론이고 이미 관광객 사이에서도 엄청나게 하다고 해서 문득 관심이 갔는데요. ​판매하는 메뉴가 흑돼지 구이라서 더 관심이 생기더라고요. ​또 제가 먹는 것에 엄청나게 진심인 사람이 아니겠어요. 그래서 여행 목적으로 방문한 김에 빼먹지 않고 들러봤어요.​​ ​멀리서도 가게가 보이는데 마치 절 반겨주는 것 같은 느낌이 들더라고요. 나도 반가워! 하며 속력 내서 달려갔네요. ​여행은 여행 자체로도 즐겁지만 이렇게 그 지역에만 있는 음식들을 접하고 먹어볼 때 그 의미가 더해지는 것 같기도 해요.​​ ​도민이 아닌 저희에겐 매장 위치가 익숙하지 않아서 차를 가지고 갔는데 얼마 걸리지 않더라고요. ​거기다 매장이  바로 앞에 있어서 산 절경을 보면서 식사할 수 있어요. ​주차장도 넉넉하게 마련되어 있어 도보, 차량 중 어떤 방법으로 방문해도 어려움이 없어 보였어요.​​ ​내부가 상당히 넓더라고요. 고깃집은 특유의 구수한 냄새가 나는 곳이 많은데 여기는 그저 깔끔하다는 생각밖에 안 들었어요. ​유리창도 넓고 깔끔하게 디자인되어 있어서 젊은 손님들에게 인기가 좋을 것 같았어요. ​테이블 수도 많았고 의자와 별개로 외투나 개인 물품을 보관할 수 있는 통도 테이블마다 하나씩 배치되어 있어서 옷에 냄새 밸 일도 없어 보였고요.​​ ​또  근처 맛집은 테라스도 별도로 운영하고 있어요. ​실내가 조금 답답하거나 밖에서 식사하고 싶으신 분은 직원분에게 요청해서 밖에서 식사할 수도 있어요.​​ ​날씨가 따뜻해지면 바로 앞에 유채꽃이 활짝 피어서 꽃 구경하며 즐겁게 밥 먹는 것도 좋을 것 같더라고요.​​ ​흑돼지가 맛있는 이곳에서 판매하는 주메뉴는 근고기인데 흑돼지와 백돼지로 나눠서 주문할 수 있어요. ​각각 목살과 오겹살이 함께 나오고 2인 기준 600g이라서 적당히 배부르게 먹을 수 있는 양이랍니다.​​ ​연탄구이이기 때문에 불판 위에 올라갈 정육들은 미리 초벌이 되어 나오는데요. 나오자마자 도톰함과 양에 놀라서 사진도 마구 찍어 봤어요.​​ ​제가  근처 맛집에 와서 가장 편하다고 느꼈던 점이 있다면 모든 과정을 직원분이 해주신다는 점이었어요. ​굽는 것부터 손질까지 다 해주셔서 저는 그저 맛있게 먹고 오기만 하면 됐던 거였어요.​​ ​한눈에 보기에도 육질이 정말 좋아 보였는데 이 맛있는 부위를 전문적인 손길로 직접 구워주시니 더 맛있게 먹을 수 있을 것만 같더라고요. ​그리고 다들 얼마나 친절하신지 이것저것 물어봐도 곧바로 대답해주시곤 하더라고요.​​ ​고기이기 때문에 무엇보다도 육즙이 빠져나가지 않게 알맞게 굽는 게 중요한데요. ​밥 먹는 사람이 구울 일이 없어 번거롭지 않아도 되고 구워주시면서 맛있게 먹는 방법들을 언질해주시기도 하니 정감 가기도 하더라고요.​​ ​손질해 주시는 동안 저희는 뭘 더 시켜먹을까 고민하기도 했어요. ​이런 효율적인 식사 시간이라니! 먹는 것에 진심인 저는 무척 행복한 고민을 하기 시작했어요.​​ ​손질해 주신 게 알맞게 익으면 제일 먼저 멜젓에 찍어 먹어보라고 말씀해 주시더라고요. ​멜젓이 유행하기 시작했던 때부터 지금까지 저는 멜젓이라는 걸 먹어볼 일이 없었는데요. ​여기서 본격적으로 먹어보고 난 뒤에는 사람들이 왜 쌈장이나 소금장이 아닌 멜젓을 선호하는지 알 수 있었어요.​​ ​감칠맛이 진짜 제대로 돌더라고요. 잘 무쳐진 파절이나 같이 나온 쌈장에 찍어 먹어도 대단한 맛을 느낄 수 있어요.​근데 멜젓에 찍어 먹으니 고소한 육즙부터 짭짤한 액젓 맛까지 제대로 어우러지는 게 경험해보지 못한 맛이었어요.​​ ​액젓에 푹 찍은 고기를 상추 위에 올린 다음 같이 나온 반찬을 올려 먹어도 맛있답니다. ​식탁에 올라오는 음식재료 하나하나도 그렇고 신선하지 않았던 것들이 없어 어떻게 먹어도 맛은 있지만요. ​그래도 맛있는 음식을 자기 취향에 따라 든든하게 먹는 게 제일 맛있게 먹는 방법이 아닐까 싶어요.​​ ​조금 더 깔끔하게 먹고 싶다면 양파 장아찌를 함께 먹어도 좋아요. 제 취향 중 하나이기도 한데요. ​실컷 먹다가 입안에 살짝 느끼한 것 같다 싶을 때 하나씩 집어먹으면 아삭아삭하기도 하고 새콤한 맛이 입안을 상쾌하게 중화시켜 줘요.​​ ​깻잎 장아찌도 함께 나오는데 양파절임도 그렇고 깻잎 절임도 그렇고 짠맛이 강하지 않아서 잘 익은 고기에 얹어 먹어도 좋고요.​​ ​맨 입으로 하나씩 집어 먹기에도 무리가 없을 정도로 맛이 깊었어요. ​워낙 고기를 좋아하는 저라서 집에도 각종 절임을 한 통씩 만들어 두었는데 제가 만든 것 못지않게 맛있더라고요.​​ ​양파절임은 혹시 판매하신다면 따로 사가고 싶을 정도로 적당히 달콤하고 새콤했어요. ​역시 양파절임은 고기 먹을 때 빼놓으면 안 되는 반찬인 것 같아요.​​ ​조금 더 개운하게 먹기 위해 김치찌개도 하나 주문했어요. ​양푼에 담겨 나와서 그런지 보는 순간 정겹다는 생각이 가장 먼저 들더라고요. 그다음으로는 푸짐하다는 생각이 들었어요.​​ ​잘 익은 김치 위로 흑돼지가 푸짐하게 들어가 있는데요. ​ 근처 맛집에서는 재료를 아끼지 않는다는 생각이 들어 사 먹는 입장에서도 기분이 좋더라고요.​​ ​김치찌개 국물에 질척하게 비빈 밥 한술 뜨고 거기에 잘 익은 생김치까지 올려 먹으면 너무나도 익숙하고 잘 아는 맛있는 맛을 느낄 수 있어요.​​ ​거기에 플러스로 포슬포슬 짭짤한 계란찜까지 한 숟가락 더해주면  근처 맛집의 매력에서 헤어나올 수가 없어지기도 하죠. ​워낙 맛있게 먹고 왔던 곳이라서 여러분에게 꼭 알려 드리고 싶었어요. ​요즘 여행 다니는 분도 많으신 것 같던데 도 갈 일이 생긴다면 꼭 한 번 들러보세요!​​ 돈고팡 점특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261 1층 돈고팡점 주소 : 특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 261전화 : 064-792-8092영업 : 매일 오후 12:00 - 22:00주차 : 가능​  ​음식을 제공받았으나 솔직한 느낌으로 작성한주관저 후기 포스팅입니다​ 
 유채꽃 시기  자락 아래 유채꽃이 활짝!  안녕하세요,휘게 여행 스밀라입니다^^벌써 여기저기 봄꽃 소식들이 들려오는가운데,서울은 아직 날씨가 춥지만,저 멀리 도에선 유채꽃이 한참입니다. 위 사진이 2022년 2월 현재 유채꽃이활짝 핀 모습인데요.설마 벌써 유채꽃이 폈을까 싶었는데 이렇게나 많이 폈더라고요.넓은 들판을 가득 메운 노란 유채꽃 물결이너무 아름답네요^^ 쪽을 가는 길에 보이는 도로옆에도유채꽃이 지천입니다.햇빛에 방향에 따라 만개한 곳도 보이고아직 조금 덜 핀 부분들도 보이네요.바다스케치 펜션앞을 지나며 보이는 바다가눈이 부십니다. 날씨가 맑은 도의 파란 하늘과노란 유채꽃이 너무 잘 어울리죠.올해는 2월이래도 날씨가 따뜻했어서그런지 조금 일찍 핀듯합니다.물론 아직 완전히 다 만개하진 않았어요.유채꽃 시기는 그래도 조금 꽃이 피었다싶을때가 2월 중순쯤인데,도는 이미1월에도 여기저기 따뜻한곳은 조금씩피더라고요.2월말이 되면 완전히 만개를 합니다.지금도 거의 만개하긴 했답니다.​ 유채꽃 위쪽으로는 많이 피었는데 아래쪽은아직 꽃몽오리가 많이 있어요.도 유채꽃 보러가기 좋은 곳이 몇군데 있죠. 서귀포에 있는 한 과성산 일출봉,광치기해변등이 있고,SNS사진으로 많이 올라오는 엉덩물계곡도참 근사하더라고요^^가시리유채꽃길도 하다고 해요.저는 쪽만 가봤지만요.다른곳도 구경해보려고요. 마치 노란 팝콘같기도 하고 바람에 살랑나부끼는 유채꽃이 참 이쁘네요.멀리서 보면 마치 노란나비떼가 날아들어춤을 추는 모습같기도 해요.두해살이풀인 유채꽃은 나물을 해먹기도 하고,기름으로 쓰기도 하죠. 꽃들 사이로 작은 길이 나있는데 꽃들을밟거나 다치지 않게 들어가 사진을 찍으면좋아요^^도라 야자수나무가 많이 심어져있어야자수나무와 유채꽃만으로도 의상징을 보는것 같아요.​ 유채꽃을 보러 가실때  주차는공영주차장에 하셔도 되고,용머리해안주차장에 하셔도 됩니다.​ 눈앞에 웅장한 이 위용을 뽐냅니다. 자락 아래 유채꽃밭이 워낙 넓어 그 앞 천지가 다 노랗게 물들어있어요.언제봐도 은 뭐랄까..품위가 있다고할까요ㅎㅎ 제느낌으로는요.그리고 압도적으로 눈길을 끌기도 하고을 보고 있으면 저라는 존재가 참작아 보이기도 하고 그렇습니다.벌써 한쪽에는 관광객들이 사진을 찍는분들이 많이 보여요^^ 에 유채꽃밭의 입장료는1인(1000)입니다.아무래도 사람들이 사진찍는다고 훼손도하고 무질서하게 들어가기도 하니 관리를해야겠죠.아름다운 자연,조심조심하며 감상하는게좋을듯해요.​유채꽃의 키가 벌써 많이 자랐어요.주변에 용머리해안이 가까워 유채꽃보고해변으로 드라이브도 하면 딱 좋아요^^ 에 한 카페가 핫플카페가 있죠.바로 원앤온리입니다.  원앤온리 아름다운 바다와 의 기운 듬뿍!!#도 원 앤 온리카페 # 핫 플레이스 # 용머리해안 둘째 날 다녀왔던  쪽에 있는 [원 앤...blog.naver.com 예전에  원앤온리를 다녀와 올린포스팅인데 한번 보시면 좋으실듯해요.카페 앞쪽으로는  배경이 펼쳐지고뒤쪽으로는 바다가 펼쳐져 있어 천혜의자연 풍경을 끼고 있어요.특히 루프탑에 올라가 보면  전체를아우러 볼수도 있고,길게 펼쳐진 도로를보는것도 장관이죠. 예전에 갔을때 찍은 사진도 한번 올려봅니다. 특히 맛있는 커피 한잔 마시며 창밖으로바다멍을 때리기도 좋아요.유채꽃 보러 쪽에 가신다면 한번들러보시는것도 좋은 코스같아요. 그렇게 한참을 넋을 잃고 꽃구경 삼매경에빠지다가 사진도 찍고,커피도 한잔 마시고 차를 타고 가는데  뒤쪽으로 멀리한라산이 보입니다한라산에는 아직 눈이 좀 쌓여 있어요.멀리서 보니 마치 스위스에  마테호른 같은느낌이 듭니다허허구름과 함께 어우려져 있는 한라산의 풍경이 너무 근사해서 감탄을 합니다. 당장 한라산으로 달려가고 싶은 마음이들지만,참아봅니다.무릎이 많이 안좋은 편이라 오르지 못할산이 되버린 한라산.얼마전에 방송되었던 나혼자산다에서전현무님이 새해를 맞아 한라산등반을한거 보고 정말 가보고 싶더라고요.죽기전에 한번은 꼭 가보고 싶은곳인데,갈수 있을까요..한라산 꼭대기에 쌓인 눈을 보니 백롬담도눈이 하얗게 쌓여있을것같아요.그 옆에 구름까지 걸려 있어 마치 그림같죠.  원래대로라면 3~4월에 도 유채꽃축제가시작 될텐데 올해는 코로나로 축제가 개최될것 같지는 않네요.벌써 취소된 축제도 많더라고요.4월 즈음에는 제발 상황이 나아져 마음껏봄꽃 축제를 즐길수 있기를 바래봅니다.  원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​ 
​​ 도는 현재 유채꽃이 만개하다내가 갔을땐 1월말 2월초 사진이고현재는 날씨가 더 따듯해 많이 피었다고 한당​ 유채꽃 명소로는 #광치기해변 # 이렇게 두 곳이 가장 한 것 같았다나는 쪽으로 고고띵!!​네비 검색으로는 그냥 “”으류 검색해서 갔다#용머리해안 쪽으로 가는길에 보면 왼편에 을 두고 오른편에 큰 유채꽃 밭이 바로 보인다!​한쪽에 주차를(?) 정차를 하고 내려서 밭으로 입장하면 되는데,입구에서 어르신분이 1,000원씩 입장료를 받고 계신다​​ 지금쯤이면 더욱더 예쁠 거 같은  유채꽃 밭! 유채꽃밭에서 인생사진을 찍고 싶은분들은 한번쯤 가볼만한 곳인 거 같다 :-)​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​​ 
도에서 맞이하는 비오는 수요일숙소에만 있기 아쉬워 해안가 드라이브에 나섭니다​그러다가 도착한 근처에 있는 순천미향에서식사도 하고 산책도 했어요​ ​ 풍경입니다​ ​비가 조금씩 오고 있어서화사하지는 않지만 나름 절경이네요​ ​점심 메뉴는 맛있는 것을 먹자고 하다가순천미향으로 정했어요삼합이 하다고 하여맛보자고 했지요​ ​실내는 생각보다 좁았지만아늑한 느낌 가득손님맞을 준비 모두 해놓은 느낌​ ​해산물 위주의 메뉴가 여럿 있으나우리는 삼합 선택​ ​ 삼합 맛있게 먹는 법​사진을 많이 찍는다^^문어, 전복, 고기에 밥을 조금 올려 함께 먹는다소스를 반드시  떠서 먹는다​ ​맛있게 먹는 법이자세하게 나와 있어요​    ​반찬 맛있게 먹었어요​  ​삼합 3인 65,000도 음식이 거의 비싼 편이더라고요​ ​도에 왔으니 한라산 17도 계속 먹는 중입니다 ㅎㅎ​  ​  ​ ​전복과 문어와 고기, 소량의 밥식당에서 시키는 대로 해서 먹으니아주 굿이네요!!아이들이 맛있다며 잘 먹으니 기분도 좋아지고요​ ​숨겨져있는 두부 발견​ ​ '아직 총각'님도 발견~~ㅋㅋ​ ​도 에서 산책순천미향에서 맛있는 시간 보냈어요​​ 순천미향 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-73 ​​#순천미향#근처#맛집 
지난 도 여행 때 다녀온 곳 중 하나인 랜드.서귀포시  용머리해안 인근에 위치하고 있다.사실 계획에는 없던 곳인데세니콩이 보여준 랜드 레일썰매 인스타 링크를 보고 급 방문한 곳 ㅎㅎ너무너무 만족스럽게 잘 놀고 왔던 곳이다😍좋은 스팟 알려준 세니콩에게 감사를😘​​​ 도 가볼만한 곳 중 하나인 용머리 해안용머리해안 가는 쪽에 자그마하게 만들어진 놀이공원 ㅎㅎ게다가 우리나라에서 가장 높이 올라가는 바이킹 하다고 한다!하지만 내 목표는 놀이기구 아닌 레일썰매👏​​​  👆 레일썰매 탑승 영상 먼저 보고가세요🤗​​​ 랜드 레일썰매 이용하려면 입장료 성인 1인 5,000원 !매표소 없이 입구의 직원분께 계좌이체 하면이렇게 양배추가 들어있는 바구니를 주신다.​뜬금없는 양배추? 싶었는데 안쪽에 놀고있는 양, 말에게 먹이로 주면 된다고 ㅎㅎ​​​ 인스타에서 봤던 잔디썰매는 어디간거지..싶어서 두리번두리번 했는데 곳곳에 보이는 양들 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 일단 양 먹이를 받았으니온김에 나도 양 먹이주기 체험 도전!도 커플데이트 뿐 아니라 아이랑 도 갈만한 곳 찾는 가족단위 여행객에게가장 적합한 도 관광지가 아닐까 >.<​​​  큰 양들은 목줄이 있어서 사실 좀 안쓰러웠다 ㅠ_ㅠ...일단 양배추를 가져다 대니 맛있게 잘 먹는 것 같아서 여기저기 돌아다니며 먹이주기 ㅎㅎ​​​ 동물원 가본지도 한참이나 되었고 강아지, 고양이 외 동물을 가까이서 본게 정말 오랜만이라 신기했다 ㅎㅎ​​​  도 야자수 나무와 뒷편으로 보이는  뷰가 굉장히 좋았던 곳. 오션뷰 카페  원앤온리 가서 보는 풍경과는 또 다른 느낌이다. 스러운 자연의 기분을 만끽하기 ㅎㅎ​이외에도 자전거체험, 그네 등 아이들이 놀기 좋은 시설들이 많았지만일단 중요한건 레일썰매!​​​ 동물들이 있는 곳에서 살짝 위로 올라가면이렇게 레일썰매 타는 곳이 나온다.도 인스타 핫플 이라서사람이 굉장히 많을 줄 알았는데 운이 좋았는지남자친구와 나, 단 둘뿐이었다❤️​​​  그리고 레일 옆으로 보이는 넓은 유채꽃밭.도 유채꽃 한 포토스팟들이 많은데 이쪽은 사람도 많지 않아서 인생샷 남기기에 딱 좋을 것 같다😍​지금은  양귀비꽃 예쁘게 피었다고 하는데5월 도 가볼만한 곳 중 하나라고 한다.​​​  썰매 하나를 끌고와서 레일 위에 잘 맞춘 뒤발만 떼면 슉- 내려가는데생각보다 스피드가 엄청나다!!처음에 너무 빨라서 깜짝 놀랄 정도 ㅎㅎ​​​  너무너무 재밌는데...단점은 썰매를 짊어지고 다시 올라와야 한다는 것^^..그래도 신나서 몇번을 탔는지 ㅎㅎ체력만 된다면 한참동안 더 놀았을 수도.우리가 다 놀고 난뒤에 아이랑 함께 랜드 놀러온 가족들이 왔는데썰매 타는걸 보니 아이들과 함께 놀기 딱인 듯 하다.​​​ 다음 일정이 있어서  랜드 에서는 한시간 남짓 놀고 떠났다.가는길에 보니 어린 양들도 몇마리 발견 ㅎㅎ​나는 유채꽃이 예쁘게 핀걸 보았는데인스타, 블로그를 검색해보니 지금은랜드 양귀비꽃 수레국화가 예쁘게 폈나보다.도 양귀비꽃 핀건 또 처음보는데 유채꽃과는 또 다른 느낌❤️한층 더 컬러풀해서 사진찍으러가기 좋을 것 같다.​​​ 서울랜드, 롯데월드, 신화월드 놀이공원 등일반적인 놀이공원을 생각했다면도 놀이공원 랜드 방문했을 때 실망할 확률이 매우 클 것 같다^^;;;하지만 기대없이 간다면 의외의 꿀잼을 찾을 수 있다!레트로한 느낌 뿜뿜하는 도 놀이공원게다가 레일썰매는 횟수 제한 없이 무제한 👏​​ 도 토끼트멍 : 국내 유일한 무늬오징어 전문점!  근처 현지인 맛집 추천2021.05.15  토끼트멍 아침부터 롯데호텔에서 조식을 배부르게 먹었고.. 체크아웃하고 카페패스로 커피...m.blog.naver.com 👆  근처 맛집도 많고, 용머리해안 개방 시간 맞춰간다면 두 곳 다 즐길 수 있으므로 일석이조 ㅎㅎ그리고  쪽에는 승마체험 하는 곳도 있으니여유가 된다면 모두 즐기면 좋을 것 같다.​5월 도 여행 고민중이라면 서귀포 아이와 가볼만한 곳으로 랜드 추천합니다😊​​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3  ​ 
 풍경이 시원하게 보이는 서귀포 펜션   펜션 중에서도 전망이 훌륭한 루시드엠  숙소 해요! ​​ 서귀포시 안덕면 사계리 위치. ​을 중심으로 두고 바다와 까지 잘 보이는 이곳은 아름다운 용머리해안과 산방굴사, 형제섬, 송악산 등의 관광지는 물론  그리고 근처 예쁜 카페들을 다닐 수 있는 최적의  숙소라고 할 수 있는데요. ​주변에는 높은 건물이 없기 때문에 전망이 탁 트여서 바다까지 시야가 확보되는 오션뷰와 마운틴뷰를 모두 가진 서귀포 숙소라지요. ​​  펜션 건물은 모던한 스타일로 바로 앞에는 주차장이 있으니 편하게 주차하실 수 있고요. ​ 입실 15:00 퇴실 11:00 (다음날) 네비에 주소를 찍고 오시면되는데요. ​서귀포시 안덕면 사계북로 120으로 입력하고 도착하면 바로 왼쪽으로는 이 보이고 앞으로 바다가 보이고요. ​​ 길 건너에 포토존이 있어서 이렇게 사진도 찍었는데 이 포토존 아니더라도 숙소에서도 인생샷 나오는 서귀포 펜션이랍니다. ​​ 소소하게 프런트와 조식 레스토랑이1층에 위치해 있고요. ​​저는 예약할 때 위치가 좋아서 그냥 예약을 했는데 전망이 이 정도로 좋은  펜션일지 몰랐거든요. ​예약했던 객실은 복층 구조로 넉넉하게 사용할 수 있는 객실이었고요.  체크인해서 들어가 보니 약간 발리 느낌으로 라탄 조명과 캐노피 스타일의 침대가 예쁘더라고요. ​그리고 바닥이 마루라서 먼지 걱정이 확 줄었고 문을 열어두면 저 멀리  바다가 보이고 시원한 바람이 슝슝~ 불어와서 잠깐 환기만 해도 공기가 좋았어요. ​ 호텔 서비스는 없는 편이었지만 대신 감성 인테리어와 예쁜 전망이 매력 있는  펜션이었는데요. ​특히 복층 구조라서 기본 2인 인원에 추가 요금을 지불하면 4인까지 예약이 가능해서 3인 이서 예약하기 딱 좋았어요. ​호텔은 3인 예약이 살짝 어려워서 트리플 룸 찾기가 어렵더라고요. ​여기는 복층 구조라서 나눠서 1층과 복층에서 지낼 수 있어서 공간도 여유롭고 괜찮았습니다. ​  기본적으로 제공하는 물품은 타월 4개, 생수 2병, 샴푸, 컨디셔너, 보디워시, 헤어드라이기 등이고요. ​칫솔, 치약, 면도기 등은 제공하지 않으니 꼭 챙겨오셔요. 프런트에서 구매 가능합니다. ​​​ 샤워부스와 세면대, 변기가 함께 있는 욕실 구조였고요. ​​ 복층으로 오르는 계단을 올라가면 매트리스와 침구가 마련되어 있었어요. ​굴러다니며 자고 싶은 사람이 많아서 복층을 차지하기 위한 쟁탈전이 치열했답니다. ㅋ ​​ 쏠트씨네가 지낸 객실에서는 오션뷰로 바다와 앞 마당을 조망할 수 있었는데요. ​날씨가 좋으니 저 멀리 형제섬? 아주 찌끄마게 보이는데 너무 귀엽더라고요. ​​  객실에서 바라본 전망과 의 모습을 짧은 영상으로 담아봤어요. ​그리고 이 서귀포 펜션이 대박인 게 을 거실과 욕조에서 바로 영화처럼 감상할 수 있는 뷰가 나오는 객실이 있더라고요. ​  뷰가 나오는 객실에서는 거실에서 이렇게 커다란 통창으로 이 보이는 미친 전망을 자랑하는데요. ​​ 우연히 체크아웃하다가 알게 돼서 잠깐 객실 구경을 하게 되었는데 다음에는 꼭 이 객실로 예약하겠다고 ㅋ 결심하고 오던 날이었지요. ​​ 욕실에서도 욕조 옆으로 있는 커다란 창에 이 가득 들어와요. ​​​ ​친구들에게 이  숙소 했더니 대체 어디냐며, 어떻게 예약해야 되냐고 질문이 쏟아졌던 기억이 나요. ​평일이나 비성수기에는 10만 원도 채 되지 않는 가성비 좋은  펜션인데요. ​​모든 객실이  뷰가 보이는 게 아니고  뷰라고 안내된 객실만 보이거든요. ​3층의 로열 스위트와 2층의 201, 202, 203  전망 객실 이렇게 4개 정도가  뷰가 나오는 걸로 저는 안내를 받았는데요. ​혹시 예약하실 분들은  전망이 보이는 슈퍼디럭스로 예약을 하시면서 문의란에 꼭 전망을 확인받으시는 걸 할게요! ​​▶ 루시드엠 객실 자세히 보기 ​​​​ 서귀포 펜션에서 숙박하면서 다녀올만한 주변 명소 중에서는 단연 과 산방굴사가 있고요. ​바로 앞에 용머리해안도 코스로 묶어서 다녀오면 좋을 거 같고요. ​​ 용머리해안 근처에는 이제 막 화려해지는 유채꽃밭과 승마 체험을 할 수 있는 곳 그리고 예쁜 카페들이 있어서 함께 묶어서 둘러보기도 좋았답니다. ​​ 산방굴사까지 올라가고 싶었지만 무릎이 좋지 않아서 동생들만 보내고 저는 아래 보문사만 잠시 구경을 했고요. ​​​ 또 다른 훌륭한  뷰를 자랑하는 카페 갤럭시아를 다녀오기도 했어요. ​플레이사계로 네비 검색하면 나오고 주차는 바로 앞에 공영 주차장 이용했어요. ​​ 서귀포 펜션에서 보는 것만큼 카페 갤럭시아 루프탑에서 보는 마운틴뷰도 엄청 예쁘더라고요. ​JEJU 포토존도 있어서 인증샷 찍기도 좋고요. ​​​ 카페 갤럭시아의 시그니처 디저트는 을 닮은 산방송이인데요. ​화산송이를 표현한 코코아가 잔뜩 묻은 크런키 초코 같은 것과 블랙 크루아상이 비주얼부터 시선 강탈!! ​​​ 함께 주는 초록색 시럽을 뿌리고 시원한 아이스크림과 함께 먹으면 커피와 함께 즐기기 좋은 당 충전 시간~ ​​서귀포 펜션에서 차로 이동하면 , 용머리해안, 카페 갤럭시아 등 주변 볼거리, 즐길 거리가 모두 5분 이내. ​객실에서 즐기는 산의 전망도 훌륭하고 주요 명소와도 가깝고 가성비도 좋아서 대만족한  숙소 이에요! ​​​▶ 전망 좋은  펜션 예약하기 ​​​​ ​ 
  탄산온천 마사지 체험 도 마사지샵 ​글/사진: 우쑤  예전부터 도 가면 한번쯤 가보고 싶었던 게 탄산온천인데 이번에 드디어 다녀왔어요!여행 다니다 보면 피로도 쌓이고 다리도 아프니한번쯤 풀어주면 좋겠다 생각은 늘 하게 되죠 :)​여기는 온천도 즐길 수 있지만 온천 건물 안에도 마사지샵도 있어서 마사지도 받을 수 있어요게다가 전신마사지를 받으면 온천입욕권, 찜질방 이용권까지 무료로 받을 수 있는 게 좋은!​​​ 1.   탄산온천위치, 가격 & 이용 팁 일정 중반쯤, 피로가 막 쌓여가고 있을 때 마사지를 받기 위해  탄산온천아로마샵을 예약했어요. 이날 일정 다 마치고저녁까지 먹고 마지막 코스로 가니 딱 좋더라구요​​​ 위치는  서귀포시 안덕면 사계리에 위치해있고주변에 , 하멜기념관, 용머리해안 등이 가까우니 마사지 받는 날은 이쪽 명소랑 연결해서함께 다녀오는 것도 괜찮은 것 같아요 :)​저도 이날 서쪽 여행 마지막 코스로 들렀던!혹은 서귀포 여행 시에 들르기에도 좋구요-​​​ 과 단산이 한 눈에 보이는 곳에 위치한  탄산온천은  최초의 대중 온천이고국내에서도 희귀하다고 알려진 '탄산'온천이에요저도 탄산온천은 처음이라 무척 궁금했는데직접 체험해보니 신기하더라는요ㅎ_ㅎ​일단 외관부터 규모가 상당했는데 내부에 온천 뿐만 아니라 노천탕, 황토방, 수영장, 찜질방,숙소, 마사지샵, 수면실, 식당까지 온천 외의 부대시설도 잘 갖춰져 있더라구요​이용 요금은 대인 13,000원, 소인 6,000원,야외 노천탕은 5,000원, 찜질방 2,000원이에요​​​​​ 일단 1층으로 들어가면 카운터랑 신발장,온천 여탕 입구가 보이는데 저는 2층에 있는도 마사지샵을 예약한 거라 카운터에 얘기하니2층으로 바로 올라가면 된다고 하시더라구요-​​​ 1층 카운터 옆쪽으로 여탕이 있고2층으로 올라가면 남탕과 마사지샵이 있는 구조였어요​일단 저는 여탕으로 가기 전에 2층에 먼저 갔는데요건 아까 얘기한 것처럼 입욕권을 받기 위해서였던:)전신마사지 예약한 사람은 온천과 찜질방 이용권을무료로 받을 수 있으니 꼭 챙기시길요!​​ 2층으로 올라가면 온천 남탕 입구가 보이고그 옆으로 아로마샵 입구가 보여요-​마사지 예약 시간보다 조금 더 미리 가서상담 받은 후 입욕권을 받은 후, 샤워랑 온천 먼저 하고 마사지를 받기로 했어요:>​반대로 해도 되긴 하지만아무래도 따끈한 온천에 몸 먼저 담그고근육이 이완되었을 때  마사지를 받으면더 좋지 않을까 싶어요. 보통 그렇게들 하신다고!​​​ 2. 실내온천, 노천탕 등 내부 시설이용은 하지 않았지만 불가마와 찜질방도 있더라구요-뜨뜻한데서 지지는거(?) 좋아하는 분들은여기도 함께 이용할 수 있어요ㅎ_ㅎ​산이나 오름 갔다오거나 액티비티 같은거 하면다음날 몸이 쑤시는데 그런 근육통 방지 차원에서당일에 따뜻한 온천에 몸 담그고 찜질 해주고 하면확실히 다음날 몸이 편하더라구요 :> 이건 확실하죠!​​​​ 노천탕도 이용했는데 밤에는 휘영청 달이 떠올라서분위기가 어찌나 좋던지:) 노천탕에 커다란 보름달이반영되어 넘 예쁘더라구요- 진짜 달 같았어요ㅎ_ㅎ​​​ 노천탕 역시 샵에서 받은 이용권으로 무료 이용 가능했고 차가운 밤 공기 속에서 따뜻한 온천에 몸 담그고 있으니넘 시원하고 개운하니 좋더라구요 :>​몸은 따뜻하고 머리쪽은 시원해서정신이 맑아지는 기분ㅎ_ㅎ참고로 노천탕은 남녀 구분이 없기에수영복을 입고 가서 입욕하면 됩니다-​​​​ 달이 뜨는 저녁 시간에는 요 포토존에서 인증샷도빼놓지 말아야죠- 굉장히 신비로운 분위기가 연출됨:)실루엣 사진이 넘 멋있게 나와서 여러컷 담아보았네요​야외노천탕은 작년에, 실내온천은 재작년에 리뉴얼오픈한거라 시설도 깨끗하고 널찍하니 좋았어요실내온천은 사진으로 담진 못했지만 체험을 해보니 정말 신기하더라구요​입욕 후 탕을 나올 때 다리를 보니 기포가 뽀글뽀글 하는게 눈에 보이는데 그래서 탄산온천이구나 싶었던ㅎ_ㅎ물이 좋은 것도 대번에 느껴졌어요​​​​ 3.   탄산온천 아로마 관리실실내 온천이랑 노천탕까지 느긋하게 즐기고서드디어 마사지를 받기 위해 2층에 있는 아로마샵으로!​​  도 마사지샵이든 어디에서든 마사지를 받을 때첫인상이 꽤 중요한 부분인데, 여기는 입구에서부터내부까지 깨끗함이 느껴져서 인상이 좋더라구요-저녁임에도 전체적으로 환한 느낌인 것도 좋았어요​​​ 마사지 종류는 가벼운 발관리부터 등관리,일반 전신관리, 아로마 관리까지 다양하게있었는데 개인적으로는 아로마를 선호해서아로마 전신관리 90분짜리로 받았어요-호텔식 전신관리인데 호텔보다 합리적인 요금이었어요​스톤 관리도 22,000원 추가하면받을 수 있더라구요. 제가 제일 좋아하는데아로마랑 스톤인데 다음엔 스톤도 받아볼까봐요:)​​​ 저는 찜질은 안할거라 마사지 받을 때 환복을 했는데찜질할 분들은 처음에 이용권 받을 때 옷도 같이 받아서 온천이랑 샤워하고서바로 옷 갈아입고 오면 좀 더 간편한 것 같아요 :)​​​ 관리실은 요렇게 개별식으로 되어 있는데내부도 아주 깨끗하더라구요-​가족이든 친구든 같은 공간에서 받는 것보다개별실이 좀 더 편하고 집중도 잘 되는 느낌이라2인실보다 조용하고 더 좋았던 것 같아요​​​ 상체 어깨쪽에서부터 시작해 등, 팔 관리,그리고 허리부터 하체쪽까지 90분간 아주 꼼꼼하게케어가 들어갔는데 저는 컴퓨터 앞에 앉아있을 때가 많다 보니 어깨와 목 쪽이 자주 뻐근한 편이거든요​특히 어깨는 단단한 돌을 얹어놓은 듯 딱딱해서 마사지 받으러 갈때마다 다들 놀라시는데 이날도 역시, 관리사분이 놀라신 것 같았어요ㅎ_ㅎ​​​  루돌프씨 늘 안 좋은 자세를 고수하고 있는 거북목이라어깨, 목, 등관리를 받을 때 아주 시원했다고 하더라구요저도 어딘가를 가면 어깨를 집중적으로 받는 편인데여기선 따로 말하지 않아도 제가 안 좋은 곳을알고 있는 듯 집중적으로 케어를 해주셨네요-​그렇다고 하체는 건강하냐, 그런 것도 아니에요ㅋ_ㅋ많이 걷는 편인데도 그것만으로는 해결이 안되는지늘 부어있고 뭉쳐있는 경우가 많아요게다가 자세가 안 좋으니 허리나 골반쪽도좋을리가 없는데 이날 전체적으로 다 풀어주니 제대로 릴렉싱이 되었던 것 같아요​​​​ 90분이라는 시간이 짧다면 짧고 길다면 긴데이날은 워낙 꼼꼼하게 받아서 그런지,시간이 꽤 길게 느껴지더라구요그만큼 정성을 다해 케어해주신 듯!​그래도 60분은 늘 아쉬우니까90분으로 하길 잘한 것 같아요-그리고 오일 케어다 보니 확실히 부드러워서 좋았던 듯.세기는 관리사분께 얘기드리면 조절해주시더라구요:)​​​ 넘나 신기했던 탄산온천과 분위기 좋았던 노천탕까지거기에 아로마 마사지까지 함께 받을 수 있어좋았던 도 마사지샵이었네요-다음엔 스톤 관리도 받아봐야겠어요 :)​​ <  탄산온천 아로마>v 주소:  서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 2층v 영업시간: 매일 11:00~22:30v 문의: 010-8911-9895#도온천 #도체험 #체험 탄산온천 아로마특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 2층 탄산온천특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192  ​ 
도 의 위용​제가 지난달 말에 도로 3박 4일로 4인 가족 여행을 다녀왔어요.구찮아서 포스팅을 미루다가....ㅎㅎㅎㅎ 전부는 아니고 기억에 남고 좋았던 곳들로만 포스팅을 하나씩 올려보려고 해요.​저는 숙소를 일부러 펜션-리조트-호텔 로 1박씩 잡았는데 그중에 부모님들이 가장(!) 좋아하셨던 곳이 의외로 이 펜션이에요. 숙소비도 아주 저렴했는데 말이죠? ㅎㅎㅎ​  더 머뭄 펜션_이 코앞특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20 바굼지 빌레b 타입(5-6인용)숙박료: 3월 평일 목-금 1박 13,7000원 (진짜 싸죠?)​도에서 은근 가족여행 숙소로 가성비 괜찮은 곳을 찾는 게 참 어렵더라고요.2인용 숙소는 적당히 예쁜 곳이 많은데 4인 이상이 묵으려니 가격이 확 비싸지고-싸면 싼 대로 낡거나 넘 올드해 보이고..? ㅋㅋㅋㅋㅋ 민박갬성 노노해...​저는 리조트 예약에 돈이 좀 들어가는 바람에 ㅋㅋㅋ 선택과 집중! 제가 원하는 가격대에 위치나 컨디션이 젤 좋은 곳이 바로 더 머뭄 펜션이었어요.​  더 머뭄 펜션_주변도 예쁘게 꾸며놨어요.제가 예약한 바굼지 빌레. 캐리어 끌고 계단을 올라야 해요. ​ 주방 블라인드를 생각 없이 올렸는데 풍경이 참 예쁜 거 있죠~!내가 도에 오긴 왔구나 하는 느낌주방_아일랜드식으로 동선이 편리해요. ​ 거실 아주 넓고 깔끔했어요. 청소 상태 굳​넓은 거실에 딸린 발코니가 아주아주 넓고요?(여기서 바베큐 가능해요!) 방이 2개인데 하나는 퀸침대1, 다른 하나는 퀸인지 더블침대 2 였던 걸로 기억해요. 부모님이 각 침대 쓰심ㅋㅋㅋㅋㅋ​공통적으로 창문들이 시원하게 크고 많아서 채광이나 뷰가 다 좋았어요! 잘 때는 암막커튼으로...ㅎㅎㅎㅎ ​ 작은 방_천창이 있어요 낭만적ㅋㅋㅋㅋ 천창이 있어서 오 밤에 별이 보이려나~ 두근두근했었는데.현실은 곯아떨어져서 자느라 별이고 뭐고 못 봤어욬ㅋㅋㅋㅋ​ 큰방_침대가 두 개고 커다란 발코니가 바로 옆 발코니에서 저녁에 고기굽굽 했지요~ 바베큐는 숙소 도착해서 직원분에게 말하니까 준비해 주셨어요~ (추가 비용 있음)들어오는 길에 에서 꽤 큰 대정 농협 하나로마트가 있어서 고기를 왕창 사 왔더랬죠.​숙소 바로 근처에는 편의시설이 없으니 장은 미리 다른 곳에서 봐와야 합니다. (바로 옆에 화덕피자집이 하나 있는데 맛있어요! ㅋㅋㅋ)​​ 이곳의 최대 장점인 찜질방급 욕실부모님들이 너무너무 좋아하심ㅋㅋㅋㅋ여기는 욕실이 무슨 방보다 큰 것 같아요....? 욕실이 한 개인 점은 아쉬운데 욕조, 샤워부스, 변기, 세면대 전부 분리되어 있어요.​공간이 진짜 넓고 공기도 후끈후끈 3월이라 밖은 좀 썰렁했거든요.건식인데 바닥 전체가 뜨끈뜨끈해요! (아마 보일러실이 바로 밑에 있는 거 아니냐는 가족들의 추측ㅋㅋㅋ) ​엄마가 화장실 바닥에서 자고 싶다고 ... 너무너무 좋다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저도 뜨끈하게 지지는 거 좋아하는 편이라 욕실만 들어가면 기분이 참 포근하고 좋았어요. 간만에 커다란 욕조에서 엄마랑 같이 목욕도 하고 피로가 쏴-악.​ 욕조도 짱 크고 뷰도 좋아요 헤헤. ​  유채꽃밭이 바로 앞!산책 겸 걷다 보니 유채꽃들이 여기저기 많았어요.아침 산책으로 숙소 주변을 걷는데 크고 작은 유채꽃밭들이 여럿 있는 거 같더라고요.​그중에 제일 큰 곳으로 갔는데 유료라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 인당 천 원 내고 들어갔어요.​첨에 뭐지? 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋ 사유지로 수익창출하는 거겠죠 뭐. 무튼 다른 곳보다 유채꽃대도 굵고 아주 실했습니다. ㅎㅎ 사진을 많이 남겨서 돈이 아깝지 않았어요.​ 저 멀리 보이는 더머뭄 펜션ㅋㅋㅋ 날이 흐려서 아쉽.제가 엄니 인생샷 많이 찍어드림ㅋㅋㅋㅋ ​​무튼 저는  여행 중 묵은 곳 중에 꽤나 만족스러웠고 유독 부모님들이 좋아하셨던 숙소여서 기록용으로 남겨봅니다. 주변 지인이 부모님이랑 간다고 하면 하고 싶은 숙소예요. ㅎㅎ​ ​ 더머뭄특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 157-20  아래는 서귀포 중문에 위치한 부영리조트 후기입니다.  서귀포 중문 숙소_조식이 맛있는 부영 리조트 솔직 후기(숙박비용 정보)저의 마지막 도 포스팅. 서귀포 중문 숙소로 나름 유명한 부영리조트입니다. 중문에 있는 호텔들이 단...blog.naver.com ​ 
​​​ 용머리해안 관람 방법/ 사계 해녀의 집 /랜드 레일썰매 !​​도 세계지질공원으로 유명한 용머리해안 !저는 무려 이십년전 쯤, 가족들과 도 여행왔을 때 갔던 기억이 가물가물~ 있는데요 >.<여태까지 아이와 도를 수없이 갔지만, 아무래도 지질공원 특성상 반듯한 산책코스가 아니기 때문에아이가 좀 크면 가야지! 생각했었거든요.이제 7살 되었으니 도전해봐야지 ! 했죠 :)​ 용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ ​​#용머리해안 은 물 때가 맞아야 들어갈 수 있고, 파도가 거세거나 바람이 많이 불거나 등기후에 따라 관람이 불가한 날이 더 많다고 할 정도로 관람이 자유롭거나 쉽지는 않은 편이에요.1월 겨울 한달동안, 하루는 갈 수 있겠지~~ 싶었고,어느날 눈을 딱 떴는데, 저 먼 바다가 너무나 고요하고 잔잔한데다가날씨가 너무너무 따뜻하고 좋은거에요 ?왠지, 오늘이다 ! 싶었죠 그래도 혹시 모르니 관리사무소에 전화를 걸어서관람 가능 여부에 대해 문의를 꼬옥 ~~~ 해야해요. 전화를 거니, 오늘 오후 2시쯤 가능할거라 하셨고 :) yeah !대략 시간 맞춰 방문했네요.​​​ ​​용머리해안 관람안내 !파도를 조심해야해요 !!​​ ​​우리 가족이 사랑하는 랜드 레일썰매 >.<여기 정말 .. 엄청 재미나요.용머리 해안 다 돌아보고 마지막에 레일썰매 가기로 했어요 !​​ ​​용머리 해안 매표소에서 티켓을 사서 들어가면 되는데,이렇게 바다가 반짝반짝 할 정도로 날씨가 참 좋았어요. 햇살이 뜨거워 눈이 부실지경~~~​​ ​​해녀분들이 지질공원 내에서 몇 군데 이렇게 해산물을 파시더라고요~계좌이체, 카드결제 모두 놉 ! 우리 일곱짤 어린이는 회에 맛들려가지고해산물 먹자고 먹자고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아이를 설득해서, 관람 다 마치고 먹기로 약속 !!! 휴... ㅋㅋㅋ​​ ​​​오랜만에 개방된 용머리해안이라 그런지사람이 꽤 있었어요 !그래서 전체적인 풍경을 카메라에 담아오진 못했지만,눈에 가득 담았으니 그걸로 뭐, 만족 :)정말 웅장하고 너무 멋진 지질공원 절경이었어요.​​ ​​사람들 없을 때 모녀샷도 남겨줘야겠죠 :)둘러보면, 모두 다 행복한 얼굴들, 장소마다 발산해 내는 에너지라는게 있는데요,이런 관광지를 엄청 선호하진 않지만그래도 멋진 장소에 가면 많은 사람들이 행복한 감정을 모두 갖고 있는게느껴져서, 덩달아 기분이 좋아지고긍정적 에너지를 많이 받아오게 되는 것 같아요.​​ 모자: 윙켄 / 스웻셔츠 : 윙켄 / 니트가디건 : 타오 / 레깅스 : 리미떼두두 / 운동화 : 뉴발란스​​감사하게도 날씨가 계속 너무 좋아서, 겉옷도 벗고조심조심 해안 지질공원을 열심히 걸어다닌 우리집 어린이 :-)​​  ​​​코스가 그리 긴 편은 아니지만, 그렇다고 또 되게 짧은 편도 아니에요 !아이가 마지막에 조금 힘을 내줘야 하기 때문에궁디팡팡 칭찬 한가득~ 해줘야해요 ㅎㅎ마지막 관람 마치는 길에 계단이 있어가지고 좀 힘들어했는데, 올라오자마자 그냥 저기에 털썩 주저 앉아서 쉬는 아이, ㅎㅎㅎ귀여워요 증말로 (도치맘...)​​  ​​용머리해안 매표소 쪽 하멜선장 동상 있는 쪽에 보면 #사계해녀의집 이 있어요 !사계해변의 무드를 애정하는 우리 가족이라서, 사계해녀의집은 최근 3번  방문동안 꼭 한번씩 와서 해산물 한접시 먹고 갔던 것 같아요 ㅎㅎ​​​ 사계해녀의집특별자치도 서귀포시 안덕면 형제해안로 13-1 ​​​아이와의 약속을 지켜야 하기 때문에 (+그리고 저도 먹고싶었그든요 흐흐)다른 해녀의 집은 잘 안가서 모르지만, 일단 사계해녀의집 해산물은언제나 엄지척이에요.아.. 정말 달아요 달아 !!! 가격은 2만 / 3만 !!일곱살 어린이 해산물 이렇게 잘 먹어도 되나요..괜찮은거죠 *.* 신선한 회는 몇 점 먹여봤는데 너무 좋아해요 ㅠㅠ그리고 이날 보니 멍게를 그렇게나 잘 먹더라는... :) 여행의 마무리 쯔음~ 온 가족 구충제 챙겨 먹었고요 !! 하하​​​ ​​​맛나게 먹고 간 곳은, 바로 앞에 말씀드린 #랜드 !여기 입장료는 인당 5000원 이었던 것 같고요 !바이킹 쪽에 입구가 있고, 관리하시는 분께 입장한다고 말씀드리면양이랑 말 먹일 먹이를 주시고 문을 열어주셔요.그런데, 여기 양들 보통아니에요 . 완전 달려들어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ무서워서 먹이 그냥 한번에 다 주고 후다닥 피했네요 ^^;;;;​여기는 굉장히 레트로스러운 미니미한 놀이공원(?)이랄까요 ㅎㅎ우리 가족의 목적은 다른것보다도 오로지 레일썰매이기 때문에 ! 일부러 찾아가기도 해요 ! >.<​​ ​​​여긴 올때마다 사람이 정말 없거든요~~많이들 모르시는 것 같아요. 근데 레일썰매 정말 너무 재미있어요 ..ㅋㅋ여름에 와서 우리 세식구 땀흘리며 신나게 놀았던 기억이 있는데,이번에도 셋 다 열정적으로 놀았네요 >.<완전 수동 시스템이라서 썰매를 셀프로 가지고 올라와야하는데,그 마저도 감수할 수 있을 정도의 꿀잼 코스라서 아이와 함께라면 이에요 !​​​ ​​​제가 갔던 1월에도 유채꽃이 피고 있었는데,지금은 더 예쁘게 만발해있겠죠 ? 유채꽃은 무조건 ! 2월 3월 4월 중에는 너무너무 예쁜 풍경 담을 수 있으니까,용머리해안 + 사계해녀의집 + 랜드 레일썰매 + 유채꽃밭 묶어서 하루 코스 정말 해요 !여기에 더하자면 사계해변과 그리고 저녁밥으로 깔끔하고 맛나서 강추하고픈#소봉식당 !!!! 다 근처라서 흐흐흐소봉식당 찐 리뷰는 다음에 작성해볼게요 :)​  랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2 ​ 
 Jeju 도 호텔  <트로피컬 하이드어웨이> 후기 - 객실 / 조식 / 수영장 / 근처 맛집 '묵전' 총정리 -  이런 숙소가 많아졌으면 좋겠어요. 어딜가나 똑같은 느낌이 드는 글로벌 체인 호텔 말고요. 지역의 감성을 잘 살리고, 친환경적인 부분도 진심으로 고민하는 숙소요. 불필요한 걸 줄이고, 정말 필요한게 뭔지, 요즘 감성 잘 살린 호텔입니다. 게다가 에서도 제가 정말 사랑하는 뷰  & 송악산 둘레길이 있는 서쪽 감성숙소인데요. 이름에서 느꼈듯이 인피니티 수영장이 마치 휴양지 리조트 온 것 처럼 무척 예쁘더라고요. 게다가 숙박요금에 조식이 포함되어 있어서 가격 대비 만족도도 높은 곳이에요.  [트로피컬 하이드어웨이]평점 : 4.5점 / 288개 후기설립연도 : 2020년 12월 6일 체크인 : 15:30~ / 체크아웃 : ~11:00위치 : 도 송악산에서 차로 2분 / 에서 12분부대시설 : 야외 수영장, 실내 수영장, 펍, 카페가격대 : 230,000원~ (2인 조식 포함 요금)인스타그램 : @tropicalhideaway_예약 문의 : 064-792-1562 (혹은 홈페이지 예약)이용팁 : 아이 동반 숙소가 아닙니다. 어른만 가능합니다.   Jeju ::     도 호텔        근처 감성숙소 1.  & 송악산 둘레길 근처 호텔  저는 이런걸 '푸딩'이라 표현합니다.  곳곳에 갑툭튀 솟아 있는 산이요. 이렇게 봉긋 솟아있는 작은 산을 보면 마치 푸딩같아서 만의 유니크한 감성이 느껴지더라고요. 좌우로 쫙 펼쳐지는 오션뷰와는 다르게, 확실히 은 이 곳만의 매력이 있습니다. 게다가 봄에는 유채꽃 명소로도 핫한 곳이고요. 여름엔 파란 바다 따라서 송악산 둘레길을 걸어도 좋아요. 차분히 걷다보면 야생 수국도 볼 수 있고요. 저멀리 우뚝 솟아있는 도 보이거든요. 갈때마다 좋았던 추억이 많았던 곳이라, 늘 올 때마다 여긴 1박하면서 느리게 머물고 싶다 생각했는데요. 마침 2020년에 동남아 휴양지 컨셉의 신상호텔이 생겼다고 하여 이번 기회에 다녀왔어요. 딱 적당한 사이즈에, 있을 건 다 있는 호텔이라 확실히 여긴 겉으로 보는 것 보다 숙박할 때 만족도가 더 큰 곳이더라고요.   2. 동남아 휴양지 온 것 같은    <트로피컬 하이드어웨이>  이유  일단 이름부터가 트로피컬이잖아요. 로비 체크인하는데 마치 발리 리조트 온 것 같더라고요. 일단 천장이 높고요. 한쪽 면은 유리창으로 틔워서 오션뷰가 바로 정면으로 보여요. 곳곳에 식물도 많고, 알록달록한 색상으로 포인트를 줘서 전체적으로 활기찬 느낌 들더라고요. 직원들도 딱딱하고 거리두는 서비스가 아니라, 친근하고 다정한 느낌의 서비스라 더 좋았어요. 게다가 저는 어딜가든 사진을 많이 찍다보니, 부대시설 너무 많은 호텔은 다 가보고 즐겨야한다는 마음의 부담이 있었는데요. 여긴 딱 수영장, 카페, 레스토랑까지 필요한 것만 알차게 있는 느낌이었어요. 그 중 하이라이트는 역시 수영장입니다! 실내에서 야외로 바로 이어지는 구조라 무척 이국적이에요.   * 트로피컬 하이드어웨이 객실 종류 * 객실명규모 가격대노마드 스탠다드 킹34m2230,000원~노마드 스탠다드 트윈34m2230,000원~파노라마 송악 킹베드46m2260,000원~파노라마 산방 킹베드46~50m2별도 문의 * 객실 요금에 2인 조식이 포함되어 있습니다.      Jeju ::     알고보니 친환경 객실,       오션뷰 테라스도 있다! 3. 객실 : 리사이클링 나무로 만든 가구  호텔을 갈 때 마다 이 곳만의 장단점은 뭘까 비교하는 거 좋아하는데요. 처음에 객실을 들어갔을땐 살짝 당황했어요. 로비 체크인하는데 발리 리조트 온 느낌이었거든요? 그게 산뜻한 트로피컬 감성이었다면요. 객실은 찐으로 발리 3-4성급 호텔 들어온 느낌의 투박함이 느껴지더라고요. 그간 너무 좋은 호텔에 럭셔리하고 깔끔한 인테리어만 봐서 그런가 싶었는데요. 알고보니 이유가 있네요. 객실 가구 전부 남은 나무로 만든 리사이클링 가구입니다!  그래서 자세히보면 무늬가 조금씩 다르기도 하고요. 도가 비가 많이 오는 특성상, 이 물을 모아서 화장실이나 청소 용수로도 쓴다고 하더라고요. 그간 여러 호텔을 가봤지만, 환경보호 차원에서 칫솔이나 치약 안주는 곳은 봤어도 이렇게 시스템 자체를 친환경으로 고민한 곳은 처음이라 무척 새로웠어요.  4. 욕실 & 테라스 : 스파까지 있다니!  제가 머문 객실은 노마드 스탠다드 킹 객실이었는데요. 사실 침실은 침대 1개 + 책상 1 개 + 샤워실 + 화장실 구조로 다른 곳과 비슷한 구조였고요. 대신 특이한 점이 있다면 여기에 오션뷰 테라스까지 있다는 점이에요. 테라스에는 야외 스파를 즐길 수 있도록 커다란 욕조가 놓여있었고요. 한쪽에는 테이블도 있어서 여기서 먹거리 포장해와서 저녁에 와인 한 잔 하니까 좋더라고요. 마침 걸어서 6분 거리에  근처 맛집 <묵전> 이란 곳이 있어서요. 저는 여기서 회포장 해와서 화이트 와인이랑 마셨는데 레스토랑이 따로 없더라고요. 게다가 오션뷰 아닙니까! 바로 앞에 까지 보이고요! 마침 갔던 날 날씨가 너무 좋아서 진짜 정신 못차리고 사진 많이 찍었어요.      Jeju ::     호텔 부대시설        수영장 & 조식 카페 5. 수영장  :  뷰 인피니티 수영장   트로피컬 하이드어웨이 호텔에서 가장 좋았던 거 하나만 꼽으라면요. 역시 수영장입니다. 사실 서울 5성급 호텔도 수영장 감성없는 곳 진짜 많거든요. 수영 레일만 딸랑 2-3개 만들어 놓은 곳 수두룩 한데요. 여긴 수영장에 엄청 성의을 다해 만든게 느껴졌어요. 일단 구조 자체가 특이한데요. 실내랑 야외가 이어지는 구조예요. 실내 한쪽 벽면이 투명한 유리창으로 되어 있고요. 그 중 반쯤 열린 문을 통해서 나가면 바로 야외 수영장이랑 이어진답니다. 이게 을매나 좋냐면요. 실내 수영장인데도, 바깥 바람이 솔솔 들어오니까 야외 느낌 나더라고요. 참고로 옆에는 수온이 따뜻한 자쿠지도 마련되어 있었어요. 그리고 실내 수영장 주변에는 선베드랑 식물이 많아서 진짜 동남아 휴양지 온 것 같아요.   6. 단품 조식 : 브런치 카페 온 것 처럼운영시간 : 08:30 ~09:30 (1층 레스토랑)  오기 전부터 여기 조식 잘나온다는 이야기 듣고 갔는데요. 딱 제가 좋아하는 스타일로 나오더라고요. 1층 로비가 카페로도 운영되는데요. 조식 시간대에는 객실번호를 말하면 단품으로 조식을 먹을 수 있어요. 조식은 빵, 요거트, 소시지, 오믈렛, 주스 등이 포함된 단품요리였는데요. 아침부터 메뉴 여러개 배부르게 먹는 것 보다는, 딱 먹을만큼만 간소하지만 알차게 이렇게 단품으로 먹는게 더 좋더라고요. 마침 제가 간 날은 날씨도 맑아서, 아침에 바다 보며 채광느끼며 먹는 조식시간이 정말 좋았어요. 아참! 그리고 다들 테이블 있는 곳에만 앉는데요. 입구쪽에 보시면 또 공간이 하나 더 있어요. 여긴 영화관처럼 좌석이 계단식으로 되어 있어서 오션뷰는 좀 더 잘 보이니 여기도 함께 들러보세요.     Jeju ::     호텔 근처 맛집        분위기 좋은 술집 <묵전> 7. 호텔 근처 도 술집 <묵전>저녁 메뉴 : 모듬회 49,000원 / 모둠전 18,000원점심 메뉴 : 칼국수 8,000원 / 고기국수 10,000원 Tip :  묵전 점 확장 이전해서 매장이 깔끔하고 넓어요.  사실  시내나 서귀포 중문관광단지에 비해 이 근처에 맛집이라고 할 게 많이 없어요. 다 차타고 나가야하는 거리에 있는데요. 모처럼 호캉스 하러 와서 술 한잔 하고 싶은데 또 렌터카 타고 나가기는 애매해서요. 저희는 저녁에 걸어서 6분 거리에 있는 <묵전>에서 저녁을 해결했습니다. 여긴 낮 메뉴랑 저녁 메뉴가 다른데요. 낮에는 칼국수, 고기국수, 백육계장, 해물라면 같은 한그릇 음식을 주력해서 팔고요. 저녁엔 모듬회, 모둠전, 보쌈, 전 같은 술과 함께 요기하기 좋은 메뉴를 팔아요. 저는 저녁에 들러 먹었는데요. 모듬전이 2인 세트로 나오는데 49,000원이라 가격 대비 구성이 무척 좋고요. 무엇보다 맛있습니다. 이런 도 시골에 이렇게 트렌디하고 맛있는 집이 있었나 싶을 만큼 맛있더라고요.  8. 저녁 식사 메뉴    : 둘이 먹기 좋은 모듬회 세트  알고보니 여기 서울 압구정에서 처음 시작한 곳이더라고요. 1호점 <묵전 압구정>이 있고, 여기는 최근에 확장 이전한 2호점 <묵전 점>이더라고요. 이번에 새로 인테리어를 해서 깔끔한 분위기 이고요. 바로 앞에 바다 보여서 분위기도 좋습니다. 가격도 합리적인 편인데요. 에서 밖에서 모듬회 먹으면 기본 7-8만원 하잖아요. 여긴 49,000원에 회랑 스키다시랑 매운탕까지 구성이 너무 좋아요. 여기에 한라산 소주 함께 마시면 끝장 나는거 아시죠. 그리고 저녁 말고 저녁에 술이랑 간단한 안주 먹고 싶은 분들 있다면요. 돌문어 숙회 19,000원 강력 합니다. 소스가 달콤새콤하니 입맛을 제대로 돋구더라고요. 이 외에도 물회, 간재미 무침, 아구찜, 갈치 조림 등 맛깔난 메뉴가 많으니 <트로피컬 하이드어웨이> 숙박하면서 함께 들러보셔도 좋을 것 같아요.   트로피컬 하이드어웨이* 해요 *도 신혼여행 숙소 찾는다면  근처 오션뷰 호텔 찾는다면동남아 휴양지 감성 숙소 찾는다면스파랑 테라스 있는 호텔 찾는다면   트로피컬 하이드어웨이 카페특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 284 트로피컬 하이드어웨이묵전 점특별자치도 서귀포시 대정읍 형제해안로 260 묵전 점 1층, 지하 1층 * <트로피컬 하이드어웨이> 와 <묵전> 에서 숙박과 식음료를 받았습니다 * 
 서남쪽여행코스 : 송악산둘레길&지질트레일, 그리고  카페 오라디오라#블로거새틴​​25th Mar 2022 Fri​날씨가 너무 좋지 않았던 날.​어느 정도로 안좋았냐하면, 비슷한 시기에 도 다녀온 친구가 서귀포에서 보내준 이날 사진 ​같은 장소 다른날 모습을 보면 얼마나 안좋았는지 알 수 있다. ​이날 근 300편의 비행기가 뜨지를 못했다.나중에 뉴스를 보니 거의 태풍급이었다고.​이날,  서남쪽으로 이동을 했다. 자료원 : 혼저옵서 (특별자치도, 관광공사)​어떻게보면 이번 여행에서 가장 멀리 갔었던 곳이다.​도에 현지 친구가 있어서 그냥 대략적인 일정만 짜가지고 이동을 했었다.​그 다음날이었던가. 원래 예정대로라면 쥐불놀이가 몇일전 있었던 날이라고.그래서 어느 오름인지 산인지에 "무사안녕일상회복기원" 이라는 글귀가 보인다. ​실제로 불을 놓지는 않는다고 했다.이게 사실 쥐불놀이라기보다는 정식명칭은 #들불축제 들불축제(2022년 취소)​​에선 오름 하나를 통째로 태워야 봄이 온다? 는 1970년대까지만 하더라도 농가마다 보통 2~3마리의 소를 기르며 주노동력인 소를 이용하여 밭을 경작하고, 수확한 농산물을 밭에서 집이나 시장으로 운반했다. 농한기에는 마을마다 양축농가들이 윤번제로 서로 돌아가며 중산간 초지를 찾아다니며 방목 관리하던 풍습이 있었다. 방목을 맡았던 목동(쉐테우리)들은 중산간 목야지 양질의 목초를 찾아다니며 풀을 먹였다. 이 때 중산간 초지의 해묵은 풀을 없애고, 해충을 구제하기 위해 마을별로 늦겨울에서 경칩에 이르는 기간에 목야지에 불을 놓...www.visitjeju.net ​마침 이때 뉴스의 헤드라인을 장식하기도 했던 울진의 산불때문에, 올해에는 이 행사를 취소시켰다. 1970년대까지도 농업이 주요 생산이었던 이곳 에서, 해묵은 풀들을 없애고 해충을 구제하기 위해,마을별로 늦겨울에서 경칩사이에 불을 놓아 좋은 새풀이 돋아나도록 한것에서 유래하여,해마다 축제를 개최한 것​  여튼, 이곳에서 다시 이동해서 북쪽에 위치한 시에서 한 40여분거리에 위치한 이곳은? ​​#송악산​주변에 도 많이 다녀온 친구들이 강추하던 곳이기도 했다.이번 도여행에서는 못오나 싶었는데, 이렇게 오게 되었다.​​나보다 한달인가 두달전에 갔던 친구도 여기에 갔었고 ​그 친구가 여행하는데 도움되라고 찍어서 보내준 #송악산안내도 ​도에오면 산과 오름의 정도가 헷갈리기는 하지만.여기는 산이다.이렇게 해안에 자리를 잡고 있어서, 산을 올라가면서 바라보는 도바다의 풍경이 끝내주는 곳이다.정상에 올라가면 청보리밭으로 유명한 가파도, 그리고 마라도가 보인다고 한다. ( 자료원 : Vist Jeju 사이트 )​왼쪽으로 고개를 돌리면 저 멀리 또 다른 산이 보이는데, 저곳은 # ​이곳도 둘레길이다. 네이버 지도송악산둘레길map.naver.com ​이렇게 아름다운 산이지만 가슴아픈 역사의 흔적이 남아있는 곳이기도 하다.사진에서는 흐려서 잘 보이지는 않지만, 절벽 아래쪽에 보면 동굴들이 보인다. ​이곳은 제2차 세계대전 때, 일본이 중국 침략의 발판으로 삼았던 곳이다.그러다보니 이곳에 그당시 건설한 비행장, 비행기 격납고 잔해 등이 있고,아까 그 동굴은 #진지동굴, 지금 15개가 남아있다.일본x들이 저런 인위적인 동굴을 만들기 위해, 많은  주민들이 강제로 동원되어야 했다고.당연히 희생이 있었고 말이다. 송악산 진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은 송악산 지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며, 송악산 알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다. 송악산 해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net ​아 참. 아래 사진에서 보면 가운데즈음에 바다 한가운데 섬 2개가 있는데 #형제섬 ​아름답기로 유명한 송악산을 둘러보고 싶었으나 머리꼬라지 보세요. ​그냥 이날 날씨 미쳤음.우비 챙겨간게 신의 한수였고요. ​같이 갔던 친구들과 사진을 찍어봤으나. 역시나 머리보시라는. ​​이제 다음 코스로 이동을 해 봅니다.​이곳은 친구가 작정을 하고 데려간 곳이다. ​돌산처럼 보이는 이곳은 화산으로 만들어진 산 # ​​앞서 송악산에서 보았던 것처럼, 해안가에 자리잡고 있다.  용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된  용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net 자료원 : Visit Jeju 사이트​우리는 해안가쪽으로 이동을 하지는 못했지만,은 해안가를 따라 놀라울정도로 아름다움을 보여주는  용머리해안 지질트레일 중의 하나이기도 하다. 자료원 : Visit Jeju 사이트​참고로 다양한 화산지형과 지질지형으로 구성된 도 전체가2010년에 세계 유네스코에서 세계지질공원으로 인증받았다.​대표적인 지질명소 13곳 자료원 : Visit Jeju 사이트① 도 중앙에 위치한 한라산② 거문오름용암동굴계 가운데 유일하게 탐방 가능한 만장굴③ 해 뜨 는 오름 성산일출봉④ 형성초기 지층이자 100만년전 해양환경을 알려주는 서귀포층⑤ 계곡과 폭포의 형성과정을 전해주는 천지연폭포⑥ 주상절리가 만든 해안절경 중문주상절리대⑦  용암돔 대표지역 이곳 ⑧ 도형성초기 수성화산활동의 역사를 간직한 이곳 용머리해안⑨ 수성화상체의 세계적인 연구지 수월봉⑩ 섬속의 섬 우도⑪ 비양도⑫ 독특한 화산지형이자 생태계의 보고인 선흘곶자왈⑬ 교래 삼다수마을​​우리가 이곳에 온 이유가 있다.아래 사진으로 살짝 감 잡으시라고. ​지금은 다 졌겠지만, 유채꽃이 아름다운 곳이기도 하다. ​​역시나 날씨때문에 에 오르는 것은 포기하고, 과 유채꽃을 한번에 볼 수 있는 카페에 자리를 잡았다. ​카페이름이 기억에 남았던 #오라디오라 ​베이커리도 유명한 곳이라서, 커피와 함께 빵을 고른다. ​무화가가 한가득이었던 빵 ​이것은 쵸코스콘 ​도에 왔으니 한라산스콘도 ​캬라멜이 한가득 ​크로플과 에그타르트 ​다 맛나보인다.우리는 이렇게 쵸코스콘, 소금빵과 크로플을 골랐다. ​​어디에 자리를 잡을까? ​​당연히 과 유채꽃이 멋지게 보이는 넓은 테이블에 자리를 잡았다. ​맛있는 커피와 빵은 덤 ​친구들과 오손도손 수다를 떨었다.그야말로 시간가는 줄도 모르게 말이다.예전 같으면, 여행지에 와서는 하나라도 더 보려고 노력을 했을텐데.이제는 나이가 들었나보다. ㅋㅋㅋ이렇게 여유있는 여행도 의미가 있다.​나는 잠시 짬을 내어 이 카페 인테리어를 유심히 보게되었다. 저 식물은 지금 민양집에도 배송중인 디시디아​안그래도 요즘 베란다꾸미기에 한창인 나로서는, 이렇게 다른 사람들이 해놓은 것을 보면서,한단계 한단계 업그레이드 시켜가고 있다.​이 카페 사장님. 티세트에도 엄청난 관심을 가지고 계시는게 분명하다. ​이런 블루톤을 좋아하시는 듯 ​위에 조명은 덤 ​​카페 이곳저곳에 요즘 한참 인테리어로 유행하고 있는 식물들이 놓여져있다. ​조명은 그 센스를 한층 더 강화시켜주고 있고요. ​​소품활용까지. ​​이 오브제는 너무나 갖고 싶은 것 ​이렇게해서 짧지만  남쪽 여행 보여드렸습니다.​  참고할만한 사이트 정리 송악산특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245특별자치도 서귀포시 안덕면오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층형제해안로특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​여기는 도현지인이 하는 카페 현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com 송악산의 남쪽, 가파도가 손에 잡힐 듯 보이는 바닷가에 불끈 솟은 산이 송악산이다. 99개의 작은 봉우리가 모여있어 일명 99봉이라고도 한다. 세계적으로 유례가 드문 이중분화구-1차 폭발로 형성된 제1분화구 안에 2차 폭발이 일어나 2개의 분화구가 존재-의 화산지형 이기도 하다. 올레 10코스를 따라 이어지는 송악산 둘레길을 걷다 보면 방목해 놓은 말을 가까이에서 볼 수 있다. 완만한 길을 따라 오르다 보면 형제섬과 가파도, 멀리 마라도까지 볼수 있다. 주변에 막힘이 없어 날이 좋다면 꽤나 장관을 볼 수 있다. 길이 험하지 않아...www.visitjeju.net 송악산 진지동굴​​​​​​​2차대전 당시 대정읍에 만든 일본의 비행장 시설이다. 일본군은 송악산 지하에 대규모 땅굴을 파고 지하진지를 구축했으며, 송악산 알오름쪽의 땅굴은 군수물자를 실은 트럭이 드나들 수 있도록 크고 넓게 건설되고, 서로 다른 지역에서 파들어간 땅굴이 거미줄처럼 서로 이어지게 만들었다. 송악산 해안절벽에는 15개의 인공동굴이 뚫려있는데, 너비 3-4m, 길이 20여m에 이르는 이 굴들은 성산일출봉 주변의 인공동굴처럼 어뢰정을 숨겨놓고 연합군의 공격에 대비했던 곳이다. 이곳을 찾는 사람이 많지는 않지만 한반도에서 쉽게 찾아볼 수 ...www.visitjeju.net  용머리해안 지질트레일​한국의 아름다운 길로 뽑혔을만큼 놀라운 경치를 뽐내는 형제해안로가 포함된  용머리해안 지질트레일은, 80만년 지구의 시간을 품은 용머리해안과 을 중심으로 주변마을(사계리·화순리·덕수리)의 명소와 흥미로운 이야기를 담고 있다. A코스와 B코스로 나눠어 있어, 경유지를 보고 더 매력을 느끼는 곳을 고르는 재미가 있다.www.visitjeju.net ​ 
​며칠 전에 친구들과 도 여행을 다녀왔어요.여행 중에서도 신선한 회를 먹고 싶어 탄산온천 맛집에 방문했습니다.탁 트인 뷰가 정말 기가 막혔는데, 싱싱한 물회와막회, 게다가 기본으로 제공되는 음식과 사이드메뉴까지 알차 더욱 기억에 남네요.​ ​이번에 방문한 횟집학개론은 오설록 티 뮤지엄에서차로 15분 정도 달려가면 도착할 수 있었고요.나무로 된 튼튼한 간판이 우뚝 세워져 있어서멀리서도 눈에 띄었어요.​ ​단독 건물에 저녁쯤에 방문하니 반짝이는 조명이사방을 비추고 있었어요.게다가 건물 바로 옆으로는 전용 주차장도 널찍하게자리하고 있어서 파킹도 편했답니다.​ ​파킹을 마치고  탄산온천 맛집 실내로 입장해보았는데요널찍한 홀에는 테이블이 놓여있고 마치 고급스러운레스토랑을 온 것 같은 느낌이 들더라고요.​ ​천정도 높은 편이라 더욱 실내가 널찍해 보였습니다.게다가 단체석도 구비되어 있고 테이블 간의거리 두기가 적당히 떨어져 있어서 요즘 같은 시국에안심하고 식사를 할 수 있었습니다.​ ​한쪽에는 수족관도 자리하고 있었는데요.얼마나 청결하게 관리는 하는지 깨끗한 수질이돋보였어요.​ ​저희는 직원분께 안내받는 자리에 앉아 메뉴판을살펴보며 새우 탕수육, 볼락구이, 전복 모둠 물회까지주문을 해서 식사를 하기로 했어요.​ ​주문 직후에는 테이블 위로 기본으로 나오는 음식부터주문한 음식까지 하나둘씩 세팅되었어요.구성이 탄탄한 덕분에 풍성하게 끼니를 해결해 볼 수있겠더라고요.​ ​기본으로 제공되는 음식 중  탄산온천 맛집의마요새우부터 집어먹어보았어요노란 빛깔을 띠는 새우를 집어 맛보니 고소하고달달한 드레싱까지 더해져 식전에 워밍업을하기에 딱 좋았어요.​ ​또한 따뜻하고 맑은 홍합탕도 별미였는데요.홍합도 속살이 꽉 채워져 있어서 씹히는 식감이대박이었어요.​ ​​함께 주문한 한라산소주도 틈틈이 마셔주었는데요.입가심으로 청량하고 시원한 게 제 입에 잘맞았어요.​ ​뒤이어 저희가 주문한 메뉴들을 하나둘씩 맛보기시작했어요.특히 새우 탕수육은 바삭바삭하고 쫀득한 새우에새콤달콤한 소스까지 뿌려져 나왔는데요.​ ​겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 튀겨져 나와서 쫀득함이제대로 살아있었어요.게다가 야채도 푸짐해서 식감이 참 좋았네요.​ ​​겉면이 빠삭하게 구워진 볼락구이는 속살이 알차게들어가 있었는데요.알맞게 소금 간이 되어 있어 밥도둑이 따로 없었답니다.​ ​간이 되어있어서 진짜 입에 넣자마자 맛있다는 말이절로 나왔답니다.게다가 속살은 싱싱한 볼락이라 소금 간이 쌔지않아서 담백하네요​ ​밥반찬으로도 좋고 술안주로도 기가 막혔답니다.살이 푸석하지 않고 부서지지 않는 타입이라그런지 젓가락으로 발라먹기에도 수월했고요.​ ​비린내나 쓴맛도 전혀 없고 싱싱한 볼락을 잡아구워주셨기 때문에 더 만족스러웠어요.​ ​드디어  탄산온천 맛집의 전복 모둠 물회가 등장했어요 전통 옹기에 신선한 활어와 오색 야채를살얼음 육수 위에 산더미처럼 담은 물회인데요.​ ​물회를 주문하면 이렇게 소면 두덩이와 초밥알이세트로 함께 나오는데요.그래서 전복 모둠 물회를 질리지 않고 다채롭게즐길 수 있더라고요.​ ​게다가 양이 얼마나 푸짐하던지 저희 모두 푸짐하게나눠서 먹기에도 딱 좋았어요.탱글탱글한 속살 특유의 매콤한 양념의 향미가진하게 올라와 기가 막혔네요.​ ​그렇게 물회를 전체적으로 섞기 전에 위에 올려진활어회부터 집어먹어보았는데요어찌나 신선한지 입에 넣자마자 퍼지는 향긋한바다 내음에 웃음이 절로 났답니다.​ ​이번에는 젓가락으로 안에 담긴 채소와 육수그리고 전복과 활어회 모두 슥슥 저어서 본격적으로물회를 즐기기로 했어요.​ ​영양소가 다분한 전복도 회로 먹을 수 있었고요.무엇보다 육수의 매콤하고 새콤한 맛이 베이스가 되어속 재료들이 하나같이 맛있고 특별했습니다​ ​이번에는 소면 두덩이를 모두 넣어 면치기를 실천했어요.맛도 맛이지만 쫄깃하고 탱글 한 소면의 식감이별미였는데요.​ ​육수를 가득 머금어 꼭 회 국수를 먹는 듯했어요이렇게 소면과 초밥알, 또 각 해산물이 내주는식감과 맛이 달라 매번 새로운 요리를 먹는기분을 느껴볼 수 있었네요.​ ​잘 먹고 나오는 길에 포장도 가능하다는 설명도들어볼 수 있었고요다음번에는 와서 포장까지 알차게 해서 또 한 번 탄산온천 맛집을 즐겨야지 다짐했답니다.​  ​ 횟집학개론주소 :  서귀포시 대정읍 영어도시로 26영업시간 : 매일12:00 - 22:00전화 : 0507-1352-7002 회포장물회 횟집학개론특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​소정의 원고료를 받아 작성되었습니다.​​ 
도  코스  유채꽃 밭 봄 가족 여행  유채꽃 명소​3월 는 노랑 물결로 가득한 유채꽃들이 대세라 이번 지인들과 함께 간 여행 코스에서 빠질 수가 없어 찾아다녀 보았습니다. 대표적으로 도  코스인 과 섭지코지, 그리고 작년에 처음 알게 된 성읍민속마을을 다니며 올해 첫 유채와의 만남을 가졌는데요. 데이트 코스뿐만 아니라  가족여행으로도 좋은 봄 여행지였습니다.​여행 일자 : 2022년 2월 26일 1.  서귀포시 안덕면제일 먼저 찾은 곳은  유채꽃밭으로 입구에 있는 곳이 아닌 용머리 해안 입구에 있는 밭으로 먼저 갔는데요. 작년에 말과 함께 예쁘게 찍었던 기억이 나서 다시 찾아갔습니다. 그러나 올해는 유채꽃에 신경을 안 쓴 건지 이곳에 작황이 좋지 않아 들어가지는 않고 멀찌감치에서 과 말을 넣어 사진을 찍고 다시 입구에 있는 꽃밭으로 이동을 하였습니다. 날이 며칠 지난 지금은 어쩌면 예쁠 거 같기도 하는데요. 이곳은 입장료는 없고 말먹이 체험 비용과 말 타는 체험으로 대신하고 있었네요. 작년엔 입장료만 받았던거 같은데 말이죠. 아이들과 함께 왔다면 어쩌면 이곳이 더 재미있는 추억을 만들어 줄 거 같은데요. 아이들은 꽃보다 말을 더 좋아하고, 말을 타는 동안 엄빠들은 사진을 찍으면 되는 장소였습니다. 다시 차를 몰고 입구로 와서 입장료 1,000원을 내고 들어가 활짝 만개한 노란 유채꽃 사이를 다니며 올해 첫 유채와의 만남을 사진에 담았는데요. 너무너무 예뻐 얼굴에 미소가 가득하게 만들었습니다.  유채꽃 명소 하면 이제  유채꽃이 생각날 정도로 아주 유명해졌는데요. 신부의 부케처럼 탐스러운 꽃들을 유심히 바라보며 봄 여행의 행복을 가득 안으며 행복을 품었습니다. 도 특유의 나지막한 돌담과 함께 어우러져 스러움을 가득 전해주는데요. 살살 불어오는 봄바람에 몸을 흔드는 모습을 보며 봄의 왈츠를 불러 봅니다. 꽃으로 가는 길목 풍경은 마치 돌담과 소곤소곤 정답게 이야기를 주고받는 있는 것 같아 저도 몸을 숙이고 그 이야기에 귀를 기울여 봤는데요. 여기서 자란 꽃이라 도 사투리를 쓰고 있어 잘 못 알아들었네요. 가족여행을 오신 분들도 많고, 연인들도 많이 와서 열심히 사진을 찍으며 즐거워하고 있었는데요. 봄이 주는 설렘과 노랑이 전하는 활기로 여행의 피로는 싹 풀어주고 에너지가 아주 가득한 에너자이저가 되었습니다. 2. 섭지코지 서귀포시 성산읍 고성리다음 유채꽃밭 도  코스는 섭지코지입니다. 여기는 주차료가 들지만 꽃구경을 하는 건 무료인데요. 허나 뒤로 오면 주차료도 없이 조금더 가깝고 빠르게 구경을 할 수 있답니다. 이곳은 성산 일출봉과 함께 노란 물결로 가득한 풍경을 담을 수가 있는데요. 여기는 따로 관리를 하는 곳이 아니라서 그런지 작황은 그렇게 생생하지 않고 키도 낮아 사진을 찍으려면 요령이 필요하네요. 섭지코지는 사계절 모두 많은 사람들이 찾아오는 명소인데요. 봄 여행때는  유채꽃 명소이기에 더 많은 관광객들이 찾아 오곤 하는데 작년보다는 올해가 더 예뻤던 거 같습니다.  유채꽃보다는 키도 작고 밀집도도 낮아 조금은 구도의 묘미가 필요한데요. 조금만 낮게 몸을 낮추거나 카메라를 꽃 밑으로 가까이 찍으면 그나마 풍성하게 담을 수가 있습니다. 여기도 도 특유의 돌담과 함께 찍으면 보색 관계가 되어 유채꽃이 더 예쁘게 돋보이는데요. 안으로 들어갈 수 없게 줄이 쳐 있어 망원렌즈로 당겨서 멀리서 담아보았습니다. 섭지코지 유채꽃밭은 두 군데로 제일 높은 곳에 하나가 있고, 유민 미술관 옆에 또 한 군데가 피어 있는데요. 여기는 사람들이 들어가지를 않아서인지 조금도 풍성하고 예쁜 모습이었습니다.  가족여행으로 아이들과 혹은 부모님들 모시고 봄 여행을 오는 분들을 많이 볼 수 있었는데요. 가족애로 가득한 모습들을 보니 훈훈한 마음도 들어 봄의 따스함이 전해졌습니다. 멀리 보이는 하얀 등대와 함께 사진을 담을 수 있는  유채꽃 명소인데요. 아마 지금쯤이면 조금 더 풍성한 노랑 물결이 파도를 치고 일렁이는 예쁜 모습일 거란 생각이 드네요. 파란 하늘과 담으면 수채화를 그려놓은 듯한 모습도 만나는데요. 봄과 함께 유채꽃의 꽃말인 쾌활과 명랑의 기운을 가득 만끽하며 기분을 완전 업 시켜 몸이 가벼워졌습니다. 3. 성읍민속마을 서귀포시 표선면 성읍리 3294세 번째 도  코스는 성읍민속마을인데요. 작년에 처음 왔다가 너무 예뻐 반해 올해도 다시 찾아가 보았는데요. 역시나 스냅작가들이 웨딩사진을 찍으러도 많이 오는 명소로 유명세를 치르고 있었습니다.  유채꽃과 섭지코지처럼 자연과 어울리는 풍경이 아닌 옛 성벽과 함께 찍을 수 있는 조금 색다른 장소인데요. 내비게이션에 성읍민속마을을 입력하지 말고 남문을 찾아오시면 됩니다. 이곳은 조선의 읍치가 있던 곳으로 500년간의 유서 깊은 마을인데요. 성벽 안으로는 옛 모습 그대로를 만날 수도 있어 과거의 세상으로 들어가는 시간 여행을 하는 기분도 들게 해 주어 아이들과 함께 오기에도 좋았습니다.  유채꽃 명소로 잘 알려진 곳은 남문 외에는 없는데요. 성벽 앞으로 가득한 유채꽃밭이 많은 사람들에게 인기를 가득 받고 있었습니다. 그런데 많이 밟혀 뭉개져 길까지 나 있어 안타깝기도 하네요. 울타리라도 쳐서 못 들어가게 하면 오랫동안 많은 사람들이 보며 좋아할 텐데요. 제가 본 웨딩촬영팀만 다섯 팀이었고, 관광객들까지 있으니 얼마나 시달리는지는 감이 오더라고요. 넓은 주차장과 꽃구경을 무료로 할 수 있어  가족여행으로 오기에도 좋은 장소인데요. 안에서는 가옥체험 등 다양한 볼거리와 놀거리가 있어 마을 구경까지 하며 시간을 보낼 수 있습니다. 아마도 전국적에서 유채꽃과 성벽이 있는 곳은 서산의 해미읍성과 이곳이 유일하다는 생각이 드는데요. 그만큼 잘 자랄 수 있고 훼손되지 않게 신경을 쓰고, 보고 가면 좋겠습니다. 봄 여행의 즐거움으로 얼굴에 웃음꽃을 가득 안고 있는 사람들을 보니 저도 덩달아 즐거워지며 봄날의 행복을 전해 받았는데요. 자연은 코로나19로 지친 우리들을 위로해 주고 있었습니다. 이렇게  유채꽃 명소  유채꽃 등 3곳을 소개해 드렸습니다. 3곳의 유채꽃밭들은 3월 도  코스로 봄의 향기가 가득한 명소인데요. 아름다운 자연환경과 함께 힐링을 주는 코스로 연인들뿐만 아니라  가족여행 장소로도 아주 좋았습니다. 특별자치도 서귀포시 안덕면섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294 ​ 
​안녕하세요!​저는 이번 주에 도 여행을 다녀왔는데요! 도의 동쪽에서 1박 / 서쪽에서 1박 이렇게, 총 2박 3일의 여행이었구요.. ​​제가 서쪽에서 묵었던 호텔 리뷰입니다^-^ 작년 연말에 오픈한 신상 호텔임!​ 호텔체크인 : 15:00 체크아웃 : 11:00​ 탄산온천 바로 인근에 위치해있음! 신생호텔이라 혹시 네비에 쳐도 안나온다면 탄산온천을 치고 오시면 될 듯 ㅎㅎㅎ​​​  건물 외관도 아주 새 것 같죠?호텔 이름도 큼직하게 써져 있어서, 멀리서도 보이더라구요!​​​​ 주차장도 꽤 넓어서, 초보자도 주차하기 편했어요!​​​​  여기는 1층 로비입니다.​로비 들어가자마자, 이 바로 보여서 놀랐어요... 뷰가 진짜.. 미쳤어요​​우선, 체크인하고 방으로 들어가볼게요!   제가 배정받은 방은 2층입니다!2층이라서 뷰가 안좋을 것 같다구요? 오산입니다 녀러분..​​<룸컨디션> 호텔 디럭스 : 더블베드 + 싱글베드 (최대 3인)​TV, 전화기, 에어컨, 냉장고, 머그컵, 티&커피, 슬리퍼, 생수2병, 비데, 드라이기, 바디타월, 페이스타월, 샴푸/컨디셔너/바디워시/비누​침대에 누우면 어떤 뷰가 보이는지 보여드릴게요,,, 거대한 이 한 눈에 다 들어오는 뷰!무엇보다 유리가 진짜 깨끗해서, 객실 안에서 뷰를 즐길 수 있는 게 좋았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  뭔가 비현실적이기도 하고, 너무 웅장해서 침대에 누워 계속 쳐다봤다구요!!!!​​​ Previous imageNext image 테라스 뷰인데요, 차례대로​1. 한라산 뷰 (날씨만 좋으면, 더 잘 보였을 듯 ㅠ)2.  뷰3. 단산 뷰 / 오션 뷰​입니다!!!!! 진짜 푸르러서, 눈 정화되는 기분이었어요 헤헤​유채꽃 시즌에는, 유채꽃이 한눈에 보이는 뷰래요..딴곳에서 입장료 내고 구경하지 마시고,  호텔에서 구경하시면 진짜 일석이조일 듯!​​​​  냉장고안에는 생수, 트레비가 들어있었어요! 트레비 진짜 좋아해서 너무 좋아뜸 ^-^​그리고 그외에 옷장과 신발장 등 수납공간도 넓어서, 짐 놔두기 편했음 ㅎ.​​​  여기는 욕실인데요!욕실도 진짜 깔끔했어요,, 물때, 곰팡이? 1도 없고요 완전 뽀송뽀송했음.​  그리고 어매니티(샴푸/컨디셔너/바디워시) 도 있었구요.페이스타월 x3, 바디타월x3, 여분 휴지까지 완벽!!!!!!​수건에서도 냄새 전혀 나지 않았고, 뽀송 그자체.,,,ㅎㅎㅎㅎ​​​​<부대시설> 그리고 객실 외 부대시설입니다! ​​​먼저 5층!  Previous imageNext image 5층에는 자쿠지 / 펍 / 포토존이 있는데요!​(펍과 포토존은 아직 준비중이고, 곧 오픈예정이라고 합니다!)​​ 포토존 계단을 오르시면  뷰를 배경으로 사진 찍을 수 있어요!  이렇게 한 눈에 보이는 뷰 없다 진심....​​  썬베드에 누워서, 쟈쿠지 안에서 /한라산 보는 뷰라....오픈하면 저도 다시 올래요.........ㅜ^ㅜ​​  과 저 멀리 바다가 보이는 뷰!!!! 제가 찍어봤는데, 한 번 구경해쥬새요... 헤헤​​​​3층에는 세탁기/건조기를 이용할 수 있는 곳이 있어요! 밖에서 물놀이를 하고 와서, 호텔 오자마자 세탁기를 돌렸어요!세탁하고 건조기까지 있어서 진짜 좋았음,,,,​​  그리고  다른층에는 공동 취사장도 있어요! 간단한 요리 해먹을 수 있을 것 같아요.이런 호텔 없다 진심..​​​1층엔 바로바로 GS25편의점! 하 진짜 편의점 있는 거 신의 한수 아닙니까.. 진짜 최고다,,.,,,.,.,셀프계산이고, 모르는 건 직원분께 여쭤보시면 될 듯 해요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​  그리고 로비 한편에는 안마를 받을 수 있는 바디프랜드 라운지도 있어요! 로비 뷰도 진짜 최고인데, 저처럼 해지는 뷰 보면서 안마 받으셔도 좋을 듯..​사용방법은 QR코드로 앱다운해서 결제하면 돼요 ㅎㅎㅎ​​ 그리고 지하 1층에는 노래방 / 오락실 / 조식당 등이 있대요! (조식당도 5월 중 오픈예정! ,, 오픈하면 진짜 다시 와볼래요ㅠㅠ)​​​​​ 이건 체크인 할 때 나눠주신 안내사항 이구요!!!!부대시설 사용방법도 적혀있으니, 참고하세요 ^______^​​​도 서쪽에는 묵을만한 호텔이 많이 없었는데, 호텔은 신상이기도 하고 부대 시설도 많아서 다시 방문하고 싶을 정도로 좋았어요!   정말 만족스러웠던 호텔!​​​ 오픈특가 한달살기 이벤트도 진행하고 있네요!!!부대시설이 많아서, 한달 살기 해도 정말 좋을 것 같아요!!!!​​​ 호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 호텔 다음에 또 갈게요... ​​그럼 안뇽!!!!​​ #호텔 #도서귀포호텔 #서귀포시호텔 #가성비호텔 #서귀포가성비호텔 #서쪽갈만한곳 #서귀포갈만한곳 
 원앤온리 서귀포 안덕면  카페 ! ​​​​​안녕하세요. 오반짝입니다 : ) ​서귀포 안덕면 카페,  카페 찾는다면  원앤온리 드립니다. 첫날에  지나면서 쓱 살짝 봤는데 오 완전 이쁜 카페가 있다 해서 다음에 꼭 가봐야지 했는데 다음날 바로 방문했어요. 둘째날 일어나서 간편하게 컵라면이랑 삼각김밥 먹고 바로 체크아웃하고 카페를 가기로 했어요. 10시쯤이라 그때쯤 열던 카페 검색하다가 발견한 원앤온리!​ ​​9시부터 오픈해서 간단하게 조식처럼 브런치를 즐기는 분들도 많고 10시인데도 생각보다 사람이 많았어요. 12시쯤 나왔는데 이때 진짜 사람이 피크로 많았어요. 진짜 역시 인기많은 카페입니다!​​▶원앤온리 위치 원앤온리특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 141 ​주소 서귀포시 안덕면 산방로 141​전화번호0507-1323-6186​영업시간매일 09:00 ~ 21:00 (라스트 오더 20:30)​위치는  가는길에 바로 보입니다. 살짝 안쪽으로 내려오면 넓은 카페와 주차장이 보여요. 건물 바로 옆쪽에 넓은 주차장이 있어서 주차하고 방문했어요. 이런 카페는 주차장은 무조건 넓어야죠!​​ ​​의 명승 이 낮에는 지붕이 되어주고 밤에는 해를 머금는 장관을 눈 앞에서 경험할 수 있는 유일한 곳 원앤온리​​ ​​바로 뒤로는 상반산이 보이고 앞쪽에는 멋진 바다뷰가 보여서 마운틴뷰와 씨뷰 모두 볼 수 있는 카페입니다. 도니까 이런 멋진 카페가 가능한 것 같아요!​​ ​​카페도 진짜 돌담으로 멋지게 꾸며져있어요.​​ ​​원앤온리! 전 세계 단 한곳뿐인 뷰와 분위기를 품다. 에서 가장 길고 고요한 황우치해변을 홀로 품고 명승 을 지붕삼은 유일한 곳, 명실상부 독보적인  여행 필수코스로 인기가 많은 카페입니다.​​ ​​도 카페는 모두 다 자연과 함께라서 더 좋은 것 같아요.​​ ​​카페 자체는 생각보다 크진 않지만 카페를 통해 나가면 넓은 야외 공간이 보여요!​​ ​​10시쯤이라 사람이 없었는데 나갈때 보니까 진짜 사람이 많더라구요. 멋진 사진을 찍고 싶다면 일찍 나오시는걸 드립니다!​​ ​​주변도 정말 잘 정돈되어있어서 곳곳이 포토존입니다.​​ ​​돌담을 따라서 들어가면 카페 입구입니다.​​ ​​앞에서 QR체크하고, 안전하게 입장합니다.​​ ​​내부도 테라스 자리와 가운데 넓은 테이블이 준비되어있어요.​​▶원앤온리 메뉴, 가격 ​​원앤온리 검색해보니 브런치 맛집으로 더 유명한 곳이더라구요. 다음에는 꼭 브런치를 먹으려구요!​​ ​​<푸드> 원앤온리 18.0 잡곡 치아바타에 수제 크림소스를 듬뿍 얹고 수란으로 완성한 시그니처 브런치, 바삭 치킨 샐러드 18.0 신선한 야채 위로 직접 염지한 닭가슴살 치킨을 듬뿍 얹은 샐러드, 수제 리코타 치즈 샐러드 18.0 매일 신선한 우유로 만들어낸 수제 리코타 치즈와 바게트를 곁들인 샐러드, 에그 베네딕트 18.0 수제 홀랜다이즈 소스에 메이플 글레이즈드 베이컨이 곁들여진 뉴욕식 브런치, 비스크 로제파스타 18.0 새우껍질로 직접 만든 비스크 소스에 레드페퍼의 풍미가 더해진 파스타, 베이컨 라구 파스타 16.0 수제 라구 소스에 할라피뇨의 조합의 곁들여진 페투치네 파스타, 아보카도 샌드위치 16.0 수제 생 와사비&마요네즈 소스에 베이컨과 토마토를 곁들인 수퍼푸드 샌드위치, 통살치킨버거 16.0 통살치킨과 수날, 감자튀김에 수제 화이트소스를 곁들인 자이언트 오픈 버거, 순살치킨&감자튀김 22.0 신선한 닭가슴살을 직접 염지하여 튀겨낸 순살치킨​​ ​​<커피> 아메리카노, 카페 라떼. 카페 모카, 바닐라 라떼, 코코넛 라떼, 오렌지 카라멜, 시나몬 모카 <논 커피> 밀크티, 말차 라떼, 초코 라떼 <디저트> 블루베리 요거트, 티라미수, 망고 무스케이크,  케이크, 바나나 크럼블​​ ​​<시그니처 스파클링> 선셋, 체리 리치콕, 그린 라이트, 백일몽, 코코스머프, 베리모어 <에이드> 자몽에이드, 패션후르츠에이드, 레몬에이드, 파인애플에이드 <스무디> 블루베리 스무디, 망고 스무디, 참외 스무디 <오가닉 허브 티> 트로피칼 크럼슨, 피치 블러썸, 시나몬 플럼, 얼그레이 <핸드메이드 티> 레몬 차, 백향과 차, 자몽 차​​ ​​<맥주> 버드와이저, 코로나, 산미구엘, 코젤 다크,  위트 에일 <칵테일> 데낄라 선라이즈, 말리부 선셋, 진토닉, 모히또​​ ​​쇼케이스에 다양한 디저트들도 가득합니다.​​ ​​내부도 정말 이쁘게 꾸며져있어요.​​ ​​안에서 바라보는 멋진 뷰! 밖이 좋긴한데 엄청 더워서 안에 좀 앉아있다가 야외에서 놀고 왔다갔다 했어요.​​ ​​안쪽도 꽤 좌석이 많아요!​​ ​​뒤쪽으로 나가면 밖으로 연결 됩니다.​​ ​​야자수가 진짜 휴양지 느낌 물씬 납니다!​​ ​​안쪽으로 들어가면 쇼파 자리가 있는데 역시 편안한 자리는 자리가 꽉 찼더라구요.​​ ​​루프탑바도 있어서 올라가봤어요.​​ ​​날이 더워서 사람이 하나도 없더라구요? 아마 선셋을 볼 수 있는 시간에 방문하면 정말 좋을 것 같아요.​​ ​​생각보다 넓고 바다뷰를 보기에 정말 좋아요. 다음에는 밤에도 한번 와봐야겠어요!​​ ​​진짜 날씨가 너무 좋았어요. 전날은 하루종일 흐리고 새벽부터 비가 계속 내려서 걱정했는데 딱 카페 오니까 해가 쨍쨍했어요!​​ ​​시원한 음료랑 달달한 디저트 주문했어요. 가격은 솔직히 비싸지만 멋진 뷰까지 더하면 충분한 가격 같기도 해요!​​ ​​이쁘게 트레이에 담아서 제공됩니다. 덥긴 하지만 일단 야외에서 바다를 보면서 먹기로 했어요!​​ ​​ 케이크 12.0 진짜 너무 귀엽지 않나요? 아래는 웨하스 같은 과자가 있고 안에 바닐라향 크림이 들어있고 그 위에는 초코시럽이 듬뿍 뿌려져있어요.​​ ​​빨리 먹어야 된다고 했는데 반정도 먹고 사진 찍느랴고 잠깐 자리 비웠더니 완전 녹아버렸더라구요. ㅋㅋㅋ​​ ​​그린라이트 11.0 친구는 그린라이트! 이름처럼 친구가 꼭 좋은 사람을 만났으면 좋겠네요♥ 저는 아메리카노 주문했는데 깔끔하고 커피 맛도 생각보다는 좋았어요!​​ ​​진짜 멋진 뷰 보면서 시원한 음료 마시고 달달한 디저트까지 먹으니까 기분이 너무너무 좋더라구요. 그리고 곳곳이 진짜 그냥 포토존이라 정말 사진 찍을 곳도 많아서 사진찍으면서 노는것도 너무 재밌었어요. 멋진 도 보고 멋진 바다까지 보니까 넘 좋더라구요. 다음에는 짝꿍이랑 꼭 같이 와보고 싶어요!​​원앤온리 안덕면 카페  : )  
​🏵Sanbangsan canola flower 봄 도 여행 코스   유채꽃  ​항상 유튜브영상 먼저 올리고 포스팅 쓰려다보니쵸큼 늦게 왔네용.. 홍홍​​촬영일 : 22.02.10 목요일​​도 유채꽃 명소 하면유명한 곳들이 있는데요 -함덕서우봉은 바다랑 같이 담을 수 있고,섭지코지 성산일출봉 유채꽃밭도 유명하고요!저는  유채꽃밭으로 다녀왔는데2월 초에도 허벅지 높이까지 올라와서사진찍기에는 봄보다 지금이 딱 좋은 듯 했어요3월 이후로는 가시리 조랑말체험공원, 녹산로 등등유채로 유명한 스팟들도 많아요 -​​ ​​유채꽃의 노란색과 파란 하늘의 조합이 예뻐서맑은날 사진 찍으면 인생사진 가넝입니다~~!​​ ​​유튜브 영상도 올렸어요3분정도 짧은 영상이니 보시고좋아요 꾹 한번 부탁드려용 💛​​ ​​  유채꽃밭은입장료 현금 1,000원을 받고 있어요함덕서우봉을 제외하고개인 밭에서 운영하는 곳은 다들 입장료를 받으시더라고요 -나중엔 금액이 더 오르지 않기를 바랄 뿐,,!​​ ​​ 바다스케치펜션 내비에 검색해서 오시면 남쪽으로 도착하실거예요유채꽃밭 앞, 갓길 도로에 주차하셔도 좋고저는 국수집 앞에 주차하고사진 다 찍고 와서 점심으로 국수 먹었어요!​​ ​​애매하게 점심시간 좀 전에 도착했더니사람들이 꽤 많았어요타이밍이 중요,,12시쯤 아예 점심시간이 되니 사람이 확 빠지더라고요!아예 점심시간을 노려보시는것도 좋은 것 같아요​​   ​​바람이 많이 부는 날이었지만,,봄 느낌 사진은 포기할 수 없어겉옷은 차에 두었읍니다..^^..꽃 보니 오랜만에 사진열정이 불타더라고요​​ 유채꽃밭은 바로 옆이여도 주인이 달라서영업을 하시는데저는 가장 사람이 많은,가장 사진 찍기 좋은인스타에서 가장 많이 보았던 그 유채꽃밭으로 왔어요!​​ 유채꽃밭특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리153-1 ​​위치는 지도로 첨부해 놓을게요! 바로 밑이어도 산과 같이 나오지 않고,너무 멀어도 다른 사람들이 앞에 걸려서저는 이 유채꽃밭이 가장 사진찍기 좋더라고요 :)​​ ​​바람..​​  ​​열두시쯤까지 열심히 사진찍고 영상 찍고 있으니사람들이 쭉 빠졌어요!!!이거지~~~사람들도 주변에 많이 없어서사진찍을때만 잠시 마스크는 바지 뒷 주머니에 넣었어요​​을 완전히 배경으로 두고 사진 찍을 수 있으니같은 1,000원의 입장료라면 저는 이 밭이 제일 마음에 들더라구요!다른 유채꽃밭은 포토존 공간들도 있긴 하나유채꽃만 있어도 예뻤어요 -​​저 뒤에 보이는 건물 참고하셔서제가 들어간  유채꽃밭에서 사진찍어보세요 :)​​  ​​인스타 업로드용은 구름 합성도 했는데2월 초인데도 사진으로는 봄인 듯 하죠!!​아직은 바람이 불어서 춥지만사진찍을때는 밝은 옷, 얇은 옷 잠깐 입고 찍어보세요나중에 사진만 보면 는 완전 봄이라고 느껴지실거예요​​  ​​뒤에 주차된 차들까지 나온건 아쉽지만,,정방형으로 자르면 안보일 거니까는..^^..​​중간 중간 길이 있어서길로 다니고, 잘 걸쳐서 찍으면꽃 밭에 들어가서 찍은 것 같아요!​​ ​​겨울에  지나다니면서 유채꽃밭 자리는 여기인데하나도 없다 걱정하고 있었는데2월초에 이렇게 유채가 높게 자라있을 줄 몰랐어요 -차 타고 지나다니면서 보면유채꽃이 금세 피어나고 번지더라구요!​​  ​​매년 계절마다 꽃을 기록해두고올해에는 도 꽃 달력을 한번 만들어볼까 계획중이에요매년 달력 만들어봐야지 하면서사진이랑 프레임까지 다 만들었었는데인쇄 코앞까지 갔다가,, 포긔..^^..올해는 진짜 만족스러운 사진 많이 찍어둬야지​​ ​​이랑 유채,하늘이랑 유채를 같이 담을 수 있어요자세히 보시면 꽃이 덜 피기도 해서봄이 끝날때까지 충분히 계속 피고,지고, 다시 심고 하실 것 같아요 -​​ ​​유채랑 무꽃이랑 섞여 있는 것 같더라고요꽃만 보고 보면 절대 구분가기 어려울 정도로 똑같은데자세히 줄기를 보시면 씨 주머니가 있는게 있고없는게 있어요! 정확하게 구분하는건지 잘 모르겠지만유채꽃과 무꽃 구분은 저는 줄기쪽을 보고 구분해요근데 사진찍으면 똑같아서 구분해도 뭐,,​​  ​​겨울엔 동백만 가득 보다가봄이 되고 2월 에는 매화와 유채가 한창이에요분홍색에서 흰색, 노란색 꽃을 보니정말 봄이 온게 느껴지고화사한 색감이 기분도 더 설렙니다​​ ​​각도를 아래로 내려서 찍으면사람들 안걸리게 유채만 찍을 수 있어요​​ ​​서쪽에 살아서 동쪽 유채 스팟들은 못보지만 유채꽃밭으로도 충분하네요 :)유채꽃밭이 많아서 다음엔 다른 유채꽃밭을 다녀와봐야겠어요​​​  ​​노랑 노랑 예쁜 유채 가득 보고 가세요!​​  고기국수 맛집 ! 유채꽃 보고 국수명가로🙂 sanbangsan restaurant  고기국수 맛집 국수명가  유채꽃 명소의 바로 아래에 위치한 국...blog.naver.com ​​ 유채꽃 보고, 국수명가에서 고기국수+비빔국수 드시고용머리 해안까지 산책하고 돌아가면오후 반나절 코스 뚝딱입니다!​​  특별자치도 서귀포시 안덕면  🌸✨ 봄빛스냅 🌸✨ [봄빛스냅 - 홈]봄날의 빛처럼, 따뜻하고 다정하게 추억을 담아드려요bombitsnap.modoo.at ​🤍 네이버 스티커 🤍 초대장 - 가욤가욤 작가의 작품 활동을 응원해 주세요.api.market.ogq.me ​⭐ SNS ⭐ 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷님이 Instagram을 사용 중입니다 • 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷님 프로필의 게시물 1,318개팔로워 4,259명, 팔로잉 176명, 게시물 1,318개 - 𝙆𝙖𝙮𝙤𝙪𝙣𝙜🌷(@bom_bit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 가욤Kayom영상으로 기록하는 나의 소소한 일상과 여행 이야기 My daily life and travel records that I record on video since 2018~www.youtube.com  블로그의 디자인과 저작물을무단으로 복제, 수정, 재배포 할 수 없습니다.Copyright (c) Kayom All Rights Reserved 
도 은 지금 가는 곳마다 노란 유채꽃밭으로 곳곳이 포토존이 되어준다. 1인 1,000원의 입장료를 받고 있지만 가성비 가장 좋은  유채꽃이며 현재는  키가 낮아 앞으로 2월에서 3월까지 볼 수 있다. 용머리해안 쪽에도 3월쯤 유채꽃이 필 것으로 예상하고 있다.  S P O T 유채꽃2월3월 가볼만한 꽃명소​글 │ 사진 빠삐뇽블리​ 특별자치도 서귀포시 안덕면 ​📌 주소 : 서귀포시 안덕면📌 입장료 : 1인에 1,000원(현금)  ​이제 거의 만발했다고 할 정도로 가는 곳마다유채꽃 물결로 많은 관광객들이사진을 찍고 있는  에 도착했다​​ 2월 3월 가볼만한곳 꽃명소 은집에서 5분 거리에 위치하고 있어서1일 1유채꽃 밭을 할 정도로 자주 오고 있는데,이날은 스냅을 촬영하던 날이었고 이번 주도유채꽃 스냅 촬영이 있을 예정​갈수록 키가 커가는 도  유채꽃소식을 앞으로 꾸준히 전해드릴 수 있을 것 같다.​​​ ​여행객뿐만 아니라 도민들도유채꽃밭에서 사진을 찍기 위해 많이 오는 도  유채꽃밭이었고입구에서 입장료 1,000원을 받고 계신다.​ ​평수가 넓었고 위치만 잘 잡아서 찍는다면도 같이 찍을 수가 있었던  유채꽃​​​ ​ 유채꽃길을 따라가면 되었는데,밭이 여러밭이 있어서 약간의 호객행위도 있었다​할머님들께서 이쪽으로 와서 사진 찍으라며손짓도 하고 안 들릴까 봐 소리를 지르며 말씀하시기도​​​ ​을 배경으로 찍을 수 있는도  유채꽃밭의 위치를 먼저 찾은 뒤에입장료를 내고 들어가는 것이 좋다​​​ ​ 유채꽃밭들을 보면 건물들이 배경이되는 곳도 있었는데, 그런 곳보다 확 트인 곳에서사진을 찍는 것이 가장 좋다.​ 으로 들어가는 입구 쪽에 있는 곳과용머리해안으로 내려가는 길 양쪽 유채꽃밭이가장 사진 찍기 좋았던 도  유채꽃 밭​​​ ​이 아름다운 풍경을 보기 위해 1년을기다렸다고 해도 될 만큼 날씨 좋은 날에 와서 사진 찍으면 인생 샷을 건질 수가 있는 도  유채꽃밭​​​ ​내가 촬영했던 곳에는 야자수 나무도 있어서도에서 찍은 게 분명한 유채꽃 밭 사진이 되었고이국적인 느낌도 받을 수 있었던 도 ​​​ ​곳곳에 있는 돌 위에 올라가서도사진을 찍을 수가 있다​ 유채꽃 명소는 성산과 이 있는데성산은 유채꽃 말고 인위적으로 만들어진 포토존들이 있지만 은 말 그대로 웅장한 을 배경으로 멋진 사진촬영이 가능했다​​​ ​잘 나온 사진들은 이미 써먹어(??)서남은 사진들로 리뷰를 하다보니 구도 실패한 사진들을 볼 수가 있다. ​대체적으로 실패 확률이 적은 도  유채꽃밭이라 맘 편하게 먹고 와서사진을 찍고 가면 되는   유채꽃​​​ ​아직 찬바람이 불고 있지만 입춘도 지났고2월부터는 더 기온이 내려가지 않는다고 해서머지않아 따듯한 봄이 올 것 같다.​설 연휴 지나면 내가 좋아하는 오빠랑 동생이도에 놀러 온다고 해서 날씨만 좋으면도  유채꽃을 보러 찾아올 예정.​​​ ​가까이서 보는 유채꽃도 예쁘다더 활짝 높이 폈으면 더 예뻤겠지만 지금도 충분히빼곡하게 밭을 채우고 있어서 사진 찍기 좋았다​​​ ​차 안에서 찍은 도 유채꽃밭인데,다양한 방법으로 사진을 찍고 있었던 관광객분들​​ 유채꽃 밭 옆으로 주차를 할 수 있어서주차 걱정을 덜었는데, 주말에 다녀오니 차가 굉장히 많아서 주차 못하고 돌아가는 차들이 있었다.​눈치싸움에서 꼭 승리하셔서 주차 잘하고예쁜 유채꽃 맘껏 보고 오시길 바람​​​ ​이날은 이곳만 사람이 조금 적은 편이었고다른 곳으로 가면 사람이 많아서 잘 찾아서 가야 했다​​​ ​요건 오늘자 유채꽃밭인데 미세먼지가 심했던 날이라 시야가 선명하지 못했지만 유채꽃만은 선명했던 도 ​ 에 가서 유채꽃도 보고 용머리해안도 가고 조금만 가면 사계해안도로와 수월봉도 있으니 여행코스로 계획해보시길 바라며 리뷰를 마치겠다.​​​​    ​​​​​ ​ 
도로 여행을 왔으면당연히 유채꽃은 보고 가야죠!​인스타에서도 자주 보이는을 배경으로 한 유채꽃밭을오늘 저도 가봤어요♥​  ​에 부모님께서 4년 살다가지금은 친오빠만 계속 살고 있는데에 왔다 갔다 한 지 6년이나 되었네요​대학생 때는 한 달에 한 번은거의 를 왔다 갔다 했던 것 같은데결혼을 하고 나서는조금 드물게 오게 되는 것 같아요​그래서 이번 여행이 괜히 더 설렘❤️​집에서부터 노랑노랑한 옷으로준비를 해서 갔어요출발 전부터 엄청 설레더라고요ㅎㅎㅎ​  오늘의 유채꽃 사진 명소는과 용머리해안 사이에 위치해 있었어요​ 앞에 주차를 하니주차요금 선불로 2,000원 냈고시간제한은 없다고 하셨어요!!​그러고 용머리해안 쪽으로 가다 보면유채꽃밭이 있었답니다​  여행  과 용머리해안 유채꽃​​멀리서는 별로 안 피어있는 것 같아서사진이 잘 나오려나 싶었는데막상 찍어보니 이게 웬걸 너무 예쁘더라고요  ​여러 구도로 찍어보다가"여기다" 싶은 곳에서 바로 촬영을 시작했습니다​친오빠가 원피스 밑쪽이 나풀 거리는 거 이쁘다고계속 휙휙 돌아보라고 하더라고요ㅋㅋㅋㅋ움짤 속 모습을 무한 반복하며 찍었답니다​  여행  과 용머리해안 유채꽃​여러 포즈로 사진을 찍어봤는데개인적으로 뒷모습이 더 잘 나오는 느낌?요즘 결혼하고 살이 많이 쪄서얼굴을 볼이 빵빵하더라고요그래서 웃으면 얼굴이 빵떡 같아 보이는...ㅎㅎㅎ​  여행  과 용머리해안 유채꽃  여행  과 용머리해안 유채꽃​​그래도 그나마 예쁘게 나온 사진 있어서카톡 프사 바로 바꿨어요 히히♥​제 기준도에서 유채꽃과 인물을 담을 수 있는 곳은여기가 제일이라고 생각합니다👍🏻👍🏻​저번에 포스팅했던 항몽 유적지는산책하면서 눈으로 보기 좋은 곳이라면여기는 사진 찍기 좋은 곳!!2월, 3월, 4월, 5월 로 여행 오시면여기 드려요   여행  과 용머리해안 유채꽃​​2022년 04월 20일의 유채꽃은이렇게나 예쁘답니다2월부터 5월까지는 꽃이 피어있다고 하니참고해 주세요~!​저랑 친오빠랑 나이에 맞지 않게좀 노랑 노랑 하게 입고 갔더니의도치 않게 유치원생 패션이 되었더라고요엄마랑 여행 온 귀여운 유치원생...은 아니고다 큰 성인들...ㅋㅋㅋ​  여행  과 용머리해안 유채꽃 여행  과 용머리해안 유채꽃​가족끼리도 사진을 찍어봤는데진짜 너무너무 예쁘죠?아빠랑 같이 4명이서 찍었으면지금보다 예뻤겠다 싶지만 아빠의 일 때문에아쉽게 다음 기회로ㅜㅜ(담에 완전체로 같이 옵시당!!)​이렇게 예쁜 장소에서 동영상을 남겨 왔어야 하는데집에 와서 생각하니 아쉬워요ㅜㅜ마음 같아서는 내일도 가고 싶지만...내일은 또 내일의 일정이 있어서...ㅠㅠ​저희 가족 내일은 보롬왓이랑카페 더 콘테나 갑니당!내일도 다녀와서 포스팅 올려야겠네요다들 안녕히 주무세요!!♥​​그럼 오늘도 감사한 하루♥  #사진명소 #사진찍기좋은곳 #여행 #도여행 # #유채꽃 #유채꽃 #유채꽃밭 #서귀포유채꽃 #용머리해안 #용머리해안유채꽃 #유채꽃밭​​​​ 
안녕하세요~ 해피스완입니다.지난주에 짧고 굵게 도 여행을 다녀왔습니다.​여행 전반을 기록할 순 없겠지만몇가지 하고 싶은 곳들을포스팅해보려고 합니다.​제가 도 도착 후 제일 먼저 달려간서귀포에 위치한 하영담아 감귤농장입니다.​감귤체험은 특정 기간에만 할 수 있다보니대부분 여름가을에 왔던 저는 감귤체험을 할 수 없었어요. ​아이도 어느정도 커서 이제 초등학생이 되었고,노동의 신성함을 알려주고 싶어서 왔습니다.  근처에 위한 하영담아 감귤농장 근처에 있어 다른 관광지와의연결도 편리한 장점이 있고요.​무엇보다 하영담아의 장점이라면체험만을 위한 농장이 아니라 맛있는 감귤을만들어내는 (여름엔 초당옥수수) 감귤농장이라는 점입니다.​그래서 더 믿음직 하지요.​특별히 간판도 없지만아래 장소 정보로 연락을 미리 주시면굉장히 깔끔하고 친절한 안내를받으실 수 있습니다. 하영담아 감귤농장특별자치도 서귀포시 안덕면 덕수서로 45 감귤 창고가 이렇게 예쁠 줄이야!사실  근처에 위치한 하영담아의농부님은 양상미 작가세요. 내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야 저자함숙희, 최지혜, 양상미, 정유진, 권세나, 김은아, 박혜정출판새로운제안발매2021.03.26. 그래서 간단하게 사인도 받고요.왜케 쑥스러워 하시는지 알수가 없습니다. 자 이제 본격 감귤체험을 가볼까요?사진 촬영도 해주시고(차마 부끄러워서 못올림)감귤 체험을 위한 감귤 따는 방법을 알려주세요.​목장갑과 가위도 당연히 챙겨주시고요.감귤을 어떻게 크는지어떤 감귤을 따야 좋은건지 자세히 설명해 주셔서우리집 초등학생이 열심히 듣더라고요. 요런 귀여운 사진도 찍어보고요.아 모자는 하영담아 감귤농장에서 비치되어 있는 것​어떻게 이렇게 감귤체험장에찰떡 같이 잘 어울리는 모자를 구하셨는지 모르겠네요.  우리집 초등학생이 의외로 열심히 해서놀랐습니다. 저는 잠시 포스팅 겸겸어떻게 잘 찍어도 나오는 감귤 체험 농장을열심히 사진을 찍어봤어요.​날이 좋아서인지인생 사진 건질 수 있겠더라고요. 요거는 고구마 굽는 통일까요?그렇게 짐작합니다. 얼마나 지났을까..저렇게 소복하게 감귤을 따고 체험을 마칩니다. 감귤체험을 마치고 이제 담아보자!​이제 감귤체험을 마치고 감귤창고로 컴백컴백이라기엔 ㅋㅋ 바로 옆​이렇게 난로가 있어서 불멍도 할 수 있고요이글이글 구워지는 고구마 구경도 했습니다. 이제 감귤농장에서 체험을 마친감귤들을 기계에 넣었어요.​옆에 솔 같은 것은 세척을 하는거에요. 요렇게 돌돌돌돌 돌아가는 모습이넘나 귀여웠어요.​저 회색 장갑이 저희집 초등학생입니다.세상 진지합니다.​저렇게 가볍게 세척을 한 뒤에하얀색 동그라미가 있는 기계쪽으로감귤이 이동을 하고 박스에 담겨집니다.​저의 눈치로는 실제 우리가 구입하는감귤도 이런 프로세스를 거치치 않을까짐작해봅니다.​그냥 감귤체험하고 가져가기보다는이 과정을 직접 보니아이에게 더 기억에 남을 것 같아요.​양상미 작가님의친절한 설명은 덤입니다.  운이 좋아! 감귤인형 만들기 & 도끼질이날 운이 좋게 발도로프 인형 공방 하는 작가님이 오셔서 감귤 인형을 함께 만들었어요.​우리 초등학생 계탔네요.왼쪽 복잡한건 아들이오른쪽 단순한건 제 작품이에요.​저거 하다가 바늘 찔린건 안 비밀...사람마다 달란트가 다르다는 걸몸시 강하게 느낍니다. 그리고 저렇게 도끼질도 해봤어요. ㅋㅋ저 수다 하는 사이아주 땀이 흔건하게 도끼질을 했더라고요.​과연 몇개를 뽀개는 성공을 했는지는묻지 않았어요.  양상미 작가님과 이야기도 하며약 세시간 정도 머물다가 왔는데그럼에도 불구하고 발걸음이 떨어지지 않는기적을 맛보았습니다.​  ​​   근처라서 다른 여행지와 연결하기도 쉽고교통도 비교적 편해서 좋은 하영담아​제가 참 좋아하는 감귤을 농사지어 판매하시고작가님도 제가 너~~~무 좋아하는지팬심을 가득담아 포스팅을 마칩니다.​참 학교 체험학습 보고를 제출하잖아요.저희 초등학생이 감귤체험에 대해 쓰기를"귤나무마다 귤의 맛이 달라서 신기했다"​참 정말 신기한 체험이었습니다!  ​제가 예전에 포스팅 했던내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야도 연결합니다. 내인생이 이렇게 예쁠 줄이야 - 왜 블로그를 해야하는지 딱 알려주는 성장 에세이내 인생이 이렇게 예쁠 줄이야. 평범한 삶을 비범하게 바꾼 7인 파워블로거의 성장에세이 제가 좋아하는 휘...blog.naver.com ​ 
 정말 어느덧 언제 간지도 모르겠는 도를 아직 포스팅을 못한게 넘쳐나요 ㅠㅠ맛있는 곳을 빨리 소개해줘야하는데요!오늘은 서귀포시에서 먹었던 흑돼지 맛집!오설록과 신화월드가 10분 내외로 가깝게 위치해서 관광지에 들렸다가 식사를 할 수 있기도 하구요, 더군다나 연예인들도 많이 방문한 흑돼지 전문점이랍니다. 밥을 먹으며 보는 멋진 뷰를 볼 수 있는   흑돼지 팔미돈가를 같이 보도록 할게요~~​​ 팔미돈가주소 :  서귀포시 안덕면 사계리 875전화번호 : 070-4548-4244영업시간 : 11:50 - 22:00 팔미돈가 본점특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로 187-3 ​도에서 팔미돈가는 이 본점이고 분점이 성산에 있어요! 위치를 헷갈리지 말고 잘 가야해요!  온천 근처에 있어서 충분히 쉽게 찾아갈 수 있었어요~!​ ​  흑돼지 팔미돈가는 엘린빌리지와 함께 운영되고 있어요! 엘린빌리지는 말 그대로 평화로운 마을이라고 생각하면 되는데, 과연 고기집에서 이런 구조를 생각이나 해봤을까요?​ ​  흑돼지 팔미돈가에서 운영되고 있는 엘린빌리지는 펜션과 팔미돈가가 함께 운영 중이구요,식사를 한 후 산책을 할 수 있는 공간이에요!잔디 정원으로 되어 있어서 아이들도 뛰어놀기 좋고! 반려견도 동반 가능하기 때문에반려견과 행복한 시간을 보낼수도 있는 곳이랍니다~정말 부산에서는 기장 정도에 가야 있는 그런 공간인데 도에서 볼 수 있어서 너무나 반가웠어요!​여기서 운영되고 있는 케이트카페 & 펍은 오전 11시 ~ 오후 4시까지 애견 동반 출입이 가능하고, 반려견 입장료는 4천원이라고 해요! 4시 이후는 반려견이 입장이 불가하고 이제는 펍으로 운영되는 그런 시스템이랍니다!​저희는 밥을 먹고 펍을 갔었는데 네이버 예약으로도 미리 된다더라구요? 담에 오면 미리 예약해서 좋은 자리를 찜해야겠어요 ㅎㅎ​또한 아버님 어머님들 잔디가 깔려있는 곳에서 아이들이 뛰어노는걸 편하게 보고있을 수 있어서가족 외식장소로도 정말 탁월한 곳 같아요. 식사를 하면서 아이들 뛰어노는 모습이 한눈에 들어오기 때문에 편하게 쉴 수 있는 곳이죠.​ ​이제 들어와서 자리에 앉아보았는데 기본상차림으로 나오는 반찬들이 너무 깔끔했어요! 아삭아삭한 백김치도 적절하게 익혀져있었고 양파와 파절이, 쌈무까지 기본적이죠!​ ​저희는   흑돼지 팔미돈가에서  솥뚜껑 한판구이흑근고기를 시켰어요!자리는 바람이 날려서 그냥 실내에서 구워먹는데요, 고기상태도 아주 좋아보이죠!비계도 많지 않고 적절한 배열로 이루어져있었어요.근고기숯불구이 고기가 아주 두툼에서 조금만 먹어도 배부르겠어요 ㅎㅎ​ ​보시면 내부 솥뚜껑구이,  외부 숯불구이로 구분이 되어있어 입맛을 생각해 선택해서 먹을 수 있어요!까다로운 분들에게 주어지는 선택권, 뭔가 존중받는 기분이죠!혹시나 아이들과 함께 방문할 경우, 불 때문에 위험할 수 있다고 생각이 들지만 솥뚜껑구이는 안전하답니다!​ ​정직하게 맛있는 흑돼지만 선별하여 손님들에게 제공한다고 해요. 거기다가  맛있는 국내산 김치와 산 고기를 먹을 수 있는 곳이라 믿고 먹을만 하죠!또한 고기가 세트 메뉴로 구성이 되어 있어서 더욱 푸짐하고 편하게 주문하고 맛볼 수 있어요~!​ ​고기가 아주 잘 익는 모습을 볼 수 있었는데 그 이유가  옹기마을로 유명한 덕수리에서 주문제작한 솥뚜껑 불판을 사용하기 때문이었어요! 솥뚜껑 불판 하나만으로도 적절한 온도가 유지되기 때문이죠!​  ​팔미돈가는 버섯, 양파, 김치, 파, 감자, 콩나물, 파채, 멜젓과 같은 8가지 곁들이 찬을 함께 먹을 수 있어서 더 좋았어요! 같이 먹는 반찬들이 있어야 비로소 고기의 맛이 더 증가되기 때문인 것 같아요그러면서도 흑돼지는 8일동안 숙성되어 더욱 맛있게 즐길 수 있는 곳이랍니다!​ ​솥뚜껑에서 익혀지기 때문에 속 안에도 금방금방 익었고육즙도 그대로 잘 머금고 있더라구요.비계 또한 정말 쫄깃 쫄깃해서 지방 먹는 기분이 하나도 안났어요 ㅎ​  ​너무 짜지않고 딱 맞는 간인 멜젓. 흑돼지와 멜젓 정말 완벽한 조합 아닌가요!!​  ​자~~~알 익은 흑돼지. 이제 먹어볼까요?ㅎㅎㅎ같이 구워진 김치 양파 파 등을 같이 싸먹으면 정말 고소하고 녹았어요​  ​백김치, 마늘과 파절이 등 정말 반찬이 많아서 어떻게 뭐부터 먹어야할지 모를 정도로...ㅎㅎ손이 여기저기 바쁜 식사였어요 ㅋㅋ​ ​기본으로 해물된장찌개가 제공되더라구요! 밥만 더 시켜먹으면 되어서 정말 좋았는데사실 된장찌개도 좋지만 김치찌개도 맛있다고 하길래 한 번 주문해보았거든요. ​  ​김치찌개는 묵은지에 흑돼지를 잔뜩 넣은 김치찌개더라구요.. 이미 고기를 많이 먹었는데 김치찌개에서도 고기가 한가득..!!밥이 그냥 술술 넘어가는 메뉴입니다 ㅎㅎ​  ​여기에 또 빠질 수 없는 비빔냉면.남은 고기에 싸먹고 싶어서 비빔냉면도 주문해보았는데매콤 달달한 냉면 맛이 고기와 정말 완벽한 조합이었어요~​ ​  흑돼지 팔미돈가에서 정말 배불리 먹고 나오는 길이었는데 엘린빌리지 내에 있는 케이트 카페&펍이 너무 분위기 있어보이는거에요!그래서 잔디 정원에서 조금 쉬다가 해가 져 가길래 바로 맥주도 한잔하고 싶더라구요!그래서 찍은 사진인데 분위기 정말 좋지 않아요??편하게 쉬다가기 좋은 곳이었어요~!​보다시피 저녁에는 잔디광장에 파티 조명등이 있어서 인생샷도 남길 수 있고 아이들이 마구 뛰놀기도 좋은 곳이에요 ㅎㅎ​  ​가게에는 전면이 폴딩도어 형식으로 시원하게 트여져 있어서 환기도 잘되며 잔디광장도 눈에 확 들어왔어요.또한 외부에는 안전하게 데크로 이어져 있어 이동할때 동선이 편리하고 아이들이 이용할때도 안심하고 이용할 수 있어서 좋은 곳이라 잠시나마 일상을 벗어나 도 감성을 느끼며 힐링할 수 있는 곳!​  흑돼지 팔미돈가가족이든 연인이든안 올수가 없는 곳 아닐까요!?​  #맛집 #서귀포맛집 #서귀포맛집 #흑돼지 #흑돼지맛집 #서귀포흑돼지 #고기집 #서귀포흑돼지 #고깃집 #고기맛집 # #맛집 #팔미돈가 #팔미돈가​ 
​​안녕하세요? 꼼앤돌입니다.오랜만에 이야기로 돌아온것 같네요.평소에 글도 열심히 쓰고 해야하는데 ...육아에 치이다보니 정신이 없네요.​육아의 길이란 정말 매일매일 해도 적응되지않는신기한 일인것 같아요.​사실 적응할만할때쯤 아이가 자라나서또 새롭게 변화된 아이의 발달사항과 관련되어 놀아주다보면 시간이 후딱후딱가고 ...제 체력은 쉽게 방전되더라구요.  (그래서 오늘은 힘내서 글을 써보아요~ㅎㅎ)​ ​​의 3월은 생각보다 바람이 많고, 춥습니다.낮에는 해가있어서 해아래에서 따뜻한데,바람이 쐥~하고 한번 불기시작하면 괜히 삼다도가 아니구나 하는 생각이 절로 들 정도입니다.​멀리서만 보던 을 용머리해안쪽 공영주차장에 오니 바로 앞에서 볼 수 있어서 좋았네요.​​ ​​ 반대방향뷰는 ... 키야~ㅎㅎ푸른바다와 초록빛 들판 ㅋㅋ여기가 한국이 맞나 싶을정도의 비쥬얼입니다.​​ ​​이런곳에서 또 사진을 안찍을수 없죠~?ㅎㅎ다같이 인증샷 남기구요.​​ ​​우리아들도 사실 데리고 나가고싶었지만,피곤해서 자고있던터라 자다가 눈떴을때 인증샷만 찰칵!근데 하필 머리카락이 중간에 들어갔네 ㅠ  ​​  ​​용머리해안 공영주차장에 주차를 하고, ㅎㅎ쪽으로 슬슬 걸어가면서 무료 유채꽃밭이 있는지 살펴보았습니다.​​ ​​월미도보다 놀이기구들이 더 낡았는데, 싹 밀어버리고 공간활용을하지 좀 아쉬웠습니다.그래도 저 뒤쪽 계단을 따라서 올라가면 도 보이고 유채꽃밭도 보입니다.​​ ​​아빠만 신난 유채꽃밭구경아들~ㅎㅎ 아빠랑 찰칵한번만 해줘~ㅎㅎ​​ ​​카메라에 관심이 없고 오로지 주변 사물에만 관심있는 10개월 아들.​​ ​​3월에 왠 벙어리장갑?이럴수 있지만, 어른이 느끼기에도 바람이 쎄고찬기운이 강해서 벙어리장갑 가져가길 잘했다고 생각했습니다.​​ ​​엄마, 아빠랑 같이 사진도 찍구요.​​  ​​할머니랑도 기념샷~ㅎㅎ​​ ​​  앞 유채꽃밭은 거의다 유료긴했는데,잘 찾다보면 무료이거나 관리자가 없는 경우가 있더라궁.​​  ​​싫어하는줄알았는데, 이렇게 웃을때도 있었답니다.​​ ​​ 배경으로 찍어달라고하니,루선생이 아주 멋진 작품들을 완성시켜놓았네요.​​ ​지나가던 행인분들이 가족사진도 찍어줘서 추억에 남겨보았네요.​​ 21년 3월말 다시찾은 ​위 사진은 21년 3월말에 한번더 를 방문했을땐 용머리해안쪽 입구를 따라 쭉 들어오면 하멜선박이있고, 그 앞에 말 먹이주기체험과 함께 유료 유채꽃밭 있으니 참고하세요.신기하게 유료받을때 12개월도 안된 아이도 돈다 받더라구요.(입장료 1천원)​​ ​ 
애펜션특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 53-19 도 근처에 위치한 애리조트.돗통이랑 선채향이랑도 가깝고 택시로 여기저기 이동하기에도 편할뿐더러 친구네랑 가는거니까 불편하지않게방2개 이왕이면 화장실도 2개 거실도 있고 ~~ 알아보다가 위치가 아주 딱인 애리조트 발견!1층뷰가 이쁘긴햇는데 방은 랜덤이었고 우리는 2층으로 배정받았다.  바로 앞에 있고 누루방 고고 이런 관광지나 콜택시 번호 배달음식 번호 있는거 넘나 센스!! 복층인데 아랫층은 온돌방이고 윗층은 침대방이다.넘 좋앗던게 1층에도 2층에도 테라스가 있어서 어디서든 바람쐬기에 넘 좋앗다.​ 이렇게 계단을 올라오면 침대방특이하게 화장실이 밖에 있다. 이렇게 테라스가 넓어서 넘넘 좋다ㅠㅠ화장실은 여기 문으로 나가면 바로 오른쪽에 변기만 딱! 음좋아좋아대신 밤에 이용하긴 무서울거같은데.. 2층 테라스에서 바라본뷰2층 침대 옆에 작게 창문이있는데 거기에서 한라산도 보이는 마법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 쪼그맣게 보이지만 한라산맞고요!! 누루빌동으로 가는길에 오른쪽으로 이렇게 동백꽃이 이쁘게 피어있어서저 나뭇잎을 뚫고 들어가서 사진도 찍엇다.핸드폰에 구름사진이랑 꽃사진 이런거 많으면 늙엇다는데나 되게많은뎋ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ히힣그리고 애ㄹㅣ조트 근처에 바로 유채꽃밭!!이라고 되어있지만 나중에 알게된사실유채꽃이아니고 배추꽃이라는거..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 아조씨 유채꽃밭이람서요!!!택시기사님이 저거 배추꽃이라고ㅠㅠ 우리는 돈도 내고 사진찍엇는데 말여요..유채꽃은 색이 좀더 선명하고 뭐라고하셧던거같은데길가에 조그맣게 피어잇는게 유채꽃이라 하심허허여튼 돗통에서 애까지 택시로 2분걸리는데우리는 돗통에서 먹고 리조트까지 걸어왔다. 택시가 너무너무 안잡히기도 했고걸어서 20분거리면 충분하니께그나저나 도 바람 너무 쎄서 머리카락이 감당이안된다.초이가 준 다이슨 도까지 챙겨가서 드라이 햇는데 나오자마자 도바람에 정신이없다 정신이여튼 쪽오면 애 리조트 !! 이용 
서귀포 카페,용머리해안 카페 뷰가 너무 멋진 커피 스케치  여행을 하다보면  바다뷰가 보이는 카페는 하루에 한번쯤은 들려야한다. 이번에는 중문쪽에서 쪽으로 이동하면서 서귀포카페하는 용머리 해안 뷰가 멋진 커피 스케치로 향했다. 우리는 을 보는 걸 좋아하다보니 여기 랜드에 주차를 하고 용머리 해안입구 쪽으로 걸어가면서 구경을 하고 했는데.. 이번에 용머리해안 입구 바로 옆에 너무 멋진 바다뷰를 가진 커피 스케치가 있다는 걸 알게되었다. 처음에는 용머리 해안 근처에 카페가 없다고 생각했는데.. 알고보니 바로 입구 바로 옆에 떡~ 하니 앞에는 바다뷰, 뒤에는  뷰로 자리 잡고 있었다. 이렇게 멋진 서귀포카페를 알게되어 무척 좋았다. 다음에도 또 올듯!! 더불어 여기 시그니쳐 메뉴들은 진심 다 맛있다. ㅎㅎㅡ 우리 동생 수지에게 좋은 힐링의 시간이 된 곳이라 나도 더 마음에 드는 서귀포카페 스케치다. 주차는 용머리해안 공영주차장이나 랜드 주차장에 하고 걸어가면 된다.   과 유채꽃을 가장 예쁘게 만날 수 있는 곳이 있다. 바로 용머리해안으로 걸어가는 길목에 있는 곳!!  2주전 만해도 유채꽃이 많지 않아 무료개방이라 과 유채꽃을 함께 찍을 수 있었는데.. 그때는 노란색보다는 초록색 잎이 더 무성한 유채밭이었다. 랜드 주차장에 주차를 하고 용머리 해안으로 걸어가면 만날 수 있는 곳이라 이번에 용머리해안 카페 인 커피 스케치를 가려고 지나가다보니 유채꽃이 만개했고 꽃밭 1인 1천원 입장료도 받고 있었다.  그래도 나는 다른  유채꽃 포인트보다 여기가 제일 좋더라~~ㅎㅎ   여기가 바로 서귀포 카페 스케치다. 솔직히 위치가 너무 좋아서 깜놀!! 용머리해안 입구 옆에 이런 카페가 있는걸 몰랐는데.. 앞에는 바다 뒤에는 이라니.. 최고당! 진심 뷰 맛집이네~~!! 용머리해안 개장과 상관없이 365일 문열기 때문에 언제든 갈 수 있다.     안으로 들어가니 카페 스케치의 인테리어가 스럽고 테이블 소품 등이 엣날 늘낌이 살아있어 너무 인상적이었다.  통유리 너무 보이는  바다가 너무 예뻐서 액자처럼 나오기오도 하고 건물외벽 나무 창문, 바다쪽 테라스 돌잠장이 너무 예뻤다. 카페 스케치에 왔으니 스그니쳐 메뉴를 마셔야겠지? 항포커토랑 스케치브라운, 브라운 치즈 크로플이 대표 메뉴인 것 같았다. 항포카토는 이미 솔드아웃이라 주문 할 수 없었지만.. 귀여운 미니 항아리에 담긴 하겐다즈 아이스크림 위에 진한 에스프레소를 넣어 먹는 아포카토로 오직 커피 스케치에서만 만나볼 수 있는 시그니쳐 비쥬얼 메뉴!! 이걸 못 주문한게 아직도 아쉽다. ㅋㅋㅋ아무튼 우리는 고소한 브라운 원두로 만든 카페라떼에 커피 스케치만의 달콤부드러운 스페셜 크림을 올린 시그니쳐 1잔이랑 카페 라떼 1잔이랑 브라운 치즈 크로플 하나를 주문했다. 브라운치즈 크로플은 이즈니버터 크로와상으로 만든 크로플 위에 하겐다즈 바닐라 아이스크림이랑 메리플 시럽, 짭짤한 브라운 치즈를 듬뿍 얹은 디저트이다. 완전 맛나보임!!  그외에도 스러운 메뉴인 청귤차, 청귤에이드,청귤요거트스무디,유기농말차라떼,감귤쥬스가 있어 커피 외에도 다른 음료들이 있다. 그리고 차랑 티 메뉴도 있고 케익 디저트도 있어 다양하게 먹을 수 있다.  먼저 음료가 나왔다. ㅎㅎ 달콤하고 부드러운 크림이 한가득 올라간 스케치 브라운, 그리고 내가 좋아하는 카페라때!!  그리고 곧 나온 브라운치즈 크로플!! 비쥬얼 대박이닷!! 너무 맛있어 보여서 얼름 사진 찍고 커피랑 같이 냠냠냠~  이렇게 멋진 바다를 보면서 맛있는 브라운치즈 크로플이랑 카페라떼랑 스케치 브라운 한잔 마시는 시간이 너무 너무 좋았다. 행복하다~ 아이들이 쿨쿨 낮잠을 잘 자는 덕분에 우리의 1시간 휴식은 정말 꿀맛 같았다!! >ㅁ< 커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 커피스케치(용머리해안 매표소 옆) 랜드주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 28 https://www.instagram.com/coffeesketch_jeju/ Instagram의 COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님 프로필 • 게시물 192개팔로워 3,288명, 팔로잉 59명, 게시물 192개 - COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #카페스케치 #카페스케치 #서귀포카페 #뷰좋은카페 #뷰좋은카페 #바다뷰카페 #용머리해안카페 
 리조트 Y리조트 도 서귀포  숙소 숙박 지금 에서 가장 핫한 곳이 유채꽃이 만발해 있는  인데요.​  근처에 있으면서아름다운  바다를 둘러보며 산책도 하고 쉼도 청할 수 있어서  Y리조트에서 하루 묵었어요.​밤에는 야경이 멋지고낮에는 아름다운  전경을 만끽할 수 있어서 서귀포  숙소 Y리조트에서의 숙박을소개해드릴게요~!​ ​이곳저곳 돌아다니다보니 이날도 해가 진 뒤에야 숙소에 다다랐어요.​ 에서 2분밖에 안걸려요!!​ 특별자치도 서귀포시 안덕면Y리조트특별자치도 서귀포시 안덕면 화순중앙로124번길 75 Y리조트 주소 특별자치도 서귀포시 안덕면 화순중앙로 124번길 75전화번호 064-794-7007홈페이지  와이리조트SEARCHwww.yresort.co.kr ​로비에 들어서자마자 체크인을 하기 전 열체크를 하고 나서 체크인을 했어요.​ ​프론트 바로 옆에는 작은 매점이 있어서마침 편의점을 들러 아이들 간식을 못샀는데간단한 요깃거리를 살 수 있어서 편했어요.​그리고 재미있었던 점은감귤파이라든가 오메기떡파이 등의에서만 맛볼 수 있는 간식까지 저렴하게 구입할 수 있었어요!!​ ​허니버터감귤칩부터딱새우라면과 흑돼지라면까지맛볼 수 있었는데 이날은 피곤해서 담을 기약하면서 패스했는데지금 와서 보니 먹어볼걸 하는 아쉬움이 드네요.​ ​로비는 바깥 전경을 보면서 편하게 쉴 수 있도록 소파와 테이블이구비되어 있었는데 이국적인 느낌이 들어서 여행 온 실감이 났어요.​ ​객실은 싱글 하나 더블베드 하나씩으로구성되어 있었는데요.​하얀 침구와 포인츠로 되어 있는 빨간 천이확 시선을 끌었어요. ㅋㅋ​ ​저는 싱글베드에서 자고아이들은 더블베드에서 재웠는데약간의 거리를 두고 세팅되어 있어서각자 편하게 수면을 청할 수 있었어요.​ ​침대에 누우면 이렇게 TV를 마주볼 수 있어서TV를 보면서 누워 쉴수 있었어요.​ ​​주방도 아담하게 갖춰져 있었는데테이블이 좁지 않아서 간식 등을 놓고 먹기에 불편함이 없었어요.​   ​싱크대 안을 살펴보니전기밥솥과 전자렌지부터두가지 종류의 냄비와 전기포트, 식기류 등이알차게 세팅되어 있어서 식사를 만들어먹기에도 충분했어요.​와인잔과 와인오프너까지 구비되어 있어서간단한 요깃거리와 함께 와인 한잔을 즐기며분위기를 즐기기에도 좋겠어요!!​ ​냉장고에는 생수 두병이 들어있었고식탁에는 앞서 1층 로비 매범에서 보았던오메기떡파이와 감귤파이가 하나씩 들어있었꼬유기농 녹차 티백도 있어서술을 마시지 않더라도 기분 좋은 티타임을 즐길수 있겠어요.​ ​객실을 두루 둘러본 후 테라스에 나가서 바깥 전경을 보았어요.​정원이 상당히 넓었는데키가 큰 야자수부터 산책길까지 잘 되어 있었어요!!​ ​그리고 바로 앞에 넓다란 수영장도 있었는데지금은 추워서 이용할 수 없지만여름에 다시 와서 수영을 하고 싶다며아이들이 찜콩해두었어요.​ ​욕실에는 이렇게 자쿠지욕조가 있어서바깥 전경을 보면서 반신욕을 즐기거나아이들과 함께 따뜻하게 물을 받아놓고하루동안의 피로를 풀 수 있어서 좋았어요.​요즘은 호텔이든 리조트든욕조가 없는 곳이 많아지고 있어서이렇게 자쿠지가 있으면 넘 좋더라고요!!!​ ​그리고 세면대는 이렇게 화장실과 욕조가 있는 공간 중간에 있어서공간마다 바닥이 축축해질 염려 없이편하게 이용할 수 있어서 좋았어요!!​ ​옷장에는 외투를 걸어두었는데한쪽에 옷건조대까지 비치되어 있어서여름에 아이들 젖은 수영복을 말리기에도 좋을 듯 싶었어요!!​ ​아침이 되어 테라스에 나가니파란 하늘과 푸르른 녹음이 함께 눈에 들어와서탁 트인 뷰가 상쾌한 아침을 맞이하게 도와주었어요.​ ​바로 앞은 아니어도 산책길 너머로 바다가 보였어요.​빨간 등대도 보이고 이름 모를 작은 돌섬도 보여서 운치 있었어요.​ ​그리고 1층 레스토랑으로 내려와 조식을 즐겼어요!!​저희가 살짝 늦게 일어나서 그런지이미 레스토랑에는 많은 분들이 가득했어요!!​ ​조식 이용시간은 8시부터 10시까지​ ​시리얼과 우유, 주스부터 과일과 치즈, 샐러드류도 있었는데그 중에서 참치샐러드가 있어서빵에 샌드해서 먹으니 참치샌드위치라 별미였어요!!​ ​빵도 원하는 굽기까지 구워서버터와 딸기잼 등을 곁들여 먹을수 있었고한식으로는 전복죽이 있어서 아침부터 부드럽고 따뜻한 식사를 선택할수도 있었어요.​ ​체크아웃하고 나오니 이제서 잘 보이는 Y리조트​ ​리조트 바깥으로 나오니노란 유채꽃이 만발했고저 너머로는  까지 보여서절경이었어요!!​ 명소 위주로 돌아보는 것도 좋지만예상치도 못했던 공간에서 아름다운 풍경을 만났을 때의 감동은두배가 되는 것 같아요.​  ​아름다운 풍경이 있는 를 편안함이 느껴지는 공간에서 즐길수 있어서만족스러운  숙박을 할 수 있었는데요.​ 을 빙 둘러서 산행을 다녀오고 유채꽃도 구경하고주변 전경이 아름다운  리조트에서 쉴수 있어서   숙소로  드리는Y리조트였습니다.  ##도#유채꽃#숙소##리조트#도리조트#Y리조트#도Y리조트#도숙소#도숙박#도숙박#숙소#서귀포숙소#서귀포숙소#도서귀포숙소​ 
엄마 아빠랑 요즘 도 여기저기 돌아다니는데 맛들려서코로나 시기라 조심하고 있다가주말에 좀 진정되었더니 마스크 꼼꼼히 끼고괜찮아 보이는 카페를 찾아감​이번엔 아빠가 운전해서 다녀옴 사우스커피특별자치도 서귀포시 안덕면 화순리 2015-1 ​안덕면 화순리에 위치한전망이 좋다는 사우스커피로 선택!​주변에 , 용머리해안, 카멜리아힐, 화순금모래해수욕장 등관광지도 많아서 중간에 들리기 딱 좋은 위치!!​ ​도착해서 주차하자마자 보이는  뷰하필 비가 와서 맑고 쨍한 하늘은 못보지만 ㅠㅠ그래도 사우스커피 간판과 함께 깨끗한 을 볼 수 있어서 기분좋아짐​ ​앞에 야자수랑 같이 세모 모양도 포토존같아서 예쁘고 좋음들어가기도 전에 사진 열심히 찍음ㅋㅋㅋ(사진찍는게 취미)​ ​왼쪽으로 보면 사우스커피가 보임!!사우스커피는 지하, 1층, 4층 루프탑이 있음일단 입구는 1층이니까 엄마랑 우산쓰고 총총 ​ ​사우스커피 입구에는 물가(?)와 함께 여러 포토스팟이 있음비만 안왔어도 엄마 아빠 사진 500만개 건지는건데 ㅠㅠㅠㅠ비와서 너무 아쉬웠음 엉엉​​  ​이제 들어와서 메뉴판을 보면서 뭐 먹을지 고민!에이드류도 있는데 가게에서 과일을 직접 착즙해서 사용한다고 함그리고 다양한 메뉴가 있어서 엄청 고민하다가당연히 카페에 오면 시그니처 메뉴를 먹어봐야지 해서브라운슈페너 고름​  ​메뉴 고르기 힘들다면 사진 보고 골라도 좋을듯망고치즈빙수도 먹어보고 싶었지만 참았다...다음에 가면 망고치즈빙수..!!!!​  ​엄마아빠랑 먹기 좋은 디저트도 하나 골라봤는데제일 무난한 당근케이크로!보니까 울엄마가 젤로 좋아하는 페스트리도 있고 여러 빵 종류가 있어서뭘 먹어도 맛있어보임​  ​내 맛있는 디저트가 나오길 기다리면서 둘러보는데굳이 밖이 아니라 안에서도 인생샷 건질 수 있을 정도로분위기 좋고 인테리어가 너무 예뻤음​ ​그리고 큰 창이 있는데 창 밖을 보면 바로 뷰라서저기 앉아서 사진찍으면 바로 인생샷각 ㅠㅠㅠ날좋은날 오면 진짜 좋겠다쨍하게 파란 하늘 + 초록초록 얼마나 예쁠까ㅠㅠ​ ​사진찍으면서 구경하는 사이에내가 주문한 당근케이크 브라운 슈페너가 나옴!​세상에 비주얼 대박적​  ​당근케이크 엄청 맛있어보이고브라운 슈페너 엄청 달짝지근하니 비주얼부터 맛없기 힘든 비주얼ㅠㅠㅠ​  ​브라운 슈페너달달하고 부드러운 크림이 올라가있어서기분전환이나 스트레스 해소로 완전 딱!!!!커피안좋아하는데 섞어서 마시자마자 "우와! 엄청 맛있다!" 했음집에서 만들어먹으면 이런 맛 안나서 속상 ㅠㅠ​  ​당근케이크는 별 기대 안했는데엄마랑 아빠가 먹자마자 "엄청 맛있다" 라고 하면서5분도 안되서 싹 비워버리심세상에.. 그렇게 맛있었나..!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​화장실 마저 고급지게 보이는..셀카 잘나올 거울과 조명ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지나가다 자연스럽게 사진찍었는데 화장실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 4층 루프탑에 올라가면 뷰와 사계해변이 보여서 포토스팟으로 딱임!​  ​날씨가 흐려서 너무너무 아쉬웠지만그래도 비오는 날이지만 많이 흐리지 않아서 예뻤음구름색, 하늘색이랑 초록초록  색이 어울려서 너무 예쁨날씨 좋을 때 다시 와서 사진 엄청 찍고싶음 ㅠㅠ​​ ​1층 밖에는 썬베드도 있어서 밖에 나와서 경치감상하며 음료 마실 수 있음!이제 곧 가을이 오니 선선한 가을바람 느끼며밖에서 음료 한잔 마시면 기분 좋아질 듯 ㅠㅠ​  ​돌아가기 전,비는오지만, 여기 왔으면 당연히  뷰로 사진을 찍고가야하니사진 예쁘게 한 컷 찍어드렸음 :)​​  ​전지적 사우스커피 시점 앞 마당 뷰.mp4생생한 사계해안과  뷰를 볼 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중간에 나오는 풍경담는 아빠는 보너스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마 아빠도 같이 가서 맛있게 음료마시고 디저트 먹을 수 있는뷰 맛집, 커피 맛집, 디저트 맛집사우스커피 !​ ​ 
22.04.07지금 도는 유채꽃 만발 유채가 예쁘게 펴있을 시기라구경온  ⛰️근처에 조용하고 뷰 좋은 카페에 들렸다카페 #지오아라  펜션이랑 같이 운영하시는듯 했다 , 용머리해안 근방이라 접근성도 좋고 관광하고 방문하기 좋은 곳   아기자기하고 깔끔했던 내부 사장님도 친절하셔서 여행첫날부터 기분이 좋았다  수제잼, 말린귤 등도 판매하고 있어서따로 선물 구입못하거나 들릴 시간없을때간편히 구입해 선물용으로도 좋을듯하당 통유리로 탁트인 전망 바로 앞에 이 보이는 뷰 💚그냥 앉아서 보고만 있어도 좋겠다  도에 왔으니 커피보다는 해주신 메뉴로 먹어봤다 맛있다는 댕유자 에이드랑 우리애기도 같이 먹을 블루베리 요거트 브런치나 간단한 안주메뉴도 있어서아침이나 저녁시간에 와도 좋을꺼같다수제 흑돼지 만두 브런치메뉴도 궁금하네 😏 그리고 다쿠아즈가 크고 맛있어 보여서 흑임자인절미 다쿠아즈도 같이 주문해봤다 아기를 데리고 다니니 실내보다는이런 야외좌석이 있는 곳을 선호하는데바깥쪽에 야외자리도 많아서 코로나 걱정이 조금 덜 한듯한 느낌   마당 넓어서 애기 뛰어놀기 좋을꺼라해서 나와봤는데 너무 좋았다 😀가만히 안있고 마구 뛰어다닐 시기라 진짜 신나게 놀았다 우리가족에게 딱이었던 공간카페가 아니고 진짜 펜션에 놀러와서산책하는듯한 기분이었다 도에 왔으니 당연히 바다뷰도 좋지만 요즘은 이런 산뷰도 너무 멋지다 🤩날이 갑자기 풀리고낮엔 더워지기까지했지만 날씨도 딱 좋아서 야외에서 즐기기 좋았다   펜션에 손님이 아직 없다하셔서뒤편 정원에 꽃도 구경했다 예쁘게 잘 꾸며 놓으셨다 꽃도 이렇게 예쁘게 활짝 폈네 우리 애기는 꽃을 좋아해서 한참 구경 😊 소품도 하나하나 귀엽다사진찍기도 좋다  주문한 음료랑 다쿠아즈가 나왔다 뷰에 한 컷 예쁘다 예뻐 🧡이 사진으로 가족들, 친구들한테도 자랑 🤣 요거트랑 댕유자 에이드 두가지 다 주황빛이라색감이 너무 예쁘다 애기랑 함께 다니니 먹을만한 음료나 디저트를 꼭 보고 가는데수제 요거트가 있어서 걱정이 없었다   슉슉 저어서 마셔봤다 달기만한 시럽이 든 에이드가 아니고 진짜 수제 찐 느낌유자향도 맛도 진하게 느껴졌던 댕유자 에이드 폭신폭신한 다쿠아즈 흑임자인절미 크림도 꿀맛  우리 애기도 나도 너무 잘 먹은 요거트위에 블루베리, 귤 토핑도 잔뜩 올려져있고 요거트도 새콤달콤해서 계속 땡기는맛 수제요거트라 안심하고 먹였다  아기손님이 와서 간식하라고 주신미니붕어빵디저트로도 판매하신다고 한다겨울철에도 별미일듯  모양도 너무 귀여운 붕어빵팥도 단맛만 나는게 아니라 아기랑 같이배불리 먹고 나왔다 조용하고 한적해 아기 데려가도 좋을만한서귀포카페 지오아라  🥰​ ​​​ 
#맛집 #맛집 #맛집 #맛집 #아침 #혼밥 #정식 #여행 #서귀포맛집  ​​ 주민과 함께 여행을 하니도민의  맛집을 갈 수 있어너무 좋네요..!!​도의 가정식(?)을아침으로 먹을 수 있는 가게를 소개할게요 식과함께특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로142번길 11-9 1층  민트색2층짜리건물 ​영업시간 : 08:00 - 20:00 (매주 목요일 휴무)전화번호 : 064-900-9745​ ​​주차장은 따로 없어서가게 앞 길에 주차해주시면 됩니다​​ ​​가정식을 파는 느낌은 아니지만일단 입장해보죠 ㅋㅋ​​  ​이른 시간임에도이미 많은 분들이 식사 중이시네요 ㅎㅎ​야외? 까지는 아니지만 곳곳에 혼밥이 가능한 자리도 있답니다​​ ​<메뉴판>갈치조림 한상 + 갈치정식 + 전복소라게우밥​원래 어린이 정식 주문할랬는데,양이 너무 적다고하셔서..볶음밥 주문 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​튀김이나 주류 판매로 보아저녁에는 동네술집으로도 운영되나봅니다​​  ​​아기의자도 있고저 귀염뽀짝한 앞치마도 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​기본 식기류만 세팅되어있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기 수저 쓸뻔했넼ㅋ​ ​​<정식 한상 찬>이게.. 진짜 찬입니까 ?!!나오는거 보고 다같이 우와ㅠ 했어요 ​  ​​뭐하나 버릴 것 없고간도 슴슴하고손맛가득한 건강한 음식들이라진짜 맛있게 먹었답니다!!​​  ​<전복소라게우밥>제일 먼저 나온 메뉴​양이 진짜 많아서ㅠ둘이서 먹고도 좀 남기고 옴 !! ㅋㅋ​성게미역국이랑 같이 나오는데,넘나 잘어울리는것 ㅎㅎ​​  ​​날치알도 올라가니전복과 소라의 식감 + 날치알...이건 뭐 맛없는게 이상하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​<갈치조림 + 갈치정식의 구이와 고등어조림>​갈치조림이랑 고등어조림이랑색이 똑같아서.. 같은 양념을 사용하는지 알았지만​아니었음!!​그리고 우리는 갈치조림의 양념이 더 맛있다고 결정(우리가 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​조림이나 구이나모두 완전 푸짐한 갈치양에혼자 먹기에 충분을 넘어서푸짐하다는 생각..!!​​ ​​정식류에는 이렇게 밥과 성게미역국이 같이 나오는데,​미역국은 추가하면추가금이 있습니다!!​​ ​​뭐.. 이건 거의 .. 완벽에 가까운 아침식사였달까?​간도 쎄지 않고한식으로 아침을 시작하는 우리에겐딱이었습니다!!​​  ​​칭구들의 사랑..❤​​ ​진짜 가성비 최고의 정식을 맛봤다고 할 수 있겠네요!!​에서 꼭 비싼 정식만 찾지말고근처로 오셨다면가격도 좋고.. 도 느끼고.. 손맛까지 느낄 수 있는식과함께 ㅠ 완전 드려요!!  
오늘 아침은  오빠랑 산책도 하고 우무푸딩도 먹고 여유롭게 아침을 즐겼다.​오늘은  감성쟁이가 한 독립서점 소리소문에 방문햇다.​ 책방 소리소문특별자치도 시 한경면 저지동길 8-31 Previous imageNext image소리소문의 외관 모습 Previous imageNext image소리소문의 내부 모습 소리소문의 베스트셀러에는 블라인드북과 리커버북이 1,2위인데 왜 상위권인지 알수 있었다. Previous imageNext image블라인드 북  / 리커버북 내가 읽고 싶은 스타일의 책을 고르고 과연 무슨책인지 궁금증을 생기게 만드는 블라인드북을 1권은 내 걸로 사고 1권은 에 사는 언니 선물로 구매했다.과연 무슨책일지 엄청 궁금했지만 숙소가서 뜯으려고 꾹 참았다.​리커버북은 주인분이 책내용+스타일 그림을 그려 직접 제작하신 책표지의 재구성이었다.오빠는 책내용보다 저 리커버가 맘에 든다며 구매하고싶다고 해서 구매했다.​가격은 블라인드북, 리커버북 두개 다 기존의 책값에 포장비, 표지제작비가 붙어 조금 더 비싸게 팔고 있었다.그래도 충분히 살가치가 있다고 느껴져 선물1권, 우리꺼 3권 총 4권을 구매했다.​사실 더 사고싶었는데 짐이 걱정되어 못 샀는데 그게 좀 아쉽다.​ 관종은 방명록 놓치지않아.  다음은   아래에 위치한 양식집 댄싱포크로 향했다. DANCING FORK특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로388번길 6 Previous imageNext image 앞에 위치한 댄싱포크 / 주차자리가 널널하다 Previous imageNext image댄싱포크 내부 사진  내가 좋아하는 색깔인 초록색빛을 띄는 벽과 고급진 미술액자들, 그리고 푸릇푸릇한 식물들.인테리어를 직접 주인부부님이 하셨다는데 넘나 내 스타일 이었다.배도 채울수 있고, 미술품이랑 식물을 통해 눈의 즐거움도 채울수 있는 가게다.​ 메뉴판Previous imageNext image아이리쉬 씨푸드 차우더 / 오이스터 / 올리브오일파스타 / 위클로우 램 생크 아이리쉬 씨푸드 차우더가 어찌나 맛있던지 와~ 진짜 겁나 싹싹 긁어먹었다.진짜 진짜 맛있었다. 옆에 있는 아일랜드 빵(담백한 빵)을 크림에 절여먹으니 진짜 진짜 맛있었다.​오이스터는 제철인만큼 너무너무 싱싱하고, 좀 진부한 표현이긴 하지만 진짜로 바다의 향이 진하게 났다. 비린내는 1도 없었다.나는 생굴을 그렇게 잘 먹는 편이 아닌데도 너무 맛있게 잘먹었다.​ Previous imageNext image생굴에 레몬을 살짝뿌리고 제공해주시는 특제소스+타바스코소스 = 미쳤다... 사실 보통 생굴에 초장을 찍어먹으면 초장맛이 굴맛보다 더 세게 나서 굴의 향이 나기 쉽지않은데 댄싱포크에서 안내해주시는 식으로 먹으니 소스의 간이 세지않아서 정말 생굴의 본질적인 맛을 느낄수 있어서 좋았다.​ 올리브오일파스타올리브오일+싱싱한 시금치+베이컨+브로콜리+고추+마늘+올리브 가 합쳐져서 파스타에서 느끼기 쉽지않은 싱싱한 맛, 그리고 재료 하나하나 본연의 맛이 나서 너무 맛있게 먹었다.오일이 듬뿍들어갔지만 그리 느끼하지않아서 좋았다.​ 오늘 요리의 메인 위클로우 램생크이 메뉴는 만드는데 오래 걸리는 탓에 에약안하면 못먹고, 예약을 해야 먹을수 있다.(무조건 3시간 전에는 에약을 해야한다.)​오빠가 양고기가 먹고싶다하여 램생크를 주문하였는데 부드럽기가 진짜 미친수준이고, 진짜 이없어도 먹을 수 있을 정도의 부드러움이었다.그냥 나이프없이 그냥 포크로 살살 갈라내도 갈라질 정도의 부드러움이어서 어르신들도 치아의 부담없이 잘 드실수 있는 메뉴라고 생각된다.​밑의 하얀것은 매쉬드포테이토인데 양고기와 같이 먹으면 정말 더 부드럽게 싹 넘어간다.간도 쎄지않고 적당해서 오빠랑 정말 맛있게 먹었다.​ 헤헤 싹 비웠다~ 뿌듯빈티지한 잔에 내어주신 따뜻한 아메리카노 / 사모님이 특별히 이쁜잔에 주신다고 했다 :)생화를 꽂아놓은 센스다 먹고 나와 가게앞의  앞의 뷰에서 사진을 찍고 댄싱포크에서의 시간을 마무리 하였다.​다음에 또 도 오면 재방문 할것이다.  근처에 왔으니 유채꽃을 보러 가야지~! 오라디오라특별자치도 서귀포시 안덕면 사계로114번길 54-102 2층 위의 카페주변에 주차를 하고 유채꽃 구경하면 될것같습니다.​ Previous imageNext image 아래의 유채꽃 밭 입장하려면 1인당 현금천원을 내고 입장해야한다.입장비 받는 분이 할머니셔서 이추운날 고생하시는것같아 맘이 편치않았다.​그래도 뷰는 진짜 이뻣다.30분 컷으로 사진 열심히 찍고 다음 장소로 이동.​  저녁으로는 감성쟁이가 해준 등대아구찜으로 향했다.​ 등대아구찜특별자치도 시 한림읍 한림해안로 145-2 외관 사진/내부사진 우리가 도착했을땐 그래도 2~3테이블 비어있었는데 곧 테이블이 다 차서 웨이팅이 있었다.들어가자마자 관광객이 1도 없고, 퇴근하시고 하루의 피로를 풀려는 아저씨들이 많이 저녁으로 드시고 계셔서 여기가 찐맛집이구나 싶어서 정말 기분이 좋았다.​ 가격표 / 매운맛 선택 설명서주문과 함께나온 밑반찬우리는 2인이라 아구찜 소자, 1단계(맵찔이)를 주문했는데 양이 어마무시했다. 많다 많아내 생각에는 성인 남자 세분이 드시는게 딱 적당한 양 같다.​우리는 아구의 살만 먹을줄 아는 초보아구 여서 아구껍데기는 거의다 버렸는데 너무 아깝기도 하고, 괜히 음쓰 늘이는거 같아서 주인분께 미안하기도 했다.담에는 해물찜을 먹기로 했다.​근데 진짜 진짜 양념이 너무 맛있어서 오빠도 담에 도 오면 또 오자고 했다.ㅎㅎㅎㅎ양도 많고 맛도 있고~! 좋은 가게다.​  오늘의 일정은 이것으로 마무리 되었다.​오늘이 이번 여행의 마지막 밤이다.시간이 너무 일찍 가서 속상하지만 담에 또 오면 되니깐 ~!!너무 속상해 하지 말자.​​오늘의 잡소리 나의 블라인드 북을 뜯으니 이 책이 나왔다.안그래도 오늘 엄청 울었는데 이책이 나와서 참 신기하다. 
5월 여행은....이른 수국을 보는 것도 좋지만 그 외 다양한 봄꽃을 볼 수 있는 곳들이 많아 더 좋은 것 같아요.​​제가 다녀온 5월에는 수국뿐 만 아니라 데이지꽃밭과 양귀비꽃밭이 있어 좀 더 화려했답니다.오늘은 그 중 뜻하지 않게 발견한 양귀비꽃밭이 있어 소개하려구요.​​ 공영주차장특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 163-1 ​그곳은 바로 용머리해안 주차장 옆 놀이동산에 있는 양귀비꽃밭이랍니다.사실은  근처에서 식사를 하고 돌아가려고 했는데, 우연히 검색하다 꽃밭이 있다는 사실을 알게 되었어요.그래서 온 김에 양귀비꽃밭에서 사진 찍으면 좋을 것 같아 찾아갔답니다.​​​주차는 용머리해안 공영주차장에 주차를 했어요.무료주차인 점도 좋지만, 주차장이 넓어서 좋더라구요.​​주차장에 주차를 한 후 용머리해안 놀이동산을 따라 조금만 더 걸어 올라가면 있더라구요.채 5분도 안되는 거리이니 5월 여행을 가시는 분들이라면 잠시 들러 사진 찍으시면 좋겠네요.​​위치는 놀이기구 중 바이킹 바로 옆이고요,입구에서 입장권을 내고 입장할 수 있답니다.입장료는 1인 1,000원!!!3월 유채꽃밭과 같은 방식으로 운영되더라구요.​​​​​ 주차장에 주차를 한 후 입구를 찍었어요.랜드라네요~~ ㅎㅎ이 길 따라 올라가도 되고 바로 옆 용머리해안 가는 길로 올라가도 되더라구요.저는 용머리해안으로 가는 길을 따라 걸어갔어요.​​​​​ 입구에 안내 표지판을 따라 들어가면 됩니다.바로 옆 테이블에 입장권을 받으시는 분이 계셨는데, 엄청 친절하시더라구요~~ ㅎㅎ​​​​​​ 날이 맑았다면 더 할 나위 없이 좋았겠지만, 그래도 나름 사진은 잘 나오더라구요.아시죠?이렇게 흐린 날 인물사진은 더 잘나온다는 거~~ ㅎㅎ​​​​​ 양귀비꽃밭 안에는 다양한 포토존이 마련되어 있더라구요.평일이라 그런지....아님 날이 흐려 그런지....그것도 아님 아직 많은 분들이 잘 모르시는건지.....여튼, 방문객이 많지 않아 사진 찍기에 정말 편하고 좋더라구요.ㅎㅎ​​​​​​ 저희 말고 예쁜 친구들 2명이 서로 사진을 찍어 주고 있더라구요.양귀비꽃밭을 전세 내듯 열심히 사진 찍는 귀여운 친구들!!! ㅎㅎ​​​​​​ 생각보다 넓고, 뷰도 예쁘고.....꽃밭 안에 양귀비도 가득 피었더라구요.이런 건 또 그냥 지나치면 정말 섭하죠~~​​​​​​ 저희가 한참 사진을 찍고 나니 방문객들이 늘기 시작하더라구요.가족단위 방문객도 있고 나이 지긋하신 분들도 들어오시기 시작했어요.멀리서도 소리만 들어도 알 수 있는 아주머니 부대도 한 팀 들어오시더라구요.. ㅋㅋ​​​​​​ 을 배경으로 사진 찍어도 예쁘고 양귀비꽃밭에서 영상을 찍어도 정말 예쁘더라구요.저도 물론 사진도 많이 찍고 영상도 많이 찍었답니다.요즘은 셀카보다 삼각대 설치하고 멀리서 배경샷으로 좀 더 많이 찍었어요.사실 꽃밭은 그렇게 찍는게 훨씬 더 예쁘더라구요.​​​​​​ 언덕위의 집을 배경으로 찍어도 정말 예쁘죠?사진 찍으며 아~~ 그림같다!!! 란 생각을 하며 그렇게 또  여행에서 추억 하나를 더 만들었네요.양귀비꽃이 무리지어 피어 있으니 정말 멋지더라구요.​​​​​​ 도촬인지, 연출컷인지.....기억나진 않지만 나름 맘에 드는 사진이네요.원래는 다른 곳으로 가려고 핑크색 원피스를 입었는데, 양귀비 꽃밭에서 핑크색 원피스도 나쁘진 않네요.그래도 제 생각엔 화이트 원피스가 베스트일 듯~~ ㅎㅎ​​​​​ 자전거가 있는 포토존이에요.여기서 사진 찍으니 정말 예쁘게 나오더라구요.가실 분들이라면 이곳 포토존에서 꼭 사진 찍어보세요~~ ㅎㅎ​​​​​​ 한동안 카톡 프사사진으로 쓰일 사진 하나 건졌어요..한껏 예쁜 척 하고 사진 찍기!!!! ㅎㅎ노란색 자전거과 양귀비꽃과 잘어울리더라구요..제가 찍을땐 사람이 없었는데 나올때 보니 줄 서서 기다리시더라구요..​​​​ ​​  나오는길에 한치빵이 있길래 하나씩 사먹었어요.경주에 가면 십원빵이 유명하잖아요?맛은 십원빵과 거의 비슷하지만 한치모양인 점!!원래는 하나 사서 언니랑 나눠 먹으려고 했는데, 그냥 하나씩 먹기로 하고 다시 주문했답니다.한치빵이랑 음료수 하나씩 샀어니 한라봉 하나를 주시더라구요.이건 서비스라며~~ ㅎㅎ덕분에 맛있는 한라봉까지 먹었답니다.ㅎㅎ​​​뜻하지도 않았지만,그래서 더 즐거웠던 양귀비꽃밭에서의 추억!!!!내년엔 아예 양귀비꽃밭을 코스에 넣어야 할 것 같네요.​아침에 숙소에서 나와 마노르블랑에 가서 모닝커피와 달달한 케익 한조각 먹고다음코스로 근처에 있는 랜드에 와서 양귀비꽃밭에서 사진 찍고 한치빵 먹고!!!오전 코스로 딱이겠더라구요.. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​ 
​안녕하세요, 율이입니다 :)오늘은 얼마 전 여행 때아주 만족했던 숙소 드리려고 해요​ 루시드엠루시드엠특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로 120 유채꽃으로 핫한  근처에 자리하고 있는숙소 루시드엠 입니다​​​​ 저는 빡빡한 일정을 모두 소화하고저녁 느즈막히 도착했는데요평일 기준 주차장도 여유 있었어요​​​​ 예약당일날 먼저 전화가 왔고,도착 예정시간을 물어보시더라구요그리고 저처럼 늦은 시간에 체크인을 하게 되면문자로 입실 안내를 도와주시는 거 같아요​​​​​  문자 한통으로 어려움 없이 입실 가능하다는 점 !엘리베이터를 타고 배정받은 룸으로 이동합니다​​​​ 생각보다 건물이 컸어요복도도 널찍하고 쾌적한 분위기였습니다​​​​ 그리고 안내해주신 비밀번호대로 룸에 무사히 들어왔어요신발장에 서서 바라본 방 모습입니다​​​​ 저는 엄마랑 동생과 함께 보낼 예정이었는데요,3인으로 예약하니 더블침대 옆에저렇게 침대 하나를 더 준비해주셨어요간이침대 느낌은 아니라서 잠자는데 불편함은 없었습니다​​​​ TV는 많이 작았지만이미 늦은 시간에 도착했고바로 쉴 생각이었기에 크게 지장은 없었어요​그 밖에 수건, 냉장고, 전기포트, 헤어드라이기, 에프킬라,캔들 등이 구비되어 있었구요별도의 세면도구는 갖춰져있지 않으니꼭 미리 준비해가세요 :)​​​​ 신발장 반대편에서 바라본 방 모습이구요룸이 제 생각보다는 크게 느껴졌고천고도 조금 높은 편인 것 같았어요그래서 뭔가 더 트인 느낌이랄까요​​​​ 입구 신발장 바로 오른편에 있는 화장실입니다​​​​  컨디션은 아주 좋았어요위생에 상당히 민감한 저인데전혀 찝찝함같은 건 못느꼈답니다합격일세 !  ​​ 꿀잠 자고 일어난 다음날 아침이에요테라스로 나와봤습니다제가 예약한 205호는  뷰는 아니고 밭뷰랍니다 헿​​​​​ 테라스에는 이렇게 테이블과 의자도 준비되어 있으니상쾌한 바람과 함께 커피 한잔 하기 좋겠다 싶었어요​​​​ 탁 트인 뷰를 바라보고 있으니서울에서 누적된 피로감도 점점 해소되는 기분이었어요 :)역시 자연 최고​​​​ 그리고 대망의 조식을 먹으러 왔어요루시드엠은 조식서비스가 무료라는 거 !숙소 가격도 합리적인데 무료 조식이라니...🧡​조식은 건물 1층 카페테리아에서 이용할 수 있습니다이용시간은 아침 8시30분 ~ 9시까지 내려가셔야 해요​​​​​ 짠! 그리고 받아온 이날의 조식이에요메뉴는 떡만두국이었어요떡만두국은 사장님께서 너무 부담되지 않을 정도로알맞게 담아주세요나머지 반찬은 뷔페식으로 이용할 수 있었어요​​​​​ 구수한 국물에 지단까지 올라갔어요엄마랑 동생 모두 맛있게 싹싹 다 먹었답니다 헤헤​​​​ 후식으로 먹은 귤!(사실 일반 귤인지 뭔지 모르겠지만)과즙도 풍부하고 새콤달콤 그 자체였어요이렇게 후식까지 대 만 족​​​​ 루시드엠도 서귀포시 안덕면 위치, 부띠크리조트, 몬떼마레, 이탈리아식 조식, 신축, 가족, 커플www.lucidm.net   근처에 생각보다괜찮은 숙소 찾기가 어려웠는데..요기 정말 기대 이상이었어요:D​ 안덕,  쪽 숙소 찾으신다면망설임 없이 드리고 싶은 루시드엠'네이버예약'에서도 쉽고 빠르게 예약가능하니까참고하시면 좋을 거 같아요​지금까지 내돈내산 솔직후기였습니다  ​​​ 
​우선 이 장소에 도착하려면,“용머리해안”을 검색해서 주차하고뷰로  서귀포를 즐길 수 있는 팁 안내​​ ​은 개인적으로 애인, 가족 단위 모두에게 해요!​#산방굴사#용머리해안#하멜상선전시관#기후변화홍보관#말타는곳#랜드#양귀비랜드​등등 볼곳이 천지!​  ​이날은 용머리해안을 가고 싶어서 방문 했었는데파도가 높아서 방문 실패!다음기회에 가봐야겠다~ 생각을 했는데그 옆에 큰 배 한척이 있더라구요?​ 용머리하멜상선전시관064-794-2940​영업시간매일 08:00 ~ 18:00 하절기매일 08:00 ~ 17:00 동절기 ​여기는 바로 #하멜상선전시관​네덜란드인 헨드릭 하멜[1630~1692]이 에 표류하였던 것을 기념하여 네덜란드 암스테르담에서 건조된 스페르웨르호를 모델로 재현하였으며,내부에는 하멜 표류 관련 자료 등을 전시하고 있어요​[하멜상선전시관 매표가격]​일반 - 2,500원단체 - 2,000원청소년,군경 일반 - 1,500원청소년,군경 단체 - 1,000원어린이 일반 - 1,500원어린이 단체 - 1,000원국가유공자,노인,장애인- 무료​  용머리해안064-760-6321 ​영업시간매일 09:00 ~ 17:00 만조 및 기상악화시 통제​수천만 년 시간이 만들어낸 자연의 아름다움#용머리해안못가니깐 더 가고 싶어져요​  ​용머리해안은 해식절벽으로 한국의 그랜드 캐니언이라 불려요​바닷물이 옆으로 찰랑대는 바위 위를 걸으면서 돌아보는데 층층이 색을 달리하고 있는 바위의 모습과 그 사이사이 파도에 의해 파여진 멋진 모습에 절로 감탄이 나오고​해안을 한 바퀴 돌고 나와 에 올라 내려다보면 바위는 영락없는 용의 모습이긴 한데 머리와 등 부분 곳곳이 잘려나간 듯 보인다고 하니기회를 엿봐서 다들 방문해보세요~​  커피스케치070-4100-1118​영업시간매일 10:00 ~ 18:30 휴무일매주 화요일​용머리해안 카페 통유리로 볼 수 있는 오션뷰카페“커피스케치”​도 최고의 오션뷰카페인 커피스케치는 용머리해안과 , 형제섬, 송악산, 마라도까지한 눈에 담을 수 있는 유일한 카페​취향에 따라 아메리카노 원두 선택을 할 수 있고, 디카페인 변경이 가능​맛있는 시그니쳐 커피와 음료, 수제 바스크 치즈케이크와주문 즉시 조리하는 브라운치즈크로플을 즐길 수 있어요!​행운의 날에는 돌고래도 만날 수 있다는 점!​최고의 오션뷰를 보며 최고의 커피&디저트를 즐길 수 있겠네요​ Instagram의 COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님 프로필 • 게시물 194개팔로워 3,281명, 팔로잉 58명, 게시물 194개 - COFFEE SKETCH -  커피스케치(@coffeesketch_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   승마체험, 먹이체험​승마체험 : 1만원 (5~10분)먹이체험 : 당근한꼬치 2천원 ​지금은 유채꽃이 없어졌지만,유채꽃이 만개할 때 방문하는 꿀팁도 있더라구요~​뷰로 사진을 찍을 수 있으니 포토존​   랜드영업시간매일 09:00 ~ 18:00 ​#랜드가격​바이킹 - 3,000원회전목마 - 3,000원미니바이킹 - 3,000원사격 - 3,000원레일썰매 - 5,000원​과 용머리 해안관광지구에 설치된 바이킹으로 수학여행온 학생과 청소년들에게 인기있는 명소​우리나라에서 가장 높이 올라가는 바이킹으로 월미도 바이킹 보다 더 재미있고 짜릿하다고한결같이 많은 사람들이 말한다고 해요​2012년에는 가수 페퍼톤스가  바이킹을 타고 너무 황홀해서 바이킹 노래를 만들고 부르며 더욱 많이 알려지게 되었습니다. ​바이킹시설과 더불어 회전목마와 야구연습장, 4D입체영상관 등이 있고 인근에 네덜란드 체험관이 있어 많은 관광객들이 찾는 명소​   양귀비꽃밭입장료 1,000원 ​ 서귀포에서 양귀비를 볼줄야~날씨가 좋았던 이날은양귀비가 반짝반짝 빛이 나그냥 지나갈 수 없었답니다​ ​사유지 같았던  양귀비꽃밭은입장료 1,000원을 지불해야해요​  ​살짝 더울뻔 했지만,지금이 날씨가 딱이죠~​ 유채꽃밭 말고도  양귀비꽃밭도 !​  플레이사계영업시간:24시간 영업 (연중무휴) ​도 , 용머리해안 관광지 공영주차장 앞 유럽풍 복합쇼핑몰 플레이사계​도 43개 전문상가몰로 여러 포토존과 이국적인 분위기, 광장내 바닥분수가 있어요​  ​여기는 유명한 “카페갤럭시아”​, 용머리해안, 송악산, 올레길10코스 관광 시 꼭 들러야 할 이색 디저트 카페 ​ 과 화산송이를 모티브로 한 비쥬얼 갑, 맛도 일품인 크로와상 이색 디저트​의 멋진 풍광과 함께 엽서같은 인생샷을 찍을 수 있는 루프탑포토존에서 밤하늘의 반짝이는 별 들을 담은 이국적 인테리어  높은 층고의 시원한 개방감통창으로 들어오는 따스한 햇살이 느껴지는 분위기 좋은 햇살맛집, 사진맛집​  ​복합쇼핑몰도 규모가 크지만,지금 운영이 막 잘되어 보이진 않았어요~  특별자치도 서귀포시 안덕면 랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 117-2용머리하멜상선전시관특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-30커피스케치특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 24-32 커피스케치(용머리해안 매표소 옆)카페갤럭시아특별자치도 서귀포시 안덕면 사계남로216번길 29 카페갤럭시아  
도 하면 떠오르는 대표적인 것들중 하나가 바로 유채꽃! 도 유채꽃 개화시기도 유채꽃 시기는 3월~5월이라고 하는데겨울철 이상고온, 또는 파종시기 조절로12월에 피기도 하고, 2월부터는 충분히 피어있으며3월 중순이 가장 만개하는 시기같다.우리가 방문했을 때가 3월3일이었는데이미 만개해있었다.#3월말 에 방문하면 벚꽃과 유채꽃을 함께볼 수 있다고 하니 그것도 너무 좋을것 같다.​어쩌다보니 3월에 여행을 하게되어 마침 딱 유채꽃 시기가 맞아떨어져서 유채꽃 명소를 찾아보게 되었는데#도유채꽃명소 BEST8, BEST6 등등 많은 정보들이 산재해 있었다.너무 많은 정보를 비교분석하는것도 힘들어서공신력있는 도 공식홈페이지를 통해 정보를 찾아보니 #엉덩물계곡, #성산일출봉,#녹산로 유채꽃&벚꽃길, # 으로 후보가 좁혀졌다.​ 도 유채꽃 명소 Best4by 비짓 <도 유채꽃 명소 위치> (이미지출처:비짓)▸서귀포시 엉덩물계곡 : 서귀포시 색달동 3384-4 ▸성산일출봉 : 서귀포시 성산읍 성산리 1 일대  ▸녹산로 유채꽃&벚꽃길 : 서귀포시 표선면 가시리 산 51-5 ▸ 일대 : 서귀포시 안덕면 사계리 산 16  ​그 중에서도  서남부 지역을 여행하는우리 일정과 동선에 딱 맞는 ""으로유채꽃을 보러 가기로 결정했다. (출처:https://m.visitjeju.net)  유채꽃 위치, 주소,주차 정보 유채꽃 일대 #위치 #주소 는 서귀포시 안덕면 사계리 산 16 으로 나와있고, gs25점을 검색해서 가다보면유채꽃밭이 여러군데 있어서마음에 드는 곳에 차를 세우면 된다.멀리서 보니 입구? 쪽에 #주차장 이 있는게 보였는데,아래쪽 유채꽃밭은 따로 주차장이 없고유채꽃밭 앞 길가에 그냥 #주차 하면된다. 인생샷을 건지겠다는 일념하에정신없이 사진을 찍다보니주변이나 풍경사진은 하나도 없네..;;  의 특징은 #입장료 가 1인당 1000원​있다는 건데,(유아,소아는 입장료 없음) 유채꽃을 밭주인이 키운다고 한다.그래서 밭 경계마다 줄이 둘러쳐져있고,각각 밭앞에 할머니들이 한분씩 계시고현금으로 입장료는 받으신다 ㅋ입장료를 낸 밭에만 입장이 가능하고거기서만 사진을 찍을 수 있다 ㅋㅋㅋㅋ입장료 낸다는건 알았는데 이건 가서 안 사실 ㅋㅋ그래서 하트 그네나 유니콘?같은장식물을 더 갖추고 있는 곳도 있고,배경, 경치가 더 좋은 곳도 있는 등밭마다 각자 컨셉이 다르다. 우리가 선택한 유채꽃밭은 이 배경으로잘 보이는 밭이었다.사진을 찍어보니 역시 유채꽃과 함께뒤에 이 보이는 이미지가 멋져서밭을 잘 골랐구나 싶었다 ㅋㅋㅋ​더 많은 사진을 찍고싶었지만낮잠을 자던 애들을 깨워서 사진찍으려니아이들이 너무 짜증을 내서어쩔 수 없이 빨리 철수...  어차피 호텔 체크인도 서둘러야저녁수영이라도 할 수 있겠다싶어서얼른 둘째날 숙소인 #신화메리어트 호텔기대를 안고 다음 목적지로 이동~~​#유채꽃밭 #도가볼만한곳 #도여행 # #3월 #4월 #유채꽃 #개화시기 #유채꽃개화시기 #유채꽃명소 
​ 카페 , 브런치카페송악산카페​사우스커피날씨가 좋았던 5월 오랜만에 남편이랑 아이들이랑근처카페에 놀러갔다왔어요​사우스커피는 뷰가 너무 좋아서 들어가는 입구에서부터 감탄사가 나올정도!!남편이랑 우와 우와를 몇번을 했는지  몰라요ㅋㅋㅋ​사우스커피는주변에 , 용머리해안, 화순금모래해수욕장, 카멜리아힐 이 있어 접근성이 좋은 카페라서 그런지손님들이 어떻게 알고 오는지 엄청 많이 오더라구요​​ ​들어가기도 전부터 뷰에 감탄해서남편이랑 아이들이랑 기념사진을 마구 찍었어요 ㅋ​그냥 바라만 보고 있어도 너무 좋더라구요​​ ​메뉴구경하면서 이 카페 시그니처를 물어봤더니 솜사탕에이드가 인기라고 하더라구요 먹고 싶긴 했지만 아들이 다른거 먹고 싶다고 해서아쉽지만 패스😭​아들은 뽀로로 주스에만 눈이 가네요 ㅋ에이드류는  과일을 직접 착즙해서 사용한다고 하네요케잌도 너무 맛있어 보였는데 저희는 밥을 안먹고 와서 간단하게 요깃거리로 샌드위치 하나 주문했어요​​   ​​​언제쯤 코로나가 끝날까요 ㅜㅜ  이제는 어딜가나 익숙해진 풍경들 손소독제와 큐알인증도 보이네요​베이커리도 있는데 저희가 갔을때는 거의 다 나가고 없더라구요 다음에 다시 와서 먹어봐야겠어요​​ ​주문하고 음료나오는 동안 1층구경 했어요저희는 지하에 내려가서 먹을꺼라서 ㅋㅋ​ ​1층 테라스에서 앉아  뷰보며 마시는 커피너무 부럽더라구요 ㅋ아이들만 없으면저기 앉아서 여유롭게 멍때리며 커피 마시고 싶네요​​ ​사람들이 다 여유로워 보이는 효과 ㅋㅋ​ ​저는 아기가 있어서 그런지 카페에 가면아기의자 있는지부터 확인해요9개월아기이기 때문에 가만히 있질 않아요안고 있어도 계속 뱅글뱅글 몸비틀고 ㅜㅜ아기의자가 있는것과 없는 것은 하늘과 땅차이 ㅜ​사우스커피에는 1층에도 있고 지하에도 있네요  ​​​ ​​계단으로 내려가면 지하로 갈 수 있는데저희는 유모차가 있다고 하니까건물 밖으로 돌아내려가는 길을 알려주시더라구요​덕분에 지하로 편하게 내려왔답니다엘리베이터를 타고 올라가면 루프탑도 있다고하는데 아이들때문에 정신이 없어서 ㅜ가보지도 못했네요 ​​ ​저는 개인적으로 여기 지하가 너무 좋았어요뷰도 다보이고 탁트인 풍경에 가슴이 뻥 뚤리는 느낌 그리고 저희 큰아들이 5살인데 아이들이 뛰어놀기딱 좋았어요​​ ​화장실가려고  찾다보니 안쪽에세미나실도 있더라구요​ ​ ​우리 아들이랑 옆테이블에 놀라와 아이들이랑급으로 친해져서 같이 그네도타고 사진도찍고엄청 재밌게 놀더라구요 ㅋㅋ​​ ​큰아들 노는동안 남편이랑 작은아들이랑 사진 수백장 찍은듯 해요 ㅋㅋ​ ​남편한테  인생샷 찍어달라고 했는데 영 ㅜ​  ​​ ​ ​ ​​우리가 시킨 메뉴 ​우리아들이 너무 잘먹었던 브런치세트처음에 안먹는다더니 한입 먹더니 제꺼 다 먹어서전 한입밖에 못먹었네요 계속 또줘요 또줘요ㅋㅋㅋ​​ ​​사우스커피 시그니처중 하나항상 아메리카노만 마시는데 이날을 당떨어져서달달한 커피 하나 시켰어요 달짝하니 맛있더라구요 ​​우리 둘째도 존재감 뿜뿜 ㅋㅋㅋ과자먹느라 바뻐요 ㅋㅋ​​  ​구냥 오디서 찍어도 예쁜 배경 ​​ ​​남편이랑도 오랜만에 셀카 ㅋㅋ우리둘에서 ​셋이되었고 ,​ ​이젠 넷이된 우리가족 ​ ​사우스커피 지하에 인물사진작가님이 계시는데 저희가족사진도 찍어주시고 무료로 전송까지 해주셨어요​생각지 못하게 가족사진 득템 ㅋㅋ​ ​너무잘놀고 차타서 아이들은 기절했어요 ㅋㅋ덕분에 우리둘이 꽁냥꽁냥 오랜만에차에서 밀면 포장해서먹었네요 ㅋㅋㅋ ​사우스커피 뷰깡패 인정남편이 계속 둘이오고 싶다고 ㅋㅋ하더라구요그냥 아무생각없이 멍때리고 앉아있기 좋아요​특히 비오는날 지하에 앉아 빗소리들으며 뷰 보면서 마시는 커피한잔은 생각만해도 행복하네요​​ 사우스커피특별자치도 서귀포시 안덕면 화순로 191-43 1층 ​​ ​ 
