최근 용인 가볼만한곳 용인  을 몇년 만에 다녀왔습니다.1974년 개장한 한국은 우리 조상들의 생활 모습을 재현해 놓았는데, 민속놀이, 공예, 체험 등 다양한 볼거리가 있는 곳이예요.​ 한국주소 : 경기도 용인시 기흥구 로 90전화 : 031-288-00004시간 : 월~금 10:00~18:30 / 토~일 10:00~21:30요금 : 성인,청소년 32,000원 / 아동 26,000원주차 : 전용주차장 입장용인 은 김포 집에서 75km 떨어져 있어서 1시간 10분만에 도착할 수 있었어요.평일이라 넓은 주차장에 자리가 많아서 손쉽게 주차할 수 있었답니다.입장할때 1인당 32,000원의 입장요를 내게 되었는데, 너무 비싸다는 생각이 들었다.​ 하지만 예전에 비해서 많이 달라졌으리라 기대를 하고 들어가 보았어요.안으로 들어가니 하늘 위에는 청사초롱이 나부끼고 있어서 분위기는 괜찮았어요.주말에는 용인 에서 야간개장도 한다고 하네요.​ 상가마을 오른쪽으로는 놀이마을이 있어서 다리를 건너거 가보았어요.봄꽃을 다리 좌우에 심어 놓아서 봄이 왔음을 진하게 느낄 수 있었답니다.용인 은 대표적인 곳입니다.​ 세계민속관다리를 건너니 좌측으로는 놀이마을이 있었고, 오른쪽으로는 세계민속관이 있었어요.놀이마을은 평일이라 사람이 없어서 인지 운행이 안되고 있어서 세계민속관으로 가보았답니다.​ 세계민속관은 나라마다 전통문화를 전시해 놓았는데, 건물 여러군데 전시를하고 있어서 꽤 넓은 규모였어요.그리고 각 국의 전통을 잘 재현재 놓아서 볼거리가 생각보다 많았답니다.​ 공방거리세계민속관을 나와서 지나가다 보니 공방거리기 눈에 띄었습니다.이곳에는 있는 여러 공방에서 장인들이 옛날의 공예품이나 생필품들을 하나하나 만들고 있었어요.​ 탈을 만들고 있는 장인의 모습인데요.화회탈 들 우리의 전통 탈을 만드는 모습이 이채롭게 보였어요.​ 이곳은 짚신을 만드는 공방인데요.별다른 도구 없이 손으로 하나하나 만들고 있었어요.짚신은 약해서 조금만 신어도 다 떨어졌으니 장인이 매우 바빴을 듯...​ 이외에도 인간문화제가 만드는 단소, 소금 등도 볼수가 있었어요.잠시 출타를 했는지 우리가 갔을때는 보이지 않았답니다.​ 부채 공방도 관심이 있어서 자세히 보았는데요.예쁜 선과 문양들이 참 아름다웠어요.우리의 전통 부채의 진면목을 볼수가 있었답니다.용인  중 용인 은 꼭 한 번 가보아야 될 곳이예요.​ 공연공방거리를 둘러보고 있는데, 시끌벅쩍한 소리가 들려와서 가보니 공연이 한창 펼쳐지고 있었습니다.역동적인 난타 공연을 하고 있어서 흥겹게 보았어요.​ 이 외에도 다양한 공연이 여기서 펼쳐 지는데, 홈페이지에 미리 알려주어요.시간 맞추어서 있으면 흥겨운 공연을 볼 수 있으니 좋아요.용인  중 전통 공연도 보고 한국 놀거리도 즐기고...​ 관아공연장 부근에는 위엄이 넘치는 관아가 보여서 들어가 보았습니다.실제 사람이 사또 관복을 입고 자리를 지키고 있어서 흥미로웠어요.​​ 안으로 들어가니 사또가 잠시 출타를 나가 버렸어요.혼자 이곳 저곳을 둘러보고 있는데, 발자국 소리가 들려서 돌아보니 다시 돌아왔답니다.^^​ 돌아오는 사또에게 "모델이 필요해요"라고 말하자 쑥스러운 듯, "사진을 찍어도 잘 나오겠어요?" 라고 합니다.마스크만 없으면 진짜 사또라고 해도 모를 듯 해요.​ 앉아있는 포즈가 흡사 위엄있는 사또예요.멋있게 포즈를 취해 달라고 하니 그럴사 하게 앉아 있있다.​ 관아 내에도 화려한 청사초롱이 걸려있어서 분위기가 괜찮았습니다.아마도 야간개장 때문에 걸어놓은 듯 해요.용인 으로 용인 은 주야간 가볼만 한 곳이예요.​ 전통마을전통 마을을 둘러보았습니다.초가지붕을 한 서민들의 집이었는데, 우리 선조들의 삶을 엿볼 수 있었어요.어렵게 살았던 소박한 모습이지만 정감이 가네요.​ 한복을 입은 가족들이 용인  촬영을 와서 괜찮은 곳에서 사진을 찍고 있었어요.요즘 한복이 예뻐서 한복을 입은 모습들이 참 아름답게 보이네요.​ 마을에는 말들도 두마리 보였는데요.체험을 위한 말 갔았어요.용인 으로 한국을 추천드려 보아요.​ 목교전통민속관으로 가는 나무로 만든 목교가 있는데, 참 운치있게 보였어요.여기도 청사초롱이 좌우측에 나부끼고 있어서 한국적인 멋이 묻어나네요.​ 예전에 사극에도 여러 번 본듯 하네요.이런 나무로 만든 옛스러운 다리는 흔지 않으니까요.암튼 이곳 분위기를 잘 표현해 주어서 볼거리 중에 하나예요.용인  시 한국에서 꼭 한 번 보아야 될 곳이예요. 전통민속관다리 건너서 가니 정면에 민속관이라는 박물관이 나와서 들어가 보았어요.그야말로 우리의 전통문화와 생활양식을 미니어쳐부터 실물 크기에 이르기까지 잘 재현해 놓은 곳이예요.​ 개천의 하천부지에는 움집같은게 보여서 자세히 보니 통방아라는 수력 방앗간이네요.좌측의 수로를 통해서 물이 이동되어서 모아지면 무게로 물통이 내려가서 방아를 찧게 되어 있는 오토 방아 시스템 이예요.^^하루종일 혼자서 방아를 찧으니...​ 기타주변을 둘러보니 밤이라 진달래꽃이 활짝 피어났습니다.전통가옥 주변으로 피어나니 더욱 운치를 더하는 듯 하네요.​ 분홍색의 벚꽃도 피어나서 아름다움을 과시하고 있었어요.청사초롱과 어우러지니 맵시있는 전통의 아름다움이 전해지네요.용인 으로 용인 은 꼭 한 번 가볼만한 곳이예요. 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
중국 심천深圳에 있는 특별한 관광지 중 2개를 꼽는다면, 세계지창(世界之窗)과 금수중화(锦绣中华民俗村)이 있는데, 오늘은 에 대해 포스팅 해보겠습니다. ​일반적인 날 방문한건 아니고,  深圳2022锦绣中华自贡灯会嘉年华라는 신년 연등회(등광제) 행사를 하고 있을 때 방문한거라, 이번 포스팅은 그부분에 대해서 하고 평소에 방문한건 별도로 또 글 쓰겠습니다.​중국의 문화에 대해서 먼저 소개하고 넘어가면, 중국에선 정월대보름을 원소절 元宵节이라고 하는데, 이때 각양각색의 등불을 밝히는게 오랜 문화입니다.집집마다 작게 등불을 준비하기도 하지만, 난징이나 상하이 등에선 큰 등불 축제를 하고, 다른 각 도시에서도 규모는 재각각이지만 지역별 등불축제(연등회, 등광제)가 열립니다.​올해 2월에 심천을 방문했을 때 운이 좋게 등불 축제를 하는 기간이라서, 금수중화에서 그 분위기를 즐기고 왔습니다. (참고로 이번 글은 사진이 좀 많습니다!) 입구부터 아주 화려하게 꾸며뒀네요 ㅎ호랑이의 해를 맞이하여 호랑이모양 등불이 반깁니다.물고기 모양의 등불도 눈에 띄는데, 풍요롭고 여유롭기를 바란다는 의미를 담고 있습니다. (年年有余의 yu와 물고기 鱼의 발음이 비슷해서.ㅎ) 코로나 시국이기도 하고, 비가 조금 내린 뒤라 사람이 적을 줄 알았는데, 인구대국 중국답게.. 꽤 많네요 ㅎ 매표소에 가서 봤더니, 밤에 등불 보러 온 사람들은 100위안만 내면 됩니다. 중국스러운 티켓을 받았습니다! ㅎ 중국 심천 의 지도인데... 규모가 정말정말 큽니다.이거 다음에 포스팅 다시 하겠지만.. 꼭 관광열차를 타고 구경하시길 추천드립니다 ㅠ등불 축제는 이 중에서 한정된 구역에서 진행되고 있었기에 걸어서 구경하는데 문제가 없었습니다. 여러가지 모양의 호랑이들이 입구부터 반기네요 지나다니는 길이 심심하지 않게, 정말 등불이 풍성하게 꾸며져 있었습니다. 오전부터 각종 공연도 준비되어 있습니다.아래와 같은 공연표가 있으니 미리 고려하셔서 동선을 짜시길.. 하늘에 달린 등불들이 같은 모양인게 아니라 각양각색의 매력을 띄고 있습니다.판매하면 하나 사가고 싶네요~ ㅎ 걸어다니다보니 배가 고파서 간단하게 먹고자 푸드코트 같은 공간을 방문했습니다. 중국 각지의 음식들이 있네요....ㅎㅎ 혼자 가볍게 구경하러 간거라 간단하게 우육면이랑 양꼬치를 시켰습니다.이렇게 먹는 것도 맛있네요~ ㅎ  다시 사방에 준비된 다양한 등불을 구경하러 다녔습니다. 앉아서 사진찍는 스팟들도.. 그 크기가 상당합니다 ㅎ중국은 뭔가 이런 행사를 하면 돈을 아끼지 않고 팍팍 쓰는 느낌이라, 생각보다 규모가 항상 큽니다.(퀄리티는 좀 떨어지더라도, 규모로 압도하는 느낌...ㅎ) 걷다보니 공연장에 도착했는데, 마침 공연시간이 되어 저도 들어가서 관람했습니다.아..사람들 정말 많습니다~ 코로나 시국이 맞나요!?하지만 이 때 심천은 코로나 발생자 0명이였기 때문에....생각보다 걱정하지 않고 다닐 수 있었습니다. 공연이 나름 볼만하긴 한데, 이전과 다르게 뭔가 연등회 만의 공연이 있을 줄 알았는데 그렇지 않았습니다..아쉽게도 저는 이미 관람했던거라.. 중간까지 보다가 자리를 일어섰습니다.깃발 들고 전쟁하는 느낌의 부분도 있고, 서커스처럼 묘기 부리는 부분도 있고, 무희들이 춤추는거 같은 부분도 있고, 나름 내용은 풍성합니다 ㅎ    어떤 공연인지 궁금하신 분들은, 아래 영상을 한번 보시면 좋을 것 같습니다 ㅎ  ​​​​다시 나와서 연등을 구경하러 다닙니다~서두에도 적었지만 물고기 등불이 많이 보입니다 ㅎ 낙타도 있네요~   헛... 실제로 탈 수 있는 낙타가 있네요 ㅎㅎㅎ 말도 있고, 소소한 체험이 가능하네요  입구에서도 반겨줬던 호랑이들이 여기도 있네요~ 호랑이해의 기운을 잘 받을 수 있었습니다 ㅎㅎ 하늘에도 다양한 형태로 등불이 준비되어 있었습니다.여긴 마치 해파리처럼 생긴 조명이 색깔이 계속 변하면서 묘한 분위기를 풍겼습니다.   동물 모양 등불들도 있었고, 우주 컨셉으로 꾸며둔 공간도 있었습니다 ㅎ뭔가 과거와 현재, 미래가 공존하는 느낌...을 내려고 한거 같은데,,, 중국스타일 아시죠? ㅎ  하늘에 부채에 그림을 그린 조명도 있고~ 초록색 잎모양 등불도 있고, 빨간색 중국식 등불도 있고... 정말 다양하게 꾸며뒀습니다 ㅎ  지나가는 길에 저~멀리 엄청 큰 석상도 보이네요.부처님상 같은데, 이건 밤에는 문을 닫아둬서 가볼 순 없었습니다 자 이제 메인 공간에 도착했습니다.아래 사진이 심천 에서 진행한 이번 등광제灯会의 메인 등불입니다!사천성의 장인이 와서 직접 수공업으로 만든 등이라고 합니다... 엄청 크고 웅장합니다 ㅎㅎ중국을 상징하는 용과, 올해를 상징하는 호랑이, 그리고 돈을 상징하는 엽전 모양을 메인으로 꾸며뒀네요. 밑에 물이 있어서 거기 비친 모습까지 합쳐져서 느낌있네요~사진을 많이 찍고 왔습니다 ㅎ 사진으로는 그 웅장한 느낌이 잘 안느껴져서 짧은 영상도 하나 올렸습니다~ ㅎ  ​​다시 다른 곳을 구경하기 위해 나섰는데, 이번엔 조명을 이용해서 묘한 분위기를 연출한 곳에 도착했습니다.하늘과 바닥에 여러 조명들을 배치하고 연기를 뿜어내며 신비로운 분위기를 연출했습니다.   뭔가 레이저쇼 같은 느낌도 있고.. 사진보단 좀더 괜찮았는데, 사진에 그걸 담기가 어렵네요 ㅎ   사진으로는 그 느낌이 잘 안나서 이번에도 짧은 영상 하나 올려봤습니다 ㅎ  ​​한바퀴 돌아  용모양의 메인 등불의 뒷부분에 왔더니 등불로 탑도 만들어뒀네요.  어우 규모가 엄청납니다 정말 물 위에 다리도 만들어뒀는데, 그 다리도 옛날 성처럼 꾸며둬서 정말 예쁩니다 ㅎ 다함께 사진에 담아봤습니다 ㅎ직접 본 그 느낌은 안나지만... 그래도 예쁜 등불들을 찍을 수 있어서 기분이 좋았네요. 이제 출구로 나가보겠습니다.나가는 길에도 계속 사진 찍는 스팟들과 등불들이 즐비합니다 중국인들도 이런 인증샷 찍는걸 좋아하는군요~ ㅎ 우주 컨셉의 공간엔 동그란 행성 모양 등불들이 눈에 띄네요 ㅎ 아래 성모양으로 등불을 꾸며둔 곳은 공연 무대인거 같은데, 밤에는 공연이 없었네요~ 정말 곳곳에 다 다른 모양으로 등불이 있어서... 이거 도대체 누가 어떻게 기획해서 하는건지 궁금했습니다 ㅎㅎ이 넓은 에 어떤 식으로 꾸밀지 구상하려면 공간도 속속들이 알고 있어야 하고, 또 각각 컨셉 잡는 것도 힘들었을텐데... 많은 사람들이 몇개월 이상 꽤 긴시간 준비했을거 같네요. 구경을 마치고 나가려고 하니까 사람이 더더 늘어난 느낌입니다 ㅎ날씨가 엄청 추운시기가 지나가기도 했고, 심천은 워낙 따뜻한 곳이다보니... 다들 밤에 바람쐬러 나온거 같습니다. 마지막으로 등불 축제 현지 분위기를 느낄 수 있는 영상을 하나 첨부하였습니다.  ​금수중화 등불 축제는 매년 1~2월 쯤에 심천에 방문해야 볼 수 있기 때문에 보기가 쉽지는 않은데... 꽤 괜찮은 등불축제이긴 하지만 이걸 보기 위해서 시기에 맞춰 심천에 방문할 정도는 아닙니다 ㅎㅎ상하이나 난징에서 하는게 더 큰 행사이기 때문에 거기로 가시거나, 혹은 이 시기에 심천에 사정상 계시는 분들은 한 번 쯤 보러 가시는걸 추천드립니다 ​이상 深圳2022锦绣中华自贡灯会嘉年华 신년 연등회 행사 후기였습니다.  
 용인  오랜만에 용인 볼거리 찾아한국 다녀왔어요. 방문한 적이있긴 한데 너무 오래전이라 기억이가물가물할 정도였죠. 케케묵은 추억업데이트하고 왔답니다. 용인 갈만한곳간판 명소인 용인 한국 1974년건립된 곳인데요. 관리 상태가 좋았어요. 용인 한국 주차 용인  주소는 경기도 용인시 기흥구로 90. 내비게이션에서 한국검색하면 된답니다. 주차장은 매표소와입구 바로 앞에 있는데 주차 이용 요금유료네요. 소형 기준 2천원이었어요. 입장료와 이용 시간운영시간은 계절에 따라 조금씩 다른데5월은 보통 10시 오픈이고 오후 7시까지운영하더라고요. 5월 5일 어린이날부터8일까지는 야간개장도 해서 오후 9시30분까지 운영합니다. 토요일과 일요일주말엔 야간 개장하는 것 같더라고요.​ 용인   방문을 위해 입장권미리 사두었어요. 한국 입장료생각보다 비싸거든요. 할인 안 받으면꽤 부담스러운 가격이에요. 성인 기준정가 32,000원입니다. 아동은 26,000원.​한국 입장료 할인 입장권 예매해입장하는 거 추천해요. 네이버 예약보다트립닷컴이 저렴했고요. 1인 19,500원.금액은 시즌에 따라 달라질 수 있으니아래 링크 눌러서 실시간 확인하세요.   ▼▼▼▼▼용인 갈만한곳 용인  최저가 예약​​ 트립닷컴 통해 한국 입장료 할인받아 온라인 예매했기 때문에 매표소는그냥 지나쳤어요. 입구로 향했습니다.​ 용인 한국 볼거리 풍성했어요.전통미 넘치는 공간이라 외국인꽤 많았고 평일이라 아이들 소풍도많이 왔어요. 삼삼오오 모여 나들이나온 사람들도 곳곳에 보였답니다. 한국 한복 대여용인  한국을 더 재미있게즐기고 싶다면 한복 체험해 보는 것도좋을 것 같아요. 한국적인 건물들이많아 한복 입고 사진 찍으면 인생샷건질 확률 100%랍니다. 용인 내부에도 한복 대여 상점이 있고요.​ 입구 쪽에 한복남 등 한복 대여매장이 성업 중이었어요. 더 다채로운스타일의 한복을 보고 싶다면 밖에 위치한 상점 이용하는 거 추천. 용인  민속마을용인 볼거리 에서 가장 많은 부분차지하고 있는 건 민속마을이었어요.다채로운 형태의 옛날 집들을 전시하고있습니다. 포장되지 않은 흙길을 밟고구석구석 돌아보면 되는데요. 마치조선시대로 돌아간 것 같더라고요.​ 용인 갈만한곳 한국에서는 각지방에서 옮겨와 복원한 실물 가옥들을볼 수 있어요. 철저한 고증 거쳐 한국의생활 문화를 재현하고 있습니다. 전시가옥이 무려 270여 동이나 되더라고요.​ 용인  관람 소요 시간 오래 걸리는편이에요. 약 30만 평 규모라서 넓기도하고요. 다채로운 공연 관람, 아이와함께라면 체험거리도 챙기게 되잖아요?반나절은 너끈히 보낼 수 있을 거예요.​ 용인 볼거리 용인 한국 덩그러니집만 전시해 놓은 게 아니라서 좋았어요.집 안팎으로 구경거리가 풍성했습니다.​ 무엇에 쓰는 물건인고? 묻게 되는 낯선옛날 물건도 다수 전시 중이었어요.​ 봄이라 군데군데 꽃이 화사하게 피었네요.용인  눈이 즐거워지는 지에요.지금은 한국 봄 축제 웰컴투 조선기간. 3월 말부터 시작했고요. 6월 26일일요일까지 축제가 계속될 예정이에요.​ 축제 기간 용인 갈만한곳  볼거리더욱 풍성해지는데요. 공연, 체험 시간표여기 있어요. 홈페이지에 나온 거라 상황따라 시간이 달라질 수 있다는 점. 당일방문해서 공연 시간표 확인하시길.​ 봄날의 풍경도 참 좋았지만 나무들이근사하고 울창한 숲을 이루고 있어서가을 방문도 괜찮을 것 같아요. 오는가을 용인  용인 한국 찜.​ 용인 볼거리 남부와 북부 지방의 농가와민가, 도와 울릉도 민가도 재현했고요.사찰, 서원, 점술집, 관아 등도 있네요.​ 참고로 이날부터 야외 마스크 의무 조치해제였는데요. 용인 갈만한곳 에모인 사람들은 다들 마스크 쓰고 다니는모습이어서 어리둥절했어요. 오랫동안마스크를 쓰고 다닌 탓에 이제 벗고다니는 게 어색하게 느껴질 정도.​ 용인  한약방 앞에는 작은 텃밭이있었는데 각종 약재들이 자라고 있었어요.​ 봄꽃 한가득 핀 조용한 정원. 이런 공간은카페로 운영하면 참 좋겠구나 싶었어요.​ 한국을 가로지르는 물길이 있는데메마른 계절임에도 물이 있었어요. 여름되면 수량이 많아지겠지요? 물길 위에목교, 평석교, 공원교 다리가 놓였네요. 용인 볼거리  전통 공연용인 갈만한곳 공연 때가 되면 안내 방송나온답니다. 10분 전쯤 방송이 나와서근처에 머물던 사람들이 다들 공연장으로이동했어요. 역동적이고 신명나는 삼도판굿,흥이 넘치는 민속 퍼레이드도 선보였어요.​ 용인 한국 곳곳에 표지판이 있지만한눈에 보려면 역시 지도 한 장 있는 게좋겠지요? 입구에서 리플릿 챙기세요.​ 설날, 정월대보름, 단오, 추석 등 특별한시즌에는 전통 풍습 행사를 열기도 해요. 장터 식당용인  점심은 에서 먹었어요.초입에 식당과 먹거리 파는 상점들이있고요. 안쪽 장터로 가면 다채로운먹거리 골라 먹을 수 있답니다.​ 용인  활기찬 장터 풍경. 여기가면 먹거리가 많은데요. 국밥, 감자전,해물파전, 산채비빔밥, 수제비, 잔치국수,도토리묵, 불고기비빔밥 등 한식 팔아요.​ 주문은 키오스크에서 하면 되는데 일부메뉴는 안 되는 것들도 있었어요. 메뉴에있어도 키오스크에 없는 건 주문 안 되는품목이라고. 키오스크 메뉴 기준으로주문하면 될 것 같아요. 전 잔치국수와해물파전 하나씩 주문했답니다.​ 예스러운 병에 담긴 동동주 추가해도좋겠죠? 운전이 걸리지 않는다면. 놀이마을용인 볼거리 구경 마치고 나오는 길놀이마을이 보였어요. 바이킹, 범퍼카,회전목마 등 놀이기구가 있는 곳인데요.귀신전이 눈에 띄더라고요. 궁금했지만무서운 거 딱 질색이라 이용은 안 하기로. 아이들을 위한 체험 프로그램용인 갈만한곳 은 아이들도 즐길거리 많더라고요. 각종 체험 프로그램을운영하고 있답니다. 천연 염색, 목공예,옹기 체험, 윷놀이, 옥사 체험 등.​ 아주 짧은 코스여서 좀 아쉬웠지만승마 체험도 할 수 있었어요. 전통민속관오래되긴 했지만 전통민속관도 볼만했어요.조선 후기 생활 모습을 보여주는데요.세시풍속, 민간신앙, 관혼상제 등을테마로 꾸몄네요. 옛날 사람들의삶을 엿볼 수 있는 박물관.​ 설날과 대보름, 초봄의 농사, 단오,삼복더위와 윤달, 추석과 가을 생활,성장 그리고 겨울 준비, 겨울나기 등.​​  ​​ ​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국한국장터경기도 용인시 기흥구 로 90한국놀이동산경기도 용인시 기흥구 로 90한국박물관경기도 용인시 기흥구 로 90 한국한국 조선문화축제 웰컴투조선경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​  ​ 
22.05.06 날씨 맑음 ​전 날 한라산 등반과 산방산 탄산온천그리고 협재고기부엌에서 맛있는 저녁식사를 한 후그 다음 날 아침이 되었습니다~~​이 날은 마음 놓고? 도 구석구석을 돌아 볼 수 있는꽉 찬  일정이였답니다.​저희는 머채왓숲길이라는 곳을 가던 중지나가던 길에 우연히 보게 된 성읍에 들러 재미난 경험들을 많이 하고 왔는데요.그 이야기를 풀어보도록 할게요:)​​ 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 나갈 준비 총총​나름 만족스러웠던 브라운스위트 호텔에서의 아침이 날은 공들여 오랜만에 화장을 했어요 ㅋㅋㅋ   ​산방산 탄산온천에서 사우나 해서 그런가때깔이 좋아보이는 얼굴 ㅋㅋㅋㅋ​브라운스위트호텔은 벽 이곳저곳에 거울이 있어서 전신샷 찍기도 좋더라구요?​  ​이 날은 나이키 크롭탑에 게스 청바지 입었던 날!엄마가 배 내놓고 다니면 여자몸에 안 좋다고하셨지만 꿋꿋하게 크롭티 입고 다녔지요 ㅋㅋㅋ​​ ​이 날 부모님 패션은 블랙이군용ㅋㅋ​브라운스위트호텔 나가기 전로비에 전신거울 있길래 다시 한 번 전신샷 찍어주고~​ ​가족사진도 찍었어요 ​몰랐는데 아버지 혼자서도 찍으셨네귀여우신 아부지ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 브라운 스위트  호텔앤리조트특별자치도 서귀포시 성산읍 고성오조로 94 ​​차 안에서도 셀카 엄청 많이 찍었네요몰랐는데 한라산 등반하면서 얼굴이 좀 많이 탄 듯..?한라산 등반하실 때 선크림 많이 잘 바르세요..ㅋㅋㅋㅋ저는 정상 거의 다 와서 선크림 치덕치덕 발랐는데이게 시간이 갈수록 얼굴이 점점 더 새카매지는 느낌..​​  앙다문 입술 ㅋㅋㅋ​  성읍, 성읍민속마을 구경하기​머채왓숲길 가는 길에짚으로 만든 옛날 스타일의 집들이 보이고성읍?이라는 문구가 보였어요.부모님이 관심을 가지시더라구요?​그래서 한 번 구경하러 가봤답니다.​ 성읍민속마을이란성읍민속마을이란 옛날 전통가옥에서 살고 있는 몇몇 분들의 집을관광객들을 위해서 개방해놓은 곳만 구경할 수 있는 마을이더라구요!​전통가옥이라고 아무곳이나 들어가시면 안되고구경하는 집이라고 표시가 되어있는 가옥만들어가셔서 구경하실 수 있어요.​저는 처음에 구경하는 집이라는 팻말이붙어있는 집이 있길래뭐지.. 분양하는 아파트도 아닌데구경하는 집이라니?의아했었더랍니다ㅎㅎ​​   ​가다가 도 동네 주민하고고사리 삶는 법에 대해서도 이야기 나누시던부모님 ㅎㅎ도는 고사리가 많이 난대요!몰랐던 사실 !!  ​이 날 8시 30분이였나..9시였나..?9시 반이였나?이른 시간이여서 그런지 성읍민속마을 중구경하는 집이아직 문을 안 연것 같았는데친절하신 마을주민분께서저희를 한 전통가옥으로 데려가주셨어요.​​ 성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 3294성읍마을구경하는집특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2528성읍마을관람초가특별자치도 서귀포시 표선면 성읍정의현로 104성읍민속마을특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 ​ ​마을주민분들이 돌아가며 성읍민속마을 구경하는 집을 가이드해주시며 전통 방언이나 문화에 대해서설명을 해주셨는데요.​특별시로부터 지원을 받고본인이 살고 있는 전통가옥을 관광객들에게개방하고 설명하는 일을 한다고 하더라구요.여기서 어떤 지원을 받냐고 여쭤봤는데자녀 학비 같은 거 무료로 해주는 것 등이포함된다네요!​이 날 설명을 맡아주셨던 마을주민분이웃기게 설명을 해주셔서부모님이랑 저랑 엄청 웃었어요.​도방언 중에큰년과 조근년이란 단어를 설명해주셨는데처음에 들었을 때 뭐지.. 욕인가했어요.​큰년은 큰 딸조근년은 작은 딸 이란 뜻을 지니고 있다고 해요년이 놈으로 바뀌면 남자란 뜻이고요​​​ ​왜적의 침입이 많았던 도는 불을 때운 연기가 적들에게 노출되면 안 되기 때문에연기가 빠져나가는 구멍을 따로 만들지 않았다고해요.그 대신에 구멍이 송송 뚫린 현무암으로부엌을 쌓아올렸더라고요.​​ ​직접 불을 피워보면서 그 당시에 사람들의모습을 체험하기도 했습니다.엄마도 어렸을 때 실제로 이렇게 불을 지펴밥을 해드셨다고 해요.엄마도 섬사람이라서 뭔가 무척 공감을많이 하던 모습이 인상 깊었습니다.​​ ​설명해주시던 어머님께서 포토존에서 사진도 엄청 잘 그리고 많이 찍어주시더라고요 ㅋㅋㅋ완전 전문가에요.​저희 가족뒤로 보이는 큰 과일은 처음에 한라봉인가했는데한라봉 아니고 하귤이라고 해요.여름에 나오는 귤?엄청 셔서 그냥 먹을 순 없고다른 음식으로 가공해서 먹는다고 합니다.​5월 도 가시면 가로수에 한라봉처럼 생긴 과일이 달려있는 걸심심찮게 볼 수 있는데 아빠는 처음에 가짜 나무인줄 아셨대요ㅋㅋㅋㅋ​ ​​물이 귀한 도에서물웅덩이를 지고 다니던 아낙네 체험도 했고요ㅋㅋㅋㅋ ​저 물 지게 자체 무게만으로도 무거워서 깜짝 놀랐어요저기에 물이 담겨져있으면 얼마나 더 무거울까..​옛날엔 도에 남자들이 귀해서남자들의 지위는 여자보다 높았다고 해요.그래서 집안일은 거의 안 했다는 도 남자들..여자들이 저 물지게를 지고 다녔다고 합니다.​설명해주시던 마을주민께서아빠보고 물지게를 진 엄마를 보고 웃어보라고 ㅋㅋㅋ상황극 연출ㅋㅋㅋㅋ​ ​다들 마스크 벗었는데나만 마스크 쓰고 있었군요ㅋㅋㅋㅋ아쉽다.​ ​마을주민분께서 설명을 한 두번 해본 솜씨가아니셨어요엄청 능숙하게 유머를 섞어가면서 설명도 해주시고 사진도 군더더기없이찰칵찰칵 찍어주시고..ㅋㅋ거의 기계수준 ㅋㅋㅋㅋ​그 다음으로는 아기 흑돼지를 보러갔는데요!  ​도는 흑돼지가 유명한 거 아시죠?원래 흑돼지 명칭은 똥돼지였다고 해요.​사람들 똥을 먹고 자랐거든요 ㅎㅎㅎ그런데 해외 관광객들도 도에 많아지면서똥돼지라고 하면 해외관광객들이충격을 받았다고 해요 그래서 더 이상 돼지들에게 똥을 먹이지 않는다고합니다. 호오....​저는 아가 흑돼지라고 하길래제 손바닥만한 돼지인줄 알았거든요?그런데..​​ ​생각보다 크더라구요?말 안하면 어른 돼지인 줄..하긴 어른돼지는 이것보다 더 클 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 여자 아이였는데엄청 영리했어요이름이 복실이였나..돼지꿈꾸면 복이 온다고 하잖아요?마을주민분께서 이 흑돼지한테 복 많이 들어오게 해달라며 이야기 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​옛날 도에서는 화장실과 돼지 우리가 이어지게 만들어서사람이 싸는 똥을 돼지가 밑에서 받아먹었대요​근데 사람이 응가를 싸면 돼지가 자꾸 사람 엉덩이에 얼굴을 들이미니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오지 말라고 저렇게 막대기를 가지고돼지를 쫒아가며 볼 일을 봤다고 합니다신기하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에도 상황극 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 복실이?한테 먹을 걸 주니냠냠 잘 받아먹더라구요 귀여워~~​겁 많은 엄마는 무서워하셨지만복실이가 물지 않아서엄마도 먹이를 잘 주셨답니다 ​ ​복실이와 함께(너의 이름이 복실이가 아닐 수 있지만복실이라고 부르기로 함ㅋㅋㅋㅋ)   ​​아기 흑돼지를 보고 나서굼벵이를 보러 갔어요​왠 굼벵이냐 하실 수 있는데!도 초가집 지붕에 사는 장수풍뎅이 굼벵이가지금은 약효로 효능을 인정받아서유명하다고 하네요?​아주머니께서 좀 징그러울 수 있다고하셨는데굼벵이가 좀 징그럽지만신기하기도 하더라구요!​​ ​이 때 왜 이렇게 굼벵이 효능에 대해서자세히 설명을 하셨는지 의아했는데..그 이유가 이 포스팅 말미에서 나옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ써프라이즈~​​ ​성읍 구경하는 집 포토존에서가족사진을 찍어주셨어요. ​​여기서 써프라이즈..ㅋㅋ저희를 어떤 방?으로 데려가시더니마을 특산물 제품? 도 특산물 제품인 오미자원액이랑 마유크림이랑 굼벵이약에 대해서설명을 하시더라구요.​마유크림도 저희 손등에 발라주시고굼벵이 환약도 먹어보고오미자원액에 물 타서 마셔도 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성읍 구경하고 나서마지막 마무리가 이렇게 될지 몰랐는데놀랍기도 하면서 되게 재밌는 경험이였어요.​불쾌했다기 보단여기서 판매된 수익금이 성읍 보조금으로쓰인다고 하니까 기분 좋은 마음으로설명을 듣고 필요한 제품을 살 수 있었습니다.​더불어 역시 세상엔 공짜는 없구나 싶었던 ㅋㅋ빈 손으로 나올 수 없어서 오미자원액 2+1로 파신다기에 오미자원액을 3병을 들고 나왔답니다 :)​​성읍 나가기 전에 돌하르방과 인증샷을 찍었어요.​ ​ ​설명해주셨던 성읍 아주머니의재미나던 설명과 도 문화를 잊을 수 없을 것 같아요~!ㅋㅋ​성읍 구경하는 집을 나와서~​ ​성읍입구 앞에 있던 큰 돌하르방 앞에의자가 있길래 가족들과 사진을 찍었답니다.​ ​오, 이 사진 참 잘 나왔네요 !ㅎㅎ ​성읍을 일부러 들리려고 들린 건 아니였는데우연히 들렸던 도 관광지치곤유쾌하고 의미있던 경험이였답니다.​입장료는 무료이나 말미에 특산물 소개시간이 있으니참고하세요:)​  ​3박 4일 부모님과 함께한 5월의 도 의 다른 이야기가 도  계획하실 때 도움이 되실겁니다.아래 링크 참고하세요​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 1-1. 광주->목포역->목포항-> 항까지 이동하기​  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 성산일출봉 근처 호텔 브라운스위트호텔에서 3박 후기 ​  3박 4일 부모님과 5월 도) 협재 맛집인 협재고기부엌에서 협재해변 바라보며 부모님과 협재흑돼지 먹은 후기 ​​ 3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 2-1. 한라산 성판악 코스 예약방법 및 등반하기, 소요시간, 주의사항/ 부모님과 함께 한라산 등반한 후기|Korea ​​3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 1-2. 공항 근처 맛집 하영올레국수에서 부모님과 고기국수 먹은 후기​  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 함덕해변 일몰구경/ 올레길 해녀의 집에서 저녁(전복죽, 해물회모듬, 전복뚝배기)/ 브라운스위트호텔...   3박 4일 부모님과 5월 도) 2-2 산방산탄산온천에서 한라산 등반으로 힘들어진 몸 풀어주기, 산방산탄산온천 이용시간 및 이용요금...  3박 4일 부모님과 함께한 5월 도 ) 1-3. 사려니숲길, 한라산둘레길 걷기 ​3박 4일 부모님과 5월 도/한라산 등반 인증서 발급받기, 한라산에서 수컷, 암컷 노루 둘 다 본 날! 
수원에서 용인은 접근성이 수월한 터에 어떤 교통수단을 이용하던 쉽게 찾을 수 있음에도  오랜만에 용인 가볼만한곳 중 으뜸이라 할 수 있는 한국을 설 명절 전에 다녀왔어요. 용인 이라는 컨셉 보다는 가볍게 나들이 한다는 생각으로 별도의 준비 없이 홀가분한 마음으로 37번 버스를 타고 가면서 모바일로 예약을 하여 현장에서 셀프로 발권을 하니 더욱 편리하게 이용할 수 있었는데요.  인터넷 예매가 훨씬 저렴한 18,000원대였어요. 용인 한국경기도 용인시 기흥구 로 90이용 시간 10 : 00~18 : 30셀프 발권 후 입구에서 손목띠를 받아  손목에 차고는 리플 넷 준비하고 본격적으로 용인 에서 볼거리 놀거리를 찾아다니게 될 텐데요. 몇 번 왔어도 가끔씩 어디지? 순간 자문할 때가 있어 습관처럼 챙기게 됩니다. 술렁 술렁 다니는 것도 재미있긴 합니다만 시간 때 별 공연을 관람을 하려면 꼭 챙겨서 경기도 놀거리 즐겨보는 것도 좋지 싶어요. 용인 볼거리와 놀거리가 넘쳐나는 한국은 크게 상가 마을, 놀이마을, 민속마을,  장터 마을 등이 구분되어 있는데요. 하루 으로 넘치도록 많은 것을 직접 경험할 수 있는 것이 곳곳에서 체험을 할 수 있는 것이 많기도 하거니와 먹거리 장터와 상가 마을에서 드실 수 있는 것들이 많아요. 자가 방문했던 시기에는 주차장 근처 상가들은 휴점 상태로 한복 대여의 경우에는 입장에서 대여하여 착용할 수 있는데요. 그 어느 곳에서 입어보는 한복보다 이곳 에서의 차림은 더욱 빛났어요.  이용료 3,000원으로 물품 보관 락카 이용할 수 있어요. 성황당마을 어귀에서 주로 보았던 성황당을 이렇게 에서나 볼 수 있는 옛 선조들의 생활상을 볼 수 있는데요. 그래도 찾아왔으니 이번 해도 우리 가족은 물론 모두의 평화와 안위를 기원해 봅니다. 탈, 대장간, 피리 등의 공예품들을 만들고 직접 체험할 수 있는 공방거리를 지나가게 되는데요. 지금도 한복을 입고 앉아서 수공예품을 만들고 계시는 분들의 모습을 볼 수 있는데요. 자의 경우에는 20여 년 전에 이곳에서 무쇠 칼을 구입하여 지금도 사용하고 있어 개인적으로 입증된  한국이에요. 용인 가볼만한곳  에서는 현재 '설원의 사냥꾼' 2021. 12. 18~2022. 2. 20(일)까지 얼음팽이, 장작패기, 활쏘기, 얼음팽이, 빙어낚시 등 겨울철 상설체험장이 열리고 있어 추억 나들이하기에 최적인데요. 용인 에서 즐길 수 있는 용인 놀거리로 추억의 얼음 썰매는 사전 접수 없이 현장에서 선착순 35명 제한으로 오후 13 : 00부터 이용 가능으로 1일 6회차까지 운영되고 있어요.​ 빙어 잡기 체험(5,000)과 빙어 낚시 체험(10,000)을 하고 있는데요.  낚시 채와 미끼, 낚시 의자 무료 대여로 빙어 뜰채 체험 시간 20분 이용 시간 10 : 00~17 : 30 진행되며 빙어 얼음낚시 체험 시간 90분 10 : 00~17 : 30 이용할 수 있었어요. 빙어 뜰채 체험의 경우 뜰채로 잡고 다시 놓아 주는 어린이들도 있었어요. 전통 민속관자유 이용권으로 이용할 수 있어 결론적으로 무료 관람이라 할 수 있는 용인 가볼만한곳 민속관 관람 또한 또 하나의 볼거리를 제공하고 있었는데요. 세시 풍속으로 태어나서 생을 마칠 때까지의 과정과 함께 계절별 음식들을 전시하고 있어요. 천천히 둘러볼 수 있을 정도로 한산한 분위기 속에서 관람을 하는 사람들 대부분은 어린 자녀를 둔 가족들 또는 어르신들이 주를 이루고 있었는데요.추억을 회상할 수 있는 공간이기도 하지만, 잊혀 가는 우리의 옛 풍속을 볼 수 있는 곳이기도 했어요. 추억의 먹거리라는 것이 먼저 떠오르게 되는 쫀드기는 예나 지금이나 인기 주전부리였어요. 난로 위에 놓고 구워 먹던 시절이 떠올라 한 봉지 구입해서 즐겼는데요. 흠흠 나름 괜찮았어요. 용인 으로 두 청춘들과 함께였다는 그때 그랬지! 하면서 허허 웃었을 텐데 말이지요~ 겨울이라 용인 볼거리가 없을 거라는 생각이 들지 않을 정도로 넘치도록 볼거리, 놀거리가 곳곳에 자리하고 있어 혼자 찾았어도 좋았던 날이었는데요. 사실 평소에는 놀이기구 등을 이용하지 않는 터에 입장료가 다소 아깝다는 생각이 들 때도 있었지만, 할인을 받아서일까요? 용인 가볼만한곳으로 간간이 찾아도 될 것 같았어요. 한지를 이용한 다양하게 만들 수 있는 체험거리가 있는데요. 훈장님이 잠시 자리를 비우셨는지... 체험을 기다리고 있는 분들만 있네요. 어렴풋한 기억에 이곳 정자이지 싶었어요. 아주 오래전 고1 때 친구 0선, 0숙과 함께 버스 타고 다시 또 버스 타고  와서 수원 터미널에서 구입한 김밥 들고 와서 이곳에서 먹으려고 하니 상했던 김밥의  추억이 묻어 있는 한국  장소입니다.  용인  민속마을세대 불문 함께 찾을 수 있는 곳이 민속마을이 아닐까 생각되는데요. 양반가, 관아, 농가 초가집 등을 볼 수 있는데요. 전통혼례를 볼 수 있는 곳이 기하여 용인 으로 추천해도 좋은 입니다. 공연이 있다는 방송이 계속 나오고 있어 이곳에서 공연이 있는 줄 알았어요. 리플렛은 폼으로 지니고 다녔다 봅니다. 입구와 상가 마을 인근에 당일 공연시간을 볼 수 있어 참고하면 더욱 효율적인 용인 볼거리를 다양하게 감상할 수 있어요. 장작패기나무를 땔감으로 이용하던 시절이야 장작패기가 일상생활이었을 텐데요. 자에게 있어서도 괜찮은 경기도 놀거리라 생각될 정도로 눈길을 끌었던 장작패기 또한 무료 체험으로 줄을 서서 기다렸다 이용할 수 있었어요. 용인 가볼만한곳 중 으뜸이라 할 수 있는 상설 체험장에서 제자리멀리뛰기를 해봅니다. 영차! 하~~ㅅ 둘, 체력장이라는 통과의례 같은 체육시간 점수가 없기도 한 지금, 용인 에서 추억해 봅니다.​ 풍물 한 가닥 공연으로 우리 가락 좋을씨고, 특별한 전통공연을 감상하게 되는데요. 공연 시작한다는 방송이 바로 '얼씨구 절씨구야' 이 공연이었어요. 자동적으로 어깨가 들썩여지는 민속 퍼레이드인데요. 한국이라는 것이 이래서 오래 지속되는구나!를 생각하게 되었어요. 운동회 때 보던 부채춤을 이곳에서 보니 더욱 정감이 가는 것이었는데요. 어쩌면 자연스럽게 관람할 수 있었던 것은 오래도록 보아왔던 우리의 정서를 보여주고 있어 그렇지 않았나 생각된 혼자 즐긴 용인 이었어요. 우리 학교 추억의 그때 그 놀이2021. 11. 20~2022. 3. 20용인 가볼만한곳으로 찾은 에서의 설원의 사냥꾼은 이번 주말에 종료되는 반면 놀이마을에서 진행되는 추억의 그때 그 놀이는 오는 3월 20일까지로 되어 있어 한동안 즐길 수 있는 용인 놀거리로 어린 자녀들과 함께하게에 괜찮은 곳이었어요. 코로나19로 인해 입학식, 졸업식 등의 풍경을 볼 수 없는 지금, 딱인 체험인 것 같아요. 옛 초등학교를 모티브로 한 듯 등교하여 교실에서 수업 놀이, 체육시간, 분식 등을 즐길 수 있는 분식집과 교복 체험 등 다양하여 경기도 놀거리로 충분했어요. 순간 초등학교(국민학교) 시절로 되돌아간듯한 느낌이 들 정도로 꾸며진 것을 볼 수 있었는데요. 대부분 진행자의 진행으로 인솔되고 있어 함께 즐겨보는 것도 좋지 싶어요. 특별활동은 매일 진행13 : 00~13 : 50 / 16 : 00~16 : 50 심장이 쫄깃해질 것 같아 입구에서만 살짝 본, 전설의 고향이었어요. 순간 으스스 한 느낌이 들었지만, 줄을 서서 기다렸다 입장하게 되는데요. 다음엔 도전할 수 있을지 모르겠어요. 신장 140cm 입장 가능으로 110~140cm 어린이는 보호자 동반 시 이용 가능합니다.이용 시간 10 : 00~17 : 50 용인  놀이기구언제나 그렇듯 자는 설랜드이던 에랜드이던 급류 타기 밖에 탈 줄 모르지만, 그래도 보는 재미가 있는 것이 바로 놀이 기구가 아닐까 싶은데요. 10여 개의 놀이 기구가 자리하고 있어요.  평생 못 탈 것 같은 고공낙하되는 드롭엔 트위스트는 보기만 해도 아찔합니다. 청춘시절에도 타지 않았으니 앞으로도 영원히 타지 않을 텐데요. 그래도 미련을 버리지 못하는 것은 번지점프입니다~~​ 70~80년대 국내 영화에서 자주 등장했던 회전목마를 보니 까마득한 시절이 떠오릅니다.  설 명절을 앞에 두고 문득 용인 가볼만한곳으로  한국이 생각나 가볍게 찾아 혼자 즐겨본 다양한 볼거리와 놀 거리였는데요.  용인 가볼만한곳으로 제대로 즐기기 위해서는 부지런히 찾아다녀야 될 것 같습니다.​셔틀버스 무료 이용수원역 4번 출구 10 : 30, 12 : 30 14 : 30 13 : 50, 14 : 00​    한국주차장경기도 용인시 기흥구 로 93한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국한국민속관경기도 용인시 기흥구 로 90  ​ ​ ​ ​ ​ 
한국경기 용인시 기흥구 로 90 031-288-000매일 10:00 ~ 18:00아이와 힐링하면서 다녀온 경기도 한국  포스팅 시작해 볼게요. 저도 어릴 때 에 갔던 기억이 있는데 생각보다 한국 내 다양한 볼거리 놀 거리 먹거리까지 즐거운 하루를 보낼 수 있었어요. 한국 자유이용권 네이버 예약 아이 학교에 체험학습을 내고 저도 연말이어서 남은 연차 소진도 하고 아이와 시간을 보내기로 했지요. 한국 맘 & 키즈 자유이용권으로 구매해서 1인당 16,650원으로 이용했어요. 주말에 워낙 사람이 많다는 얘기를 들어서 평일에 왔는데 주차도 여유 있었고 사람도 많지 않아서 좋았어요. 주차는 선불로 2,000원이고 하이패스가 있으면 자동으로 정산이 돼서 편하더라고요.  날씨가 겨울이 오기 전 마지막 가을 단풍을 즐기기 너무 좋았어요. 노란색 은행 단풍이 곳곳에 느껴지는 공간이었습니다. 입구에 들어가면 미리 구매한 입장권을 확인하고 팔찌를 해 줍니다. 철저하게 출입 명부 작성이나 QR 체크인을 하고 발열 체크를 하고 들어갈 수 있어요. 입구에서 지도를 하나 들고 가시는 것을 추천드려요.  한국 놀이마당 한국에 놀이 기구가 있다는 사실을 가기 전에 일정을 체크하면서 알게 되었어요. 언제부터 놀이 기구가 있었는지 모르겠지만 생각보다 다양한 놀이 기구가 있어서 아이가 좋아하더라고요. 특히 귀신 전관 전설의 고향은 아이가 처음 체험하는 공간이라서 처음에 엄청 긴장을 했답니다. 생각보다 무섭지 않고 다양한 귀신에 대해서 볼 수 있어서 좋은 공간이었어요.  다양한 놀이 기구가 있어서 아이랑 너무 재미있게 탔어요. 평일이라 사람이 많지 않아서 거의 기다리지 않고  다 두 번 탔는데 인상 깊은 건 모든 놀이 기구를 매번 철저한 소독을 하고 있어서 안심이 되더라고요. 아이와 용인하면 에버랜드 위주로 놀러 가서 정말 많은 놀이 기구를 타봤다고 생각했는데 이날 바이킹을 처음 타서 아이가 긴장도 많이 해봤지만 재미있다고 하더라고요.    용인 한국이 자유이용권 가격이 비싸다고 생각했는데 놀이 기구를 같이 이용하기 때문에 비싸지 않은 거 같다는 생각을 했어요. 아이가 정말 즐거웠다는 말 한마디에 힘든 것도 없이 열심히 다닌 거 같아요. 매번 다양한 체험을 해 주려고 하는데 그것이 아이에게 행복이 되고 있고 저에게도 그 행복이 큰 힘이라서 열심히 다니게 되네요. 한국 민속마을 민속마을은 각 지방에 남이 있는 조선시대의 가옥들을 보면서 각각의 특징도 같이 이야기해보기도 하고 물레 방아를 직접 보면서 옛날 사람들의 지혜를 엿보면서 같이 이야기를 나눠보기도 했습니다.  특히 한국에는 관아가 있어서 옛 시대의 형벌 체험이 가능해서 아이와 직접 체험을 해 봤습니다. 특히 곤장을 맞는 체험을 저도 아이에게 해보고 아이도 저에게 해 봤답니다. 무척이나 재미있어 했어요. 평일이어서 사람이 많이 없어서 기다리지 않아서 좋았네요.   한국 안에는 다양한 조선시대 후기 생활을 볼 수 있도록 전시되어 있어서 아이와 다양한 이야기를 나눌 수 있었습니다. 민가, 관아, 한약방, 서당, 대장간, 도 민가, 울릉도 민가 등 다양한 집들도 볼 수 있고 중간중간 체험이 가능한 곳들도 있었어요.  예전에 어떻게 농사를 지었는지 전기나 기계가 발전하지 않은 시절에 선조들의 지혜를 엿볼 수 있는 공간에 대해서 최대한 대화를 나눠봤어요. 연자방아, 디딜방아, 맷돌 돌리기, 키 체험, 절구 찧기, 지게 매어보기 등 농사에 대한 체험이 다양해서 직접 보고 느낄 수 있어서 좋았습니다.  그 외에도 주말에는 활쏘기, 떡매치기, 염색 등 다양한 체험이 가능한 거 같았어요. 한국 다양한 볼거리 매일 하는 공연 시간은 홈페이지에서 확인이 가능해요. 저희는 심도판굿을 시간이 맞아서 보게 됐어요.무아경에 빠져들게 만드는 신명가락우리나라 지방 곳곳의 중요 가락을 한 데 모은 경쾌한 연주곡에 버나놀음과 열두발 상모 등 역동성이 가미되니 흥겨운 공연이에요. 다양한 연주와 볼거리가 아이의 눈을 사로잡았네요.   지금은 "우리 학교, 추억의 그때 그 놀이" 행사를 하더라고요. 저희가 갔을 때 한참 준비 중이었어요. 오징어 게임이 인기가 있어져서 외국인들이 많이 체험하기 좋은 옛날 놀이들을 할 수 있어서 더욱 추천드려요. 인생에 있어서 최고의 행복은우리가 사랑받고 있다는 확신이다.빅토르위고한국  돌아보기 :)1. 은 놀이 기구가 메인?아이와 놀이기구 탄 시간이 더 많았던 거 같네요. 저만 그런 줄 알았더니 친구도 그랬다고 하더군요. 한국은 놀이 기구가 메인이었어요! 아이가 행복해서 더욱 좋았습니다.​2. 공간이 넓고 다양한 경험이 가능!옛날 선조들이 삶의 지혜로 사용했던 부분을 직접 경험할 수 있어서 너무 좋았어요. 책으로 보는 것보다 직접 경험하는 것만큼 오래 기억에 남는 것이 없다고 생각해요. 시간을 잘 맞춰서 보는 공연도 너무 좋았습니다.​3. 한국에서 먹는 파전과 동동주, 식혜!동동주를 판매하는데 먹지 못했네요. 조금 아쉬웠어요. 식혜를 판매하는데 맛이 일품입니다. 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국한국놀이동산경기도 용인시 기흥구 로 90 ​ 한국 /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:00 WEATHER 7.0 / 관람 꿀팁!  이용꿀팁을 확인해보세요.www.koreanfolk.co.kr #내돈내산 #한국 #경기도아이와가볼만한곳 #한국놀이기구 #귀신의집 # #오징어게임 
7개월 아기랑  용인  가볍게 가볼만한곳 추천안녕하세요 윰미 입니다.이번에 남편이랑 주말에 7개월 아기랑 을 다녀왔어요!매일 아기랑 집에 있기도 지겹기도 하고...그래서 결정한 용인 사실 이라고 하기 부끄러울정도의 거리인 용인 을 다녀왔답니당~~~~^.^♡용인 가볼만한곳으로 나쁘지 않고, 용인 이 아기랑  가기에 너~무 좋다는 평이 많아서 궁금하기도 했고요. 어릴때 가보고 가본적이 없어서 궁금하기도 했는데 주말에 남편이 급! 가자고 해서 ㅋㅋㅋ7개월 아기 데리고 가기에도 수유실도 있고 나쁘지 않길래 도전 *.*!!​ 한국경기도 용인시 기흥구 보라동 35   저는 10월에 다녀왔는데요.그당시에 용인 가볼만한곳  자유이용권 할인은 요런 이벤트가 진행중이였어요.저는 인근도시 할인으로 자유이용권 18000원에 이용 !​사실 에 있는 놀이기구 안탈꺼라 입장권만 끊으려고 했는데 입장권보다 할인받은 자유이용권이 더 저렴해서 자유이용권으로 선택 하고 결제했습니다.  자유이용권은 할인받아서 1인당 18000원이였고요렇게 손목에 차고 입장~~~!뭔가 놀이공원 온 기분?ㅎㅎㅎ  용인  입장했어요.들어가니까 한복입으신분들이 진짜 많으시더라고요!한복입고 용인  입장하면 할인 해줘서 한복입고 많이 오시는것 같아요!그리고 한복입고 에서 사진 찍으면 잘나오니깐요?^.^♡  용인  안내표 입니다.저는 7개월 아기랑 을 온거라서 제일 중요하게 여기는 수유실을 체크했어요.기저귀도 갈고 수유는 액상분유를 먹이는데 뎁혀야 먹거든요......그래서 뜨거운물이 있는 수유실이 필수라서~~ㅎㅎㅎ용인  수유실도 잘 되어 있어서 유용하게 이용했어요.7개월 아기랑 이기에 요런게 필수였는데 잘 되어 있어서 좋더라고요 :)   10월에 방문해서 초록초록 한데.. 지금은 단풍이 이쁘겠죠?^^이때 너무 춥지도 덥지도 않은 날씨여서 더 좋았어요.집에서 육아만 하다가 나오니까 너무 좋더라고용 ♡.♡그리고 오랜만에 온 용인 은 진짜 이쁘더라고요. 한옥도 너무 이쁘고 ㅎㅎ남편이 급 가자고 해서 간건데 생각보다 너~무 좋아서 이한이 크면 또 오자고 약속 ㅎㅎ!! 요렇게 유모차 끌고 다니기도 너무 좋더라고요~~~^^♡아기데리고 오기 좋은곳이라고 용인  소문 난 이유 알겠더라고요.수유실도 잘 되어 있고 유모차 끌기도 좋음유모차 대여도 해주시더라고요! :)   용인  완전 옛날느낌 장난아니죵?엄청 어렸을때 와보고 오랜만에 왔는데 너무 잘되어있더라고요.조금 큰 아이들 데리고 오면 교육에도 넘 좋을것 같아요 :-)구경하기도 좋고 교육적으로도 너무 좋을듯 해요 !저도 나중에 아기가 크면 꼬옥 같이 가보려고 합니당 :-) 괜히  왔다고 인증샷 남기는 애미......다리 길어보이게 나왔네요.나이슈​   인스타에서 많이 본  포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 이한이도 찰칵이땐 날씨가 좋아서 방한커버도 안씌우고 다녔군요 :)​요기서 사진들 많이 찍으셔서 저도 여기서 꼬옥 사진을 찍어보려고 했는데요렇게 찍게 되었네요 ! ^^​  바람 불면 요렇게 날리는데 너무 이쁘더라고요..ㅎㅎ요기서 사진 많이들 찍으시는 이유 알았어요 :) 인스타충인 저도...사진 찍어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 기저귀가방이 이한이를 가렸음 ㅠ^ㅜ하...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 넘 이쁜곳용인  가시면 요기서 사진 꼬옥 찍으세요 ♡   날씨도 너무 좋고 아기도 유모차에서 낮잠을 자서 남편이랑 데이트처럼 용인  산책을 했어요.너무 더운날엔 아무래도 힘들겠지만, 이날 날씨가 너무 좋아서 요렇게 돌아다니면서 구경하는데도 너무 좋았어요.대신 저희는 유모차가 있어서 안에까지는 자세히 구경을 못한게 아쉽더라고요.아무래도 아기가 있다 보니깐 구석구석 구경은 못했지만 요렇게 대충 용인  구경만 해도 즐겁고 행복했어요 :)  공연도 하고 있더라고요 ?!용인  공연 유명하잖아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ :)저도 꼬옥 보고 싶었는데 이번 기회에 보고 왔어요.공연안내 참고하셔서 시간보고 관람 하시면 된답니당 ~~ 예전에 나혼자산다에서 헨리가 용인  와서 공연 구경하는거보고 궁금했는데 요렇게 하고 있더라고요.아기때문에 멀리서 구경만 했는데도 즐거웠어요 ~  날씨가 좋아서 아이들도 너무 행복해하더라고요.코로나만 아니면 더 행복할텐데 아쉬움...ㅠ_ㅠ​이날 하늘도 너무 이뻤고모든게 완벽했어요 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭔가 시골온듯한 비주얼 ?요 비주얼때문에 농촌체험 비슷하게 아이들에게 보여줄 수 있다는 장점까지 ! 용인  다양하게 구경이 가능하네요 +_+빨리 우리 아기도 커서 요런거 구경 시켜주고 체험 시켜주고 싶어요~  우리 아들이 좋아했떤 박넝쿵길 !유모차로 요기를 슝 지나가니까 우와 하면서 계속 쳐다보던 울 아기 ㅋㅋㅋ7개월 아기랑  성공적이네요 !요 길때문일까요..ㅋㅋ 여기를 넘 좋아해서 5바퀴 돌았음 ㅎㅎㅎ;;   아침도 안먹고 왔더니 너무 배가 고픈거 있죠그래서 이른 아침을 먹었어요.용인  밥은 좀 비싼 편..... 하지만 배고파서 먹었어요.근데 감자전이 진~짜 맛있는거 있죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ남편이랑 우와 맛있다 !!! 하면서 흡입 ㅋ_ㅋ!!비빔밥은 돌솥인지 모르고 주문했는데 돌솥이였어요. 비빔밥도 맛있게 먹었어요.밥은 무인으로 주문을 했고 전체적으로 나쁘지 않은 편이였어요. 밥먹고 산책하기 ~배부르고 돌아다니니깐 더 여유가 있더라고요 :-)요기서 한복 입고 사진 찍으시는 커플이 계셨는데 너무 이쁘게 나올 것 같더라고요 ! ㅎㅎㅎㅎ요기서 사진 찍으면 인생사진 나오는듯 ^.^!   그리고 용인  자유이용권을 결제 하면 요런 놀이기구를 무제한으로 이용 가능해요.7개월 아기랑  온거라서 저희부부는 아쉽게도..저혼자 놀이기구를 탔습니다^_^혼자 놀이기구 타는 여자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바이킹 탔는데 맨뒤에서 씬나게 소리지르면서 탔어요.근데 아무래도 아기들이 많이 타는 놀이기구라서 ㅋㅋ 성인들이 타기에는 그렇게 재밌진 않더라고요.그래도 출산하고 처음 놀이기구 타서 신났음 :)작은 놀이동산이긴 하지만 아이들이 놀기엔 아주 나쁘지 않았어요.그리고 용인 에 요런 놀이동산이 있어서 전 특이하고 좋더라고요 ?갑자기 사극에서 ㅋㅋ 현대식으로 바뀐 기분..ㅋㅋㅋㅋ 요렇게 호수도 있어서 구경하면서 산책하는데 뭔가 해외 온 기분?생각보다 용인  엄~청 넓고, 산책하기에도 좋고 관람하기에도 좋았어요.아기 크면 더 많이 같이 즐길 수 있을것 같아서 자주 오게 될 것 같아요 ! !    이날이 할로윈데이 전이라서 귀신분장한 사람들이 많이 있었어요 !원래 용인  하면 거지가 유명한데.. 할로윈이라 그런지 요렇게 귀신 분장하신분들이 많이 계셨음 ㅋㅋㅋㅋ귀신분장에 마스크라니 하 코로나 빨리 끝나기를요 ㅠ_ㅠ그리고 다양한 염색 및 귀신분장 체험도 하고 있더라고요 !당연히 유료였어요 :)  ​  그리고 공방도 여러가지 있었고, 포토존도 다양하게 있어서 사진 찍는 재미가 있을 것 같았어요.공방이 특히 즐길게 많아서 아이들이랑 함께 하기 좋을 것 같더라고요.7개월 아기랑 에서는 아직 아기가 어려서 공방 체험을 하지 못했지만.. 조금 큰 아이들이랑 많이들 체험을 하고 계셨어요 +_+저도 아기 크면 함께 공방 즐기는 날이 오겠죠?  ^^ 용인  나오면서 호떡이랑 미숫가루 먹었는데 존맛 ! 미숫가루를 오랜만에 먹었는데 너~무 맛있게 마셨어요.왜 집에서는 미숫가루 안먹으면서 ㅋㅋ 나오면 맛있게 먹을까요? ㅎㅎㅎㅎㅎ​이상 용인 가볼만한곳  7개월 아기랑  하고 온 후기였습니다 +_+ 
​​서울 근교 아이와 용인 한국을 다녀왔다.​민속마을을 돌아다니며조상의 발자취를 엿볼 수 있고전통 풍습 체험도 하고공연, 놀이마을, 장터 등가족나들이로 제격인 전통문화테마파크 ​​ ​볼거리, 즐길거리, 먹거리이 곳 안에서 다 해결되니까당일코스로 찜콩!​늦가을의 의 전경은예쁘게 물든 가을의 정취가 캬~​​ ​​아이와 방문했다면유모차는 필수!​낮잠을 재우기도 좋고열심히 뛰놀다가 휴식을 취하고 싶을때유모차에 태우면 된다 :)​유모차 유료 대여도 할 수 있어정문 쪽 유아휴게실 옆에서 문의하면 된다.​​ ​​용인 한국운영시간은10:00 ~18:00​관람은 물론공연, 행사, 체험, 놀이마을 등 즐길거리가 가득하니까동선, 코스를 미리 계획해서 쭉 둘러보다가장터에서 밥먹고 또 놀다가 오후 6시에 안녕~​​ ​​한국은 워낙 넓은 곳이라민속마을 먼저 볼 것인지놀이마을 먼저 놀 것인지코스를 정한 후 관람하는게 꿀팁!​​ ​​서울 근교 아이와 에서승마체험 하는 곳은공연장 바로 옆에 위치하고 있으며정해진 한바퀴를 둘러보는 코스이다.​가격은아이+어른 (동승)7,000원​성인 단독5,000원​아이 단독4,000원​​  ​​승마체험은 자유이용권과는별개의 유료체험으로매점 앞 키오스크에서 티켓을 구입하면 된다.​0~6세 : 보호자 동승(성인 2명 동승 불가, 아동 2인 동승 불가)6~13세 : 아동요금 (단독 승마)13세 이상은 성인요금​​ ​​말을 타지 않아도 구경할 수 있어말을 직접 보고 싶은 아이들에게생생한 현장!​혼자 타는게 아니라직원분이 이끌어주시니까처음 승마를 타도 무섭지는 않았다.​​  ​​ 놀러왔다가승마체험까지 해보기!​혼자 말타는 아이도 있고아빠랑 같이 말타는 아이도 있고대기 하는 모습만 봐도아이들에게 인기만점이었다 ♬​ ​​서울 근교 아이와 아빠와 함께 타니까 더 신난 아들 ♬2년뒤에는 혼자 타야할텐데 ㅎㅎ그땐 의젓하게 잘 타려나 기대가 된다!​​ ​​민속마을 공연장 한바퀴를 도는거라생각보다 금방 돌아도대기도 바로 바로 빠져주말에도 승마체험 성공~~~​멋진 가을 풍경 속에 함께 하는 모습은한편의 그림 같았다.​​ ​말 관람시주의사항도 꼭 읽어볼 것!​이쪽 말고도 다른 쪽에말들이 휴식하는 공간도 있어가까이서 말을 볼 수 있기때문에더 주의도 필요하다!​​ ​​말은 생각보다 엄청 컸다.타기 전 단상에 올라가 있기만해도두근두근​​  ​​직원분들도 얼마나 친절하신지직접 말도 끌어주시고 안심!인증샷 찍을때도 살짝 비켜주신다 ㅎㅎ​​ ​​말 위에서 보는 용인 한국 풍경은 어떨까?​역시 단풍명소 답게늦가을인데도 가을풍경이 초절정!​그림 같은 풍경 속에말타고 가는 모습은 그야말로 너무 멋졌다 ♡​ ​​말을 직접 볼 수 도 있고타 볼 수도 있으니까아이들은 보자마자엄마 나 타보고 싶어요~​아이도 좋은 기억으로 남았는지여기에 올때마다 항상 말 보러 가야한다고앞장 서곤 한다 ㅎㅎ​​ ​휴대폰으로 사진을 찍으니까살짝 비켜주시는데아이 관심은 오로지 말 ㅋㅋㅋ​사진을 보니엄마를 보지 않아서 살짝 아쉽네 ^^;;;​​ ​​요 근처에 관아도 있고공연장, 상설체험장도 있으니까주변을 관람하다가대기가 없다면 재빨리 대기모드 고고​가격도 부담스럽지 않은인기 많은 체험이라대기시간을 짧다면 완전 강추^^​ ​​아이에게 말 타고 나서 느낌이 어떠냐고 물으니까 말똥 봤다고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​더 태워달라고 떼쓸까 걱정했는데다행히도 재밌었다고 다음에 또 타고 싶다고 ㅎㅎ​말을 탔으니 이제는 말 관람하기~밖에 자리에 앉아 말을 실컷 구경하였다!​​  ​​책으로 열심히 보던자연관찰을 직접 마주하니교육적인 면에서도 만족스러웠던용인 한국 승마체험​서울 근교 아이와  추천언젠가는 아이가 혼자 타기를 기대하며매년 놀러와야겠다!​​ ​​​​​  ​​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​​​​​​  ​ 
​신록의 계절이다. 완연한 봄날, 서울근교 데이트를 즐기고 싶다면, 가까운 용인 나들이는 어떨까? 연일 구름 떼 같은 자가 찾아오는 에버랜드가 부담스럽다면, 비교적 쾌적한 용인 한국 데이트는 어떨까? 고풍스러운 옛 가옥과 다양한 전통 체험을 해보고, 놀이공원에서의 멋진 시간도 즐길 수 있다. 자유이용권 한 장만 있으면 말이다. ​클룩을 통하면, 용인 한국 자유이용권을 현장보다 저렴하게 예약한다. 스마트한 자는 현장을 방문하기 전, 사전에 인터넷을 통해 입장권을 예매한다. 현장에서 티켓을 끊기 위해 불필요한 웨이팅을 건너뛰는 것은 물론, 또 저렴하기 때문이다. 할인 정보는 다음과 같다. ​​​용인  자유이용권 할인 정보​ ​그렇게 대략 1년 만에 다시 용인 한국을 찾았다. 참고로 은 오전 10시에 문을 연다. 평일임에도 꽤 많은 자가 미리 오픈을 기다리고 있다. 가만히 보니 중고등학생이 소풍으로 이곳을 찾은 것으로 보인다. 평일 오전이라 그런지 우리 같은 개인 자는 드물었다. 주차장도 널찍하다. 참고로 주차장은 1일 2000원 이상의 요금이 있다. ​클룩을 통해 예매했다면, 바우처가 날아온다. 그것을 들고 매표소 직원에게 슬쩍 보여주기만 하면, 현장 티켓으로 바로 교환해 준다. 현장 티켓을 다시 입구 직원에게 보여주면, 바로 안쪽으로 안내한다. 이 초행이거나 오랜만이라면, 입구 근처에 비치된 팸플릿을 하나 꺼내 들고 움직이는 것이 좋다. 내부가 꽤 넓기 때문이다.  ​ ​한국 내부 지리는 얼추 파악하고 있었기에 이번에는 성큼성큼 안쪽으로 향해 이동한다. 작년과는 다른 동선을 택했다. 작년에는 우측 다리를 건너 놀이공원을 경유해 안쪽으로 들어섰는데, 이번에는 반대의 루트로 접근한다. 우리나라의 전통 기와집, 초가집 등이 자리하고 있는 구역이 연이어 나온다. 초입에 자리한 외양간에서는 의 마스코트인 소를 구경할 수 있다. ​실제로 사극을 자주 촬영하는 곳인 만큼, 옛 가옥의 모습은 완벽에 가깝다. 학창시절 교과서에서나 보던 각 지방의 전통 가옥의 모습을 한자리에서 확인할 수 있으니, 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만하다. 특히 단체으로 이곳을 찾은 중고등학교 학생들에게는 꽤 훌륭한 현장학습의 시간이 될 것이다. 친구와의 멋진 추억은 덤이다. ​ ​안쪽으로 서서히 접근할수록 다양한 종류의 전통가옥을 구경한다. 조선시대 관청 건물과 감옥 등을 구경할 수 있는 공간은 자에게 인기다. 특히 감옥에서 익살스러운 포즈로 기념사진을 찍을 수 있다. 자가 몰리는 주말이면, 줄 서서 기념사진을 찍기도 한다. 감옥 내부에는 조선시대 죄수들과 춘향이의 마네킹이 보인다. ​이곳에서는 의 특별 공연, <사또의 생일잔치>가 펼쳐지기도 한다. 입구에서 오늘의 공연 정보를 미리 확인한 다음,  내부 곳곳을 움직이는 것이 좋다. 미리 시간을 확인한 뒤, 공연이 열리는 현장으로 접근하면, 다양한 퍼포먼스를 구경할 수 있다.  곳곳에서 공연을 알리는 안내방송도 곧잘 흘러나오니 참고하자. ​ ​조선시대 점집과 서낭당 같은 장소도 재현되어 있다. 학창시절 누구나 교과서에서 보고 배웠던 것들이 도처에 널렸다. 지금은 시골이나 가야 운 좋게 볼 수 있는 것들이 에 오면, 모두 만날 수 있다. 전통가옥 내부는 입장이 불가하며, 멀찌감치 떨어져서 안쪽을 엿보는 구조다. 내부에는 당시의 모습을 쉽게 예측할 수 있는 마네킹이 전시되어 있다. ​ ​용인 한국 최고의 볼거리는 야외 공연장에서 만날 수 있는 전통 퍼포먼스다. 매일 정해진 시각에 야외 공연장에서는 농악을 비롯해 다양한 전통 퍼포먼스를 선보인다. 무용수들의 퀄리티 있는 공연을 만날 수 있기에 반응 역시 폭발적이다. 참고로 망원렌즈를 미리 준비한다면, 위 사진과 같은 결과물을 건진다. 무용수들은 오랫동안 합을 맞춘 듯 화려한 칼군무를 선보이기도 했다. 한차례 공연이 끝나자 지켜보던 자들은 큰 박수를 보낸다. ​ ​한국의 가장 깊숙한 장소에는 푸드코트가 자리한다. 가장 인기 있는 메뉴는 장터국밥이다. 에 왔으니 자연스레 어울리는 메뉴로는 장터국밥이 으뜸이다. 다양한 메뉴가 준비되어 있으니, 기호에 맞게 고르면 된다. 바로 옆에는 커피와 전통차를 선보이는 장터찻집이 자리한다. 자는 보통 이곳에서 식사와 음료를 해결한다. ​ ​ 출구 근처에는 작은 테마파크가 조성되어 있다. 에버랜드의 그것에 비하면 아담하지만, 제법 알차다. 아이의 눈높이에 맞춘 놀이기구가 많아 가족 자들이 주로 즐기는 모양새다. 귀신의 집 같은 오싹한 체험도 인기다. 이처럼 용인갈만한곳, 용인데이트 서울근교을 생각하고 있다면, 용인 한국 나들이는 어떨까? 대략 한나절 동안 꽤 알찬 시간을 보낼 수 있다. ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
예전부터 가고 싶었던 한국에 다녀왔어요.가족 첫번째 날엔 용인 에버랜드에 다녀오고, 다음날엔 한국을 찍었답니다.​혹시 에버랜드 문라이트퍼레이드와 BTS멀티미디어불꽃쇼 동영상이 궁금하시다면 요기에~~ 에버랜드 튤립축제 포시즌스가든 BTS 뮤비 멀티미디어쇼(불꽃놀이) & 문라이트퍼레이드 명당은?지난 4월에 에버랜드에 다녀왔어요. 아이들이 가장 가보고 싶어했던 놀이동산이잖아요. 아이들 가정체험학...m.blog.naver.com 용인 한국이 이렇게 번화가와 가까울줄이야~에버랜드는 대중교통을 이용해서 가기 힘든데한국은 근처에 버스정류장이 있을 만큼번화가와 인접하더라구요.지방민인 저에게도 접근성이 좋아서당일치기도 가능해보였어요. 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 처음 입장하자마자 느낀점은사극이나 티비에서 봤던 곳이라 익숙한 듯 신기했어요.​전 네이버예약하기에서 티켓을 구매했어요.구입 후 1분  후 카톡으로 Q-paas가 왔어요.매표소에서 재발권없이 바로 입장이 가능해요.  ​입구쪽엔 여러가지 먹을 것, 간식거리를 파는 곳과한복대여점, 사진관이 있어요.주변에 평상이 있어 간식거리늘 먹을 수 있고,휴일엔 나무그늘아래에 돗자리를 펼치고관광객들이 쉴 수 있는 장소가 많았어요.​저흰 한복을 입지는 않았지만 들은바로는..한복대여는 역시 전주한옥마을이  최고라네요.사실 밖에 샘플로 걸어 둔 한복이 그리...  쿨럭!  ​그럼 이제... 진짜 입구로 가 볼까요!입구엔 여러 공연과 행사 알림이 있으니 시간대를 잘 확인하시길~~  주말공연 연모가 그리 멋지다는데...저흰 평일이고, 다음날 스케줄이 있어 관람하지는 못했어요.주말  관람예정이시라면 잊지 마세요!매일 이벤트로 노비 7부제가 있는데방에 붙은 노비를 찾는거랍니다.요일에 따라 색깔이 달랐어요.   ​들어가면 민속박물관에 온 듯 아이들에게 최소 200년 전 생활모습을 설명해 줄 수있는 여러 종류의 집들과 볼거리들이 있어요.저희집 아이들은 오~ 하면서 시끈둥하더라구요.평소에도 박물관을 자주 다녀서인지흥미롭지는 않았나봐요.​  ​돌아다니다보면 아이들이 놀 수 있는 곳도 있어요.시멘트로 만든 줄 알았는데 나무로 만든 테이블세트,소꼽놀이 도구, 돌려돌려 멧돌, 방아,나비점치기까지~~​  ​ 11시가 되니 연못이 있는 정자에서 판소리 공연을 했어요. 가까이 가지는 않았지만 주변이 조용해서인지그 소리가 걸걸하게 울려퍼져 두 둔을 감고아이들과 경청했답니다.​  ​이제 관아로 가 봅니다.오늘은 어떤 사또가 혹은 이방이 있을까요?가보니 나쁜사또가 있더라구요.곤장때리기, 키 써보기 체험도 하는데아빠한테 그동안의 쌓인 한을 풀라며곤장을 쎄게 때리라고 하네요.역시 나~쁜 사또가 맞아요.    관아 앞 넓은 곳에 거지도 만났어요.고양이를 사랑하는 거지더라고요.그런데.. 제가 본 한국 사람 중제일 키도 크고, 얼굴도 하얗고, 잘 생겼던데요. ㅋㅋ  ​여러 체험 중 아이들이 가장 좋아했던 건 아마 승마체험이었던 것 같아요.공연장을 기준으로 왼쪽 뒤편 매점 옆 키오스크에서 발권을 하면 된답니다.계단을 올라 말에 타고 흰색옷을 입으신분이 리드해서 2바퀴 정도 돌아주세요.어린이기준 1회 5000원이랍니다.가성비는 좀 떨어지지만 지난 에서말타기를 못해 본 한을 풀어봤어요.말은 사진에 보이는 말과 조랑말을 선택할 수있는데 저희아이들은 큰 말을  탔어요.8살 아이도 재미있게 탔답니다승마체험 후 아이들은 조랑말도 한참이나 봤어요.   ​평일이다보니 공연은 적었지만 사람도 별로 없고,4월말이라 날씨가 너무 좋아 산책하는 기분이었어요.어제 에버랜드를 다녀 온 직후라 이런 여유가너~~무 행복했답니다.다니다보면 소소하게 체험 할 것들이 있어아이들도 즐거워했어요.​성황당 앞 돌탑쌓기, 가면 만들기, 전통악기연주해보기 등 즐길거리가 있어요.  ​오후 3시가 되니 관아에서 사또의 생일잔치 공연이 시작되었어요.배우분들의 공연 수준이 와우~~꼭 보고 가시길 대왕 추천해요!!!!​ ​빠져나올 수 없는 기프트샵의 유혹~에버랜드는 출구마다 기프트샵이 있는데 제가 본 곳은 2곳이었어요.이정도면 애교에 가깝죠.​외국에서 오신분들, 선물로 많이 사시는 것 같아요.전 냉장고에 붙일 밥상 마그네틱 하나만 샀어요.가격은 3000원이었어요.  ​이제 거의 돌아봤고, 놀이동산으로 가 볼거예요.가는길에 그네타기도 하고 고양이들도 만났답니다​  ​그럼 한국 놀이동산 포스팅에서 만나요~​  ​#용인가볼만한곳 #용인 #경기도 #용인한국 #한국 #한국나쁜사또 #한국거지 #한국승마체험 #한국말타기 #한국공연 #한국알바 #한국사또의생일잔치 #한국민소초로비7부제# #용인아이와가볼만한곳 
경기도 당일치기  용인 데이트 용인 한국  볼거리글&사진 : 초록바다 최양훈 / 촬영일 : 2022년 4월 7일봄 기운이 완연한 날 오랫만에 경기도 당일치기 으로 용인 한국 을 다녀왔다.3월 26일 부터 6월 26일까지 웰컴투 조선이라는 봄 축제도 이어지고, 야간개장도 하고 있어서 용인 볼거리가 풍성하다. 용인   용인 한국주소 : 경기 용인시 기흥구 로 90전화 : 031-288-0000영업시간 : 월~금 : 20:00~18:30 / 토~일 10:00~21:30입장요금 : 성인,천소년 32,000원 / 아동 26,000원 / 야간 17,000원주차 : 무료 집에서 75km 떨어져 있는 용인 한국 에 무료 주차 한 뒤 1인당 32,000원을 내고 입장권을 끊었다.어마무시한 요금에 살짝 당황하기는 했지만 용인 볼거리가 많으리라 기대를 하고 들어갔다.​ 안으로 들어가니 평일이라서 그런지 조금 한적한 느낌이 들었다.입구쪽에는 '달빛을 더하다'라는 야간개장도 알리고 있었다.야간 개장은 4월 9일 부터 11월 6일까지 주말 및 공휴일에 이어진다.​ 식당가나 상점 쪽에는 청사초롱이 매달려 있어 예쁜 모습을 하고 있었다.하지만 아직까지 나무에 새싹이 돋지를 않아서 조금은 설렁해 보이는 용인이 되었다. ​ 상점가에 한복을 대여해 주는 곳에는 예쁜 전통옷도 진열되어 있었다.요즘 한복은 매무새나 색상 등이 참 세련되었다는 생각이 든다.​ 때마침 한복을 대여해서 가는 분들이 있어서 카메라에 담아보았다.예전에는 몰랐는데 우리의 전통 의상이나 문화 등이 가장 아름답게 보인다는 것을...​ 용인 한국  초입에 있는 '장인의 공방거리'에는 여러 공방이 있어서 장인들이 직접 한땀 한땀 공예품이나 생필품 등을 만들고 있었다.이곳은 용인 데이트 코스로도 좋으며 경기도 당일치기 으로도 좋다.​ 탈공방, 짚신공방, 대나무공방, 유기공방, 대장간 등 다양한 모습을 볼 수 있었다.특히, 탈을 만드는 장인의 모습이 궁금하여서 허락을 받고 촬영도 하고 한참을 구경하였다.​ 공방을 둘러보고 있는데 공연장쪽에서 두둥 두둥 경쾌한 소리가 나서 황급하게 달려가 보니 한창 공연이 펼쳐지고 있었다.신명나는 멜로디를 베이스로 북과 장구를 치고 있다.​ 역동적이면서 경쾌한 소리는 마음속에서도 흥이 절로 나올 정도로 신명났다.이 외에도 공연장에는 어서오시오, 풍물한가락, 우리가락 좋을씨고, 삼도판굿, 소리한마당, 얼씨구 절씨구야 등 다양한 공연이 펼쳐 진다.​ 용인 한국  공연장 부근에는 복층 건물의 관아도 있어서 둘러보았다.안쪽에는 포졸은 없고 사또 한분이 있었는데, 내가 들어가니 잠시 바깥으로 출타를 나가 버린다.​ 텅 빈 관아를 둘이서 둘러 보았다.옛 관아의 모습을 잘 재현해 놓아서 드라마에서 본 듯 한 장면이 연출되고 있었다.경기도 당일치기 과 용인 데이트 코스로 좋은곳이다.​ 위에는 청사초롱이 걸려 있고 마당에는 죄인들에게 주는 형벌도구들이 여럿 보였다.옛날에는 죄인들에게 직접적인 고통을 주는 형벌이 많았는가 보다.​ 잠시 출타 나갔던 사또가 돌아왔는데, 모델이 필요하다고 하자 근엄한 모습으로 포즈를 취해준다.잘 찍어 달라고 하면서 유쾌한 웃음을 지어주었다.​ 마을을 둘러보려고 가니 한복을 입은 가족들이 나타나서 사진도 찍고 체험을 하며 용인을 즐겼다. 용인 한국  내에는 이런 전통 초가집들이 많이 있었는데, 각각의 체험과 그 지방의 특징을 담은 가옥의 형태를 보이고 있다.​ 요즘 전주 한옥마을이나 경주 등 명승지를 가면 촬영이나 추억을 남기기 위해서 한복을 입고 다닌다.참 보기가 좋고 예쁘게 보인다.​ 전통 가옥에도 어느듯 봄이 다가와서 소박하면서도 화려한 날을 시작하고 있다.예나 지금이나 이러한 모습은 정겹게 느껴진다.​ 돌담이 있는 곳에도, 마을 어귀에도, 고목이 자라는 곳에도 철쭉이나 개나리가 꽃망울을 피어서 화사하게 해주고 있었다.경기도 당일치기 과 용인 데이트 코스로 좋은 곳이다.​ 이곳에는 '추억을 배달합니다'라는 이색 이벤트도 펼치고 있었다.이곳에 놓아둔 엽서에 글을 쓰고 놓아두면 집으로 배달 되는듯...​ 마을에서는 전통생활 체험, 전통생활 시연, 천연염색 체험 등 용인 볼거리로 다양한 체험 등을 할수가 있다.용인 데이트 코스로 괜찮은 곳이다.​ 서민들이 살았던 집들이 여러곳에 흩어져 있는데, 각 지방별 특징을 담아서 재현을 해 놓았다.내가 보기에는 비슷비슷하게 보였는데, 형식이나 구조가 조금씩 다른듯 하다.​ 마을을 한 바퀴 둘러본 뒤 개천을 건너서 건너편 마을로 이어지는 다리를 가보았다.이곳에도 좌우측에 청사초롱이 나부끼고 있어서 참 아름답게 보였다.​ 이곳은 초입에 있는 평석교로 놀이마을이나 세계민속관으로 가는 다리이다.우리의 전통민속마을도 좋지만 세계의 민속관도 각 나라마다 만들어 놓아서 용인 볼거리가 솔솔하다.​ 용인 으로 좋은 용인 한국 에는 실제 전통혼례식도 가끔 펼쳐진다.그리고 사극 드라마 촬영도 가끔 하고 있어서 좋은 볼거리가 된다.​ 아이들에게는 용인 나들이가 좋은 교육이 되기도 한다.이런 장소가 아니면 과거의 모습을 볼 기회는 거의 없으니 말이다.​ 마을길은 소박하면서도 정감이 넘친다.한국을 "1시간이면 둘러보겠지"라고 계획을 하고 들어갔는데, 두시간이 훌쩍 지나버렸다.​ 사진은 안올렸지만 우리는 세계민속관도 전부 둘러보았고, 민속마을 전시관도 하나하나 다 둘러보았다.그러다 보니 시간이 많이 소요되었다.​ 그 외에도 활쏘기 체험장이나 전통혼례장, 울렁도민가 등을 둘러보려고 했는데, 예정된 시간이 오버되어서 마무리 했다.구석구석 다 둘러 보며 용인 볼거리를 제대로 즐기는 용인이라면 하루도 부족할 정도였다.경기도 당일치기 으로 용인 데이트를 하면서 용인 한국 을 추천한다. 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
​​​저번 주는 시부모님을 모시고 도를 다녀왔어요​숙소가 표선에 해비치여서여기저기 다니기 편하기도 약간 불편하기도 했는데요​저희끼리 갔다면 코스를 짜서숙소를 옮겨 다녔을텐데 부모님과 함께라한군데서 쭈욱 4박 5일을 지냈답니다​​ 도 해비치 테라스에서 아름다운 뷰​​첫째날 공항도착 '비자림'둘째날 '스카이워터쇼' '아르떼뮤지엄' '겹동백길''방주교회' 방문 후 '새별오름' 가다 안개 때문에 포기셋째날 '' '송악산둘레길' '산방산유채꽃'까페 '더클리프' '엉덩물계곡'넷째날 대망의 '한라산영실코스' 다섯째날 '섭지코지' 카페 '더라이트' '성산일출봉'​​ 송악산 둘레길 에메랄드빛 바다 ​​코스를 정리해보니 마치 패키지같네요ㅋㅋ​네비를 찍어보면 어딜가나 50키로 미만으로거리는 얼마 안 되는데희안하게 1시간이 다 넘더라구요​짧은 시간에 많은 곳을 보여 드리고 싶어서운전을 많이 하게 된 이였어요​​​그 중 해비치 바로 앞이여서 편하고동백부터 유채꽃, 한라봉 나무들도 많고길도 좋고 동물들도 많아 볼거리 많았던'' 올려 볼게요​​  프리패스권 ​​​둘째날 스카이워터쇼 들어가면서 결제한프리패스권인데요​저 지도 표시된 곳을 정해진 시간동안자유롭게 이용할 수 있어요​두군데만 가면 본전 뽑을 수 있고가볼만한 데가 많이 포함되어 있어 아주 좋고요​저희는 스카이워터쇼와  두군데를 갔고스카이워터 성인 네이버 할인가(10%) 19,800원 성인 네이버할인가(20%) 8,800원 프리패스권 48시간 성인 18,000원이니스카이워터쇼만 갔어도 이득이였어요​의 유명한 코스도 제법 포함 되어 있으니꼭 활용 해보시면 좋을 듯 합니다​​​     제공 사진​​​천천히 여유롭게 걷고 사진 찍고 한다면두어시간 정도 걸릴 것 같아요​곳곳에 꽃밭도 많고 포토스팟이 많아예쁜 사진도 많이 남길 수 있고무엇보다 평지라서 너무 좋습니다 ㅋ​​​  ​​​시부모님과 함께한 이라저희 둘 사진이 많지는 않아요​그래도 이렇게 몇 장씩 건져봅니다🤣​​​  ​​​팜서프에 서핑하러 오시면 예쁜 사진 찍어드려요,제가 요 몇년간 가장 많이 하는 포즈일거에요ㅋ​여기 가기 전 날 겹동백길을 찾아 갔는데꽃봉오리만 있고 꽃이 별로 안 펴 아쉬웠거든요​동백은 이미 졌을거라 생각했고겹동백은 이제 핀다 해서 기대했다가 포기했는데​에 생각도 못 한 동백나무 밭이 있어서너모너모 좋았답니다​​​  ​​​동백 말고 유채꽃도 어마어마해요​심지어 한가로워 배경에 사람 없이유채꽃밭에서 사진을 마음껏 찍을 수 있어요​​   ​​​어머님은 소중하니까 모자이크 할게윰 ㅋ​​​  넘나 귀여운 새끼똥돼지 ​​똥돼지인지 흑돼지인지 잘은 모르겠으나너무너무 귀여운 새끼돼지들🤎​​​     ​​​이건 뭐 동물원인가 싶지만 ㅋㅋ아이들과 함께 가기도 좋은 이유가 바로 이 것​에서는요 아이들에게 먹이주기 체험을 할 수 있어요​토끼 오리 염소 사슴 등등먹이를 아주 맛나게 잘 받아 먹어줘서 더 귀엽더라구요​먹이는 현장에서 천원에 구매 가능합니다(무 당근 등 야채가 잘라져 담겨 있어요)​​​   ​​​여유롭게 한시간 반정도 돌았는데구석구석 다 가보지 못 했고옛 놀이들 역시 다 즐겨보지는 못 했어요​은 아이들과 함께라면 반나절정도(모든 것을 다 즐겨본다 했을때)어른들과 함께라면 두시간 이내생각하고 스케줄 짜시면 될 것 같네요​아 그리고 주차는 무료라근방 음식점을 와도 주차장 안내를으로 해준답니다🤣​그럼 또 다음 포스팅에서 만나윰👋🏾​ 
오키나와 류큐무라  테마파크200년된 고택이 있는 오키나와 원주민 오키나와 류쿠무라는 우리나라의 한국같은 오래된 집들과 마을이 있는 곳입니다. 오키나와는 원래 일본이 아닌 류큐왕국이였다는 것은 많이 알려져 있는데요~ 도쿄나 오사카, 교토와는 다른 느낌의 문화가 많아요~ 일본이지만 일본스럽지 않은 류쿠무라 풍경입니다.  오키나와 류큐무라 입장권은 1200엔, 좀 비싸다는 생각으로 들어갔는데 다 돌아본 후의 소감은 돈 안아깝다입니다. 수준높은 공연들이 많아서 이색체험을 한 느낌이였습니다.​​​​  직접 만들어 볼수 있는 오키나와 수호 마스코트인 시사입니다. 아이들과 함께 시사를 만드는 분들이 많더라구요~ 전통의상을 입고 기념사진도 찍을수 있어요~​​​​ 입장권을 구입하고 안쪽으로 들어가면 이렇게 류큐무라 테마파크 입구가 나옵니다. 티켓검사를 한후 입장합니다.​​​​ 다리를 건너 숲길이 제일먼저 반겨주는데요~ 초록 빛이 너무나 아름답습니다.​​​​ 세계에서 가장 큰 줄다리기(기네스북등재)가 안에 보관되어 있다 시사동상과 함께 여기가 류큐무라라는 듯이 너무나 아름다운 전통 건물이 세워져 있습니다. 일본이라기 보단 대만같은 느낌이 드는 건물이였어요~​​​​  본걱적인 마을 입구인데요~ 역시 수호신 시사동상이 마을을 지키고 있습니다.​​​​ 나카소네 고택(약 205년)타마나하 고택(약120년) 오키나와 지 류큐무라 집들의 공통점들이 있는데요~ 지붕에는 시사의 동상이 있고, 집들이 담이 없고 대신 안이 잘 보이지 않게 이렇게 가림막 같은게 있습니다. 모두 100년~200년이 넘은 집이라니.. 정말 대단하네요~​​​​​​​​​   류큐무라 안에는 직원분들이 원주민 처럼 실제로 생활을 하시더라구요~ 가만히 구경하는것만으로도 신기하고 재미있습니다.​​​​ 200년이 넘은 고택이라니 정말 실감나더라구요~ 보통 우리나라 은 새로 지은 건물들이 많은데 이렇게 실제로 살던 마을을 보존해서 지금까지도 볼수 있다는 너무 신기하더라구요~ 특히 나무로 지은 집이 이렇게 오래 간다니~​​​​  류큐마을이 또 좋았던게 골목길들이 너무나 아름답습니다. 우리나라 도를 보는듯 한데~ 비슷한듯 다른 이국적인 느낌이에요~ 그래서 오키나와 중에 류큐마을은 꼭 들러봐야 하는 곳인것 같습니다.​​​​​ 우리나라 드라마 "사랑이야 괜찮아" 촬영지이기도 한 오키나와 류큐무라입니다.​​​​ 오키나와 지 류큐무라테마파크 생각보다 넓어 지도를 보면서 다니면 더 도움이 됩니다. 지도로 보면 얼마 안넓을거 같은데 실제로는 꽤 많이 걷게 되더라구요~​​​​​   마을 중간에 이렇게 넓은 광장같은곳이 있어요~ 이곳에서 다양한 공연을 진행합니다. 공연시간 안내를 확인후 기다렸다가 보는것도 좋은 추억이 되어요~​​​​ 류큐전통 음악과 춤을 볼수 있어요~ 일본스러운듯 아닌듯 한 묘한 분위기를 즐길수 있습니다.​​​​​  마을 중간에 조그마한 물가가 있는데~ 배도 있고~ 풍경이 너무나 예뻐요~​​​​ 마을 한쪽에는 산길이 이어지는데요~ 길을 따라가다보면 동굴같은곳이 나와요~ 그 안에서 류큐무라 전통 공연을 한다고 하길래 가보았습니다.​​​​​ 어떤 공연을 할지 정말 기대되더라구요~ 마을 광장에서 본것과는 다른 무언가를 할거 같았어요~​​​​​ 사자와 류큐무라의 사람들이 모여 공연을 합니다. 사자와 무슨 공연을 하려고 하는걸까요? 그래서 동영상을 준비했어요~​​​​​​​​​​ 30분 가량 진행한 류큐무라의 공연을 다 보고 산길을 따라 내려가고 있어요~​​​​  정말 넓은 공방이 있습니다. 토기로 시사도 만들고 다양한 물건을 만들고 체험하는 곳이였어요~ 이것저것 구경하기에 너무나 좋았습니다.​​​​​  류큐무라의 또하나의 전통, 제당공장 사타야입니다. 오키나와는 사탕수수로 만든 흑설탕이 유명하다고 해요~ 제당공장에서 물소를 이용해서 전통방식으로 설탕을 만드는 과정을 볼수 있다고 합니다. 물소를 이렇게 가까이에서 처음 보는데 의외로 귀엽더라구요~​​​​​ 매점에서 시원한 커피 한병!! 역시 조지아~​​​​ 다음에 또 들르라는 문구를 보면서 출구로 향했습니다. 좀더 여유있게 보내고 싶었는데 아쉬웠어요~ 모든 공연을 다 보고 싶었는데~ ㅠㅠ​​​​ 기념품 하나 사가지고 가고 싶었지만, 을 오래하다보니 기념품은 그냥 예쁜 쓰레기라는것을 알기에~ 패스~~​​​​ 오키나와  하면 바닷가를 많이 가는데~ 이렇게 류큐마을 사람들이 삶을 엿볼수 있는 류큐무라  테마파크도 일정에 넣어두면 좋은것 같아요~ ​​​​ 류큐무라1130 Yamada, Onna, Kunigami District, Okinawa 904-0416 일본 ​ 
날짜 : 2022.04.19​시원하게 표선해수욕장을 둘러보고 다음으로 간 곳은 표선해수욕장과 바로 붙어있는 박물관. 입장료가 조금 과하시구만.도는 어딜가나 입장료가 필요합니다. 어휴!  입구. 입구에 있던 인공폭포가 이쁩니다. 여기저기 쓰여있는 도 방언들.드라마 우리들의 블루스보면서 많이 듣고있습니다. 도 관람지는 어딜가나 산새 지저귀는 소리가 이쁘게 들립니다. 대장금 촬영장이었나 봅니다.대장금 재밌게 봤었죠. 벌써 20년전 작품이네요. 송아지 먹이 체험하는 곳.소돌이 소순이 안녕?  귀여운 흑돼지들.세상 편하게 누워있네요 ㅎㅎ. 맛있어져라 얍~! 8~90년대의 옛 시골집을 떠올리게 합니다.​계속되는 비슷한 환경에 슬슬 질려갑니다. 넓기도 엄청 넓습니다. 주리를 틀어라아~~!!!! 옥에 갇힌 와이프님. 굿바이 . 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 을 멀리하고 달려달려 온 곳은 정방폭포. 슬픈 역사를 가진 곳.여기도 입장료가 있습니다. 성인 2천원. 하하... 시원한 풍경입니다. 폭포가 바다로 바로 이어지는 신기한 풍경입니다.저 폭포물은 강물일까요 바닷물일까요? 여긴 계곡인가 바다인가? 사진찍기에 정신팔린 동안 와이프님은 열심히 돌탑을 쌓고있네요 ㅎㅎ 멋진 곳 잘보고 갑니다. 정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ​ 정방폭포 근처에 올레시장이 있어 들러봤습니다. 여지껏 갔던 곳 중에 가장 사람이 많았던 곳이었네요.뭔가 동남아의 야시장 느낌이 조금 났습니다. 유독 줄이 길었던 흑돼지김치말이집과 전복김밥집.궁금해서 흑돼지김치말이를 하나 사먹어봤습니다.김밥 한줄만한 크기에 9천원이라는 비싼 가격과... 글쎄.. 왜이렇게 줄서서까지 먹는지는 잘 모르겠더군요.특이해서 사먹는건가, 먹어보지 못한 참신한 맛이긴 했는데 딱히 두번 경험하고 싶지 않았던 참신한 맛이었습니다. 서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340  이틀째 도 을 마치고 신화월드에 체크인 하여 둘째 날을 마무리했습니다. 성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37서귀포매일올레시장특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​ 
3일차 : 라이딩으로 이틀을 보내고 렌터카를 예약하려니 예약이 어려워 선택한 버스투어,T-money카드로 대중교통을 이용해 다녀오는 일정이다. 다행이 숙소가 시 버스터미널 부근이라 접근이 쉽다. 222번 버스로 표선으로 향한다.  1시간 20분 가량 달려 도착한 곳,  어제 라이딩으로 지나친 표선해비치해변 인증센터 바로 옆이다.  ​박물관 :하면 성읍민속마을 만 있는 줄 알았는데 이런 곳이 있는 줄을 몰랐다, 경기도 용인과 같은 관광지로, 대장금의 주 촬영지가 이곳 이라고 되어 있다. 의 풍습을 한 곳에서 볼 수 있기에 관광지로서의 역량이 충분한데, 상업적인 목적에 따라 성읍민속마을로 일정이 잡혀 있는 듯 하다. ​ ​ 입구 진입로 모습이다. ​ 조그만 물래방아.. 앙징스럽다.​   전통 가옥들이 지역별로 조성되어 있다.​ 하루방도 코로나는 피해 갈 수 없는지?? ​ 국화꽃 축제가 한창이다. ​ ​ 1.30분 가량 관람 후 표선컬국수 집에서 보말칼국수로 점심, 표선해수욕장으로 향한다. 어제 라이딩으로 들렸던 곳이다. ​ 환상 자전거길과 올레길이 일부 겹치는 곳이 많다. 언제 함 걷고 싶은 길 인데,, 스페인 가기전에 들려야 겠지.​ 어제 본 해녀 조각상이 오늘도 여전히 마스크 착용 홍보띠를 두르고 계시다..​이제 다시 버스로 산굼부리로 이동.. 여기서 약 30분 가량 걸린다. ​산굼부리 : 이곳도 이번 내 의 목적지 중 한 곳 이다.  가을 억새가 익어 간다. ​ ​​ ​ 억새 밭, 평원, 그 뒤로 한라산. ​ 계단을 피하면 완만한 경사 길이라 쉬엄쉬엄 오르면 될 듯.​  산굼부리 분화구 - 도 360여 개의 분화구(오름) 중에 유일 한 평지 분화구로,백록담 보다도 크다는 문화관광해설사님의 설명이다. ​남사면과 북사면의 나무 색이 다르다, 온도에 따른 단풍의 시기가 같은 평면 상에서 차이를 보이고 있는 곳이다.  수 많은 식생물이 자라고 있다고 하고, 얼마 전 까지도몇 가구가 저 아래에서 살았었다고 한다. ​  정상 표지석.​ ​​ ​​ 억새와 구상나무 길로 이어지는 평원.​ 해설사님의 설명 끝무리에 이 용암수 설명을 하시면서 마시고 가라고 한다,,입구 부근에 있는데 대부분이 그냥 지나치고 가는 것 같다..  ​사려니 숲길 :산굼부리에서 멀지 않다, 다만 버스를 이용해야 한다는 것.  비자림로에 위치한 입구 표지목.​ 붉은 화산석을 송이라고 한다,  반출이 불가한 돌로, 가볍고 부서지기 쉽다. ​ 돌의 모양이 송이 버섯 형태는 아니지만, 송이라는 명칭을 사용하는 관계인 듯,송이버섯 모형으로 송이길을 상징하고 있다. ​ 마지막 단풍만 남아 있다. ​ 난 반 바퀴만 돌았다. ​ 1시간 여 산책 후, 행 버스 기다리면서..  비자림로의 모습.​  ​  동문시장,  야시장엔 관광객 들로 붐비고 있다.. ​ ​4일차 : 우도-비자림 방문.오늘은 투어 패키지를 이용하는 날,  trip.com에서 판매하는 핫플스의 프로그램 중 하나이다.   총 8명이 미니버스로 시서 9시 출발..​ 성산항에 10.30분 도착..​ 천진항 들어서면서 바라본 우도, 우도봉...​ 우도는 둘레가 17km로 나온다,, 걷거나, 타거나 둘 중 하나를 선택.. 난 일행 중 혼자 온 분이 계셔서 2인승 전기자전거를 이용했다. 2시간에 25,000원.    뱃터리 충전 확인 필 수..  ​ 사빈백사(산호해수욕장), 뒤로 로그하우스...이번  4일 간 날씨는 환상적이다,,,​ ​ 많은 이들이 이렇게 찍기에..​ ​ 등대에서.​ ​ 태평양을 바라 보면서. ​  ​ 해녀를 만들어 놓은 듯 한데, 저 둥근 링은 뭔지 모르겠다.​ 우도 하면 땅콩 아이스크림 이라고,저마다 하나씩 들고 먹는다.. 덕분에 나도 하나 사 먹었고.​ 이러한 형태의 전기 자전거, 스쿠터, 캡슐형 등등 다양한 1,2인용 이동 수단이 이용가능하다. ​ 봉수대 계단.  이곳의 봉수대는 누구를 위한, 어디를 위한 목적인지 모르겠다.. 섬속의 섬, 비양도에 이 봉수대가 왜 있는지??​ ​ ​ 봉수대 부근 캠핑장,  백패커들의 선호 장소라고 동행이 얘기를 하는데,​ 비양도 입구에서.. ​ 태평양. ​ 우도 등대..​ 자전거 배터리 방전으로 교체를 기다리는 중이다.  15분 정도 시간 로스가 생겼다.​ 교체된 자전거.. ​ 검멀레 해변으로 기억을 한다. 우측으로 길을 따라 가면 바로 입도 했던 천진항이다..  가는 길에 우도봉 입구가 있지만 시간이 넉넉하지 않아 오늘은 패스다. ​ ​ ​ 천진항 도착, 자전거 반납 후 점심으로 전복 도시락..​ ​​ 천진항으로 입도 후 만나는 로터리. ​ 입도 시가 아닌 출도 시에 인증샷을 남겼네.​이젠 비자림으로.​ ​​ 세계최대의 비자림 서식지라고 가이드가 설명을 하고 있다.원시림 같이 보존 된 곳이라 물을 제외 환 일체의 음식물 반입도 금지라는 데 검색을 하지 않는 것 같다. ​ 어제의 사려니 숲과는 다르게 이곳은 아직 단풍이 온전히 내려 앉지를 않았다. 고도 차이가 그렇게 심하지는 않은 듯 한데도.. 사진에 방해가 되던 저 신사복의 젊은 이들은 뭔 목적으로 여기에 정장을 하고 왔는지 궁금하기 까지 한다.​ ​​ 수령 813년의 최 고령 비자나무.​ 813년, 저 분의 연세는?​ 1박2일의 라이딩,  2일의 투어도 이렇게 마무리 되었다.. 이젠 서울 복귀, 일상으로..​내년엔 한라산 등반과 라이딩을 다시 한번 해야 겠다. ​ 
얼마 전 1박 2일 경북  중에 두 번째 코스로 들린 곳은 안동 월영교였습니다.  경치 좋은 안동댐 둘레길도 걸어보고 싶고 안동 가볼만한곳으로 자주 언급되는 곳이라 어떤 곳인지 궁금했거든요. ​ ​하회마을에서 출발해서 30분 정도 걸려 도착했습니다. 다리 건너  안동 과 시립민속박물관이 있어 함께 연계해  계획을 세우기 좋은 곳이더라구요. ​ ​차는 월영교 앞이 만차라 영락교 앞에 있는 제2주차장에 세웠습니다. 이때가 일요일 오후였는데, 2~3 주차장 공간은 여유가 있는 편이었어요. ​ ​다리를 향해 걷다가 잠시 물가로 내려와봤답니다. 유리알같이 맑은 물에 감탄하고 탁 트인 경치에 가슴이 뻥 뚫리는 순간이었습니다. ​ ​그렇게 10분 걸려 도착한 안동 월영교, 먼저  안내 표지판부터 읽어봤는데요. 387M 길이의 인도교로 우리나라에서 가장 긴 목재다리라 하더라구요. 月映橋라는 이름은 유난히 달과 연관된  이 지역의 많은 전설에서 착안되었다 하구요. ​   ​위는 초입에서 바라본 다리 풍경을 담아 본 거랍니다. 어떤가요, 진한 초콜릿 색감과  푸른 강물 색이 참 잘 어울려 보이지 않나요? ​ ​게다가 폭이 넓어 사람들과 간격을 두고 걸을 수 있다는 점이 장점으로 보였습니다. ​ ​하지만 가장 인상적인 건  역시 중간에 있는 정자였는데요. 웅장한 8각 기와지붕도 멋지고 단청이 빠진 빛바랜 컬러도 아름답게 느껴졌습니다. ​ ​그래서 잠시 의자에 앉아 쉬어가기로 한 거랍니다.​ ​ 그런데 앞뒤에서 사진 찍는 소리가 들리는 거 있죠? 정자를 카메라에 담는 사람들이 많아 졸지에 수십 장의 모델이   될 수밖에 없었답니다.ᄏᄏᄏ​ ​ 월영교 끝에선 한가롭게 배를 타는 사람들도 볼 수 있었어요. 멀리 선 오리배 쯤으로 생각했는데 가까이 다가가 보니 초승달 모양이더군요.  ​ ​나중에 알아보니 정확한 이름은 문보트, 조이스틱 조작으로 전후좌우 쉽게 운전할 수 있는   전동레져보트라 하는데요. 가격은  30분에 28,000원, 주, 야간 운행하며  개목나루에서 탑승할 수 있다 하더라구요. ​ ​이 밖에 황토돗배도 볼 수 있었는데, 요건  대인 8,000원, 소인 5,000원으로 좀 더 만만한 가격이었습니다. ​ ​ 다리를 건너오니 갈림길이 나왔어요. 오른쪽으론  호반 나들이길, 왼쪽은 민속박물관 방향! 저희는 안동도 월영교를 방문한 목적 중 하나라 영락교 쪽을 선택해 봤습니다. ​ ​그나저나 이 건 뭐죠?  파란색 천이 나부끼는 모습이 신기했는데요. 안에서 이벤트를 하는지 시끌시끌한 소리가 들려오더라구요. ​ ​내부로 들어가니 실제로 행사가 진행 중이었어요. 작은 연못 주위로 천막이 쳐 있고 '민화 그리기' 등 어린이를 대상으로 한 체험 Event가 열리고 있었습니다. ​ ​한참 기웃거리다 소원을 적는 종이가 보여 올해 운수 대통을 위한 문구를 적어 보았답니다. 그러다 먹물을 바지에 흘려 (재수 옴~) 웃음이 빵 하고 터졌고요. ᄏᄏᄏ​ ​다음은 안동 가볼만한곳의 두 번째 볼거리 으로 올라왔습니다. 해설을 읽어보니 안동댐 건설 때 수몰 위기에 빠진 가옥과 유물들을 옮겨 놓은 것이라 하더라구요.  ​ ​아래에서 위를 바라보면 이런 풍경, 규모는 작지만 내부를 구경할 수 있고 각각 설명이 쓰여있어 이해하기가 쉽다는 점이 장점이었습니다. ​ ​그럼 안동에 어떤 볼거리가 있는지 살펴볼까요? 첫 번째로 시선을 끈 건 죽담을 쌓아 만든 집, 영천시에 있던 가옥을 1977년에 옮겨 왔다 하네요.​ ​이어서 고려 충숙왕 때 사람인 권백종의 효행을 기리기 휘해  정효비와 18세기경으로 건축연대가 추정되는 박명실 초가, 모두 복원 유물이 아닌 실체를 옮겨온 거라는 점이 흥미로웠던 부분이었습니다.   ​ ​위는  그중 가장 관심이 갔던  '박명실 초가'인데요. 일자형의 본채와 사랑채가 이어져 있는 구조가 제가 태어난 집과 비슷하게 보이는 게 이유였던 것 같습니다.  높은 마루 턱도  기억나는 부분이라 정말 반갑더라구요.​ 월영교경상북도 안동시 상아동 569안동경상북도 안동시 성곡동 ​ 
#용인 #한국 #허준 #전설의고향 #데이트 #가족 #사진 #경기도 #근교​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​오늘은 용인 한국으로  다녀온 포스팅을 해볼까합니다~헤헤다들 전설의고향, 허준 이런 프로그램을 기억하시나요?ㅎㅎ항상 티비를 보며 가고싶었는데프로 지방러인 저는 4시간이 걸리는곳을 가기엔 너무 힘들었답니다ㅠ.ㅠ ​백만년만에 처음간 한국.여러분도 저와 함께 을 떠나봅시다~​ 캬~ 날씨요정 ♡♡♡오늘도 푸릇푸릇~ 으로 향하는 발걸음이 가볍습니다~​ 2022.04.17  기준 입장료와 운영시간입니다~참고하세요~가격이 너무비싸죠?ㅠㅠ 꿀팁을 알려드린다면  네이버에 한국을 검색하시면다양한 곳에서 미리여매가 가능하고 할인된 가격으로 이용가능합니다!!여러분들도 미리 예매하세요~​입장과 동시에 종이로된 팔찌를 받는데~놀이동산 자유이용권처럼 이곳에 놀이기구도 마음껏 탈수있답니다~!​먼저 지도를 살펴볼까요?ㅎㅎ ​갈 곳이 너무 많아 힘들어보이나요?걱정마세요~ 사진찍고 밥먹고 놀다보면여러분들도 하루 만에 이 모든 곳을 다 둘러볼 수 있답니다~~ㅎㅎ모두 힘내서 출동해봅시다!!GOGO~~!!​ 여러분도 이 장승 아시죠?ㅋㅋ티비에서만 보던게 있으니 신기할 따름입니다ㅋㅋ 미세먼지가 없던 옛날엔 지금보다 하늘이 더 멋있었겠죠?​ 천연 염색천으로 만든 길을 따라 걷고 사진도 찍어봅니다​ 양반집인가요? 기억이 가물가물하네요ㅠㅠ 코로나야 얼른 끝나라구우~!!!나도 꽃향기 맡고싶다구우~!!​ 형형색색 너무 멋져요~​ 코로나라  아르바이트생들이 다 사라진 줄 알았는데~도깨비님들이 방망이들고 나타났어요!!금나와라 뚝딱~! 은나와라 뚝딱~!사진찍어주셔서 감사해요♡♡행복햄​ 이렇게 사진찍을수있는 스팟들이 정말 많아요~♡너무 이뽀♡♡ 이 다리를 건너면 볼 수 있는 나의 최애 쫀.드.기연탄불이라  더 맛나요~냄새가 솔솔 ~~얼른 먹자 캬캬캬​ 도가 아닌 이 곳에서 돌하르방을 만나니 더 반갑네요~ 도 간 느낌✈찰칵 찰칵  헛!! 이곳은 전설의고향에서 많이 보던곳!?!?저녁에 보면 더 무섭겠징? (정.답.) 더 무서워용~~~​ 이건 무슨 그림일까?모르겠지만 일단 찍고보자ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋ​ 박넝쿨길~이게 말로만 듣던 흥부전에 나온 그 박인가요?제비님 저도 박씨 주세요ㅠㅠ부자되고싶어요ㅠㅠ 헝헝관광객이 아무도없네요~ 기회다!!!찰칵찰칵~~~​ 다리를 배경으로 멋진사진도 찍을 수 있답니다.(왜 나는 포즈가 항상 똑같은거야?ㅠ연습하라구)​ 캬 나룻배 너무 멋지자나♡♡  드라마에서만 보던 방망이ㅋㅋㅋㅋㄱ열심히 해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ너무~신기하자나~~​ 이렇게 멋진 길을 쭈욱~따라가다 보면기다리던 놀이기구가 나옵니다!!​ 캭~~!!스윙이라니하지만....난...지금 원피스를 입고왔지?ㅇ_ㅇ여러분ㅠㅠ 바지 챙겨오세요ㅠㅠ 필수!!회전목마, 물배, 범퍼카 등 치마 입고 탈 수 있는 놀이기구도 정말 많아요♡♡정신없이 탄다고 사진이 없네요;;;;앗. 그리고 바이킹 강추에요!!에버랜드보다 재밌어요ㅋㅋㅋㄱㅋㅋ꿀잼​ 밤엔 화려한 조명으로 낮과 또 다른 느낌이에요♡여러분들도 아침부터 저녁까지 모두 보세요♡지친다구요? 그럴땐 먹방타임을 때립시다^_^어?...왜 사진이없니?나 분명 국밥먹었는데ㅠㅠㅠ​ 커다란 돌담앞에서 소원도 빌어봅니다~​ 너무멋지자나♡♡♡ 여러분들도 한국에서멋진사진 많이 찍으세요♡♡​오늘도 평화로운 투머치라이프의 일상이였습니다♡다음에도 또 방문해주실꺼죠?ㅎㅎ다음편도 기대해주세요♡♡ 
오키나와  3일차다.짧은 3박 4일의 여정도 막바지에 다다랐다.이제 오늘 오후 일정과 내일 일정이 끝나면 오키나와와 작별을 해야한다.항상 그렇지만 지에서의 시간은 가속도가 더 붙는다.  오전에 다녀온 옛 류큐왕국의 역사가 살아있는슈리성과 옥릉 모두 타임머신을 타고 옛 오키나와로 돌아가고대 오키나와에 있는 듯한 색다른 느낌이 들었다. ​이제는 오키나와 옛 서민들의 생활들을 볼 수 있는오키나와  같은 #류큐무라 로 가본다. ​ 류큐무라에 가기전에 출출발 배를 먼저 채우기로 했다.주변에 양도 많고 가격도 저렴하다고하는 소바 맛집을 찾아갔다.그것이 바로 여기#하나우이소바 오키나와 하나우이소바는 일단 양이 푸짐하다고 한다.기대를 가지고 네비찍고 도착~건물 외관은 허름하니 작은 중소도시의 전형적인 식당건물이였다.​ 안에는 좌식이 있어서 너무 좋았다. 우리는 아이가 있어서 테이블보다는 이런 좌식이 밥먹기 더 편하다.좌식이 있다는 정보를 미리 알아서 간것도 있다. ​  우리는 아기도 먹어야 하기에 밥류와 고기와 해산물이 잔뜩 들어가있다는 우미츄소바를 시켰다. 가격은 900엔씩.​ 우미츄소바와~ 양이 진짜 많다. 사진으로보기보다 실물이 양이 더 많다그릇도 깊이도 깊고 크다~​ 이게 1인분 맞나 싶을정도다~먹어도먹어도 줄지 않는 마법에 걸린 소바였다.​ 그리고 나머지 하나 밥류고기볶음과 밥, 간단한 반찬, 국 심플하다~​ 이것도 양이~ 둘이 먹어도 될양~​근데 솔직히 둘다 짜다~역시 일본 음식은 짜거나 달거나..그닥 맛있다고 느껴지지 않았다.왜 이곳을 맛집이라고 소개하고 있는지.. 그런데 양은 진짜 인정~ 무지 많다. 하지만 맛이 기본인데 맛없지는 않지만 조금 덜 짯으면 좋았을뻔했다.그래서 따로 맛집으로 소개는 하지 않겠다. ​자~ 배도 채우고 이제 원래 목적지인 류큐무라로 가본다. 류큐무라는 조인성이 나왔던 인기있었던 드라마 "괜찮아 사랑이야"에도 나왔던100~200년된 고택 8채가 모여있는 이라고 한다. 시간때로 공연도 하고 이것저것 볼거리가 많다고 하는데 궁금하다~입구~ 웰컴~​ 오키나와 여기저기서 볼 수 있는 우리나라 해태상 같은 저녀석들이 딱하니 환영해주고 있다~​ 강아지인가? 나름 다시 보니 귀엽기도 하다.아마도 귀신, 악귀를 쫓아주고 그런 수호신 같은 역할을 하겠지?​ 답게 옛 오키나와 서민들의 실 생활을 볼 수 있게 전시해놨다.우리나라 실 짜는것이랑 거의 똑같은거 같다.​ 나무위에 올라가서 쉬던 곳인가? ​ 뭔가를 빌던 곳인가? ​ 확실히 일본 본토와는 다른 문화인것 같다. 엄연히 따지면 오키나와는 일본이 아니니깐~오키나와 독립만세~​ 우리나라와는 다른 옛 문화를 볼 수 있는 기회여서 색다른 느낌이였다. ​ 부엌 아궁이는 우리나라랑 비슷하다.​ 오키나와 전통 조각상들을 이렇게 직접 제작하는 곳이다. 가격은 수공업 작업이라서 그런지 후달달했다.​ 만들어진 조각상을 불에다가 구우는 곳인듯하다. ​ 뿔이 있는 소인지.. 가축도 있어서 나름 구경하는 재미를 더했다. ​ 귀여운 조각상~요런거 하나 기념품으로 사가고 싶었지만 패스~​ 인력거~일본에서는 인력거가 참 많다~인력거가 나름 근대 유물처럼 여겨지는듯하다~​오키나와의 과거 생활하던 모습들을 볼 수 있어서 류큐무라 나름 재밌는 볼거리였다. ​이제 다시 숙소가 있는 아메리칸빌리지 베셀 호텔로 컴백한다.To-Be Continue​​​**게을러서 이제서야 올리는 2019년 봄 오키나와 자유 기입니다. 
 며칠전 날씨가 화창하고 봄바람도 살랑살랑 불어서 나들이 하기가 참 좋기에 서울근교 갈만한곳인 용인 한국을 찾아갔는데요. 재밌는 놀이기구에 다양한 볼거리가 있어서 즐거운 시간을 보냈답니다.  ​  ​ 용인 은 서울에서 경부 고속도로를 타고 내려가니 약 40분 이내로 도착을 할수 있기에 서울근교 나들이로 찾아가기 참 좋은데요. 입장료는 자유이용권으로 32,000원이지만 아래 링크를 통해서 구매를 하면 42% 저렴한 18,500원에 구매가 가능하답니다.​​​▶ 한국 자유이용권 할인 구매하기 클릭! ◀​​​ 용인 한국은 오전 10시부터 저녁 7시까지 관람이 가능하답니다. 주말에는 야간 개장도 하는데요. 저녁 9시30분까지 관람이 가능하다고 해요.​​​ 그리고 6월 25일까찌는 웰컴투 조선을 주제로 봄 축제를 하고 있는데요. 서울근교  장소로 다양한 공연과 체험 그리고 이벤트를 펼치고 있기에 지금 찾아가면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것이에요.​​​ 웰컴 투 조선 봄 축제 기간 동안 전체 행사 일정도 공유해 드리니 서울근교 갈만한곳 용인 한국을 찾고자 하는 분들이라면 참고 하세요.​​​ 저는 입장을 하고나서 가장 먼저 왼쪽 방향으로 향해서 용인을 한바퀴 돌아 보았어요. 그랬더니 가장 먼저 보게 되는 곳이 바로 레트로한 마을의 풍경이었는데요. 서울근교 지에서는 알록달록한 색상의 건물도 보였는데 먹거리나 기념품 등을 판매 하는 매점으로 운영을 하고 있더라고요.​​​ 놀이마을로 들어서기 이전에는 조각 공원도 있었는데 면적은 그리 넓지는 않지만 여유롭게 둘러 보면서 휴식을 취하기도 좋은 공간이었답니다,​​​ 그리고 놀이공원에는 역시나 학생 등 젊은 분들에게 인기가 많았는데요. 가장 인기가 좋은 것이 바로 드롭앤 트위스트 였는데 줄이 꽤나 길더라고요.​​​   그밖의 놀이기구는 그리 오래 기다리지 않고도 즐길 수가 있었어요. 롯데월드나 에버랜드에 비할바는 아니지만 그만큼 기다리는 시간이 짧아서 마음편히 그리고 자유롭게 즐기기 딱이었답니다.​​​ 놀이공원 바로 옆에 있는 귀신전 전설의 고향도 인기 있는 관람거리 중 하나인데요. 내부는 사진 촬영 금지라서 보여 드릴 수 없는데 겁 많은 분들은 목이 쉴 정도로 소리를 지르더군요. ㅋㅋㅋ​​​ 서울근교  장소 용인의 중앙을 가로 질러서 유유히 흐르는 강물과 수변 산책로의 경치 또한 참 좋있는데요. 곳곳에 휴게 공간을 마련해 놓아서 그늘에 앉아서 휴식을 취하기 좋았답니다.​​​ 서울근교 나들이로 이곳을 찾는다면 단순하게 민속마을이나 놀이 동산 등을 돌아 보기에 급급해 하지 말고 그늘막에 자리잡고 앉아서 여유 부리면서 머물러 보세요. 하루 종일 머물며 쉬어 가기에는 더할나위 없이 좋은 곳이었거든요.​​​ 한바퀴 돌아 보면서 전통 가옥들을 상당히 많이 보게 될 터인데요. 지방에 따라서 그리고 용도에 따라서 다른 가옥의 형태를 보이고 있기에 구경하는 재미가 있는 서울근교 갈만한곳이었지요.​​​ 그리고 전통 민속놀이 체험 공간도 꽤 많이 있었기에 가족이나 연인이 함께 찾았을 때 즐기면서 추억 가득 남기기 좋았답니다.​​​ 이곳 용인은 편의점까지도 전통 가옥으로 되어 있었는데요. 놀이 동산을 제외한 공간을 돌아 다닐때는 마치 시간 을 온 듯한 착각이 들 정도 였답니다.​​​ 5월의 푸르름이 더하니 어느곳에서도 사진을 찍기 참 좋았답니다.​​​ 전통 민속관에 들어서면 오래전 우리 선조들의 문화와 생활양식 등을 알기 쉽게 모형으로 소개를 해주었는데요.어른들에게는 향수를 아이들에게는 새로운 지식을 배울 수 있는 공간이었어요.​​​ , 울릉도 등 도서 산간 지역의 문화와 주거 공간도 재현해 놓았답니다. 그야말로 이곳 용인 한국을 찾으면 전국의 민속 양식을 다 경험할 수 있었어요.​​​ 반환점이 있는 곳에는 장터가 있었는데 토속 음식들을 위주로 먹거리들을 판매하고 있었어요.​​​ 저는 국밥을 주문해서 맛을 보았는데 한끼 식사로는 그럭저럭 먹을만 했답니다. 다만 맛에 비해서는 가격은 다소 비싼듯 싶었어요. ^^​​​ 드라마나 영화에서나 보던 서낭당도 구경을 할 수 있었는데요. 이곳에서는 돌을 세개 올려 놓고 절을 세번한 다음 침을 세번 뱉으면 운이 좋다는 미신이 있다고 하니 여러분도 따라해보세요. ㅋㅋㅋ​​​ 양반집, 점집, 그밖의 민가 등 다양한 형태의 가옥들이 꽤 많이 들어서 있는 민속마을에는 어디를 보고 못봤는지 기억이 안 날 정도로 가옥들이 꽤 많이있었답니다.​​​ 5월도 중순에 접어 들었는데도 서울근교 갈만한곳에는 유채가 한창이었네요.​​​ 추억을 배달 하는 코너도 있었는데요. 여러분의 추억을 기록한 후 엽서 보관함에 넣어 보세요.​​​ 용인 한국을 제대로 둘러 보면서 예쁜 사진 가득 찍고 싶은 분들이라면 한복 체험에도 도전을 해보세요. 특히 요즘과 같이 신록이 가득 물들어 있는 계절에는 사진도 참 보기 좋게 나올 것이랍니다.​​​ 용인으로 서울근교 나들이를 온 아이들에게 가장 큰 관심이 있는 곳은 바로 관아 였어요. 이곳에는 직원도 자리잡고 앉아서 아이들에게 재미있는 이야기도 들려 주었답니다.​​​ 용인 한국 내부에는 금련사라는 사찰도 있었어요. 숲길을 따라서 조금만 올라가면 맞이할 수 있는데 고즈넉한 풍경을 돌아 보자니 마음이 아주 평온해 졌답니다.​​​ 사찰 내부에는 작은 연못과 쉼터도 있었는데 이곳이야말로 한적한 공간으로 사람 없는 곳을 좋아하는 분들에게는 명소였답니다.​​​ 용인 중앙지점에는 공연장도 있는데요. 웰컴투 조선 축제 기간 중에는 이곳에서 사또의 생일잔치 퍼포먼스가 펼쳐지니 오후 세시에 맞춰서 찾아 보시기 바랍니다.​​​ 초록이 깊게 물든 5월의 산책로에 오색 천을 메달아서 바람에 날리는 풍경을 감상하게도 해주었는데요. 이곳 거리 풍경이 참 예뻐서 사진을 찍는 분들이 꽤 많이 모여 있었답니다.​​​ 여기 서울근교 갈만한곳에는 퍼레이드 또한 특별했는데요. 우리나라 고유의 민속공연인 춘향전을 경쾌하게 풀어서 보여 주었답니다.​​​ 서울이나 근교로 봄나들이 갈만한곳들은 꽤 많이 있지만 이곳은 우리 고유의 문화를 곁들이 특별한 볼거리와 체험을 할 수 있는 공간이었는데요. 특히나 야외 활동을 하기 좋은 요즘과 같은 시기에 더욱 가기 좋은 곳으로 추천을 드리니 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​▶ 용인 한국 할인 구매하기 클릭! ◀​​​  ​​​  ​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 
​​#토토의바다펜션​ 와서 이틀을 지내고 떠나기전​추억 남기기​어제 저녁 맛본막걸리의 효과 ​얼굴 커짐 현상으로 ​넌 누규?​신선하게 한장 찍어본다 ​벌써 11년을 함께 하고 있는 우리​이제는 넷이 되었다 ​ ​​행복하게 살자 ㅋㅋ​ ​​표선을 떠나며 표선 바다 구경 살포시하다​바다 근처까지 가보기로 ~~​​ ​​용암이 만든 바위들은 형태들을 다양하고 ​신비롭기만 하네​​  ​​작은 물고기들과 게들은 바위틈으로 숨기​바쁘네 문어가 따~~~~악 나와야 하지만​문어는 없었….​​ ​​바다구경 했으니 이젠 #​구경하러 갑시다 다들 출발~~​​ ​​오전인데 무지 따가운 햇살~~​을 운행하는 관람열차가 있지만 ​오후1시나 되어야 해서 우린 그냥 걸어거​구경하는 걸로​​ ​​입구에서 사진 한장 남겨주고 입구로 들어가​요 날씨도 너무 좋고 하늘도 맑고 의​즐거움을 느끼게 도와줍니다​​ ​​궁굼함이 많은 나이 ? ​​ ​​동물을 좋아하는 둘째 송아지 풀주기 바쁘고​​ ​​허수아비도 퀄리티가 남달라요^^​​ ​​맷돌체험이 신기한지 둘이 돌려보고 ​옥수수 갈아보느라 정신이 없네요​​ ​​옛날엔 응가를 먹었다고 알려주니 깜놀하던​막둥이​그래도  똥돼지 귀엽습니다^^​돼지한테도 밥주느라 바쁘다 바빠​​ ​​ 돌담장 뒤로보이는  전통 가옥​중간 중간 체험 학습을 할수 있는 도구들과​쉬어갈 수 있는 윷놀이 구슬치기 고무줄 놀이​모두 체험 할 수 있어요​​ ​​지게를 들처메고 체험하는 큰아들​​ ​​햇살이 따가워서 눈을 뜬건지 ㅋㅋ ​​ ​​도 사람들이 키가 엄청 작았던거 같아요​부엌문 높이가 낮아요 대체적으로 문들이 좁고 ​낮은 느낌이더군요​​ ​미안하다 아빠가 사진을 못찍어서 눈 감은​사진 처럼 나왔네​​ ​​한껏 신난 마눌님 쉬고 있으니 기분이가​좋아진것 같음​미로길도 돌아다녀보고 이것저것 아이들 ​심심하지 않게 꾸며진 ​​ ​​#미로공원​​ ​​손금으로 운세보는 기계 요고 가족 모두 해봤​는데 많이 맞는 부분이 있어서 신기합니다​​ ​​#이녁만을소랑햄수다​날씨좋은 ​휴대폰 배터리 방전으로 나머지 사진은 ㅠㅠ 
한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​당일치기 으로 용인 한국을 다녀왔다.​가을이 되니 더더욱 인기가 많아져역시 #국내지추천공연, 행사, 축제 등다양하고 알찬 구성에 볼거리가 쏠쏠하다~​전통, 체험, 기념품, 놀이마을 등가족나들이 이만한 곳이 없지^^​​ ​​지금 #용인한국 에서는#가을축제#풍요로운낭만조선 진행중!가을을 맘껏 즐기러 고고싱 ♪경기도 아이와 가볼만한곳!​2021년 11월 7일까지니까단풍놀이와 함께 즐기면 더 꿀잼~​​ ​체험, 공연, 포토존, 식음까지 알찬 구성!​재미있는 행사가 많다보니팜플렛을 꼭 챙겨오전부터 부지런히시간에 맞춰 즐기는 것도 꿀팁 ♬​아이들도 즐길만한 체험이 많아서주말 가족나들이 더더욱 강추 ♡​​ ​​엽서를 한장씩 가져가가을 감성으로 편지도 써보고~오늘 하루 에서의 추억도 기록도 해볼까?​​  ​​감성포토존에서사진도 찰칵!​숨어있는 스팟도 많아서인생샷도 맘껏 찍어볼 수 있었다.​​ ​바람도 살랑살랑 불어서걷기만 해도 기분 좋은 발걸음 ♬​민속마을 공연장 한바퀴를 둘러보는승마체험도 찜콩!​유료체험으로0~6세 영유아는 보호자와 같이 동승이 가능하며7~13세 아동은 큰말, 작은말 선택가능!​​ ​#경기도아이와가볼만한곳​도시생활에 익숙해진 아이들에게도살아있는 경험을 느낄 수 있어볼거리는 물론 즐길거리까지 풍성해#당일치기 여기가 찐이야~​​  ​나만의 수제막거리를 만들어볼 수 있는#막걸리만들기​상설체험장 깨비주막에서 만들 수 있으며비용은 15,000원​우리쌀로 만들어더더욱 기대되었던 체험 ♡​​ ​​마지막 타임에 갔더니우리가족만 있어서1:1 수업까지 받아 집중력 UP​만드는 과정은 어렵지 않았고집에가서 저어주면서기다리는 시간을 가져야 한다^^​   ​​얼씨구 절씨구야우리것이 소중한 것이여!​공연장에서 즐기는 공연에상가마을 일대에서 펼쳐지는퍼레이드 공연까지흥겨운 가락에 들썩 들썩~~​​ ​​알록달록 고운 한복을 입고장구춤, 부채춤, 사물놀이 총집합!​보기만해도 신명나는 즐거운 공연 ♪몇년째 보는데도매번 볼때마다 흥이 나서어쩔땐 나도 추고 싶다는 생각도 든다 ㅎㅎ​​  ​풍년과 감성을 담은풍년대격돌 < 도깨비잔치 >​마을의 풍년을 위한사또와 도깨비들의 좌충우돌 마당극​장소는 관아에서 열리며10.12(화) ~ 11/7(일) 15:00​일부러 앞자리에서 보려고30분전에 도착했는데도벌써 사람들이 가득하니 인기공연 제대로 실감함!​ ​​민속마을에 갑자기 흉년이 들게 되고마을 사람들의 근심이 커져간다.​이때 사또가 도깨비와의 내기를 통해다시금 마을의 풍년을 부른다는데......​과연 사또는 풍년을 부를 수 있을까?​​ ​​도깨비 3명이 등장할때부터음악이 나오기 시작하는데흥겨움이 절로 나온다!​​  ​​공연을 보다보니 어릴적 읽었던 도깨비잔치가 생각나서아이 뿐만아니라 어른도 동심으로 돌아간 시간^^​마당극을 그냥 보기만 했을뿐인데너무 재미있어서30분의 공연이 훌쩍 지나가버렸다!​   ​​도깨비들의 공연보는 재미에관객 참여도 어쩜 웃기던지비록 뒤에서 봤지만 소리가 우렁차서공연 즐기기에 아주 충분했다.​​  ​​여기서 봤던 도깨비들이으로 돌아다니는데역시 인기만점 ♡만나서 인증샷도 꼭 찍어야함! ㅋㅋㅋ​​ ​​사또와 도깨비가3번의 대결을 하는데사또의 지혜가 빛을 발하는 장면도인상적이었다.​​  ​​마당극의 재미는역시 직접 봐야 제맛인듯!!​​  ​​동화를 흥미진진하게마당극으로 풀어주니감흥의 여운이 마지막까지뭔가 마음도 편안한 ♬​​  ​​온가족이 즐길 수 있는풍년대격돌 도깨비잔치​아이도 깔깔깔어른도 깔깔깔​흥미로웠던 공연이었다.재미있게 잘 봤습니다^^​​  ​​직접 구워먹는 쫀드기도 꿀맛~인당 하나씩 먹어도 가성비 좋은 간식!매번 갈때마다 먹는 우리가족 ㅋㅋ​​  ​​당일치기에는 놀이기구가 있다?​개장시간 30분후부터놀이시설 가능한 #놀이마을 어트랙션​14가지 놀이기구가 있어하나씩 도장깨기 하는 재미~~​​ ​​스릴감 넘치는 놀이기구도 있고가족끼리 즐기는 회전목마, 보트라이드도 있고민속마을 가기전에 들리기도 좋고마무리코스로도 넣어도 좋음^^​​  ​​​아래 사진은 작년 11월초내가 찍은 # 모습인데올해도 너무 기대되는 단풍명소​며칠만 지나면울긋울긋 또 다른 모습으로 가을풍경을 선사하겠지?​경기도 아이와 가볼만한곳당일치기가족나들이 추천각 ♡벌써부터 설렘주의보~~~​  ​​​​​​​​​이 포스팅은 한국으로부터금전적 지원을 받아 작성된 포스팅입니다.​​​​​​​ 
​용인 한국은 예나 지금이나 높은 지지를 받고 있다. 서울근교 수도권 나들이 명소로 여전히 사랑받고 있으며, 볼거리가 가득해 아이는 물론 어른도 흥미를 느낄 만하다. 또 봄나들이 시즌을 맞아 이곳 정보를 찾는 자가 많을 것이라 생각한다. 예전의 전통 은 세월이 흐르면서 다양한 어트랙션과 볼거리가 추가되어 테마파크로 거듭난 모양새인데, 이제는 일반 입장권이 아닌, '자유이용권'이라고 칭할 정도다.  ​용인가볼만한곳, 용인 코스에 꾸준히 이름을 올리고 있는 한국 입장권, 자유이용권을 저렴하게 예약하고 싶다면, 사전에 인터넷을 통하면 된다. 어차피 방문할 생각이라면, 이왕이면 저렴한 티켓을 구하고 싶은 것이 모두의 마음이다. 아래 클룩을 통하면, 자유이용권을 매우 저렴하게 예약한다. ​​​한국 자유이용권 할인 정보​ ​참고로 용인 한국 방문 시기는 지난 봄이다. 대략 한 달 후 시점이라고 보면 되는데, 곧 꽃 피는 봄이 되면, 이러한 장면을 다시 만날 수 있다. 사전에 인터넷으로 예약했다면, 바우처를 받을 수 있다. 개인 이메일이나 카카오톡 메시지로 받은 바우처를 현장 직원에게 보여주면, 바로 입장한다. 매우 간편하다. ​입구 혹은 매표소에 자리한 스캐너에 QR코드를 슬쩍 대기만 하면 바로 입장할 수 있으니 매우 스마트한 세상이 됐다. 이제 더 이상 매표소에서 현장 티켓을 구매하느라 시간을 허비하지 않아도 된다. 팬데믹 상황으로  내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 또 입장하면서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. ​ ​ 내부로 들어섰다면, 갈림길이 나온다. 워낙 방대한 부지기 때문에 일단 입구에 설치된 지도를 참고하고 움직이길 바란다. 또는 팸플릿을 하나 챙긴 다음,  내부를 탐방하는 것도 좋다. 갈림길에서 직진하면 전통  일대가 나오고, 우측의 다리를 건너면 각종 어트랙션이 있는 작은 테마파크가 나온다. ​우측의 다리를 건너봤다. 근처에 크고 작은 어트랙션이 보이는데, 이라 그런지 귀신의 집이 제일 먼저 눈길이 간다. 이러한 어트랙션을 쾌적하게 이용하고 싶다면, 자로 붐비지 않는 평일 오전을 추천한다. 본격적인 봄나들이 시즌이 도래하면, 구름 떼 같은 자가 으로 올 것이다. 매년 그래왔고, 올해도 아마 비슷할 것이다. ​ ​어트랙션이 있는 구역을 지나면, 본격적인  내부 탐방이 시작된다. 각 테마에 따라 다양한 볼거리가 산재하고  있다. 조선시대의 초가집과 기와집이 군데군데 자리하고 있으며,  지역에 따라 분류하기도 했다. 이를테면 경기도 지방의 초가집, 전라도 지방의 초가집, 도의 초가집 등으로 말이다. 초가집과 기와집 주변은 실제로 사람이 살아가는 공간인듯 매우 사실적이다. ​이처럼  내부의 가옥들은 완성도가 워낙 높기에 예부터 다양한 드라마의 촬영지로도 낙점받았다. 자들은 이러한 가옥 주변을 느긋느긋 거닐며 다양한 체험을 해볼 수 있다. 그네뛰기와 투호, 윷놀이 같은 전통 놀이 체험도 펼쳐진다. 내부 가옥과 돌담, 흙담을 걸으면서 찍는 멋진 기념사진은 덤이다. ​ ​ 안쪽에는 크고 작은 박물관도 자리한다. 우리나라 전통문화를 한눈에 파악해 볼 수 있는 박물관의 전시는 제법 알차다. 설날과 추석, 김치 담그기, 관혼상제 풍습, 전통 방식으로 농사짓는 방법 등에 관한 내용이 전시되어 있다.  안쪽 깊은 장소에는 푸드코트가 자리한다.  이곳에서 장터국밥이나 비빔밥 등의 메뉴로 점심을 맛볼 수 있다. 이왕 에 왔으니 전통 메뉴를 고르는 것을 추천한다. ​ ​ 군데군데 자리한 무대에서는 상설 공연이 곧잘 열린다. 무용수와 농악단이 올라 신명나는 춤판을 벌이기도 하고, 수준 높은 연극이 펼쳐지기도 한다.  공연 프로그램과 시간 정보는 입구에 설치된 안내판을 확인하면 된다. 공연이 시작하는 시간을 미리 파악한 다음, 주변을 둘러보다 무대 근처로 향하면 된다. 좋은 자리를 확보하려면, 서둘러야 할 수 있다. ​조선후기 사또가 근무하던 관아를 꾸며 놓은 장소도 있고, 죄수를 매질하던 공간, 감옥도 꾸며져 있다. 춘향으로 보이는 인물이 감옥에 갇혀있기도 했는데, 자들은 감옥 내부에 들어가 기념사진을 찍기도 한다. 또 근처에는 의 마스코트로 불리는 소, '복순이'도 있으니 꼭 만나보길 바란다.  ​ ​용인 코스, 용인가볼만한곳을 찾고 있다면,  나들이는 어떨까. 대략 30년 전이나 지금이나 수도권 자들의 나들이 코스로 손색없다. 전통  관람에 개성 넘치는 어트랙션 탑승, 맛 좋은 먹거리까지 한나절 정도 머물면서 즐길 거리가 발에 챌 정도로 많다. 근처에서 한복을 대여해 입고 을 하는 것도 좋다. 클룩을 통하면, 저렴하게 한복을 빌릴 수 있으니 참고하자. ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
고고카카오프렌즈 한국편에 도 나와서  가봄​관광버스 천원인데 걸어다니며 구경할거라 패쓰.. 한시간 생각하고 들어갔는데 두시간 걸림 산촌부터 둘러보기대문벽에 구멍 세개가 뚫려있는데 윗구멍에 나무막대가 걸려있음 저녁에 돌아오겠다는뜻 바람에 지붕이 날아가지 않게 줄을 엮어 감싼 모습 절구 체험하기곱게 빻았더니 참새들이 기웃~ ㅎㅎ 다듬이질 알려줌 귀여운 흑돼지 돌담쪽엔 참새들이 모여있음돼지 밥 얻어먹으려고 모여있나봄 가까이가도 도망가지 않는 참새 ㅎ 눈에 빠지지 않기위해 신는 덧신 태왈 체험 산촌이라 사냥꾼네 집 구경 미로동산 입구다 돌고 나오니 둘째가 생선모양이었다며 다시 보여줌옥돔 뱃속 이었구낭 ㅎ 첫관문부터 난관... 어떡해는 가뿐히 통과...날씬해는 어쨌든 통과 ㅋㅋㅋ 미로 들어갔다가 세네번 막힘 ㅋ 곳곳마다 도 방언 적혀있음 중간산촌쯤있는 동백꽃밭한참을 구경하고 나왔는데 첫번째 산촌이 끝난터라 첫째 완전 멘붕 ㅋㅋㅋ점점 지치기 시작... 유배지 체험 지칠때쯤 만난 오아시스 오락실둘째와 알까기, 장기 한 판 옛날 티비안빠지게 짝으로 맞춤 진짜 오락기도 있음 다시 충전하고 어촌으로~ 삼각대 세우고 가족사진~ 어촌마을은 설렁설렁~ 디딜방아 체험 예쁜 꽃 두 나무 사이 가지에 앉은 직박구리 중간에 편의점 있어 간식사니 에너지 충전됨 대장금 촬영했던곳이라 전시관있음 팽이체험누운 팽이를 억지로 살려보려는 남편..ㅋㅋㅋㅋ 나무 기둥이 대각선으로 되어 있음 집에 주인이 있다는 뜻..나무기둥이 맨 아랫칸에 끼워져있음 곧 돌아온다는 뜻 동물원 도착채소 한 통 구입 천원 욕심쟁이 염소뿔로 탕탕치며 자기만 달라고...다른 동물들 가까이 오면 뿔로 박음헤어스타일은 멋짐  낮잠중인 토끼 귀여운 암수 사슴  사이에 귀여운 아기염소 아기염소 계속 못얻어 먹어 사슴 사이 있을때 아래쪽에서 얼른 당근 하나 줌 예쁜 닭 첫째 지쳐서 잠시 앉았는데 엄청 편안함 ㅋㅋ맞춤형의자 ㅋㅋㅋ 드디어 다 돌고 나온 후 카페들러 커피 주문 둘째도 슬슬 지침 이제 집으로 가자~ 생각보다 꽤 넓었던  특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 
도  2021.06.18# #표선해수욕장 #성산​​​​​​​​https://youtu.be/6YERY_2x5Ao 2021.06.18~20 까지 영상으로 남긴 .​​​​​​​​​ ​​​ 아침. 성산 일출봉 옆으로 해가 뜨는 모습을 기대했지만 구름이 가득하다.이 날은 못 봤지만 다음날은 멋진 해를 보여줬다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 아점 먹으러 숙소 맞은편 일품 순두부 성산점.시원 칼칼한 해물 순두부와 찰진 솥밥, 누룽지로 뜨끈하게 채웠다.​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222491677309 도 성산 일품 순두부_해물 순두부 찌개도 성산 일품 순두부_해물 순두부 찌개 11시 50분 즈음 식당에 입장. 빈 테이블이 많아 창가 자리를 골...blog.naver.com ​​​​​​​​​ 오랜만에 찾은  . 입장료 1만1천원.대한항공 티켓을 보여주면 30% 할인 받을 수 있다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 옹기종기 옛 의 모습을 볼 수 있는 곳.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 외양간에는 실제 소도 있고, 화장실 통시에는 아담 사이즈의 흑돼지도 두마리 있다.​​​​​​​​​ ​​​ 한동안 카메라를 바라봐주던 녀석.눈을 자세히 보니 귀엽게 생겼다.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ 예전 비오던 날, 아기 고양이들을 만났던 곳.​​​​​​​​​ 혹시 그때 그 아이들?​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 3년 전에 걸어두었던 우리의 소원이 잘 있는지 보러 왔는데.걸어두었던 자리를 싹 정리되고 모든 나무판이 최근 1~2년 것들로만 채워져 있었다.유명인들의 이름은 오래 지난 것들도 아직 걸려 있다.​​​​​​​​​ ​​​ 에서 길을 건너면 바로 보이는 표선 해수욕장.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 모래와 암석으로 나뉘어 있는,  바다 특유의 풍경을 보여주는 표선 해변.유명한 화산섬 관광지인 하와이나 산토리니도 가봤지만 의 풍경이 더 좋다.​​​​​​​​ ​​​ 다시 성산으로 돌아와 후라이드 치킨을 포장한 어머니 닭집.쉽게 보기 힘든 포스를 가진 외모.​사진을 찍는데 어머니 사장님이 "지금 뭐하는 거에요?! 왜 찍는건데요!" 하며 인상을 쓰신다.메뉴판 좀 찍었습니다, 불편하시면 안찍을게요. 하고 카메라를 넣었는데도 닭을 기다리는 동안 계속 반복. 와서 좋은 마음으로 사진을 찍고 있지만 나름 사정이나 생각이 있겠지.​​​​​​​​ 카메라 들고 다니면서 하는건 흔한 일일진데, 그걸로 심한 잔소리를 들으니 기분이 좋지 않았다.하지만 이 후라이드 치킨은 식어도 바삭하고 촉촉했고 다른 프랜차이즈에서 먹어보지 못한 이 집만의 맛을 갖고 있었다.맛있는 치킨 먹으니 다시 기분이 좋아졌다.​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 오래 기다려서 맛볼 수 있었던 성산 해녀 엄마의 집.직접 채취한 싱싱한 모둠 해물 한 접시와 돌문어, 돌미역, 홍합이 든 삼합라면.소주가 달아지는 집.​​​​​​​​https://blog.naver.com/kdhnim/222493576818 도 성산 해녀 엄마의 집_모둠 해물도 성산 해녀 엄마의 집_모둠 해물 식당 안쪽에서는 할머니가 대야 한가득 해산물을 손질하고 계셨다. ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 기분 좋게 취기가 오르는데 아직도 하늘이 밝다.​​​​​​​​​ ​​​ 맛있게 먹고 숙소 바로 옆 식당에서 전복 김밥을 포장했다.내일 퇴실 후 시로 넘어가야 하니 아침에 간단히 요기하기로.​​​​​​​​​ ​​​ 김밥집 처마에 사는 제비들.어릴때는 우리집에도 매년 제비가 왔는데 이제는 서울에서 볼 수가 없다.와서 만나면 매번 반갑다.​​​​​​​​​ 호텔 베란다에서 본 하늘.​​​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이런 하늘을 자주 보고 살고 싶다.​​​​​​​​​ 성산 일출봉이 있는 동쪽은 흐릿.일출시간에 알람을 맞춰두고 치맥 한 후 취침.​​​​​​​ 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리썬라이즈호텔 섭지코지점특별자치도 서귀포시 성산읍 신양로 83 ​​​​​​​​​​ 
​ ​안동에는 댐이 생기면서 많은 변화가 생겼습니다.새로운 산업이 발달하고 문화가 생겼지만이로 인해 여러 종택과 문화재들,그리고 이주민들이 발생하게 되었는데요.​월영교와 시립민속박물관 옆에는 수몰되기 전의가옥들을 옮겨놓은 이 있습니다.​ ​시립박물관 근처 공용주차장에 주차를 하시고 조금만 걸으면 됩니다.아담하지만 예쁜 연못 위로 멋진 누각이 만들어져 풍경을 완성하고 있는데이곳에서부터 은 시작된다고 봐도 될 것 같습니다.​ ​산책길을 따라 가셔도 되고 석교를 지나도 되는데 이라는이름처럼 이곳에서는 여러 초가집을 만날 수 있습니다.​  물레방아가 눈에 들어오는데 물이 흐르면 실제로 작동을 하는 시설물입니다.아래로 내려가면 가까이에서도 볼 수 있습니다.크기도 상당하고 물 내려가는 소리도 엄청 커서 깜짝 놀란 기억이 있네요.​ ​어떤 집성촌이나 은 입장료를 지불해야하는 경우도 있는데이곳은 특별한 입장료 없이 편하게 구경할 수 있습니다.시민분들도 월영교와 함께 산책 코스로도 많이 들리는 곳이니 참고하면 될 것 같습니다.​ ​문화유산도 구경할 수 있는데 지금 보는 것은 이천 서씨 열녀비입니다. 안동시 문화유산 제87호로 조선시대때 이천 서씨라는 인물에 대한 이야기가 담겨있습니다.특이한 것은 남편뿐만 아니라 시부모를 모시는 마음까지 대단한 분이었다는 것입니다.​ ​열녀비 바로 옆에는 안동시 문화유산 제80호 이원모 와가가 있습니다.19세기 이후의 건물로 추정되며 옛 안동지역의 주택의구조적 특징을 잘 보여주고 있는 유산입니다.​ ​에서는 행사가 자주 열립니다.현재 출입은 금하고 있지만 때때로 프로그램 진행이 될 때출입이 가능하기도 하니 참고해주세요.​안으로 들어갈 수는 없지만 그래도 19세기에 만들어진가옥의 마루에 앉아 잠시 주변의 공기를 마셔보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다.​ ​앞에서 보여드린 누각이 이곳의 가장 예쁜 포인트이고조망이 좋은 곳이기도 한데 쉴 곳도 많고조경도 참 예쁘게 되어 있어서 가볍게 걸으며 구경하면 됩니다.​ ​조금 더 올라가면 또 다른 문화유산과 집들이 기다리고 있습니다.지금 보이는 돌담벽과 돌담집을 배경으로 사진을 찍는 분들을 쉽게 볼 수 있습니다.높게 쌓여 있는 돌담과 황토집이 또 다른 분들에게는 신선한 볼거리인 것 같습니다.​ ​안동에서 가장 인기가 많은 월영교가 저편에 있고문화유산과 옛 모습을 구경할 수 있는 의 겨울은차분히 계절감을 드러내기 시작했습니다.​옛 모습과 정취가 남아있는 을 걸으며유익하면서도 건강한 시간 보내셨으면 좋겠습니다.​​  * 안동주소 : 경상북도 안동시 성곡동​ 안동경상북도 안동시 성곡동 ​  안동댐 나들이 3종 세트 (월영교, 안동 민속박물관, 안동) :: 안동, 안동 가볼만한 곳안동댐 주변으로 볼거리가 가득한데요. 대표적인 관광명소 월영교 단풍과 과거로 떠나는 안동 민속박물관과...blog.naver.com 멋진 가을 단풍과 원이엄마 테마길이 있는 안동 월영교 :: 안동, 안동 가볼 만한 곳, 안동 비대면 지안동 관광명소 중 빼놓을 수 없는 코스가 바로 월영교가 아닐까 싶어요. 안동을 처음 방문하시는 분들이라...blog.naver.com  이상현 안동시 SNS 기자단 / 12월 취재 기사
두바이 이른 아침 수상 택시 타고두바이  바스타키아 구경하기아마도 코로나 이후 첫 지가 될 아랍에미리트새로운 사진들을 찍기 전 예전 두바이  추억을 서둘러 남겨야 할 것 같아 사진들을 정리하고 있다.덥고 습한 날씨의 두바이에서는 다른 나라와 달리 하루를 일찍 시작한다고 한다.한적한 거리를 상상하고 밖으로 나갔었는데 이른 아침임에도 출근하는 사람들로 바쁜 걸음의 사람들이 많아서 당황했었던 기억이다.​ 국제도시라고 불릴 만큼 다국적의 사람들이 모여 살아가는 두바이에서는 다양한 문화를 경험해 볼 수 있었다.거리에는 다양한 국적의 사람들이 하루를 시작하기 위해 바쁘게 움직이고 있었다.​ 두바이의 대중교통수단 중 하나인 수상 택시 정류장아침이라 딱히 갈만한 관광 지도 없었기에 수상 택시를 타고 강을 건너기로 했다.​ 수상 택시를 이용하는 사람들이 많은지 선착장은 정박해 있는 배들로 정신없었다.​ 주변의 지도를 보며 가 볼만한 장소가 있는지 확인 한번 해보고더운 사막의 나라지만 이른 오전에는 시원한 바람도 불고 습하지도 않아서 외부를 걸으며 어딘가로 향하기 딱 좋은 날씨였다.​ 수상 택시를 타고 잠시나마 뱃놀이를 즐기는 시간​ 삐죽이 솟은 모스크들이 이슬람 국가에 왔음을 실감 나게 해준다.이슬람 국가를 할 때마다 시간이 되면 모스크의 확성기에서 들리는 기도 소리에 깜짝 놀라기도 했는데이제는 그 시끄러웠던 기도 소리도 그리워진다.​ 아무것도 없던 사막에서 화려한 도시로 탈바꿈한 두바이아랍 에미레이트라는 나라보다 두바이로 더 많이 통하는 중동 최고의 도시이다.​ 두바이 서민들이 많이 이용하는 아브라부터 유람선까지 다양한 배들을 구경하고멋들어진 건물들을 보는 사이 어느샌가 건너편에 가까워졌다.​ 배를 타고 내려 사람 없는 거리를 잠시 걷다 두바이의 이라는 바스타키아로 향했다.​  두바이 바스타키아  바스타키아는 우리나라의 과 같은 곳으로 아랍의 전통 가옥들과 문화를 접할 수 있는 곳이라고 한다.이른 아침이라 이곳 역시 사람들이 많지 않았고 문을 연 곳들도 없어서 체험을 하지는 못해서 아쉬웠던 곳이다.​ ​ 지금은 부자 나라로 멋진 집들에서 살지만 예전 사막에서는 이런 텐트 같은 형태의 공간에서 살았었다고 한다.이곳에서 사막 커피 체험도 하고 내부를 재현해 놓기도 했었다는데 내가 갔을 때는 텅 비어 있고 형태만 있었다.​ 독특한 모양의 벽돌이 신기했었는데 산호를 이용해서 벽을 만들고 건물을 지었었다고 한다.​ 이른 시간이라 문을 닫았지만 이곳은 유명한 식당이나 카페들이 많아서 언제나 사람들로 가득한 인기 지역이라고 두바이 사는 친구가 말해줬었다.​ 알 파히디 바스타키아는 두바이의 옛 모습을 간직하고 있는 만큼 오래된 건물 유적지로 헤리티지 빌리지라고도 불린다고 한다.19세기 중반부터 사용되던 60여 개의 건물들이 잘 보존되어 있고 미술관, 호텔, 식당 등으로 사용되고 있어 두바이 현지인들과 함께 관광객들도 꼭 찾는 핫 플레이스이다.​ 두바이 할 때 절대 빼놓지 말아야 할 바스타키야옛 두바이의 모습을 경험하며 멋진 사진을 찍기에도 좋은 곳이다.​ 
경기도 지 추천_지 유형 : 데이트,한국체험_지 이름 : 용인 한국_지 키워드 : 한국,한복체험한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​<이용시간>10:00~18:00🧡빨리내용을 확인하고 싶으신포인트내용은 밑에를 확인해주세요🧡  ​안녕하세요:)정보를 제공하는아랑이블로거입니다🧸​​  ​🌈  더 많은 경기도정보 보러가기 🌈​​ 아이와 가기좋은 시흥갯골생태공원 댑싸리 핑크뮬리가 너무 이쁜장소:)아랑이 포토타임 인천과 가깝고 아이와 가기좋은 시흥갯골생태공원 댑싸리 핑크뮬리가 너무 이쁜장소인데요...m.blog.naver.com ​​ 이천 소담달카페 _ 감성카페 소품샵카페 데이트코스추천안녕하세요 :) 오늘은 을가는중에 카페알아보던중 이쁜카페를 가고싶더라고요 찾던조건의 카페는 1. 감...m.blog.naver.com ​  ​​ ​​오늘은 경기도 용인에 위치하는한국으로 떠나볼까합니다 :)​무려 제가 26? 이였을때오빠랑 연애시절 날씨가 추워질때이색데이트를 즐기고싶어생각한곳이 한국이였어용한복체험을 하고싶었던 저와 남편평일에가서 사람도 없었고 날씨가 추워서더 없었어요 근데 아시죠?한복 두꺼워서 막상입으면따뜻해서 춥지 않다는점 !​그래서 여름은 솔직히 무리라겨울할때 할만한거 찾으시면한복체험데이트 추천드려요❤​​ Previous imageNext image ​둘다 너무 잘나온사진조는 밑에서 찍어서 그런지엄청 길다라게 나왔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 짜리몽땅하답니다​호수?에 다리가있는데그다리위에서 찍었어요단풍이 지어서는 너무이뻐서시간가는줄 몰랐어요노을질때 찍어서 더이쁜곳♡​​  ​​연애시절 살찌기전 한복체험하기너무 잘한거같아요...사진으로나마 그리워하며 ㅋㅋㅋ진짜 제눈에는 저희가 너무 이뻐보여요젊었을때의 우리둘지금도 행복하지만데이트를 안해본지가 오래되서조만간 해야겠어요여기는 포토존으로 꾸며져있는곳에서같이 찍었어요🤗​​  ​​빨갛게 물든 나무앞에서 한컷단풍은 이쁘고 신난 우리 남편 ㅋㅋㅋ​ 남편 ​​한국 유명포토존염색천거리에서도 한컷실제로보면 영롱하고 이뻐요♡​​ ​​👰‍♀️사진찍자!응??🤵흐음..부끄러운데컨셉컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​소원비는곳에서소원도 빌었어여소원대로 결혼까지 골인^^정말 소원이 이뤄지나바요 ㅋㅋㅋ​ ​남편찰칵​ ​​쓸쓸해보이는 나무에서쓸쓸하게 사진찍는 저희둘✌찍어줄사람만있다면한복체험겸 같이찍었을텐데 ㅠㅜ​​ ​​제가 진짜 옛날 양반집딸이 된기분으로 그네를 ㅋㅋㅋ한국 확실히 드라마세트장이라너무이쁜거같아요:)내남편 저때는 사진잘찍었는데 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​👰‍♀️ 재밌어요~?!🤵 네 ~!!!(조카 따라하긔)ㅋㅋㅋ​ ​​소원내기로 윷놀이 했었는데 져버렸네요 한국사진 진짜 많았는데남아있는게 별로 없네요 ㅠㅠ영상도 많았었는데 또르르🥲​​ ​​어떤 건물들어갔더니 띠별로사진도 있었어용♡메롱😛딱이표정이죠 ??ㅋㅋㅋㅋ​  Previous imageNext image ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게행복해?완전 함박웃음근데 자기 한복 진짜 잘어울린다저때는 날씬했네...​​  ​​연애때 둘다 참이뻤다♡이쁘게봐주세요 ^___^☆​저희는 꼼꼼히 돌아다니면서 다 봣어요!여러분도 날잡고 바로 떠나보세요지금 딱 좋은 날씨예요저희도 이맘때쯤 갔던거같아요 🧡​경기도 용인 한국데이트코스로도 유명한 장소한복대여해서 한복체험도하고머리도이쁘게 셋팅해주시더라구요  ​ 한국 모바일 사이트더보기 삼도판굿 1회공연 12:30 장소 농악공연장 더보기 놀이마을 운휴시설 안내 연간회원권 유효기간 연장 안내 한국 매운양념肉 5종 상품 출시 페이스북 링크 트위터 링크 한국 블로그 링크 카카오스토리 링크 PC버전 로그인 단체프로그램 채용 개인정보 취급방침 | 이용약관 주소 : 경기도 용인시 기흥구 로 90 문의전화 : 031.288.0000 Copyright@KFV All Rights Reserved. 한국 하단로고www.koreanfolk.co.kr ​한국 사이트 주소공유드려요지금예매티켓 가격을 정확히 몰라서링크 공유드려요♡​🧡한국 후기🧡1. 평일에 가는걸 추천드려요👍한복대여하면 더 꼼꼼히봐주셔요!​2. 공연영상도 있었는데 업로드가 안되지만평일에도 공연은 하던데 지금은 확인해주세욤​3. 데이트코스,아이들과함께 나들이가기도좋은 한국 경기도권이라 추천드려요(부모님모시고 가셔도 정말 좋으실거같아요:)​  사계절 언제가도 이쁜경기도 용인 한국어떠셨나요~? 앞으로도 더많은정보를 공유해 드릴게요앞으로도 쭉~~아랑travel 에서 만나요!감사합니다:)​이번 포스팅을 마무리하며포스팅이 유익한정보가 되셨다면이웃추가+댓글+좋아요​부탁드려요💕  ​▶아랑travel의 인스타그램◀​ Instagram의 sohyun(@2106_do)님 • 사진 및 동영상 45개팔로워 1,377명, 팔로잉 793명, 게시물 45개 - sohyun(@2106_do)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
도해비치 호텔 & 리조트Haevichi Hotel & Resort Jeju ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju도 을 준비하시는 분들에게 이번에 소개할 호텔은 서귀포 표선 해비치 해수욕장 근처에 있는 <해비치 호텔 & 리조트>입니다. 해비치호텔앤드리조트특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537 현대자동차그룹 계열사 호텔로써 2003년에 문을 연 이 리조트 호텔은 아름다운 해비치 해변의 해안선을따라 세워져 있는 만큼 언제든지 도의 아름다운 자연 경관을 감상할 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju또한 도 전통 가옥을 체험 할 수 있는  까지 도보 약 4분 거리에 있고, 성산 일출봉까지는 자동차를 타고 약 1시간,  국제 공항까지도 차로 약 1시간이면 갈 수 있어 도 에도 편리합니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju해비치 호텔의 상징이라고도 할 수 있는 호텔 중앙 아트리움형의 로비는 1600평이라는 넓은 크기와 탁 트인 층고를 자랑하는데요. 이 로비를 중심으로 각종 레스토랑과 바가 늘어서 있어 개방감이 뛰어납니다.  ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔 앤드 리조트'는 주방과 거실을 갖춘 콘도미니엄 타입의 객실이 메인인 '해비치 리조트'와 스위트룸을 포함해 총 288개의 객실을 갖춘 '해비치 호텔'로 나뉘어 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju호텔 타입의 객실은 수페리어, 디럭스, 이그제큐티브, 온돌, 스위트(오션/패밀리/킹/온돌/로얄/프레지덴셜), 아너스지 스페이스 등 총 11종류가 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju리조트 타입 객실은 디럭스(더블/플러스 더블), 온돌, 스튜디오 트윈, 이그제큐티브 스위트, 팜 스위트, 오션 스위트, 로프트 이렇게 총 8가지 타입의 객실이 준비되어 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju골프장 손님 또는 커플 을 오신 분들은 호텔 타입의 객실을 선호하시는 편이고, 가족단위의 손님들은 주방이 있고, 비교적 넓은 리조트 타입의 객실을 선택하시는 편입니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju객실 뷰는 오션뷰, 가든뷰,  뷰 등 다양하며 최근 환경보호의 일환으로 칫솔, 치약과 같은 일회용품이 제공되지 않기 때문에 따로 챙겨가시거나 호텔 내 편의점에서 구매하시는 것을 권합니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju호텔 객실 손님들은 실내외 수영장과 피트니스 클럽이 있는 '윈터가든'을 무료로 이용 하실 수 있어요.​리조트 객실 손님들은 윈터가든 피트니스 클럽 및 실내외 수영장을 1회 입장요금 10,000원으로 이용 하실 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju조식의 경우 호텔 손님들은 호텔 1층에 있는'섬모라(7:00~10:30)', 리조트 고객분들은 리조트 1층에 있는 '이다(7:00~10:00)'에서 즐기실 수 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju도의 푸른 바다와 함께 만의 특색을 담은 조식 메뉴들을 뷔페식으로 맛보시길 바랍니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔&리조트'에는 위에 소개한 부대시설 외에도 '섬모라'와'이다'를 포함한 9개의 레스토랑&바, 스파, 키즈클럽, 비즈니스 센터, 렌터카, 편의점 등이 있습니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju그리고 의 대자연을 만끽할 수 있는 1,500m 조깅 순환코스와 1,000m의 왕복 코스를 비롯해​도 을 좀 더 풍성하게 해주는 팜투어,  오름 숲속 이야기, 해비치 스트레칭 클레스, 우도 한 바퀴, 프라이빗  투어 등 다양한 활동들이 준비되어 있답니다. ⓒHaevichi Hotel & Resort Jeju'해비치 호텔 앤드 리조트'는 사회적 거리 두기 정부 지침에 따른 운영을 실시하고 있습니다. 지침에 따른 공지사항은 이곳에서 확인하시길 바랍니다. ​체크인 15:00 / 체크아웃 12:00​객실1, 성인 2인현재 검색 최저가 261,250원▶해비치 호텔 앤드 리조트 최저가 검색 및 예약하기*전 세계 호텔 비교 사이트 실시간 검색 결과로, 이 가격은 변동될 수 있습니다.​​▼다른 도  포스팅 보러 가기▼https://blog.naver.com/annatomo/222651547320 도, 무료 온수풀이 있는 도 서귀포 <호텔 토스카나>도 호텔 토스카나 Hotel Toscana Seogwipo 국내을 계획하고 계시는 분들에게 추천하는 곳은...blog.naver.com  
#올겨울마지막겨울 #한국겨울풍경 용왕님과 함께한 겨울 한국  벌써 봄기운이 올라오는 듯.. 더 늦기 전에 막바지 겨울 풍경을 올려봅니다.  #얼음빙어낚시체험 올겨울 마지막 겨울으로 찾은 한국에서.. ​지난번에 체험하지 못해 아쉬웠던  얼음빙어낚시에 도전해 보았어요.  얼음 빙어낚시는 유료 체험으로 진행되어만 원의 체험비용이 있습니다. ​☞낚싯대 + 빙어 미끼 + 담을 통 포함 열심히 낚시하다.. 용왕님께 딱 걸려서 깜짝 놀라기도 했는데요. ​용왕님이 빙어 잡는 팁도 알려주시고 잘 할 수 있다며~~용기와 희망도 전해주셨답니다.  인내심 키우기 용으로 딱인 듯..! 한두 시간 정도 지났을까요. ​기다림의 시간을 지나고.. 저희에게도 행운이 찾아왔어요.  빙어 한 마리가 참 소중하네요.. ​사실 미끼도 안 먹고 잡혀서 행운이 따라와 준 것 같은데.. ㅎㅎ ​그래도 빙어낚시 맛은 봤으니 도전 성공이라 할 수 있겠죠?  깔끔하게 자리를 털고 일어나 얼음썰매를 즐겨봅니다. ​#추억의얼음썰매   나무로 만든 썰매와 꼬지 하나씩 챙겨서 얼음판으로 출동~!   한국은 어른이도 잠시 동심으로 돌아가는 곳입니다. ​어른 아이 할 것 없이 모두 오랜만에 타는 썰매에 아주 신났어요.   우리 아이는 초등시절 마지막 겨울방학을 추억하며 누구보다 신나게 겨울을 즐겼답니다.   얼음썰매 타고 달려보자 쌩쌩~!  이날 장갑을 안 챙겨 와서 걱정했는데  기념품 숍에서 5천 원에 득템했어요. ㅋㅋ   가족과 함께 친구와 함께 막바지 겨울 제대로 즐긴 우리 :) ​내년 겨울은 마스크 없이 만날 수 있길 바라봅니다. ​ ​슬기로운 겨울생활, 설원의 사냥꾼 축제는 끝났지만.. ​추억의 그때 그 놀이 행사는 3월 20일까지 계속됩니다. ​남은 겨울도 따뜻하고 행복한 추억을 만들어 보아요. ^^* ​ 이색 겨울지 추천 한국 겨울축제 추억의 그때 그 놀이#겨울지추천 #아이와겨울가볼만한곳 한국 겨울축제 즐기기 기다리고 기다리던 2021 한국 ...blog.naver.com ​ ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
 ​5월도 중순에 접어들었습니다. 그렇다면 이제 슬슬 6월 도 지 서칭 들어가야죠?  벌써?! 라고 하실테지만 5월 순삭입니다~~ 벌써 올해도 5개월이 지나가고있어욥.. 흐억..(갑분.. 시간순삭에 놀라는 중) 아무튼 6월에 에 오실 계획을 하고 있는 분들이라면 꼭 가볼만한 수국명소 3군데 서칭 들어가봅니다~ ​ 1. 보롬왓서귀포시  표선면 번영로 2350-104▶운영시간: 9:00~18:00▶입장료: 성인.청소년 5,000원 경로.어린이 3,000원 36개월미만무료▶부대시설: 깡통열차(5000원 별도) 보롬왓카페 ▶주차장:입구 앞 대형 주차장 완비 보롬왓특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2350-104 ​저의 지인들은 거의 애엄마거나 친정이나 시댁식구들과 을 오는 분들이 많아서 인지 도 수국 명소 이면서 남녀노소 즐기기 좋은 크고 넓은 곳을 많이들 물어보시는데요.  딱 그 질문에 부합하는 곳이라고 생각이 드는 6월 도 지가 바로 보롬왓이에요. ​ ​특히 여기 수국은 정말 크고 웅장합니다! 진짜 웅장하단 말이 어울리는 곳이에요. 보롬왓 카페에서 나와서 오른쪽 편에 위치한 수국길은 정말 수국 꽃다발도 크고!!! 나무도 커서 어떻게 찍어도 인생샷이 된답니다. ​ ​보롬왓 수국길은 아이도 걷기 편하고 유모차로도 충분히 구경할 수 있는 곳이라 엄마들이 선호하는 지이기도해요. 탐라 500일 기념으로 갔었는데 아주 오르락내리락 뛰고 구르고 난리도 아니였죠 ㅋㅋ ​​ ​제가 좀.. 날씬할때네요 (남편의 후보정의 힘?) 그리고 탐라가 아직은 가벼웠을때... ㅋㅋ 여튼 막찍어도 이렇게 인생샷 나옵니다. 여긴 정말 매년 6월이면 수국 보러 오는 분들로 아주 인산인해 ~  일찍 가도 늦게 가도 사람은 많아요. 그럼 좀 사람 피해 갈 수 있는 방법은 없을까?  그나마 평일 오전이 한가한 편이구요. 주말이라도 오픈시간에 가시면 덜 붐비게 볼 수 있습니다. 아니면 아예 마감 직전에 다녀오시는 것도 추천드려요.!  2. 혼인지서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22▶운영시간: 8:00~17:00▶입장료: 무료▶주차장: 혼인지 건너편 전용 주차장 완비 혼인지특별자치도 서귀포시 성산읍 혼인지로 39-22 혼인지 ​일단 무료인것에 큰 매력이 있는 서귀포 수국 명소 혼인지를 소개합니다.  이름에서 풍겨오듯 절입니다. ㅋ여기서는 전통혼례를 올릴 수 있는 곳이기도 해서 외국인 커플이나 국제결혼, 때론 금혼식도 여기서 올리곤 한답니다. ​ ​혼인지의 수국은 키는 작지만 뭔가 몽글몽글 귀여운 느낌이에요.  오히려 그래서 더 아이들과 인생샷 찍기 좋은 곳이기도 합니다 .딱! 아이 키에 맞는 크기라서 꽃 속에 쏘옥 들어가게 하고 찍을 수 있찌용 ~ ​ ​산책로가 거의 수국으로 되어 있을 정도로 진짜 동남쪽에서는 엄지척 올리는 수국 명소로 추천하는 곳이랍니다. 거기에 돌담이 함께 어우러지니 스러움도 물씬 풍기지요? ​ ​혼인지의 가장 핫한 인생샷 스팟입니다!  아 여기가 혼인지구나~~ 할 수 있는 스팟이죠. 아마 혼인지 수국 검색하시면 많은 분들이 여기서 찍은 사진들로 도배를 하셧을 겁니다. 그만큼 핫플존! 줄을 서시오~​ ​산책로부터 잔디밭까지 모두 수국수국하고 잔디밭에서는 돗자리깔고 가볍게 휴식해도 되는 강추하고픈  6월의 도 지에요. 여기는 남쪽이라 꽃이 좀 일찍 만개하는 편이라 6월초부터 꽃이 팡팡 터지구요. 6월중순이면 만개한다고 보시면 됩니다. ​​ 3.  서귀포시 표서년 민속해안로 631-34▶운영시간: 8:30~19:00▶입장료: 성인 11,000원 경로 9,000원, 청소년&군인 8,000원 어린이(만4세이상~초등학생) 7,000원 네이버 예약시 10%할인 네이버페이 포인트적립 ▶주차장: 주차장 완비  특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​도 표선면에 위치한 단체관광명소 중 하나 인  인데요. 하면 그냥 어르신들이 많이가는 6월 도 지 아닌가? 하시겠지만 여기도 나름 수국 명소랍니다! ​ ​폭포수와 함께 있는 수국밭 여기가  의 수국 핫스팟이라고 보시면 됩니다.앞서 본 보롬왓이나 혼인지와는 다르게 여기 수국은 흰색이나 분홍빛을 띄는 것들이 더 많아요. 수국은 토양의 질에 따라서 색이 다르다고 하죠?  은 좀 더 다양한 색의 수국을 볼 수 있는 재미도 쏠쏠해요.​ ​수국밭 규모가 엄청 크다거나 몇몇 수국 명소 지들처럼 아기자기 꾸며진 곳은 많지 않지만.  인 만큼 도 느낌을 함께 담을 수 있는 곳이라서  꼭 수국 명소를 찾기위해서가 아니라도  6월 도 지로 추천드리기도 해요. ​ ​수국 외에도 볼거리 즐길거리가 많은 은 아이와 함께가기 좋은 곳으로도 손꼽힙니다. 바로 옆에 표선 해수욕장이 있어서 여기 관광하고 해수욕을 즐겨도 좋고~ 주변에 맛집도 많이 있어서 가족 코스에 넣기 딱 좋아요!   ​지금까지 동남쪽(표선과 성산) 수국 명소를 알아보았습니다.   수국은 대부분 서귀포시에 많이 분포되어있어요.  그래서 수국 을 오시는 거라면 동남쪽이나 서쪽으로  코스를 짜면 좋을 것 같네요. 이제 다가 올 6월 도 지.. 6월 중순쯤 오신다면 도 수국 핫스팟 꼭 놓치지마세요! ​  ​  ​ 
"30년 만에 용인 한국 와보네 ~"​ 부모님께서는 한국 방문이 30년 만이라고 하셨어요. 그땐 도 거의 없고, 시골집에 있는 것만 가져다 놓았다고 ^^;;; ㅋㅋㅋ ​, 놀거리, 즐길거리가 가득한 용인 한국. 상전벽해한 모습에 깜짝 놀라셨어요. 관람을 마치고 집으로 돌아오는 길엔 용인 한국 꼭 한 번 가볼만한 곳이라고 폭풍 칭찬을 늘어놓으셨습니다.​온 가족 모두가 만족스러웠던 한국 후기와 꿀팁을 남겨봅니다.   용인 한국은 우리 조상들의 풍습과 생활을 옮겨 놓은 테마파크입니다. ​1974년 개장해 지금까지 옛날 관가, 민가, 반가 등을 보존, 전시합니다. 내후년이면 한국도 50주년이 되네요. ​한국에는 전통가옥을 중심으로 전통의례, 민속신앙, 풍속 등을 체험해 볼 수 있어요. 1년 내내 시즌마다 다채로운 축제가 열려  , 놀거리를 제공합니다.   한국 주차장 & 주차요금  용인 한국 주차장은  정문 앞에 있습니다. ​오후 2시쯤 도착했더니 주차장이 거의 만차라 정문에서 먼 곳에 주차를 했어요. 용인 한국 주차요금 소형 2,000원, 대형 3,000원. (승용차는 2,000원입니다.)​TIP.  정문 입구와 가까운 곳에 주차하고 싶다면 오픈 시간에 맞춰 가기.    한국 입장료 ​한국 입장권 할인   한국 입장권은 성인, 청소년 32,000원, 어린이 26,000원, 만 65세 경로 22,000원 입니다. ​예전에는  입장과 놀이공원 입장이 별도였던 것 같은데 통합이 되었나 봐요. 그나저나 4인 가족 나들이로 함께 가려니  입장료 가격이  만만치 않더라고요.  용인 한국 입장권 할인 (트립닷컴)에서 미리 예매하고 갔더니 30% 이상 할인을 받았어요. ​아빠께서는 65세 이상이라 현장에서 경로 할인이 적용되는데 그 가격보다 더 저럼 해서 미리 예매해 가길 잘했어요. (6월 3일까지 19,500원)​매표소에 들리지 않고 바로 정문에서 QR코드로 빠르게 입장 가능한 점도 좋았어요.​한국 즉시 할인 예약하기 클릭  >>   ​​ 용인 한국 입장권 | 트립닷컴아름다운 조선시대 마을 한국 ;예쁜 포토존에서 추억을 남겨보세요! ;다양한 체험과 공연도 함께 즐겨보세요!kr.trip.com  한국 , 놀거리 ​프로그램  한국 이용 꿀팁!​입장할 때 공연 시간,  지도 등을 챙기세요.   한국 지도입니다. ​천변을 중심으로 왼쪽과 오른쪽으로 나뉩니다. 정문을 통과해 상가 마을을 지나면 민속마을이 나와요. 다리를 건너면 놀이마을과 민속마을이 있고요. 먹거리 식당 등이 모여 있는 곳은 가장 안쪽에 있는 장터입니다.   2022 한국 봄 축제​웰컴투 조선  용인 한국 특징은 1년 내내 축제가 열린다는 점이에요. ​3월 26일부터 6월 26일까지 <웰컴투조선>이 열립니다. 매년 새로운 스토리로 열리는 사또의 생일잔치 마당극을 포함해 다양한 , 놀거리, 체험거리 등이 준비되어 있어요.   한국 한복   내에 한복체험 한복대여소가 있어요. ​특별 할인가로 1만 원부터 대여할 수 있는데요. (한복마다 가격 다름) 한복을 입고 을 거닐어 봐도 좋은 추억이 될 것 같아요.  한국 풍경  녹음이 짙어가는 5월. 평일인데도 관람객이 꽤 많더라고요.​야외 마스크 착용이 해제 됨에 따라 에서 마스크를 꼭 착용하지 않아도 됩니다. 습관이 되어서인지 마스크를 쓰고 있는 분들이 더 많았어요.  한국 체험거리   한국에는 온 가족이 함께 체험할 수 있는 체험 거리가 많아요.​주로 고택 마당에서 체험이 열리는데요. 취향에 따라 다양한 프로그램을 선택해 체험해 봐도 좋습니다.     키링 만들기, 수공예 목각인형 만들기, 알록달록 그림 그리기 등의 체험 행사는 매일 12:00~18:00까지 열립니다. ​아랫마을의 오일장은 5월 29일까지 열리는데요. 꼬마농부 텃밭, 염색체험, 오일장 (장식 노점, 연등 노점 등), 민속 소품 놀이터 등으로 구성됩니다. ​여러 가지 체험을 즐기다 보면 시간이 훌쩍 지나갑니다. 하루 종일 에서 놀아도 될 만큼  체험거리가 풍성해요.   노비 감옥 체험하기, 노비문서 만들기, 팔찌 만들기, 초롱 만들기, 향낭 만들기 등. ​일부 체험은 체험비가 별도입니다. (팔찌, 초롱 만들기 각 2,000원, 키링 만들기 3,000원, 향낭, 향초 만들기 각 5,000원) 메인 공연장 바로 옆에서 승마체험도 할 수 있어요. ​0~6세는 보호자와 함께 동승이 가능하고요. 7~13세 아동은 큰말과, 작은말 선택이 가능해요. 무인 키오스크에서 승마체험권을 구입하면 됩니다.  에서의 추억을 꾹꾹 담아 엽서를 보내는 코너도 있습니다. ​의 사계를 담은 엽서를 무료 제공합니다. 민속마을 20호에서 체험할 수 있어요.  한국 공연  용인 한국 관람의 하이라이트는 공연입니다. ​메인 공연장에서는 <사또의 생일잔치> 마당극이 주말과 공휴일 15:00에 열립니다. 백성을 괴롭힌 사또의 생일잔치가 펼쳐지는데요. 마을 사람들로부터 선물을 강요하는 사또의 모습이 익살맞습니다. 즉흥적인 상황극이 어찌나 웃기던지 객석이 웃음바다가 되었어요. ​20분 정도 공연이 펼쳐지는데 권선징악을 담은 스토리와 춤과 퍼포먼스 등이 어우러져 재밌게 보고 왔습니다.  오후 4시에는 공연장에서 풍물 한가락이 열렸어요. ​사물놀이패가 나와 신명나는 우리 가락을 선보였는데요. 세계적인 비보이 못지않은 화려한 퍼포먼스에 깜짝 놀랐습니다. 관객들의 환호성이 여기저기서 터져 나왔어요.   3초 한약방 진료  민속마을 상설 체험장 정자에 있는 3초 한약방 코너에서는 의원·동이 조선 캐릭터가 관람객과 함께 소통합니다. ​관람객의 건강 고민을 조선 시대 방식으로 해석해 처방전을 내려주는데요. 처방이 기가 막힙니다. 비염이 고민인 분께는 코가 뻥 뚫리는 삭힌 홍어를, 식욕이 돋아 고민인 분께는 무한리필 갈빗집 이용권을 처방해 줬어요.   동생도 3초 한약방 허의원으로부터 극약 (?) 처방을 받았습니다. ​어쩜 그렇게 순발력있게 재치있는 언변을 구사하시던지요.   민속마을 지곡천변 ​풀멍 x 물멍 힐링존  공연과 체험 등에 참여해 보는 것도 좋지만 잠시 휴식이 필요할 때 지곡천변으로 발걸음을 옮겨 보세요. ​풀멍, 물멍을 즐기며 쉬어갈 수 있는 힐링존 (파라솔, 오두막 등)이 마련되어 있거든요. 솔솔 불어오는 봄바람을 맞으며 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 용인 한국 내에는 곳곳에 포토존이 꾸며져 있어 예쁜 사진을 남겨볼 수 있는데요. ​다음에는 한복을 곱게 차려입고 가서 인물사진도 남겨봐야겠어요.    먹거리 장터   한국의 공연과 체험, 전시 등을 구경하다 보면 출출해지는데요. 그럴 때엔 장터로 가면 됩니다. ​국밥, 전, 수제비, 국수, 떡, 동동주, 커피와 차, 주전부리 등을 판매합니다. 장터 안에 수유실, 흡연실, 화장실 등의 시설도 마련되어 있어요.   놀이마을  지곡천 다리를 건너면 놀이마을이 나옵니다. ​놀이마을의 최고 인기 어트랙션은 전설의 고향 & 귀신전. 여기저기서 꺅꺅 비명 소리가 들려와요. ㅋㅋ 생각보다 무서우니 심장이 약한 분들은 조심하세요. 패밀리 코스터, 바이킹, 회전목마, 범퍼카, 순환열차 등 다양한 놀이시설을 운영 중입니다. ​놀이공원 좋아하는 분들은 놀이마을도 꼭 놓치지 말고 들러보세요. 놀이시설 이용료는 입장권에 포함되어 있고요. 일부 시설 (패들 보트 등)은 유료입니다. 한국 야간개장 소식도 함께 전합니다. ​올해 11월 6일까지 주말 및 공휴일에 야간개장을 합니다. 달빛 아래 거니는 고즈넉한 마을 산책뿐만 아니라 국악과 LED를 접목한 멀티미디어 공연 <연분> 등이 열린다고 하니 주말에 가시는 분들은 저녁까지 길게  나들이를 즐겨보세요. ​짝꿍과 함께 야간에 또 가보고 싶어요.  야간 데이트로 강추!  공연도 보고, 여러 가지 체험도 하면서 용인 한국을 둘러봤는데요. 4시간 정도 있다 왔는데도 아쉽더라고요.​오랜만에 온 가족이 함께한 가족 나들이. 즐겁게 잘 마치고 왔습니다.   ▲ 웰컴투조선 얼씨구 좋다! 신명나는 퍼포먼스 영상으로 미리 만나보세요. ​:: 한국 관람 팁 :: ​✔ 물, 음료 준비해 가기✔ 가능하면 오픈 시간에 맞춰가기 ✔ 다양한 체험 즐기기 ✔ 공연, 이벤트 일정표 시간 체크하기 ✔ 한국 입장권 할인 예매하기 클릭 (즉시 사용 가능) ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 트릿닷컴으로부터 원고료를 지원받았습니다.  
안녕하세요😊 둥댕이입니다.​  ​오늘은 어버이날에 다녀왔던 을 리뷰를 해보려고 합니다!​(어버이날 저녁으로 갔던 바타탁식탁은 다음에 올릴게요! ㅠㅜ 살짝 스포하자면 예전에 갔을 때보다 사실 별로였어요ㅠㅠ)​저번 포스팅이었던 멍멍삼총사 산책을 마치고  ​으로 출발~~ 🚗 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​이날 저희 집 쪽은 비가 왔는데 다행히 에도착하니깐 비는 안오고 구름만 잔뜩 했어요~!​들어가기전 써져있는 한자는 박물관에 건너다는 뜻같아요!  앗! 주차장 사진을 못찍었는데, 주차공간 완전 넓어요😊주차는 무료이용 가능합니다~​  ​관람시간과 입장요금 안내  홈페이지 참고​먼저 매표소에 들려서 티켓을 받으러~! ​매표소에서 직접 구매하면 성인은 11,000원인데인터넷에서 구매하면 9,900원이에요! 👍👍 저희는 당연히 인터넷에서 구매했습니다~​  인터넷 구매 시 가격 정보​인터넷에서 구매하면 구매한 인원만큼 바코드가 나와요!그걸 매표소에 보여주시면 됩니다😊 ​​  앗!! 엄마는 도민이라서 할인일 줄 알고 인터넷에서 결제 안하고 직접 매표소에서 결제하려 했는데도민은 무료라네요!!😆😆 최고 👍👍 ​매표소에서 티켓을 받으면 내부에 있는 돗돗헌이라는 카페아메리카노 50% 할인 쿠폰도 줍니다! ​티켓 뒷면에는 관람안내에 관해 적혀있어요~음식물반입 및 애완견 출입 제한이라고 적혀있어요 (⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)  ​매표소 옆에는 안내도가 있어요~읽기 귀찮아서 패스😂 ​저기서 읽는 것보다 인터넷이 읽기 더 편해요😅  홈페이지 참고​​입구 바로 옆에는 휠체어를 빌릴 수 있게 되어 있는 것 같았어요😊 ​입구에 들어오면 좌측에 화장실이 있어요!화장실이 생각보다 크고 괜찮았어요~ 😊 ​화장실 바로 옆에 있던 통나무배🪵🛶이 배를 테우라고 부르는데, 에서 육지와 가까운 바다에서 자리돔을 잡거나 낚시, 해초 채취 등을 할 때 사용했던 통나무배라고 하네요! ​예쁜 폭포도 있는데, 폭포 앞에 의자가 있어서 거기 앉아서 사진 찍으시는 분들이 많더라구요!! 폭포 정면에서 다른 분께서 가족 사진을 찍고 계셔서좌측 사진만 살짝쿵 찍어봤어요😆 ​입장권 내는 곳~! 여기서 티켓 보여주시면 됩니다😊 ​들어오면 펼쳐지는 푸릇푸릇한 길🌳🌲🌱 ​예쁜 꽃길이 펼쳐져 있어서 기분이 좋았어요😊 ​들어오면 관람로도 중간중간 표시되어 있어요~ ​토종닭, 공작, 거위, 오리들도 볼 수 있었어요😆 ​포스있는 토종닭🐓 ​알도 낳았네요😃 ​공작이 날개를 펼쳐주길 기대했는데, 🦚🦚안펼쳐줘서 아쉬웠어요 (⑉꒦ິ^꒦ິ⑉)  ​안녕 거위 😄 ​거위와 같이 있는 오리🦆 ​귀여운 동물들을 지나치면  감귤단지 설명이 되어있는푯말도 볼 수 있어요! 제 눈에는 귤이 다 비슷비슷해 보이는데종류가 굉장히 다양하더라구요! ​귤나무 사이로 보이는 작은 초가집 너무 귀여웠어요😆 ​반대편에는 영월정에 올라가는 길이 있었는데계단 중간중간마다 예쁜 문구들 있었어요🥰 ​잘은 안보이지만인생은 여행과도 같으니 그대 그 길을 걸어요라고 적혀있어요! ​좋은 문구들이 많아서 계단 오르면서도 다시 한번 예쁜 글들을 마음속에 새겼어요😊 ​올라가 보니 ​이미  영월정에 올라가 바람에 휘날리며 서있는 엄마ㅋㅋㅋㅋꉂ☺ᵎᵎᵎ  ​영월정은  迎月亭 (맞을 영, 달 월, 정자 정)으로달을 맞이하는 정자인 것 같아요! 🌜🌝🌛⭐️ ​기념으로 사진도 찍어주고😆 ​다시 내려가는 길 예쁜 꽃들😊근데 언니가 나무들이 가운데 손가락하고 있는 것 같다고 해서 자꾸 그렇게만 보이는 것 같아요😂 감성파괴자🔥(하긴 맨날 드라마볼 때도 동생 질질 짤 때 언니는 절대 울지 않는) ​중간마다 알려주는 관람로 확인하고~! ​푸릇푸릇 예뻐요 ʕʘ̅͜ʘ̅ʔ  ​송아지와 흑돼지도 볼 수 있어요!😃 ​송아지는 올해 태어났더라구요😊  멀리서 보면 귀여운 한복 입고 있는 장승들도 있었어요!😃 ​당연히 사진 찍어줘야죠😘 ​가까이 보면 꿈에 나올까 봐 무서워요😂 ​에  전통가옥을 많이 볼 수 있었는데각 집마다 테마가 달라서 좋았어요😊 ​ 가옥의 지붕은 주로 억새풀의 일종인 새풀로 지었는데,는 바람이 워낙 강하기 때문에지붕이 날아가는 것을 막기 위해 지붕 전체를 새끼줄로 엮은 후 동아줄로 묶었다고 합니다😃(동아줄을 묶은 후 처마 밑까지 연결해  돌을 매달아 놓기도 했다고 하네요!)  안에 정말 사람같이 생긴 모형들도 있어서 더 신기했던 것 같아요😊​는 겨울에 기온이 높아 난방의 필요성이 적어일부 방에 온돌시설이 되어있지 않기도 하는데전통가옥의 특징 중 하나라고 볼 수 있어요😊  육지에서는 부엌에서 취사와 난방이 동시에 이루어지는 것이 전통가옥의 특징인 것과 달리 는 취사와 난방이 분리되어 있다고 합니다😃그렇기 때문에 굴뚝이 없고 밑에 사진에 보이듯 연기가 빠지는 창문이 입구 맞은편에 따로 있습니다. ​거의 집집마다 보이는 사람모형😃 ​중간마다 보이는 예쁜 꽃들🥰밑에 사진에 보이는 꽃은 꽃 모양이 시계처럼 생겨서 시계꽃이라고 불린다고 하네요😄 ​우아한 양귀비들🥰 ​중간에 뱃살 상태도 알아볼 수 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋꉂ☺ᵎᵎᵎ  ​에는 미로도 있어요!미로는 옥돔 모양이라고 하네요😂 ​돌하르방이 반겨줬어요😂 ​미로에 들어가면 중간마다 어가 써져있어서해석하는 재미가 있었어요!(물론 해석본도 아래 써져있어요😊 👍👍) 우산으로 설명해주는 엄마 ㅋㅋㅋ ​에는 포토존도 많고! 체험거리도 많은 것 같아요😊 ​가는 길에 저 노란 꽃이 너무 예뻐서 다가갔는데  이름이 우단동자꽃인 줄 알았는데지금 보니 우단동자꽃은 그 밑에 빨간 꽃이었네요!? 아니 이렇게 해놓으면 노란 꽃이 우단동자꽃 같잖아요ㅠㅠ저 노란 꽃은 캘리포니아 양귀비인 금영화라고 하네요😊  앞으로 동생이 제일 좋아하는 꽃은 튤립과 금영화래요😂​에는 가옥신이 많은 것 같아요!저희도 에 집 짓고 시루떡, 막걸리, 명주실 감은 북어 등을 준비해서 고사를 열심히 지냈던 기억이 떠올랐어요😊 ​제가 동그라미 친 집에 보이는 ​그늘막 같은 것은 풍채라고 합니다! 풍채는 비바람이 강한 도 가옥에서만 볼 수 있어요!​가옥 정면에 위치해 햇빛이 강한 날은 그늘을 만들어주고,비바람과 눈이 많은 날에는 풍채를 받쳐주는 받침목을 뺀 후 닫아 비바람이나 눈을 막는 역할을 합니다😊​​​여기는 영문(濟州營門)! 영문은 의 관아를 복원해 둔 곳입니다.(관아: 관원들이 모여 나랏일을 처리하던 곳)조선시대 목(濟州牧)의 관아 건물들을 '영문(濟州營門)'이라 하는데,​ '연희각(延曦閣)', '향청(鄕廳)', '영리청(營吏廳)', '옥(獄)' ​등으로 구성되어 있어요!  그중 영문의 본청인 '연희각'은 목사의 개인 집무처로를 위한 모든 행정이 펼쳐졌던 곳이라고 하네요!그래서  사람의 안위가 결정된다는 의미로 상하동헌(上衙東軒)이라고도 불렸다고 합니다.😊​영문에 굴렁쇠 체험 등 다양한 민속놀이들이 있었어요!(사람들이 다 체험하고 있어서 찍지는 못했네요 ㅠㅠ)​영문 중앙에 위치한 십자형틀과 의자형틀​태형: 나무판위에 엎드려 볼기를 맞는 곤장을 뜻함주리형: 사람의 양 다리 사이에 두 개의 나무를 넣어 가위 벌리듯 좌우로 벌리데 하는 것으로 고문 법으로 사용 ​귀여운 목마도 있었어요!😄 ​영문을 나와 걷다 보면 ​옥체험도 할 수 있는 공간도 있었어요!🤣 ​표정이 가관이라 모자이크 ㅋㅋㅋ ​옥살이 끝 위풍당당하게 나오기 🏃‍♀️ ​가는 길 브이✌️완전 신남😆 ​포토존!!도 있지만!! ​여기가 더 예쁘게 나올 것 같아서 ​전체샷으로 서로 찍어줬어요😆 ​동물 먹이 체험을 줄 수 있는 공간도 있었어요! 토끼와 거위중간마다 있는 구멍들은 토끼굴인가봐요😊 귀여운 토끼 근접샷 흑염소? 안녕? 😃조금 무섭구나?😳 ​작은 아가들도 있었어요😊 ​현란하게 움직이던 염소의 입이 아직도 생각나요 ㅋㅋㅋ ​그럼 안녕 염소들🥸 ​동물원? 옆에 바로 드라마세트장이 있었어요! ​민속전시관도 있어요~ 지역별로 호미도 다르다고 하네요! ​수석전시관😊 ​신기한 돌들이 많이 전시되어있었어요! ​ 구경 끝!! 다시 나가는 길🥰사실 중간에 투호도 하고 잘 놀았는데 사진을 안찍었네요ㅠㅠ(언니 1등 엄마 2등 동생 꼴찌 ㅋㅋㅋ) 표선에 위치한   즐길거리가 많아서어린아이들과도 가족들과도 커플들끼리도 오기너무너무 좋은 곳 같았어요!!​버스도 운영하는 것 같아요! ​에서 사진 찍고 구경하다 보니2시간이 넘게 걸렸더라구요!!😃 ​​  혹시  여행을 오시게 되면  정말 추천드려요!​예쁜 꽃들도 많고,  가옥들도 테마별로 볼 수 있고,전통체험도 중간중간마다 할 수 있어서 재미있었어요😊어린아이들도 할 수 있는 목걸이 만들기? 체험도 있었던 것 같아요 👍👍 ​​  오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다❣️  
1박2일 도 서귀포 가볼만한곳   섭지코지  관광지 1박 2일 도는 서귀포 여행으로~전국 1일 생활권인 지금 어느 곳을 가든 당일치기가 가능해 여행의 자유를 맘껏 누리고 있는데요. 도도 예외가 아니라 당일치기는 물론 1박 2일 도 일정만으로도 알찬 스케쥴을 구성할 수 있었어요. 원하는 스팟과 함께 서귀포 가볼만한곳만 가도 좋았어요.~열씨미(2022.3.26)~노란 유채꽃이 만발했던 지난 3월 말즈음 1박 2일 도를 자유 여행으로 즐겼어요. 패키지여행을 하면서 여유롭게 돌아본 코스인데요. 과 섭지코지를 중심으로 유유자적했던 날이었어요.  1. 064.787.4501 서귀포 표선면 민속해안로 631-34오후 시간에 찾아간  관광지는  이었어요. 표선면에 위치하고 있는 '에서 가장 다운 곳'인데요. 이번이 세번째 방문이었지만 푸근한 고향집을 가듯 발걸음이 편안했어요.  티켓을 끊고 팔작지붕의 입구로 들어서면 넓은 마당이 펼쳐져 있어 시골집 뜨락을 보는듯 정겨웠는데요. 한켠에는  전통배 '테우'가 전시되어 있어 구나!를 실감했어요.  그 옆에는 웅장하게 쏟아지는 폭포수가 우렁차게 쏟아지고 있었는데요. 수량이 많아 폭포 떨어지는 소리만 들어도 가슴속이 통쾌했어요.  지난번 다녀갈때 을 돌면서 꽤나 넓은 면적에 놀랐는데요. 이번엔 순환버스를 타고 돌아봤어요. 이용료는 1,000원으로 30분 간격으로 운영하고 있고, 팔찌티켓을 착용해야 탈 수 있어요.  실내는 바깥 풍경을 볼 수 있는 통유리로 되어 있어 시야가 환했어요. 앞과 옆이 환히 보여  주변을 두루 볼 수 있는 도 였어요. 순환버스는 거북이 걸음으로 느릿느릿 가서 을 걸으며 관람하는 기분이 들었는데요. 이동하다 내리고 싶은 정거장에서 내릴 수 있었어요. 다녀온 시기가 3월 끝자락이라 유채꽃은 화사하고 동백꽃은 지고 있는 중이었어요. 겨울의 한기는 빠지는 중이었고 봄의 온기가 낮은 돌담으로 스며드는 시기였죠. 여행길 도 서귀포 가볼만한곳으로 꼭 들려보세요. 초가지붕이 어깨를 나란히 하고 있는 사이 를 상징하는 까만 현무암으로 담장이 된 골목엔 틈새마다 노랗게 피어난 유채꽃이 봄을 들였어요. 날씨가 쨍했다면..하는 아쉬움이 있었지만 봄이 오는 길목이라 생각하고 바라보니 생기가 돌았던  이었어요. 순환버스를 타고 가다보면 노랗게 피고 있는 유채꽃 사이로 포토존이 마련되어 있어요. 때마침 불어온 바람에 유채꽃이 스크래치한 풍경이었어요.  관광지인 은 실제 민들이 살았던 전통가옥 100여채를 전시하고 의 삶 속으로 들어가 볼 수 있었는데요. 전문가의 고증을 통해 산촌과 어촌, 중산간촌, 토속신앙등으로 구성된 마을이었어요.  2.드라마 대장금촬영지 서귀포 표선면 표선리오래전 인기 드라마였던 대장금 촬영지로 유명한 곳이기도 한데요. 드라마 촬영당시 사용했던 소품들을 볼 수 있는 작은 전시관이 있어 추억을 되새김할 수 있었어요.  순환버스는  을 돌아보는데 15분 정도 소요됐어요. 느릿느릿 움직이는 순환버스를 타고 가다 마지막 정거장인 영월정에서 내렸어요. 순환버스는 정문에서 산촌, 종가집, 중산간촌, 어촌, 휴게소, 장터, 관아, 호끌락동물원, 영월정, 정문으로 이동했어요. 영월정이 있는 곳에서 내려 호끌락동물원이 있는 곳으로 다시 되돌아갔는데요. 모빌처럼 동글동글하게 떠있는 전등갓 풍경이 예뻤어요.  호끌락동물원엔 아이들에게 친숙한 사슴과 염소, 토끼, 오리등을 가깝게 마주보며 먹이 주기체험을 할 수 있었어요.  화가의 집도 볼 수 있었는데요. 내부는 들여다보진 못했지만 초가집 나란히 하고 있는 풍경과 담장에 걸린 그림을 보며 지나치는 것만으로도 좋았어요. 도 서귀포 가볼만한곳으로 다양한 민들의 삶이 있는 이었어요. 정문쪽으로 걸어가면  감귤단지도 관람할 수 있었어요. 우리가 좋아하는  감귤의 다양한 종류들을 한 자리에서 확인해 볼 수 있는 곳이었죠. 마지막 코스는 영월정.. 낮은 돌계단 따라 오르는 길목엔 좋은글들이 이정표가 되어 세워져 있었는데요. 하나씩 읽다보면 다음글이 기대가 됐어요. 영월정은 그닥 높지 않은 곳에 있어요. 언덕위에 서있는 팔작지붕의 정자였어요. 날씨가 좋은날엔 이 곳에 서서 한라산과 표선 바다를 바라볼 수 있는 전망대였어요.  3. 섭지코지 064.782.2810 서귀포 성산읍 고성리 이른 봄 도 서귀포 가볼만한곳을 찾는다면 섭지코지는 무조건이었어요. 수평선 뷰를 배경으로 노랗게 피어난 유채꽃은 이국적인 감성 스팟이었어요.  지금 가게 된다면 유채꽃 풍경은 흔적도 없겠지만 3월말에 핀 노란 풍경은 봄 날 설레임을 한층 더해줬던 도 였어요. 봄 소식을 제일 먼저 만날 수 있는 도지만 봄 풍경을 제대로 만날 수 있는 곳이었어요. 수평선이 바라보이는  바다를 배경으로 피어난 노란 유채꽃 덕분이죠.  유채꽃은 성산일출봉이 바라보이고 하얀 등대가 서 있는 바다 안쪽으로 핀 사진 스팟이었어요. 어느 곳을 배경으로 사진을 찍어도 노란색이 물든 화사함은 봄 기운을 충전하기에 충분했어요.  돌담을 쌓아올려 통신수단으로 이용했던 협자연대를 확인해 볼 수 있었어요. 상부에는 화덕 원형이 그대로 남아 있어 보존되고 있어요. 이른 봄을 맞이하기 위해 바닷가를 찾은 여행자들은 그들만의 봄 마중을 하고 있었는데요. 광활한 대자연속에 어울어진 평온한 풍경이었어요.  섭지코지는  방언으로 좁은땅을 의미하는 '섭지'와 코 끄트머리처럼 툭 튀어나온 '코지'를 뜻하는 말이었어요. 좁다란 해안길따라 해안절벽마다 툭툭 튀어나간 코지를 바라보며 걷다보면 오솔길따라 걷는 여유마저 느꼈는데요. 차디찬 겨울 바닷바람이 불어왔지만 그 안에서 봄 온기를 체감할 수 있었던 봄 길이었죠.  이 날은 하얀 등대는 올라가지 않고 해안선따라 걸었어요. 하얀 등대에서 주차장까지 길게 이어진 산책로였는데요. 쉬엄쉬엄 걷기 좋은길이었어요. 햇살은 따뜻하고 바닷바람은 차가웠던 도 섭지코지였어요. 승마체험을 하는 여행자들을 보며 느리고 더딘 감성을 채웠던 이른 봄 날이었어요. 전망대에 도착해 바라본 전경은 외국에 가있는 이국적인 풍경이었어요. 해안을 따라 좁다란 길을 오고가는 여행자들만이 바삐 움직일뿐 모든게 숨죽이고 정지된 듯 했어요. 주차장이 있는 전망대까지 걷고 다시 하얀등대쪽으로 올라가는길, 유채꽃 풍경은 없었지만 곳곳에 서있는 조형물들이 있어 심심치 않았어요.  가는길에 유민미술관도 살짝 엿보고 글라스 하우스로 향했는데요. 그 길목에 세워진 하트 조형물은 인증샷 필수였어요.  도 서귀포 가볼만한곳으로 찾은 성산은 어느때 무시로 찾아가도 좋을  관광지였어요. 연인과 함께라면 글라스하우스에 세운 그네에서 인싸는 기본이었어요.  하얀 등대 뒤쪽엔 성산일출봉을 바라볼 수 있는 뷰 스팟이었는데요. 원형 그네에 앉아 바라보면 수평선 위로 떠오른 섬처럼 보였어요.  자유여행으로 돌아본 1박 2일 도는 섭지코지와  을 여유롭게 돌아봤는데요. 1일 1카페가 핫한 요즘 차 한잔의 여유까지 즐겼던 도 서귀포 가볼만한곳이었어요.    ​  ​ 
 드디어 항공을 시작으로 #인천코타키나발루 직항이 풀렸다. 3년하고도 3개월만에 항공권이 열린셈. 공항 역시 국제선 노선을 6월부터 재개한다고 하니 #코타키나발루 노선 또한 운행할것으로 보인다. 총 2번 방문했었던 #코타키나발루자유여행 !  다른 여행 블로거 협찬으로 갈때 전액 내돈내산으로... ㅋ  백수 마지막 여행이라서 적금까지 털어서 다녀왔다. 그 중에서 말레이시아의 거대한 섬 코타키나발루의 전통적인 모습을 볼 수 있었던 #마리마리 투어를 추천해본다 ​​​​​​​​  코타키나발루 가볼만한곳, 마리마리  투어​Mari Mari Cultural Village​ ​보통 투어가 오전 9시부터 오후 4시까지 진행되기 때문에 하루를 비워놓고 코타키나발루자유여행 계획을 세우는 것이 좋다. 한국 용인 처럼 , 먹을거리 , 점심제공, 콘서트, 헤나체험 등 체험할 수 있는 공간이 다양하기에 연인이나 친구 뿐 아니라 혼자온 여행객과 특히 가족단위 여행객들에게 꼭 추천하고 싶은 #코타키나발루가볼만한곳 마리마리  투어. ​전체 투어 비용은 관광사마다 조금씩 다른데 영어가 안되어 통역사가 붙으면 약간 금액이 저렴한 편이고 통상 5만원 정도 한다고 보면된다. 5천원 할인방법은 블로그 중간에! ​​​​​​​  사바의 민족들에는 각각 농부와 상인들인 두순(Dusun)과 룽구스(Rungus), 사냥꾼과 어부인 룬다예(Lundayeh), 카우보이와 바다 집시인 바자우(Bajau), 무시무시한 전사로 유명한 무릇(Murut)족이 있습니다. 코타키나발루의 사바(Sabah)지역에는 위와 같이 다양한 민족들이 살고 있었다고 한다. 각각의 민족마다 서로 다른 문화를 공유하고 있었는데 식인문화도 있었다는 사실!​두순, 룽구스, 룬다예, 자우, 무릇!이쪽 나라에 대해서는 더 많은 공부가 필요하지만네팔이라는 나라에서 각 부족이나 민족별로언어도 문화도 다르고 '성'만 알면직업을 유추할 수 있다고 하는데,코타키나발루 사바의 민족들 역시직업이 정해져 있는걸 보면 비슷한 문화가 아닐까...​​​​​​​​  ​코타를 하나의 나라로 알고 휴양지로 많이들 오는데 한국에 도라는섬이 있는 것처럼 #말레이시아 라는 나라에 있는 섬이다. #보르네오섬 이라는 엄청 거대한섬을 브루나이, 인도네시아, 말레이시아 세나라가 각각의 영토를 가지고 있다.​​​​​​​​​​ ​한국의 전통주 막걸리처럼 여기에서도 전통주가 많이 있다 ! 진짜 너무 맛있어서 한 열잔은 마신듯 ㅋㅋㅋ 가이드랑 스몰토크로 친해졌는데 정말 원하는 만큼 술을 줄 줄은 몰랐다. 첫번째 사진은 대나무술인듯 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​각각 부족마다 마을을 구성해놨는데 가이드가 어떤 부족이고 주로 뭘 하는지 영어로 설명해준다. 이후에 아무래도 한국인 관광객이 많이 오는 곳이 코타키나발루자유여행인지라 한국어로 핵심적인 키워드를 다시 말해준다. 영어를 모른다고 해도 몸짓이나 단어 만으로 충분히 유추가 가능해서 재미있었다.​​​​​​​​​​ ​부족 이름은 기억이 안나지만 용맹한 전사들이 살고 있었던 곳으로 기억난다. 아마도 룬다예일 확률이 높은듯! 분장을 한 배우와 함께 사진촬영을 할 수 있었다. 이밖에도 다양한 체험이 있는데 블로그에 자세하게 담아봤다.​​​​​​​​ ​전통 부족 음식 등.마리마리 으로 가는 방법은 택시를 불러서 갔다가 미리 끝나는 시간을 채팅으로 예약해서 기사를 부르는 방법이 제일 좋다. 나는 혼자가서 택시비가...많이....나왔는데....일행이 있다면 훨씬 더 요금이 절약될 듯. 픽업서비스를 진행하는 투어의 경우 약간 가격이 붙으니 참고. 자유여행이 붙으면 가격은 저렴하지만 어쩔 수 없이 발품을 팔아야한다.​​​​  ​ㅋㅋㅋㅋ아까도 마시고 또 마시는 중.​​​  ​내가 너무 맛있게 마시니까 어린아이들이 엄마졸라서 자기들도 먹고 싶다고...15년만 더 기다리렴...​​​  ​즐거운 음악!한동안 코타키나발루자유여행에 다녀와서보르네오섬 전통 음악을 많이 들었다.일반 명상음악보다는 살짝 신나는데마음을 상당히 편안하게 해준다는 사실.​​​​​  똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​마이리얼트립으로 예약하여 방문했는데,위 링크를 통해 추천인가입을하면무조건 사용가능한 5천원 할인쿠폰을 준다.꼭 마리마리  투어가 아니더라도다른 투어상품에도 쓸 수 있다는 사실.​​​​​​​​​​​ ​다음은 바자우 민족!​​​  ​집시의 민족이라고 한다.​​​ ​뭐였는지 잘 기억이...뭔가 만들고 계셨고 먹을 수 있었다!​​​​  ​각종 전통요리 만드는 장면을 직접 눈으로 볼 수 있었다.​​​​​​​​  ​대나무술 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​사바출신들은 스스로 사바출신이라는 것을무척 자랑스럽게 여긴다고한다.​​​  ​마리마리(Mari mari)는 말레이시아어로come on~ 이리와~ 라는 뜻!​때문에 이렇게 단체 투어가 많은 곳에서는마리마리라는 말을 손쉽게 들을 수 있다.​​​​​​​ ​같은 듯 다른 각각 부족들의 전통적인 모습을 체험해 볼 수 있고 맛으로도 느낄 수 있어서 알찼던 코타키나발루 가볼만한곳 마리마리 투어.​​​​​​​​ ​가만히 돌아다니면서 단순히 설명만 듣는 것이 아니라 관광객들이 직접 체험해볼수 있는 공간이 많아서 오감이 열리는 듯 하였다.​​​​  ​국교 지정은 해지되었지만 이슬람 신도들이 많아서 고양이에 대한 대우가 상당히 좋은데, 그래서인지 고양이들이 개보다 사람을 더 좋아하고 표현을 많이한다. 오히려 들개들이 사람을 피하는 느낌?​​​​​​​​​ ​마지막은 행운을 담은 헤나체험을 해봤다.살면서 처음해보는 헤나체험!​​​ ​이틀정도 간 듯!​​​  ​실수로 헤나 받자마자 살짝 만져버려서 번졌지만생애 첫 헤나체험 재미있었다!​​​​​​​  ​또 너무 재미있었던 #코타키나발루마리마리 의 하이라이트는 바로 여행코스 마지막에 있는 전통부족의 춤!!!!!!! 분명 매일 춤을 추시고 악기를 연주하실텐데 어쩜 이렇게 흥이 넘치시는지!​​​​  ​마지막에 댄서분들과 함께 사진촬영 시간도 있었다.다들 흥과 에너지가 넘쳐서 좋은 추억과좋은 에너지를 한껏 받아갈 수 있었다는 사실 ♡​​​​  ​영상이 너~무 많아서 2분 이내 영상 하나만 올려본다.날씨도 사람들도 너무 좋아서해외에서 산다면 1순위로 고려해보고 싶은 나라.​​​​​​  ​퇴장할때 또 기념사진을 찍어 준다 ㅋㅋㅋ이렇게 바로 인쇄해서 가져갈 수 있게 해주는데이 사진 어디갔는지 잃어버렸어...힝....​​​​​​​ ​그리고 점심!뷔페식이었던 것 같은데...여기저기 계속 걸어다니고 설명 듣고 체험했더니막 허기가 느껴졌는데 점심까지 제공해주는 센스.5만원 안팎의 돈으로 밥까지 해결가능한코타키나발루 가볼만한곳.​​​​​​​​ ​기념품 가게에 있었던 시가.귀국하는날 아는 동생을 만났는데그 아이에게 선물로주고 나도 한번 피워봤는데한입피우자마자 바로 기침 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불멍하는 곳에서 숨을 크게 들이쉰 기분이었다...!​​​​​  ​전통커피와 시가 하나씩~​​​​​​​​ ​코타는 총 여행기간을 합치면 거의 3주라서...블로그에 올릴 여행기가 아주아주 많을 것 같다...!다이빙 업체에서도 관광투어 상품이상당히 많이 나오고 있는 요즘...겨울에 또 노을보러 가고 싶은 나의 최애 동남아 여행지!​​​​​ ​​​ 
​  ​​#용인가볼만한곳 #한국 #한국아이와​​사진/글_제니​  ​안녕하세요. 봄나들이 가기 딱 좋았던 지난 주말! 용인에 있는 #한국 에 다녀왔어요. ​오전 일찍 도착해서 여유롭게 놀이기구도 타고, 멋진 풍경을 배경으로 사진도 꽤 많이 찍었고요. 먹거리도 한가득이라 아이들도 좋아했던 : )​ 방문후기 포스팅해볼게요!​​ ​​저는  근처 호텔에서 1박을 해서 일요일 아침일찍 도착했구요. 10시 오픈하자마자 들어가서 주차도 입장도 여유롭게 할 수 있었어요. ​주말이라 사람 많을거 감안하면 이른아침 서둘러 출발하시길 추천드려요: ) 놀이기구쪽도 오전엔 대기가 많이 없었는데 12시 넘어가니 줄이 꽤나 길더라구요. ​​ 한국 운영시간월~금 10:00~18:30토,일 10:00~21:30 (연중무휴)​안내견 제외한 애완동물 출입제한자전거, 퀵보드, 인라인 스케이트 등 사용불가​주차 - 대형 3,000원 소형 2,000원 ​​ ​​미리 입장권을 예약하지는 않았는데 4월 생일자 프로모션이 있어서 인당 19,000원으로 입장할 수 있었어요. 야간 자유이용권이나 근교 다른 와 함께 세트구성된 입장권도 있고, 한복대여가 포함된 구성도 있어서 상황에 맞게 입장권 구매하시면 좋을 것 같습니다. ​​ ​ ​​2022년 3월 26일부터 6월 26일(일)까지 #웰컴투조선 한국 봄 축제가 열리고 있는데요. 다채로운 공연과 이벤트, 체험 등 즐길거리들이 정말 많아요. 이 상당히 넓기때문에 스케줄과 장소를 잘 확인 후 움직이세요: )​​ ​​들어가면 제일먼저 만나게 되는곳이 상가마을쪽이구요. 유아휴게실, 의무실, 관광안내소 등 편의시설과 기념품샵, 민속편의점 등이 한곳에 몰려있어요. ​​ ​​그리고 한쪽으로 연결된 다리를 지나가면 놀이마을이 나오는데 주말이라 놀이기구를 먼저 타는게 좋을듯 싶어 일단 놀이마을쪽으로 직행 ><​​ ​​ 입장권으로 대부분의 놀이기구는 이용이 가능하지만 워터레이싱은 유료!​​ ​​귀신전과 전설의 고향은 140cm이상 이용가능하고, 110~140cm는 보호자 동반시 입장이 가능합니다. 놀이공원가면 귀신의 집 같은거 좋아하는데 아이들이 들어가기도 전에 무섭다고 해서;;; 못갔더니 너무 아쉽더라구요u.u​​  ​​바이킹, 회전목마, 범퍼카, 미니바이킹, 패밀리코스터 등 왠만한 놀이기구들은 다 있어서 저학년 둘째는 신나게 잘 탔고요. 큰애는 조금 시시한듯 했지만 에 이런 놀이기구가 있으니 좋았다고 하네요. ㅎㅎ​​ ​​놀이기구 어느정도 타고 민속마을 구경하면서 산책도 했는데 중간중간 포토스팟도 많고, 날씨가 좋으니 어디서 찍어도 사진이 참 예쁘게 나옵니다. ​​ ​​그리고 한국 한가운데 잔잔하게 흐르고있는 지곡천 주변이 정말 아름다웠어요. 나무와 꽃들이 봄기운 받아 기지개를 편듯 본연의 색을 조금씩 피워내니 봄의 정취를 느끼기에 더없이 좋더라구요: )​   ​​ 꽃그네 타본 큰딸: )​ ​​그네도 타보고, 선비집이나 민가같은 곳도 둘러보고하다보니 어느덧 장터가 보이네요. ㅎㅎ​​ ​​민속마을에서 홍예교를 건너면 바로 장터가 나와요. 다리가 조금씩 아파질때쯤이라 어찌나 반갑던지요 ㅋㅋㅋ​​ ​​장터마을에서는 각종 전류, 장국밥, 도토리묵, 잔치국수, 동동주 등 다양한 먹거리들을 판매하고 있어요.​한쪽에 있는 무인 발권기를 통해 주문하고, 해당 구역에 가서 받아오면 됩니다.​​ ​​점심쯤 되니 식사하는 사람들이 꽤 있긴했지만 곳곳에 테이블이 많아서 자리잡기 어렵지는 않았어요. ​오랜만에 야외테이블에서 잔치국수랑 감자전 먹으니 꿀맛🤪​   ​​장터마을 근처에 탈만들기, 단소만들기 등 체험거리들도 있었는데요. 이때부터는 아이들 체력과 흥미도가 급격히 떨어지면서 체험거리들은 거의 하지않고 한곳씩 발도장, 눈도장만 찍으며 이동한듯 해요ㅡ.ㅡ ㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 전통 찹쌀엿은 가위로 툭툭치면서 엿을 갈라주셔서 신기하게 구경하다 한개 사봤는데 부드럽고 달콤하니 맛이 좋았어요.​​ 승마체험장도 있어요.노비감옥에 한번씩은 들어가서 인증샷! ​​웰컴투조선 봄 축제 행사 중 하나로 3초 한약방도 있었는데 은근 재미있더라구요. 시간되면 여기도 한번 참여해보세요. ><​​ ​​이 아니었으면 쉽게 보기힘든 옛 가옥이나 양반집, 그리고 민속품 및 옛 풍습 등 초등학생 아이들에게는 교육적인면에서도 참 좋은 장소인듯 싶었습니다: )​​ ​​민속마을 농악공연장에서는 풍물한가락과 삼도판굿 공연도 있어요. 저는 계속 이동하다보니 시간을 맞추지못해서 보지는 못했는데요.  다행히 입구쪽 상가마을 주변에서 얼씨구절씨구야 춘향전 공연은 볼 수 있었어요. ​​  ​​아름다운 부채춤과 전통춤의 행렬, 그리고 익살이 가득했던 춘향전 퍼포먼스는 진짜 꼭 보셔야합니다!!​​ ​​그리고 둘째가 한복을 계속 입고싶어했는데 입구에서 놓쳐버려서 한참을 돌다 다시 되돌아와서 한복을 대여했는데요. ​이럴줄알았으면 집에서 한복을 준비해오는건데.... ㅠ.ㅠ​​여튼 네이버 예약시 현장대여보다 훨씬 저렴하니 한복대여 생각있으면 미리 예약하시거나 입장권과 세트구성으로 판매하는 상품도 고려해보세요!​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국한복남 한국점경기도 용인시 기흥구 로 90 ​​날씨좋은 주말 서울근교 아이들과 가볼만한 곳 또는 봄나들이 장소나 데이트장소 찾고 계신분께 #용인한국 추천드려요: )​  ​ 
오늘은 용인에 있는 한국을 다녀왔어요!날씨도 너무 좋았고, 싱그러운 봄냄새가 나서 더더욱 좋았던  같이 한번 떠나봐요~!   ​저희는 어릴때 에 온것 말고는 없기 때문에 이곳에 무슨 공연, 행사가 하는지 너무너무 궁금했어요​근데 다행히도!!​  ​시간별로 뭐하는지 정리가 잘되어 있어요!!방문하시는 분들 입장하시고 바로 앞에 이 안내판 있으니 꼭 확인하시고 입장하시는거 추천드려요​ ​평일에 방문해서 그런지 오후1시쯤 도착했는데도 사람이 많이 없고 한적한 편이였어요마치 조선시대로 타임머신타고 이동한것 같지 않으신가요?!​ ​저희는 점심을 안먹고와서 도착하자마자 밥을 먹기로 했어요에 가기전에 인터넷으로 리서치를 해보고 갔는데 국밥, 녹두전이 맛있다고 하더라구요그래서 저희는 들어가자마자 메뉴판을 보긴 했지만.. 이미 국밥과 녹두전을 먹기로 마음을 먹은 상태였어요​ ​꽤 다양한 음식을 판매하고 있었어요.에서 판매하는 동동주가 직접 양조장에서 관리하고 만든다고 해서 꼭 먹어보고 싶었는데저희는 차를 가져와서 아쉽지만 먹어보진 못했어요.​ ​음식점 안으로 들어가면 좀더 알아보기 쉽게식사류 / 안주류 / 어린이 메뉴 / 주류 이렇게 구분해 놓았더라구요.하지만 저희는 선택을 다 하고 들어온지라 바로 주문을 하기로 했답니다.​ ​주문은 셀프로 해주셔야 해요. 에 키오스크가 있어서 조금 당황(?) 했지만그래도 인건비 절약과 음식에 조금더 신경쓰시겠지 라고 개인적으로 생각하고키오스크로 주문을 했답니다 :)​  ​짠 ~! 저희가 시킨 국밥과 녹두전이 나왔어요순간적으로 국밥인데 왜 밥은 없지? 했는데 밥이 안에 말아져 나온답니다국밥은 제가 자극적이게 먹어서 그런지 제 입에 잘 맞진 않았던것 같아요 ㅜㅜ하지만 녹두전은 기름쩐내도 안나고 바삭바삭하니 너무너무 맛있었답니다.은 사람이 많아서 더러운 기름을 쓰면 어떡하지 라고 걱정했었는데맛을 보니 깨끗한 기름을 쓰는것 같았어요.​  ​밥 먹었는데 간식 빼놓으면 섭섭하시죠?!오늘은 하루종일 걸을 계획이여서 이동전에 배를 든든하게 채우고 돌아다니기로 했답니다.​  ​간식을 먹고 있는데 눈앞에 거리 지나가시면서 악기연주를 하시고 계시네요!​풍악을 울려라~~    놀이공원​저희는 간식을 다 먹고 바로 앞에 보이는 다리를 건너보기로 했어요​  ​원래는 엄청 바글바글 한 인터넷 사진을 보았는데 너무너무 한적했어요 (눈치게임 성공?!)​  ​여기는  내부에 있지만 놀이동산 특성상 어쩔수 없이 서양느낌이 많이 나더라구요.​  ​돌아다니다가 날씨도 더워졌겠다 공포체험을 하기로 했어요이 공포체험은 직원분들이 저희를 놀래키는게 아니고 귀신 설명이 되어있는데스위치를 누르면 귀신이 확하고 나와 놀래키는 방식이었어요.총 3개의 파트로 이어져 있는데 마지막 파트는 열차를 타고 이동해서더더욱 재미있고 몰입도가 높았던것 같습니다.  ​  내부​ ​으로 이동후 정말 현대 분위기가 아예 안나고 과거로 온 느낌이에요새가 짹짹거리고, 나무도 우거져서 정말 느낌이 있었어요.​ ​길을 쭉 따라 걷던중에 이렇게 건물 내부로 들어갈수 있게 되어 있어서저희는 호기심에 이끌려 바로 들어가 보았습니다.​  ​과거 조상님들이 어떻게 생활했는지, 건축 내부는 어찌 되어 있었을지건물 내부로 들어가보니 알수 있었습니다.정원이 단순하지만 넓은 정원 부럽지 않을 정도로 분위기가 정말 좋았답니다.​ ​건축물이 하나 두개 되어 있는것이 아니고, 관리들이 일하는 건축물부터 평민들이 살던건출물까지 모두 다 재현해 놓아서남녀노소 누구나 와서 봐도 정말 신기하고 재미있을것 같아요.​  ​영상으로 담아 보았습니다.(청량한 물소리와 새소리)​  ​민속놀이인 그네와 투호가 있었어요!저런게 보이면 왠지 해보고 싶은건 저만 그럴까요?!호기심을 이기지 못하고 바로 그네를 타고 투호를 던졌는데 투호는 정말 어려워서 하나도 못 넣었답니다..​  ​길을 쭉 걷다보니 물레방아도 있었습니다.초등학생때 물이 저 무거운 원형 목재를 돌린다고? 이러면서 신기했었던 기억이 있었는데한번더 조상님들의 지혜에 감탄하게 되었답니다.​  ​여기 나무에 대고 소원도 간절하게 빌어보면 좋을것 같아요!저희도 소원을 빌고 바로 아래 있는 돌탑에 돌을 쌓고 왔답니다.​  ​길을 걷던중 추노꾼 "두식이"를 발견했어요.제 글 처음을 보셨던 분들은 알아채셨을수도 있겠지만 에서는요일별로 색상에따라서 도망친 노비를 찾는답니다.​ ​자기가 해당되는 요일에 노비로 잡히게 되면 사진과 같이 '노비감옥'에 들어가게 된답니다정말 색다른 경험이였어요.​ ​조선시대에는 프린트 기술이 없었기 때문에 몽타주로 지명수배를 했었는데요저렇게 몽타주를 붙혀 놓으니 디테일하게 꾸며 놓았음을 알수 있었습니다.​ ​그 다음은 사또님이 계시는 관아로 발걸음을 향해보았습니다.​ ​근데 이게 왠일이에요?! 사또님이 안계셨어요!이때다싶어서 바로 사또님 자리에 앉아서 사진을 찍어 보았답니다 크크크(사또님 죄송합니다...)​  ​그러던 와중 갑자기 악기소리가 들려서 소리를 향해 걸어가니축제 분위기의 행사를 하고 있었어요.듣다보니 조선시대의 악기와 음악도 얼마나 흥이나는지 깨닫게 되었습니다.​ ​마지막으로 저희는 활쏘기 체험 부스가 마련이 되어 있어서 방문했어요활은 아무래도 안전사고가 있을수 있어서 끝쪽 사람이 안다니는 곳에 위치해 있더라구요.10발에 5천원 이였는데 비싸지 않은 가격이였습니다.​ ​활 시위가 생각보다 탄탄해서 힘이 약하신 분들은 당기기 힘드실수도 있으실것 같아요.우리 민족은 활을 잘 쏘기로 유명한데 과연 저는 몇발을 맞췄을까요?!​ ​생각보다 너무 어려웠습니다 ㅠㅠ 저는 역시 현대인이기에..군대에서 사격했던게 훨씬 쉬웠던것 같아요그래도 합리적인 가격으로 활쏘기 체험도 해보시는거 추천드려요!​  ​저는 평일에 방문한거라 야간개장을 보지 못하였는데요​주말에 방문 하신다면 야간개장도 하고 있다고 합니다!!​ ​날씨 좋은 날에 가족, 연인, 친구들과 함께한국으로 떠나보시는건 어떠신가요?!  ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 운영시간월~금 : 10:00 - 19:00토~일 : 10:00 - 21:30월별 운영시간 홈페이지 참고궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 10개월 아기랑 용인 한국 나들이! , 먹거리, 즐길거리 여기 다 있네   ​날씨가 엄청 좋던 4월 초!시부모님과 열무와 함께용인한국을 다녀왔어요 🙂​생각보다 , 즐길거리, 먹거리가가득한 용민 한국 후기 시작할게요!  ​토요일 일찍부터출발했는데도 사람이 너무 많았던 용인 한국 ⭐️​ ​매표소 앞에는 제휴카드 안내판이 있구용공연시간표와 셔틀버스 시간표도확인할 수 있어요.​ ​용인 한국 요금표는사진으로 확인하시그요!좀 더 저렴히 이용하시려면네이버 예매로 끊으시는 것을 추천!​대인, 소인 / 주중, 주말 공통20,900원으로 구매할 수 있어요.​ ​네이버 예매로 구매하시면따로 매표할 필요 없이바로 QR코드 확인 후 입장 가능하답니다​저희는 입구에서 구매 후 바로 입장하였지만호옥시 모르니 시간을 두고 구매하시길 바래요!​ ​야간개장도 하고 있는 용인 한국!​낮에도 엄청 좋았지만밤에 오는 도 너무 재밌을 것 같아요곳곳에 포토존이 잘 되어 있었거든요🤗​ ​용인은 크게상가마을, 민속마을, 놀이마을, 장터로나뉘어져 있고요.​입구에서부터 보이는 곳은상가마을이에요!수유실 및 관광안내소와 같은 편의시설과한복대여나 기념품샵, 편의점, 음식점 등이 있답니다.​ ​10시 상가마을에서 진행된어서오시오 공연!​퍼레이드 공연이었는데여기서부터 잔뜩 신나서기대감이 뿜뿜했어요🥹​ ​떠나가는 퍼레이드를 뒤로 하고상가마을을 지나 민속마을로 입장!​입구에서부터 또 안내판이 있구용요일별로 진행되는 프로그램은 다르니참고하시고 방문하세용 🙂​ ​안내판을 지나면 공방 같은 곳들이 있구용그 안에서 장인분?들이직접 만들고 계시는 모습이나 사용하는 모습을 보실 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​특히 저 짚신 만드시는 분은저희가 나올때에도 계속 만들고 계셨다는..😳​ ​요건 길거리에서 판매중이던 찹쌀엿 ~~ 🙂​ ​천연염색 체험하는 곳도 지나고요기조기 둘러보면서 가고 있는데에~~!​ ​사또랑 이방이 뙇!​ ​그 뒤를 이어서 거지도 뙇!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음 보는 광경이라 넘 신기하고 웃기고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​막 말도 받아주시고 제대로 연기하시더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​거지에 이어서 추노꾼도 보고실제 사람이 저러고 다니니까신기하고 넘 재밌었어요 😆​어른인 저도 이러는데아이들은 을매나 좋아할까라는생각이 절로 들었네요.​  ​추노꾼을 지나 3초 한약방에서는사람들이 진료(?ㅋㅋ)받으려고 줄을 서 있더라구요.저희는 그냥 지나쳤지만 한번쯤 재미로 경험하는 것도 좋을 듯 싶어요 ~~ 🥳​ ​장터 방향으로 걸어들어가그냥 보이는 평상에 자리를 잡고 사온 김밥으로 간단히 식사 후​3시에 열리는 공연을 보러공연장으로 이동했어요​ ​공연장 가는 길에 포토존도 짠 하고 있고승마체험 하는 곳도 있어요​아이가 흥미를 느끼며 즐길 수 있는 것들이곳곳에 있어 아이와 오기에 참 좋아보였어요 ~ 😀​ ​15시에 하는 사또의 생일잔치 !​시간 맞춰 갔더니 사람이 이미 한가득이었어요.좋은 자리 맡으려면 적어도30분 전에는 대기해야 할 듯 싶어요.​저희도 뒷부분에 자리 잡았다가앞으로 치고 나와 앞을 막는 사람들 때문에잠깐 구경하고 나왔어요ㅎㅎ​ ​장터마을 가기전 민속마을 끝부분엔체험할거 한가득입니당 (물론 유료...ㅠ)  ​ ​드디어 장터마을에 도착했어요역시나 안내판으로 위치 쉽게 확인 가능하구용​ ​식권판매소 옆 무인발권기에서음식을 주문하고 해당 음식점에서 받아오면 되는 구조입니당 🙂​ ​장터 평상위에 자리를 잡고밥 먹기전 수유실 부터 방문했어요.​용인 수유실은장터, 상가마을, 놀이마을 총 3군데에 있어요.​아무래도 아기랑 다니면서 가장 신경쓰는 곳이 수유실인데 마을마다 있다는 점이 참 맘에 들었던 소띠 엄마랍니다후후.. 😍​ ​장터에서 먹은 녹두전, 파전, 도토리묵 무침 😃대체적으로 맛이 다 좋았어요!​ ​식사가 끝난 후엔평상 반대편 끝에 있는식기반납대에식기를 갖다두면 된답니다.​ ​장터마을 옆 다리를 지나 다시 민속마을로넘어와서 옛날 지역별 전통집, 양반집을 구경해봅니다이쯤 되면 쪼금 지칠대로 지친 편이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설렁설렁 보며 걷기 시작했어요​ ​길 따라 쭉쭉 걸어가면포토존 여기저기 있구용​ ​그네나 윳놀이 같은 전통놀이 체험 하는 곳도 있어용  ​그리고 드디어 마지막으로 구경할놀이마을! 🤗​ ​입구부터 뭔가 놀이공원느낌 뿜뿜해용​ 평생 갈일이 없는 곳.. 무서운거 싫어요 😭​줄이 엄청나게 길게 서있는귀신전, 전설의 고향을 지나 도착한 놀이마을!완전 놀이동산이 따로 없어요​저희는 이제서야 입장권이 비싼 이유를알 수가 있었답니다...😳​ ​어른들을 위한 바이킹부터 시작해서 회전목마, 범퍼카, 미니바이킹, 바운스 스핀, 드롭앤트위스트, 순환열차 등등 많은 놀이기구들이 있는데요.​이름으로 봐선 어떤건지 감이 안잡히는 것도 있지만실제로 보면 아 저거~? 할 정도로 낯이 익은(롤러코스터나 자이로드롭 같은) 놀이기구들이에요.​ ​놀이기종 안내와 신장제한은사진을 참고하세용90cm부터 150cm까지 키 제한이 다양해요​열무는.. 즐기려면 아직 한참 남았네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​놀이마을까지 구경을 마치고집으로 돌아가기 전마지막으로 상가마을에 있는 수유실에 들렀어요.​여긴 완전 초입에 있는 수유실이라저희처럼 아기가 있는 집이라면용인 한국을 즐기시기 전제일 먼저 들리면 좋을 곳 인 듯 싶어용 (다른 수유실에 비해 넓고 쾌적함!)​ ​토요일은 야간개장도 하는 날이라퇴장하는 순간에도 들어오는 사람이엄청시리 많았던 한국!​이번 주말 아이와 함께, 가족과 함께 즐길거리 먹거리가 가득한용인 한국으로 나들이 완존 추천드려용!​  ​아, 참고로 한가지 아쉬운 점이 있었다면 놀이기구를 즐기지 않는 어르신들이나 저같은 성인들키 제한이 걸리는 어린이들이나 36개월 이상 아기들은입장료를 고대로 내고 들어오는게 매우 아깝다고 느꼈어요.​할인이라도 받지 않았다면 입장료가 매우 비싸다고 느껴질 수 있기에..놀이마을은 별도의 입장료가 있음 좋겠다 싶은 생각이 들었답니다!​물론 이건 저의 개인적인 생각이에요 ~~😉​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 월-금 10:00 - 18:30주말 및 공휴일 10:00 - 21:30월별 운영시간 홈페이지 참고​ 한국 모바일 사이트지금 이순간!  한눈에 보기  정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 4월 22일(금) 10:00 – 18:30 16:30 우리가락 좋을씨고  소식 한국 내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사항 안내 애완동물 출입제한 안내  소식 보기www.koreanfolk.co.kr ​ 
#용인 #용인가볼만한곳 #용인한국 #한국 #한국할인 #주말나들이 #아이와함께가볼만한곳 #주말아이와함께 #겨울여행 #경기도당일치기여행 #용인당일치기여행 #실외 #빙어잡기체험 #국궁체험 #말타기체험 #한국자유이용권 #장터 #한국 #한국셔틀버스 ​​더 추워지기 전에 평일에는 어린이집콕만 하는 우리 아기를 위해 주말은 이 엄빠 힘을 내 항상 어디든 가려 노력해요! ​이번 주말은 어디를 가볼까?하고 고민하다#용인한국 생각해냈어요!​더 추워지기 전에 가려고 다녀왔어요! 미리 예약하니 저렴한 가격에 이용할 수 있었어요!  네이버 지도한국map.naver.com 네이버예약을 통해서 주중/주말 상관없이성인/소아 상관없이18,700원에 예약했어요! ​#각종할인카드 도 있으니 사이트를 참조해주세요! ​ 날이 추워서 인지 주차장도 붐비지 않고 한산한 편이었어요! ​맑은 하늘에 비해 바람이 씽씽 불어 많~~~이 추웠답니다^^;;;; ​ 미리 구입한 #자유이용권 으로 QR코드 제시 후 바로 입장했어요! 정말 한산해요! ​ #셔틀버스시간표 공유합니다. 잘 보이실찌 모르겠네요... ​  들어가는 입구에서 #공연안내와 #행사안내 확인해요! 12월 18일 부터는 #빙어잡이체험 이 있다고 하니 참고해주세요! ​ 들어가는 길이 저리 아름다워요! 역시 #한국 은 옛 모습을 간직하고 있으면서도 깔끔하고 예쁘게 관리하시는 것 같아요! ​  너무 추워요.. 그래서 그냥 지나칠 수 없었어요! ​들어오자마자 뜨끈~~~한 #부산어묵 하나씩 입에 물어봤어요! 그래도 뜨끈한게 들어가니 덜 춥게 느껴지더라고요!개당 1,500원이고 현금/카드 둘다 결제 가능해요! ​  쭉~~ 안쪽으로 들어오면서 4세 아이에게 이것저것 설명해줘요! 4세부터는 그래도 궁굼한게 많아져서 많이 묻더라고요! 공부를 해야겠다... 또 느낍니다 ㅋㅋㅋㅋ  바람이 너~~~ 무 불어요!!!! ​그래도 이 아름다움은 바람에 날라가지 않습니다.​ 저희 신랑이 더 좋아했어요! 약간 역사를 좋아하는거 같아요!   예뻐요! 달려가 나좀 찍어달라 사정했어요! 말하지 않으면 찍어주질 않습니다..... ㅠㅠ가을에 오면 너무너무 아름다울 것 같더라고요! 그래서.. 다음엔 꼭! 가을에 오려고요^^ ​ 옥사도 체험하는 우리 딸! 저 아저씨는 왜 저기 있냐고 저 아저씨 이마는 왜 다쳤냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워요 ㅋㅋㅋ #승마체험 이 하고 싶다는 우리딸 ! #자유이용권 을 끊었으나 이건 #유료 에요! 6세 이하는 동승 가능해서 7,000원 결제했어요!   딱! 한바퀴 돌아요! 비싼감이 없지 않지만 그래도 너무너무 즐거워하는 딸 모습을 보니 너무 만족했어요! ​그런데... 말들이 지쳐보였어요 ㅠㅠㅠ좀 안쓰러웠습니다. 추워서인지..... 힘들어서 인지... 끌려다니는 느낌이었어요 미안했어요 ㅠ​ 조랑말은 쉬고 있었어요! ​ 맑은 하늘 한장 찍고! 저 위에 까마귀에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  #국궁체험 하고 싶다는 신랑입니다^^ 열심히 산위로 올라가요! ​  역시나 #유료 에요이용요금 5,000원이고 10발 쏠 수 있어요! 사람들이 다 모이면 시작해요! ​  일반 활쏘기랑은 좀 틀린거 같아요! 어려워 보이더라고요! 신랑은 그래도 6발을 맞췄는데 과녁 밑에 다 맞혀놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막 참가자까지 모두 쏘고 나면 활을 주으러 갑니다! 그러면서 #인증샷 도 찍을 수 있는 시간 주세요! 우리 딸도 찍어봅니다! ​6세 정도부터는 부모님이 도와주는 조건으로 체험 가능한데 우리아이는 너무 작아서 내년에 오라네요 ㅋㅋㅋ  #한국놀이기구 를 타러 가는 길에서 또 #초가집 만나요!우리 아기는 그만보고 싶데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀이기구 타러 가자며 ㅋㅋㅋ  가는길에 #그네터 를 만났어요! 아이가 신이나서 달려가요! 역시 #그네 를 너무너무 좋아해요! 열심히 그네타고 움직여봅니다   왠만한 놀이기구는 다 있어요! 우리 4세 아기가 탈수 있는 위주로 찍어봤어요! #미니바이킹 부터 시작해서 #기차 #회전목마 등등! 바이킹은 심지어 2번탔어요! ​더 놀고 싶었는데 너무너무 추워서 ㅠㅠㅠ 적당히 놀다 집으로 돌아옵니다! ​다음번 재방문 의사 있어요! ​날이 좀 따뜻해지면 아이와 다시 함께 와볼 생각입니다^^​#주말나들이 #경기도근교가볼만한곳 #당일치기여행 ​#한국 추천합니다!​  ​ 
용인 한국 입장료 할인  안녕하세요 초록유니 입니다 :)무려 거의 1년 전에 다녀온 용인 한국 포스팅을야간개장 시작했대서 이제야 올림ㅋㅋㅋ용인 한국 입장료 할인 방법과놀이기구 탄 후기,그리고 야간개장까지 쭉 올려봅니당​​​​​ 우선 용인 한국 할인에 대해 알려 드릴게요무조건 예매를 해서 가셔야해요그래야 훨~~씬 저렴하거든요네이버 예약을 통해 예약하시면성인 정가 32,000원에서 20,900원까지 할인받을수 있어요​용인 한국에서는주말에 다양한 공연을 진행하고 있었어요무려 9가지의 공연 진행중 !저희는 두가지밖에 못봤는데요ㅠㅠ야간에 진행하는 연분이 진짜 대박이라고 해요그거 하나만 봐도 뽕 뽑았다 싶대요저희는 사전 정보 없이 가서연분은 보지도 못하고 왔어요..ㅋㅋㅋ영상 보니까 대박 멋있긴 하더라구요​​​​​ 입구부터 넘 멋진 용인 한국 !이날 날씨도 너무 맑고 좋았어요휴일이라 사람들도 정말 많았습니다~​​​​​ 한국이 크기가 진짜 어마어마해요구경거리가 엄청나더라구요안쪽으로 좀 들어가니벌써부터 시간 여행 하는 기분이 들었어요ㅎㅎ​​​​​ 넘 귀여운(?) 소도 있구요ㅎㅎ가까이서 보니까 넘 신기했어요​​​​​ 사진 찍는것마다 예술작품이 되는중ㅋㅋ푸릇푸릇한 나무랑 파랑 하늘이랑초가집이 더해져서 넘 느낌 있더라구요ㅜ​​​​​ 이쪽길이 진짜 멋있었어요나무에 천을 연결해놨는데 분위기 장난 아니었음ㅜㅜ이렇게 보니 사람들 정말 많죠​​​​ 그리고 이런 구경거리도 엿볼수 있음무형문화재 분들께서 옛날 한복 입고쇠질도 하시고 짚신도 만들고 부채도 만들고 하시는데너무 신기한 구경거리였어요아이들도 신기해하면서 구경하더라구요ㅎㅎ​​​​ 계속해서 넓디넓은 용인 한국을 둘러봅니당그냥 산책만 해도 좋은데 즐길거리 먹거리가 많아서 더 좋은거 같아요​​​​ 너무 아름답고 멋있었던 호숫가ㅠㅠ이쪽은 야간에 와서 보면 또 다른 분위기예요저 동그란건 보름달인데밤에는 환하게 불이 들어온답니다!​​​​​ 저희는  후딱 둘러보고 놀이공원으로 이동했어요사람 더 많아지기 전에놀이기구부터 타는게 낫겠더라구요근데 이미 놀이공원도 사람들 장난 아니었음ㅠㅠ정체를 알수없는 줄들이 엄청났어요​​​​ 아이들이 탈만한 놀이기구도 많고어른들도 충분히 즐길수 있는 놀이기구도 많았어요~용인 한국 놀이기구 중에서는전설의고향, 귀신의집이 가장 인기가 많은데요1시간 이상은 무조건 기다려야겠다 싶게사람들이 너무 많아서 저희는 패스했어요ㅠㅠ​​​​ 일단 배고프니까 소세지부터 조져봅니다ㅋㅋㅋ소세지는 왜이렇게 맛있고 난리ㅋㅋㅋ바이킹 줄이 의외로 짧아서 바이킹만 우선 후딱 탔어요한 20~30분 기다렸나??나중에 다시 와서 보니까 대기 60분으로 늘었더라구요미리 타길 넘 잘한거 같아요ㅜ​​​​​ 바이킹만 타고 놀이공원 탈출 후다시 으로 옴ㅋㅋㅋ이번엔 크로플이라는걸 난생 처음 먹어봤는데세상에나 너~~무 맛있더라구요ㅜㅜ여기 가시면 크로플 꼭 사먹어보시길 바래요ㅋㅋ​​​​ 이때 10월초였는데 거의 30도였던가..반팔 반바지 입어도 쪄죽을 날씨였는데아무튼 허수아비에 고개숙인 보리들은넘 가을 느낌 나고 멋있었어요한동안 저의 프사였음ㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 저희는 시간 맞춰 공연을 보러 갔어요~3시에 관아에서 하는 풍년 대격돌 !ㅋㅋ관아도 넘 으리으리하고 멋있지 않나요​​​​ 공연을 보러 몰려든 엄청난 사람들..위에 서서 겨우 보는데 너무 덥고 지치더라구요ㅜㅜ그리고 무엇보다 완전 아이를 위한 공연이었음ㅋㅋ퀴즈내고 선물주고 장난치고 이런 너낌ㅋㅋ저는 생각보다 재미없어서 그냥 나왔어욬ㅋㅋㅋ​​​​ 뜬금없는 미니박물관에서 옥살이 중인 분들도 만나고요ㅋㅋ​​​​ 풍경이 너무 멋있던 저택에서 사진도 찍었어용​​​​ 아니 용인 한국 왜이렇게  많고 난리지나가는데 조랑말들이 있더라구요ㅠㅠ너무 귀여웡ㅜㅜ다리도 짧고 생긴것도 진짜 귀여웠어요ㅋㅋㅋ​​​​ 다녀도 다녀도 끝이 없음ㅋㅋㅋ와 진짜 크기는 어마어마하더라구요풍경이 멋있어서 사진이 다 멋있게 잘 나와요​​​​ 여기는 각종 음식과 음료를 파는 곳이에요역시나 사람들 장난 아님...전통막걸리에 파전도 팔고 국밥도 팔고일반 음식이랑 커피도 판답니다저희는 목말라서 커피 사먹었는데레알 제가 먹어본 커피중에 제일 밍밍하고 맛없었어요​​​​ 안쪽에는 물도 아름답게 흐르고 있었어요ㅋㅋ자연이 어우러져서 진짜 멋있더라구요​​​​​ 박넝쿨길도 있어서 거닐어봄ㅋㅋ박 매달려있는게 진짜 신기했어요이렇게 세세하게 잘 꾸며져있는게 좋았어요​​​​​ 계속 되는 구경거리들ㅋㅋ용인 한국 안쪽에는제기차기, 줄넘기, 딱지치기, 그네타기 등여러가지 옛날 놀이 체험도 해볼수가 있는데요역시나 아이들에게 인기 만점이었어요도깨비랑 딱지치기도 할수 있는데도깨비들이 하루종일 여기서 딱지만 쳐서 그런가실력이 장난 아니더라구요ㅋㅋㅋ저는 멀리서 구경만 하고 왔네요​​​​​ 그리고 예쁜 연못가가 있어서 갔더니우왕 너무 예쁜 분께서판소리 공연을 하고 계셨어요~여기도 사람들로 바글바글ㅎㅎ목소리도 너무 좋고 이런 풍경에서 들으니까더 느낌이 사는거 같았어요잠시 앉아서 감상하고 갑니당​​​​​ 그리고 용인 한국 안에절이 있다는 사실 알고 계셨나요?? 안에 절이라니 대박인듯​​​​​ 가는 길도 어찌나 분위기 있던지...진짜 서울 근교만 나와도이렇게 자연을 제대로 느낄수 있는게 넘 좋아요​​​​​ 절 이름은 잘 모르겠음ㅋㅋ용인 한국 내에서 유일하게 고요했던 곳인듯진짜 사람 한명도 없었어요엄청 안쪽에 있어서 모르는 분들도 많을거 같아요한적하니 힐링되는 기분 제대로 나더라구요역시 절은 언제와도 좋음ㅠㅠ​​​​​ 분위기 좋은 연못도 있었답니다ㅎㅎ​​​​​ 갑자기 밤 됨ㅋㅋㅋㅋ구경하다보니 의도치 않게 야간개장까지 보게된ㅋㅋ일단 아까 바이킹 하나밖에 못타서다시 놀이공원으로 이동했는데요와우 저녁되니까 사람이 더 많아졌어요...야간개장 보러 온 분들인가봐요ㅜㅜ​​​​​ 귀신의집도 줄이 더 길어졌어요어우 저는 절대 못 기다리겠더라구요결국 무슨 위로 솟아오르는 놀이기구ㅋㅋ 탔는데이것도 거의 40분 정도 기다렸어요ㅠ주말에 놀이공원은 진짜 아닌걸로ㅜ​​​​​ 어두워지고 불이 들어오니낮에 본 풍경이랑은 분위기가 완전 달라졌어요훨씬 더 분위기가 좋아짐ㅎㅎ날씨도 해 지니까 선선해져서 더 좋았어요​​​​​ 저녁에는 시간이 늦어서 크게 돌아보지는 못하고입구쪽 위주로 돌아봤는데요입구쪽에 달려있는 등이 너무 멋있었어요ㅠ아직도 한(?)이 되는것은8시에 공연인 연분을 보지 못했다는거ㅜㅋㅋ다음에는 저녁 안에서 해결하고연분 공연까지 꼭 보고 오겠어여​​​​​ 사진을 안찍을수 없는 풍경ㅎㅎ알록달록 조명이 너무 화려하고 예쁘죠​​​​​ 인스타에 올려서 인기만점이었던 다리 사진ㅋㅋ온갖 명소 소개 인스타그램에서제 사진을 퍼갔더랬죠ㅋㅋ실제로 보는게 더욱 화려하고 멋있답니다​그렇게 용인 한국 야간개장까지실컷 즐기고 왔어요거의 반나절 넘게 있었는데도 못본게 한가득...아이들 데려가면  놀거리도 많고진짜 하루에 뽕은 제대로 뽑을거 같아요ㅋㅋ아이들 데리고 한번 방문해보세요!​​​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 한국주소: 경기 용인시 기흥구 로 90전화번호: 031-288-0000영업시간: 평일 10:00 ~ 18:30주말,공휴일 10:00 ~ 21:00
 연중무휴, 주차장 무료매일 08:30 - 18:00​전시관, 민속장터, 드라마 세트장 등, 먹거리가 가득한 곳. 개인적으론성읍민속마을 보다 이 훨씬좋았다. (넓고  놀 거리 많음)​# #표선가볼만한곳​ 지난 방문 사진. 확실히 겨울보다는 초록 초록한 게 좋다​1890년대를 기준으로 산촌, 중간 산촌,어촌, 토속신앙촌, 관아를 구분 전시.투호, 팽이, 그네 등 놀이 체험이 가능하고 오디오 가이드를 대여하고 있다.(유료 2,000원 / 한,영,중,일 4개 국어)휠체어 무료, 유모차 유료 대여 (2,000)정문 옆 휴게실에 물품보관소 (100원)​ 입니다jejufolk.com ​  야간개장 설몽 아일랜드~ 2022. 3.1 (화)까지 운영한다.오후 5시 ~ 밤 10시 (입장마감 9시)대인 : 15,000 / 소인 10,000​ 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34표선해수욕장특별자치도 서귀포시 표선면 표선리 ​064-787-4501 서귀포시 표선면 민속 해안로 631-34(표선리 40-1)​성인(대학생 포함) 11,000경로(65세 이상) 9,000원청소년(중, 고등학생) 및 군경 8,000원어린이(만 4세 이상~초등학생) 7,000원 ​20인 이상 단체, 국가 유공자,장애인, 도민은 할인.​ ​2003년 57% 시청률 기록을 세운 대장금을 에서 촬영했다. ㅡㅡ 나만 늙어..​ ​곳곳에 붙어 있는  방언.외워두고 가는 데마다 써먹음.빙삭빙삭 웃읍써~~​ ​사진 찍을 때랑 부치러왕 하지마랑 빙세기 웃읍써사진 찍을 때는 부끄러워하지 말고 활짝 웃으세요~​ ​자인 무신걸 보앙 정 놀래염 시니?저 앤 무얼 보아서 저렇게 놀라고 있나?​ ​언니의 불장난​ ​맷돌​ ​섬피옛 에서 가장 흔하게 볼 수 있는 농기구.씨 뿌린 후 소, 말에 매달거나 사람이 어깨에끌고 다니면서 흙을 고르고 씨앗 묻을 때 사용.양 어깨에 메고 끌 수 있도록 끈을 달고골고루 흙이 덮이도록 돌은 얹어 사용하기도.​ ​SSG 마켓에 가면 작은 어린이용 쇼핑 카트가 있다.어른의 노동을 선망하는 어린이들을 위한 미니 지게.​ ​물허벅옛 는 물이 흔하지 않아 물이 샘솟는해안가 용천까지 가서 물을 길었는데이때  쓰는 항아리를 물허벅이라 함.대나무로 만든 물구덕으로 등에 지는 구조.​ ​호롱이 (호랭이)초가지붕을 단단히 묶는 '집줄'을 만들 때사용하는 기구. 호롱이를 돌리며 뒤로물러서면 외줄을 만들 수 있고이 외줄을 합치면 집줄이 된다.​ ​통시의 화장실. 뒷간과 돼지막이 함께 있다.자연 퇴비인 돗거름의 생산 공간. 밥맛이 없어졌지만 저녁에 흑돼지 잘 먹었지 ㅎ​ ​촘항물이 귀한 산촌, 우물이 먼 지역에서 잎이 넓은활엽수의 수목에 촘을 매고 그 밑에 항아리를두어 이슬, 빗물을 모아 식수로 활용. 항아리안에 개구리를 넣어 식수와 썩은 물을 구분.개구리를 넣은 물을 마신다는거냐..​ ​디딜방아도 밟아보고​ ​광령 물통시 애월읍 광령리 물통을 재현한 것.지하수가 암석이나 지층 틈새를 통해 지표로솟아나는 용천수가 나오는 곳에 설치. 흐르는물통의 첫 칸은 식수, 두 번째는 야채 씻고,세 번째는 빨래. 물이 귀한 의절수 정신을 보여주는 곳.  의 가옥 중 체험 가옥으로지정된 곳에서는 윷놀이, 젠가 등을하며 들어가 놀 수 있었다.​ ​우린 게임에 진심이었고​ ​관아에 가서​ ​엉빵 맞기로 ㅎ​ ​구출해야 할 것 같은 사진이지만토끼는 나름 평화로워 보였음.​ ​날씨가 좋았던 지난여름 방문 사진을몇 장 더 첨부하며 마무리.​ ​* 칭찬해 *과거 의 삶을 살펴보는 재미.넓고 쾌적한. , 즐길 거리 많은.에서 표선해수욕장까지도보 1분쯤?​* 섭섭해 *진작 가볼걸. 용인 한국도어른이 되고 나서 갔을 때더 재밌었음.​ 
​몇년전 가보고 정말 오랫만에 방문한 용인 한국.예전에 비해 도 많아지고놀이기구도 생기고 먹거리도 많아지고가족단위로, 친구들끼리도 가기가 좋아졌더라구요.​ ​날씨도 넘 화-창해서 구경하고 사진찍기 좋았던​#용인가볼만한곳 #한국​요즘같이 날씨 좋은날나들이가기 좋은 곳인 것 같아요.​ ​용인 한국에 들어가기 위해서는제일 먼저 입장권을 발급받아야 하는데요.온라인으로도 구매할 수 있고 입구에서도 구매 가능하답니다.사람이 있는 창구, 매표기계도 따로 마련되어 있어요.​온라인 구매시에는큐알코드를 스캔해서 발권할 수 있습니다.​ ​가족단위로 많이 찾는 곳이기 때문에유아휴게실도 따로 마련되어 있구요.유모차, 휠체어 대여도 가능합니다.​ ​한국 입장료 / 자유이용권 금액이에요아동, 청소년, 성인 요금이 다르고자유이용권 구매시에는 놀이기구 등시설이용이 가능합니다.놀이기구도 워낙 다양해서 아이들과 같이 간다면자유이용권을 구매하면 좋을 것 같아요.생각보다 놀이기구가 꽤 많더라구요.여기가 에버랜드야 이야 싶을 정도 @@​ ​아이들이 특히 좋아할만한 놀이기구가 많은데키 제한이 있기 때문에 참고해주세요.참고로 현재는 귀신전은 운영 중단 상태에요.아마도 ㅋㄹㄴ 때문인듯 합니다.​ ​생각보다 입장료가 비싸다고 생각했다면제휴카드 할인 챙기기!BC카드가 특히 종류가 많네요.​ ​경복궁이나 한옥마을에 가면한복입은 사람들을 많이 볼 수 있는데용인 한국에도 한복대여가 가능하다고 해요.패키지이벤트 중이라고 하니한복입고 한국에서 예쁜 사진 남기면 좋겠죠?한복 입은 분들 보니까 넘 예쁘더라구요.게다가 날씨도 한복만 입고 돌아다니기 좋은 날씨~​ ​셔틀버스는 하루 세번 있는데수원역 4번출구에서 10:30 / 12:30 / 14:30한국에서 출발은 13:50 / 16:00 입니다.출구에서 왼쪽으로 조금만 걸어나오면셔틀버스 정류장이에요.​자차로 이용하는 경우는2천원 주차비가 있습니다.신기한게 하이패스도 되더라구요.​답게 전통혼례나 판소리같은공연들도 다양하게 구성되어 있어요.공연은 호불호가 갈리기는 하던데대체적으로 재미있다는 평이 많았어요.​ ​그리고 저같은 애견인에게 중요한 정보!애견동반은 안된다고 합니다 ㅠㅠ 흑흑​원래는 애견동반 가능했는데민원발생으로 인해 애견동반금지라고 해요.​애견동반 안되는게 아쉽긴 하지만...그래도 지킬건 지키자구요 우리~​ ​지루하고 따분한 관광코스가 아니라용인가볼만한곳으로 추천하고픈 한국.​할인혜택까지 꼼꼼히 챙겨서알차게 놀다오시기 바랍니다.​저도 다음엔 한복입고 입장하기 도전! ㅎㅎㅎ​​  ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
경기도 용인 한국 와입장료·할인정보 공유해요!용인에 지인 결혼식이 있어 예식이 끝나고 용인애버렌드를 가려다도 많고 완연한 봄기운을 느끼기엔 한국이 좋겠다 싶어발걸음을 향했습니다.  입장료·할인정보 ▶용인/수원/성남/화성/오산/평택/경기도 광주시민 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 주민등록등본, 신분증, 운전면허증 등 증빙서류를 제시해야 함 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원+동반 1人동일 혜택아동:26,000경로/장애:22,000 ​▶생일자+동반 3인 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 양력 생일 적용, 신분증 표기일 기준36개월 미만의 유아는 무료입장이 가능하므로 생일 프로모션 혜택 대상에 제외 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원+동반 3人동일 혜택아동:26,000경로/장애:22,000 ​▶한복체험 패키지 프로모션 에서 한복 입고 할인받고 입장권+한복체험 3시간34,000원 ​▶2022년 봄맞이 프로모션 춘화 경명, 그리고 봄본인의 이름에 <춘>,<화>,<경>,<명>+봄 이 최소 한 글자가 포함되면 할인22.04.01(금)~2022.04.30(토) 권종정상가할인가입장권성인/청소년:32,00019,000원아동:26,000경로/장애:22,000 저는 이 중에 해당되는 게 하~~~나도 없어서 쿠팡으로 한국  검색해 보니최대 할인인 19,000원과 큰 차이가 없는20,900원에 결제를 하여 입장할 수 있었습니다. 단, 1시간 전에는 결제를 해주셔서야 입장 가능한 티켓 발권 카톡을 받아 보실 수 있다고 하는데 저는 이 카톡이 오는데 30분 정도 걸렸던 것 같아요, ​  한국  조선시대로 떠나는 시간 여행30여만 평의 넓은 부지 배산임수 천혜의 충수 지리적 위치에 자리한 한국이에요, 각 지방에 남아있는 조선시대 가옥들을 옮겨와 조성한 조선시대 마을을 즐겨볼 수 있어요!  세계 민속관 세계 각국의 생활문화를 보여주는 9개 동의 이색 전시관이 있어요,5대양 6대주에서 수집한 3,000여 점의 문화유산으로 각국의 의식주 생활과 생업 기술, 문화 예술을 만나볼 수 있는 공간이에요​ 전통미술관&옹기 전시관조선시대 후기 경기도 용인 땅에서 농사를 지으며 살았던 4대 가족의 연중 생활을 사계절 24절기 중심으로 태어나 죽을 때까지 일생의례를 생동감 있게 연출하여전시하여 우리의 전통문화를 보다 쉽게 배우고 체험할 수 있는 전시관이에요 옹기 만들기 체험도 가능하다고 하네요!만들어진 옹기는 가마에 구워 택배로 발송해 드려요,체험비 15,000원 택배비 3,000원  기념품관 예식장을 들렸다 간 거라 모두.... 구두라발 아파서 고무신을 구매했어요...여로분 무조건 편한 신발을 신고 가세요!!  아무튼 고무신과 짚신도 구매할 수 있는 기념품관도 있어요!아이들이 직접 참여할 수 있는 다양한 체험관!   말타기도 가능해요! 예쁜 벚꽃도 있고요! 올챙이도 보여요! 거지도 있고요! 고을 사람들을 찾는 재미도 쏠쏠해요! 노비도 되어 보았어요! 그네도 탈 수 있네요! 편의점에서 음료수도 사 먹었고요! 다양한 행사와 공연/놀이마을 등 가 정말 많았는데 발 아파서 많이 못 둘러봐 아쉽더라고요!​민속마을. 놀이마을엔 어떤 체험이 가능한지 홈페이지에서 한번 둘러보고 가시기를 추천드려요!​ 한국 모바일 사이트이용요금 대상 요금 성인 / 청소년 3,500원 아동 3,000원 * 자유이용권 구매 시 무료 편의사항 물품보관, 포토존 제한사항 신장 140cm 이상 (110cm~140cm 보호자 동승) *내부사정에 의해 부득이하게 휴관할 수 있습니다. 이용약관 | 개인정보취급방침 | 채용 패밀리 사이트 경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 TEL 031. 288. 0000 FAX 031. 286. 4051 Copyright © 2021 KoreanFolkVillage. All Right Reserved.www.koreanfolk.co.kr 놀이마을에서 귀신전, 전설의 고향, 어트랙션 등정말 재밌어 보이는 체험 장소가 많았었는데 못 보고 온 게 많았었네요 ㅠㅠㅠㅠ 오늘 쪼금... 대충 포스팅을 작성했는데ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 도움이 되셨으면 좋겠습니다...그럼 안녕!!!!! 한국주차장입구경기도 용인시 기흥구 보라동 ​ 
한국은 볼 거리가 참 많아요​가족과 연인과 같이 가면 넘 좋을 것 같아요​그 중에서도 공연이 가장 맘에 들어요 외에도 이것 저것 볼 것이 많이 있지만​​​​​ 시간 타임에 따라 다양한 공연이 준비되어 있어서​시간만 잘 맞춘다면 어디 공연장에 비교해도 손색이 없습니다.​그 중에 우리나라 전통의 국악 전통 공연​​ 멋들어진 한판!!!​춤사위에 날아갈 것 같아요​우리것이 좋은것!!! 보고 있노라면 흥에 겨워 나도 모르게 어깨춤이 둥실 ​​  어디서나 볼 수 없는 상무 상무 중에서도 길이가 상당히 긴 상무를 돌립니다. 짱!!! 공연이 끝ㅇ나면 이제 다음 공연이 할 때까지 ​다른 곳 구경을 갑니다. 추억의 그 때 그 놀이​그 시절을 아십니까?​제가 어렸을 때는 학교 앞에서 군것질 등 이것저것이 많이 있었는데​지금은 별로 없는 것 같아요 대 저택의 옛날 집들도 구경하고 정겨움이 묻어나는 시골 집 같은 이런 곳도 구경 한국 가 참 많아요​정말 하루의 시간으로는 부족하지 않을까 싶네요​하루를 보내기에 좋은 곳입니다. 
​표선면 민속해안로 631-34요금 : 성인 기준 11,000원(네이버 예매시 최대 24% 저렴)주차장 넓음관람 소요시간 : 1시간 ~ 3시간* 제대로 보면 3시간도 부족함개장(08:30), 매표마감(17:00~18:30)* 계절별 매표 마감시간 약간씩 다름​며칠 전 다녀온  후기를 적어볼게요.​생각보다 정말 너무 좋았어요.​옛날 어렸을적,  참 여러번 가서 그랬는지 이런 '' 여행에 그리 큰 흥미를 느끼지 못했는데, 이곳은 진짜 대단한 곳이더라고요.​저도 어떤분 블로그 글 보고 재미있다고 해서 갔다 온거였는데 농담 않고, 진짜 100점 만점에 100점이었어요.​고민하고 계신 분 있으시면 지금 당장 고고~ (ㅎㅎ)​사진이 꽤 많으니 글은 조금만 쓰고 빨리 빨리 넘어가 보도록 할게요 :)​ 매표는 기본적으로 현장 발매하면 비싸니까 예약해서 가시구요,​ 입구는 이렇게 생겼어요. 엄청 넓죠?​ 주차장도 엄청 넓은데 이 넓은 주차장에 차가 이렇게 많을 줄은 생각도 못했어요.​이 인기가 많은 곳이었구나.....여태 그것도 모르고 있었다니...​그래도 지금이라도 와서 다행이네요.​ 입구에 써져 있는 글귀입니다.​'박물관'​맞죠? (ㅋㅋ)​  들어가자마자 예쁜 꽃들이 반겨주어요.​꽃이름은 인터넷 검색기를 활용하면 알 수 있지요~​ 자~ 관람로를 따라 이동합니다.​입구에서 관람안내도를 집어서 펼쳐봤는데, 이때만 해도 이곳이 이렇게 넓은 곳일줄은 상상도 못했어요.​제대로 보려면 3시간도 부족할 수 있어요. (대충 보면 1시간 이내로도 가능하구요. 대신 뛰어서 이동하셔야… ㅋㅋ)​ 여기저기 예쁜 곳이 많아서 사진을 많이 찍었어요.​공기도 좋고, 도 참 많아요.​특히 포토존도 너무 잘 되어 있더라구요.​ 아.... 이 사진공모전을 보고, 저도 야심차게 준비를 한 사진이 있었는데...​다른 일 하다가 깜빡해서 시기를 놓쳐버렸어요 ㅠ 정말 너무 아쉽습니다... ㅠ​출품했으면 거의 1등인데 (ㅋㅋㅋㅋ)​그 사진은 이따 아래에서 다시 말씀드릴게요.​ 관람로를 따라 이동을 하는데, ​도의 전통을 가장 잘 느낄 수 있었다고 할까요? 이곳이 첫번째 코스입니다.​ 저기 왼쪽에 어깨에 매는거 보이시죠?​이게 다 이름들이 있는건데, 기억이 잘 안나요 ㅠ​ 이런거 아이들 한번씩 매 보면 좋은 경험이 될 수 있겠더라구요.​이름이랑 의미, 이런 것들이 다 있는데 기억이 나는 것도 있고 까먹은 것도 있고 하네요.​ 여긴 분명히 기억이 납니다. '통시'라는 곳인데요,​저기 왼쪽에 구멍 뚫린 곳이요.​ 통시 = 화장실 (변소)입니다.​옆에 돼지막이 함께 조성이 되어 있는데, 뭔 그림인지 아시겠죠? 사람이 응가를 하면 그걸 돼지가 냠냠... 그래서  똥돼지... 아, 이 얘긴 여기까지만 하겠습니다.​(위에 설명되어 있는 건 아래 글로 옮겨볼게요.)​의 화장실은 통시라 하여 뒷간(변소)과 돼지막(돗통)이 함께 조성되어 있다. 통시는 대개 마당에서 보이지 않도록 건물의 한쪽 구석에 위치하는데, 사람의 배설물을 처리하는 기능 이외에도 음식 찌꺼기를 처리하고, 자연 퇴비인 '돗거름'의 생산 공간으로서 중요한 기능을 갖기도 한다.​ 안에 들어가지 말라고 써 놓은 것 같구요,​ 이때 갑자기 소가 등장합니다 (ㅋㅋㅋ)​아직 송아지처럼 보이는데요, 저 어렸을적 외갓집에서 소를 키워서 제가 소를 좀 잘 압니다 (ㅋㅋ) 아주 친숙하고요.​손으로 만져도 가만 있는게 엄청 온순해요. (손으로 한번 만졌다가 와이프한테 욕 진짜 엄청 먹었네요 ㅠ 맨날 뭐라고 해 ㅠ)​ 이 녀석들 사는 곳의 이름은 '소 잃고 외양간 고친 곳'입니다.​정말 재미있는 곳이네요 (ㅋㅋ)​이 안에는 소의 먹이가 되는 지푸라기도 있는데요, 그걸 조금 집어다가 주니까 정말 너무 잘 먹더라구요. 혹시 그러면 안 되나 싶어서 다시 잘 읽어보니 분명히 써져 있더라고요.​'안전을 위하여 어린이는 반드시 보호자와 함께 소 먹이주기 체험을 하십시오'​먹이주기 체험은 언제해도 참 재미있어요.​자 이제 소를 뒤로하고 앞으로 계속 걸어갑니다.​지금까지 본 것은 아직 의 100분의 1도 안 되지만.... 이때까지도 몰랐죠. 이곳이 얼마나 넓은 곳인지...​ 유채꽃이 너무 예쁘네요.​ 앗, 실제로 돼지가 나타날 줄은 꿈에도 몰랐어요.​아까 설명드렸던 통시도 왼쪽에 약간 보이네요. 실제로 사용하고 있는 건지는 잘 모르겠습니다 (하하하)​저 위에 새끼 돼지들 정말 너무 귀여웠는데요,​둘이서 엄청 싸워대더라구요. 한놈은 계속 당하기만 하는데, 사람이나 동물이나 다 똑같은거 같습니다... 힘 없으면 당하고 ㅠㅠ​ 유채꽃 정말 예쁘죠?​이 얘기를 꽤나 많이 할 거 같네요.​ 체험할 수 있는 것은 다 체험해 보고 갑니다.​이렇게 하나씩 다 하면 시간이 꽤 많이 걸려요.​ 여기 통시에는 아이가 앉아 있군요.​옆에 무언가가 떨어지기를 호시탐탐 노리고 있는 동물이 보이네요.​노려보는 눈이 꽤나 날카롭습니다.​알았어~ 쫌만 기다려. 이제 곧 줄테니까~ (ㅋㅋㅋ)​ 자~ 다음은 미로동산입니다.​간단한 미로인데요,​김녕미로공원이나 메이즈러너 생각하시면 안되구요 (ㅎㅎ)​ 아....​여기 지나갈 때에는 더이상 할 말이 없더라고요 ㅠ​그나아 '아이고~'는 아니어서 다행입니다.​ 미로공원 내 동백도 정말 예쁘네요.​3월에 동백이라.... 원래 3월에 동백이 많았나요?​올해는 벚꽃도 조금 늦는다고 하던데 (지금은 많이 폈겠지만) 여튼 동백이 아직까지 많이 보인다는 것은 날씨가 그렇게 따뜻한 편은 아니라는거...​  일단 키 좀 빨리 크자.​하루방 보다는 커야지.​ 윷놀이 체험장인데요,​그냥 윷 던지는 곳인데...​요게 쫌 재미있어요.​ 윷놀이 체험장이라고 빼곡하게 설명이 되어 있는데,​대충 말씀드리면 총 세번 던져서 나온 결과에 대한 해석을 오른쪽에 적어 놨거든요.​좋은 것만 있었으면 좋았을텐데..... 저는 왜 도도도가 나와가지고  ㅠ​다행히 딸아이는 운수대통입니다 (ㅋㅋ)​ 이때부터 발이 살짝 아파지는데, 이제 슬슬 눈치가 옵니다.​아직 걸어야할 길이 꽤 많이 남았다는 것을요.... ㅠ​ 유배지도 있고요,​ 청보리 하면 떠오르는 곳?​바로 가파도 아닐까요?​청보리 정말 아름답고 예쁘죠.​ 매화도 있네요. 이제 매화꽃은 거의 다 졌어요.​(일주일 전이니까 지금은 완전히 다 졌겠네요)​ 이런 포토존 좋습니다 (ㅎㅎ)​유채꽃이 참 예쁘죠?​ 아... 이게 제가 낼려고 했던 출품작이었어요. 지금은 시간이 지나 그냥 추억으로만 가지게 되었는데요 .....​여기서 사진을 대충 50방 찍은 것 같아요.​비록 스마트폰으로 찍은 거였지만 필터를 다양하게 바꿔가면서 정말 예술적으로 찍으려 노력했었는데.... 바보 같이 도 떠나고 까맣게 잊고 있다가 오늘 포스팅 하려고 꺼내보니 지금에서야 생각나네요.​이럴 때 하는 말이 있죠.​0000 0 000!!​(정신차려 이 친구야? ㅋㅋㅋ)​혹시  관계자분 이거 보시면 지금이라도 출품하면 안 될까요? ㅠ​ 여기서도 가족들마다 독사진 한장씩 다 찍었어요.​평일에 오니 사람들이 거의 없었는데,​반은 좋고, 반은 안 좋고.. 그랬습니다.​다음은 잠시 꽃구경 하시죠.​ 이걸로 출품해도 좋았을걸 그랬네요.​ 이날 날씨만 맑았으면 이 사진 대박났을건데, 조금 아쉽게 되었네요..​근데 이때가 3월 말인데 목련이 이렇게 활짝 열려있어도 되는건지 모르겠네요....​평상시 제가 잘못알고 있었던게 꽤나 많이 있었군요.​ 여튼 부모님 사진 한장 찍어 드리고,​ 가로로도 한장,​ 정취가 아주 좋죠?​ 이 앞에서 사진 찍으면 정말 예쁘게 잘 나와요.​작은 폭포수가 정말 멋지네요.​ 전통놀이도 하고,​사진 찍는 사람 뒤쪽에는 엄청나게 높은 그네도 있고, 제기차기랑 뭐 이것저것 꽤 많아요...​(여기서만 잠깐 놀아도 30분 그냥 감)​ 지금은 이제 많이 지친 상황입니다.​여기 별거 없겠지 하고 안 들어갔는데, 후회되네요. 아무리 힘들어도 끝까지 갔었어야 했는데....​아쉽지만 바깥에서 사진으로 대체했구요,​ 작은 동물원도 안에 있는데 토끼가 굴을 파놓은 것이 완전 야생이 따로 없습니다.​ 지금까지 토끼가 참 귀여운 동물로 여겨졌었는데,​여기서 보니 일단 이녀석들은 몸집들이 꽤나 크고, 아주 야생성도 있는 것이, 힘이 넘치는 것 같더라구요.​안 건드릴게~ (ㅋㅋ)​ 지나갈때마다 동물들이 자꾸 사람들한테 기웃거려서 얘네들 왜그러나 했더니,​ 이렇게 무인으로 체험용 먹이를 운영하고 있더라구요.​아마 사람들한테 이미 훈련이 다 되어 있어서 그랬나봐요.​여튼 사람들만 지나가면 다가와서 예쁜 척하고, 소리 지르고 하는 모습이 꼭 '생각하는 정원'에서 '잉어들' 보는 느낌이었어요.​뜬금없지만 '먹는게 참 소중한 거구나...'를 다시한번 느끼고 갑니다.​ 자.. 이제 거의 다 봤습니다.​나중에는 정말 많이 힘 들더라고요.​근데 사실 두시간 정도 걸은건데 이 넓은 것도 있지만 체력이 너무 약해졌나봐요.​코로나 때문에 헬스장을 제대로 못간 것이 영향이 좀 큰 것 같은데,​이제 다시 시작해야 할 때가 온 거 같습니다.​하아…​ 나무가 멋져보여서 사진 한장 찍었어요.​나무에 작은 조명라인이 엄청 감겨져 있어요.​밤에는 정말 환상적이겠구나... 하는 생각이 들었습니다. 다행히 조명이 느슨하게 감아져 있어서 나무와 식물들 생육까지도 신경을 쓴 모습이었어요.​ 자. 이제 마지막 사진입니다.​도 4박 5일 여행하면서 단일 여행지치고는 가장 오래 있었던 곳이 아니었나 싶네요.​정말 재미있게 잘 돌아봤고, 체험도 있고, 꽃도 예쁘고, 도 많고.... 여튼 만족스럽게 잘 구경하고 나왔습니다.​​도 여행은 늘 행복해요.​기회가 되면 또 가고 싶습니다.​행복한 여행 되세요 :D​​​ ​​​​​# #후기 #방문후기 #표선면갈만한곳 #관람시간 #관람소요시간 # 
비온 뒤 화창한 날씨가 기분 좋았던 어제 서울에서 가까운 곳으로 나들이를 다녀왔습니다. 목적지는 경기도 여행지로 인기가 많은 용인 한국이었는데요. 놀이공원까지 한 번에 즐길 수 있어 연인뿐 아니라 가족여행자에게도 잘 어울리는 곳입니다. 오늘은 현장 분위기와 할인 정보를 함께 전해드릴 예정이니 주말에 갈 곳을 찾는 분들은 주목해 주세요.​​ 1. 알뜰하게 입장권 준비하기입장권을 현장 매표소에서 사는 것보다 미리 예약을 하면 훨씬 저렴합니다. kkday을 통하면 반값으로 누구나 18,300원에 이용할 수 있습니다. 기한 내 취소도 가능하고 유효기간이 길게 주어지기 때문에 이용하지 않을 이유가 없는데요. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​자유이용권 할인 바로 가기​​ 미리 준비를 하지 못했더라도 걱정할 필요가 없습니다. 조금만 기다리면 티켓을 보내 주기 때문에 입구에서 스마트폰을 이용하면 됩니다.​​ QR은 입장권을 대신하기 때문에 별다른 절차 없이 곧바로 들어갈 수 있습니다. 주말이나 휴일의 경우라면 매표소에 줄이 길게 늘어서는 게 보통인데 이런 대기시간도 피할 수 있어 좋죠.​​ 2. 놀이 마을으로 이야기를 시작했는데 갑자기 놀이공원이 나와서 많이 놀라셨죠? 저도 놀랐습니다. 이곳에 놀이공원이 있는 줄 몰랐거든요. 안쪽에 아담하지만 롤러코스터를 비롯해 범퍼카에 이르기까지 있을 건 다 있는 놀이공원을 함께 즐길 수 있습니다.​​ 최대 중학생까지는 아주 재밌게 놀만한 공간이었는데 화전 목마나 롤러코스터를 타 볼 수 있어 아이와 함께한 가족분들이나 연인의 데이트 코스로도 훌륭합니다.​​ 별도의 요금이 있을 거라고 생각했는데 자유이용권에 모두 포함되어 있어 완전 알찬 하루를 보낼 수 있습니다. 놀이공원은 여기서 마무리 짓고 다시 용인 한국의 입구로 돌아가 볼까요?​​ 워낙 많은 여행자가 찾기 때문에 광활한 주차장은 기본입니다. 저는 평일 개장시간에 맞춰 다녀왔기 때문에 편하게 주차를 할 수 있었지만 주말에는 정반대의 상황이 벌어집니다. 빼곡하게 차가 들어차기 때문에 일찍 도착해서 기다리는 편이 여러모로 편합니다.​​ 은 시즌마다 특별한 축제를 하기 때문에 더 즐거운데요. 지금은 봄 축제가 진행 중이고 야간 개장도 함께 볼 수 있어 오후 느지막이 투어를 시작하는 것도 나쁘지 않습니다. 하지만 아직 밤에는 쌀쌀하기 때문에 저는 따뜻한 낮 시간을 택했어요.​​ 3. 민속마을 누비기용인 한국은 재능 넘치는 배우들의 거리 공연으로도 유명하죠. 오픈 시간에 맞춰 입장하면 한복 차림의 연기자들이 춤을 선보이며 여행자들을 반겨 줍니다.​​ 완연한 봄기운이 내려앉은 덕분에 경기도 여행지로도 훌륭한데요. 영화나 드라마 촬영이 이뤄지는 만큼 시간 여행을 한 듯한 기분을 느낄 수 있습니다.​  을 찾은 여행자들은 한복을 빌려 입고 예쁜 사진을 찍는 분들도 많이 볼 수 있습니다. 미리 준비해 오는 분들도 있지만 입구 주변에 있는 대여점을 이용하는 분들도 많은데요. 굳이 이런 데서 빌리지 말고 예쁜 한복을 한 벌 준비해서 두고두고 입는 것도 좋을 것 같네요.​​ 즐거운 공연 구경도 빼놓을 수 없죠. 시간표를 확인해둔 덕분에 미리 공연장을 찾아 자리를 잡고 있을 수 있었는데요. 사물놀이와 부채춤 들을 볼 수 있었어요.​​ 평소 전통춤에는 관심을 잘 두지 않았는데 실제로 보니 굉장히 즐거웠는데요. K 팝이 세계적으로 이름을 알릴 수 있는 이유를 쉽게 알 수 있습니다. 아주 오래전부터 우리나라 사람들은 춤과 노래를 진심으로 좋아는 민족이었던 거죠..ㅎㅎ​  공연이 임박하면 곳곳에 설치된 스피커를 통해 시간과 장소를 안내해 주기 때문에 시간에 맞춰 공연장소를 찾아가면 됩니다.​​ 용인 한국 입구에서 공연 시간표를 한 장 찍어 두고 필요할 때마다 확인하며 찾아다녔습니다. 그리고 다양한 민속체험 프로그램도 많으니 관심 있게 살펴보세요. 워낙 많은 것들이 준비되어 있어 용인를 찾는 분들에게 좋습니다.​​ 입구에는 을 자세히 살펴볼 수 있는 안내지가 놓여 있으니 꼭 챙겨 두세요. 지도뿐 아니라 각종 정보가 보기 좋게 담겨 있어 무척 유용합니다. 무엇보다 빠짐없이 둘러볼 수 있어서 좋아요.​​ 용인 한국에서 촬영한 드라마가 무척 많은데 해품달, 대장금, 더킹 등이 대표적이라고 합니다. 워낙 고퀄로 꾸며진 곳이기 때문에 남녀노소 누구나 즐겁게 볼 수 있어 좋습니다.​​ 마을 안에는 냇물도 흐르고 관아나 시장 그리고 양반이나 평민의 집도 충실하게 재현되어 있습니다. 모든 건물을 자유롭게 둘러볼 수 있어 좋은데요. 당시 사용하던 집기들은 많은 이야깃거리를 담고 있습니다.​​ 앞서 소개한 놀이공원 쪽으로 가다 보면 귀신의 집도 만날 수 있습니다. 전설의 고향을 테마로 꾸민 곳인데 어린 학생들에게 인기가 많더군요. 마음 약한 한 여중생은 많이 무서웠는지 결국 울면서 나오더군요..ㅎㅎ​  당시에도 잘 사는 사람들은 집도 크고 좋은 재료로 만들 것을 볼 수 있는데요. 기본적으로 지붕이 기와로 만들어졌다 하면 부잣집, 그렇지 않고 짚을 얹었다 하면 서민의 집으로 구분할 수 있습니다. 제가 사는 집은 어떤 지붕쯤 되려나 궁금하네요..^^​​ 요즘으로 치면 집에 고급 세단이 한 대 있는 거랑 비교할 수 있을까요? 외양간에는 진짜 살아있는 소도 한 마리 볼 수 있었는데요. 잘 먹었는지 무척 건강해 보이네요. 여러분의 안구 보호를 위해 특별히 모자이크 처리도 했습니다.​​ 관아는 재밌는 사진을 찍을 수 있고 가 많아 꼭 들어야 할 장소입니다. 연기자의 재밌는 상황극도 볼 수 있어 인기가 많은 장소인데요. 마당에 놓인 형틀에 엎드려 곤장을 체험할 수도 있고 바로 옆에 따로 만들어진 감옥에 들어가 칼을 차고 사진을 찍을 수도 있습니다.​​ 감옥에는 변 사또의 수청을 거절한 춘향이도 볼 수 있었는데요. 피부가 하얗고 팔등신의 서구형 미인이더군요. 변 사또 와 이몽룡의 심정을 단번에 이해할 수 있었습니다.​​ 용인 의 가장 깊숙한 구역에는 장터가 마련되어 있습니다. 주로 먹거리를 팔고 있는데 전을 비롯해 국밥, 면 요리, 동동주 등 다양한 한식이 맛볼 수 있는데 생각보다 맛이 좋다는 평가가 많습니다. 가격은 살짝 높은 편이지만 용납할 만한 수준이라 한 끼 식사를 하기에 적당했습니다.​​ 식사를 마친 어우동이 따끈한 아메리카노를 주문하는 장면도 볼 수 있었습니다.​​ 식사를 마치고 용인 한국 구경을 이어갔는데요. 누구나 즐거운 시간을 보낼 수 있어 경기도 여행지추천지로 훌륭합니다. 용인 여행을 나선 여행자분들에게도 추천하고 싶은데요. 즐거운 하루를 보낼 수 있어 용인로 훌륭합니다.​​ 면적이 굉장히 넓어 오늘 모든 장소를 속속들이 보여드리지 못했는데요. 나뭇잎이 풍성하게 달리기 시작해 지금 나들이를 즐기기에 최고입니다. 주말을 이용해서 다녀올 분들은 꼭 아침 일찍 도착해서 여유 있게 구경해 보세요.오늘은 용인 여행지 멋진 을 소개했는데요. 예비 여행자분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요. 여러분의 행복과 행운을 빕니다. Good Trip..!!​​  ​ 한국주차장경기도 용인시 기흥구 로 93 
​봄이 궁금했던 용인, 놀거리 가득한 한국을 다녀왔다​용인은 인천에서 1시간 거리로 당일치기 여행이 수월하며​가볼곳도 많았지만 오랜만에한국적인 풍미에 푹 빠져든 하루였다​ 한국 전통문화테마파크​주소 - 경기도 용인시 기흥구 로 90매일 - 10시~ 18시 30분  주말 (금, 토) 10시~21시 30분입장료 - 성인, 청소년 포함 32,000원아동 26,000원  경로 장애 22,000원AFTER4 야간 특별 프로모션 17,000원​​옛날 관아, 민가 모습이 지역별로잘 조성되어 있었으며​옛 선조들의 생활 모습과 생활 기구를 비롯해 농경 기구까지 구경할 수 있으며​공예품 전시와 체험마을까지 즐길 수 있는 한국은 1974년 개장하였다 한다​입장료는 할인 혜택을 이용하여 50%금액으로 입장할 수 있었다​농협 채움 카드 혜택 입장료가 부담되어 할인 혜택 알아보던 중 알게 됨​ ​아이들이  가자는 성화에또 하루는 용인여행으로 ​저녁까지 실컷 놀고먹고 걷다 지쳐서 돌아왔다​야간개장까지는 즐기지 못했다​ ​외국인들은 한복으로 갈아입고 입장하는모습이 많았는데 눈을 즐겁게 해준다​ ​연둣빛이 감도는 나무들이 봄을 알리고 있었고​곳곳에 노란 개나리와 벚꽃이 피어 예쁜 풍경들 속에서​아이들 사진 엄청나게 찍었던 하루였다​ ​민속마을, 놀이마을, 상가 마을, 그리고 장터로 조성되어 있었는데​곳곳에서 만나는 너와집과 초가집 풍경들은​조선시대 어디쯤에 살고 있는 착각으로 하루를 즐기게 되었다​ ​한국을 여기저기 걷는 내내 용인, 놀거리가 가득하여​눈이 호강하며 당일치기 여행이 좋았던 용인에서의 하루는 아이들과 함께 꽉 차게지치도록 보낸 하루였다​  ​연두 연두, 노랑노랑 졸졸 흐르는 시냇가에 벚꽃까지 피어 안녕!! ​나는 예쁜 봄이란다​인사 건네는 용인의 봄을 수십 년 만에 찾았다​은 아이들이 아주 어렸을 때 김밥 싸 들고 왔었는데​이제는 그 아이들이 성인이 되어있었다​ ​민속마을은  남부지방, 중부지방, 도, 울릉도 민가까지​다양한 지역별 모습들을 볼 수 있었다​ ​산 아래 너와집 풍경이 인상적으로 내 시선을 잡았는데​너와집은 적송과 전나무로 만들어 기와집처럼 사용하는데 크기는 일정하지 않다고 한다​주로 산간지대에서 많이 볼 수 있는데​강원도 삼척에 중요민속자료 너와집이 있다고 한다​  ​초가지붕에도 노란 봄이 피어나고 기와지붕 옆에도 자목련이 곱게 피어​봄이 아름다운 용인 한국 마을구석구석을 걸으며 에 취했다​ ​벚꽃이 핀 시냇가에 초록 물결이 피어나고​그 속에 운치 있게 놓인 벤치는 한가롭게 봄 햇살 즐기기 좋았다​ ​즐거움이 넘치는 전통 공간 용인 한국은 ​자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 무선조종 탑승 기구나 애완동물은 입장할 수 없다​오로지 여유롭게 산책하는 용인놀거리에 집중할 수 있어서 좋았다​ ​물레방앗간 있는 곳에 아기는 물 떨어지며 움직이는 모습이 신기한 듯 ​이 자리에서 떠날 줄을 모르며 구경하고 있었다​ ​가뭄이 심한지 바닥을 드러내며 물이 흐르고 있었고​예쁜 봄색이 물들어 있는 풍경들을 바라보며 걷고 또 걸었다​ ​이곳은 예쁜 꽃그네 (조화 꽃으로 치장)와 배 모양의 포토존이 있는 곳이다​작은 아가가 이곳에서 한참을 놀았나 보다​ ​연둣빛이 진해지고 초록 초록한 모습이면  더욱싱그러움이 넘칠 것 같은 이곳을 조금 지나면​달 포토존이 있는 한국 하일라이트 풍경을 만날 수 있다​ ​인스타 갬성 뷰 한 컷이 있는 곳에는 나눗배에 커다란 달이 함께 실려 초가집과 ​초록빛이 감도는 봄 풍경들 반영 샷이 예쁜 곳이었는데​불빛이 반짝거리는 야경 포인트 다​용인놀거리로 즐거움이 넘치는 야간개장"달빛을 더하다" ​2022년 4월 9일 토 - 11월 6일 일까지며​야경 관람은 ​18시부터 다양한 야경과 공연(주말, 공휴일)을 즐길 수 있고​조선시대를 연상케하는 야시장도 열린다 한다​   ​달 포토존에서 다양한 인증샷 남겨보며 포토타임에 제대로 빠져도 보았다​ ​아이와 함께 구경 삼아 한 바퀴 돌았을 뿐인데어찌나 힘들고 피곤하던지 매표소 앞 ​먹거리가 있는 식당에서 간단하게배 채우고 다시 놀이동산으로 가보았다​ ​우리는 자유이용권을 구매하였기 때문에놀이동산도 별도 금액 없이 이용할 수 있었다​처음에는 주경을 즐기며 야경까지 즐길 참이었는데​야간개장 시작하기도 전에 지쳐서 집으로 돌아오고 말았다​ ​놀이동산에는 벚꽃이 만개하여예쁜 모습이 넘쳤고 흥과 즐거움으로 ​없던 에너지가 다시 살아나는 듯 아이들은 신났다​ ​용인여행 당일치기로 좋은 한국은 낮 시간보다는 ​해가 넘어가는 오후 시간에 입장하여 야간개장까지 용인, 놀거리,​그림자놀이 포토존까지 완벽하게 즐겨봄도 좋을 것 같다​  ​용인 놀거리 가득한 한국 당일치기 용인여행​여행일 2022년 4월 12일글, 사진 빨간우산 정하숙​다 커버린 아이들과 함께했던 하루 
​이번에는 도 내에서도 가장 향토적인 분위기를 느낄 수 있는 곳이라 손 꼽히는 을 중심으로, 길 따라 쭉 달려가보기 좋은  드라이브코스를 네 군데 더 언급해보려 한다. 을 시작으로 시계방향으로  쇠소깍이나 군산오름 등을 차례로 방문할 수 있어 동선도 나쁘지 않고 일몰을 구경한 후 서귀포 올레시장 구경을 하거나 맛집 먹부림을 즐겨보는 것도 좋을 듯 싶다. ​​  서귀포 가볼만한곳드라이브코스 BEST​ 1. 주소 :  서귀포시 표선면 민속해안로 631-34문의전화 : 064-787-4501운영시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 7시입장료 : 성인 11,000 / 청소년 8,000 / 어린이 7,000지난 2001년에 개관한 은  특유의 민속자료를 종합적으로 만나볼 수 있는 제1종 전문 박물관이다. 박물관이라 하여 실내에서 사진이나 물건 자료를 슥 훑어보는 느낌이 아니라 너른 부지를 걸어다니며 100여채에 달하는 전통 가옥을 구경하고, 그곳에 배치된 생활용구와 농기구, 어구, 가구, 석물 등 8,000점이 넘는 민속자료를 자연스럽게 접할 수 있도록 되어 있다. 규모가 워낙 크다 보니, 다소 빠르게 발걸음을 옮겨도 부지를 다 둘러보려면 2시간 정도는 소요되니 감안하시면 좋을 듯 싶다. 또, 길목에 그늘이 많지 않으니 더운 날에는 양산을 필참하시길.​​ ​입장료가 조금 비싸게 느껴질 수도 있겠지만 그만큼 만나볼 수 있는 의 양이 방대하고, 보는 관광에만 그치는 게 아니라 실제 도민의 삶과 역사를 체험할 수 있도록 다양한 민속체험장이 있어 나이 불문 누구나 재미있게 즐길 수 있는  서귀포 가볼만한곳이라 할 수 있겠다.​​ ​나는 시기는 빗겨서 방문했지만, 은 여름철에는 수국 꽃이 예쁘게 피기로도 유명한 곳이라 한다. 5월 중순부터는  곳곳에서 어렵지 않게 수국을 접해볼 수 있을 것으로 생각되는데, 만약 5~6월 사이  동부권 여행을 하게 된다면 서귀포 남쪽으로 넘어가기 전, 이곳 도 함께 들러보면 참 좋을 것 같다.​​  ​내부를 걷다 보면 우사와 흑돼지 돈사를 지나치게 된다. 소며 돼지 모두 다들 월령이 얼마 안되어 보이는 아이들이었는데 몸집이 크면 어디로 가는 거고 계속 어린 아이들로 로테이션 되는 건가...? 문득 궁금해지네. 여튼 우사 앞에는 여물도 배치되어 있어서 소들한테 여물도 줘볼 수 있었다.​​  ​이곳 풍경은 1890년대를 기준 연대로 삼아 조성했다고 한다. 길목 곳곳에 보이는 초가집이며 건물들 모두 1800년대 말경의 풍경이라 생각하니(물론 실제 건물은 20살 남짓이지만 외관이 그렇다는 거다-) 시간 여행을 온 듯한 느낌도 들고 좋았다. 한옥 앞에 놓여 있는 농기구나 맷돌 같은 건 딱히 만지지 말란 표지판은 없어서 맷돌도 돌려보고 이런저런 설정 사진도 찍어보았다.​​ ​부지 내에 작은 규모이지만 미로 정원도 있고 작은 석가산이며 분수 조경, 화단도 자리잡고 있어서 단순히 민속마을만 재현해둔 것이 아니라 보고 즐길 만한 콘텐츠가 참 많은  드라이브코스구나 하는 생각이 들었다. 지역 관광지를 찾아가면 으레 만나볼 수 있는 당신의 뱃살..-_;; 테스트 시설도 있었다. 20대 때는 쇄골뼈가 걸리긴 했지만 홀쭉해도 어거지로 통과는 할 수 있었는데 지금은 조심해 수준이다 쓰읍..ㅋ 더 밑으로 내려갈 수가 없네 ~_~​​ ​지나치던 어느 건물 뒤편, 햇살이잘 드는 곳에 몰려 앉아 꾸벅꾸벅졸거나 낮잠을 즐기는 고양이들도볼 수 있었다. 너무 귀여운 것..//​​ ​곳곳에 사진을 찍기 좋은 예쁜 포토존도 많아서 인물 사진에 욕심 나는 분들 취향에도 잘 맞을 것 같다.  하면 으레 옛스러운 이미지만 떠올리기 마련이지만 이번에 들러봤던  은 조경도 굉장히 예쁘고, 곳곳마다 자잘한 포토존이 많아서 참 좋았다. 사진 찍을 때 들기 좋은 조화 부케 같은 소품이 있는 포토존도 있었고.​​ ​'영문' 인근에 위치한 공연장에서는 시간대가 잘만 맞으면 각종 민속놀이나 국악 공연이 펼쳐진다. 공연 1시간~30분 전 즈음부터 내부를 걷다 보면 곧 공연이 펼쳐질 예정이라는 안내 방송이 계속 나오기 때문에 이를 감안해서 페이스를 조절해보시면 좋을 것 같다. 나도 공연 내용은 전혀 모르고 있다가 안내 방송을 보고 대충 시간을 맞춰 구경해보았다. 신명나는 국악 공연도 보고~ 참 좋네.​​ ​이렇게 주변을 휘이 둘러보고, 2시간 남짓한 시간 동안 잘 구경하며 돌아다녔다. 나가는 길에 보이던 청귤과 맥문동 닮은 보라색 꽃 사진도 담아봤음. 원예수목원처럼 화단을 화려하고 풍성하게 꾸미진 않지만,  부지 곳곳에서 예쁜 야생화며 자잘한 화단을 둘러볼 수 있어 공간 내 색감도 화려하고 눈도 즐거워 만족스러운 시간이었다.​​​ 2. 허브동산주소 :  서귀포시 표선면 돈오름로 170운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 10시입장료 : 성인 12,000 / 청소년 10,000 / 소인 9,000두 번째  드라이브코스는 바로 허브동산. 과 아주 가까운 거리이기 때문에  쇠소깍으로 넘어가기 전에 같이 구경해보면 좋을 것 같다. 봄철에는 튤립, 여름에는 수국, 가을에는 핑크뮬리로 유명한 곳이고 메인 꽃들이 아니더라도 곳곳에 꽃이 많고 탁 트인 전망도 즐겨볼 수 있어 이런 류의 수목원 구경을 좋아하는 분들이라면 취향에 잘 맞을 듯 싶다.​​​ 3. 판타스틱버거주소 :  서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시 30분세 번째  서귀포 가볼만한곳은 판타스틱버거. 여긴 당시에 과 허브동산을 구경한 뒤 들러봤던 버거집인데 분위기도 좋고 음식도 맛있어서 좋은 기억에 남아 있는지라 한 번 더 같이 언급해본다. 인더스트리얼 갬성이 물씬 느껴지는 실내도 분위기가 좋고, 햄버거도 맛있는데 특히 화이트 소스를 부어 먹는 화이트 킹 버거는 꼭 드셔보시길 추천해본다. 담에  동남부 여행을 다시 즐기게 된다면 이곳은 꼭 다시 들러보려 함.​​​ 4.  쇠소깍주소 :  서귀포시 쇠소깍로 104운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 5/6시다음  서귀포 가볼만한곳은 바로 쇠소깍이다. 하효동으로 흐르는 효돈촌의 담수와 해수가 만나는 곳에 자리잡고 있는 하천 지형인 쇠소깍은 기암괴석과 우거진 숲이 어우러진 절경과, 하천 끝으로 펼쳐지는 넓고 푸른 바다와 검은 모래해변 뷰가 인상적인 관광지이다. ​ 서귀포인정 : 네이버쇼핑 스마트스토어서귀포시 공식 쇼핑몰 서귀포in정입니다. 서귀포시청에서 검증하고 인정한 상품만 판매합니다smartstore.naver.com ​한참 오래 전에는 이곳에서 투명 카약을 탈 수 있었는데 요즘은 카약 대신 전통조각배를 운행하는 듯 하다. 조각배 말고도 테우도 타볼 수 있는데 그냥 찾아가면 대기만 1시간은 걸리기 때문에 사전 예약을 하고 가는 것이 좋다. '서귀포인정'이라는 사이트에서 15일 간격으로 표를 판매하고 있다 하니 여행 15일 전 즈음에 미리 예약하면 좋을 듯. 위 링크를 누르면 테우/전통조각배 예약 페이지로 넘어가니 참고하시길.​​ ​나는 이번에도  쇠소깍 조각배나테우는 타진 않고 그냥 구경만 즐겼음.당일 웨이팅을 기다리기는 싫고 미리 예약을 까먹어서 매번 놓쳤는데 다음여행 때는 신경써서 꼭 예약해봐야지.​​ ​여튼 직접적인 체험은 하지 못했지만, 그래도  쇠소깍 일대에는 산책 데크가 잘 조성되어 있어 협곡을 따라 걸음을 옮길 수 있도록 되어 있다. 아무래도 물 위에 바로 떠서 아래에서 올려다보는 절경의 느낌보다는 덜하겠지만, 조금이나마 이곳의 분위기를 느끼고 싶은 분들은 하구에서 상부 쪽으로 조금 더 걸어가보시면 될 것 같다.​​​ 5. 군산오름주소 :  서귀포시 안덕면 창천리 564마지막  드라이브코스는 일몰 명소로 정평이 난 군산오름이다. 오름에 오르면 산방산 너머로 해가 저물어가는 광경을 즐겨볼 수 있으며,  시가지 뷰부터 너른 바다까지 여러 풍경을 눈에 담을 수 있다. 많은 오름들이 아래서부터 걸어 올라가야만 하지만 이곳은 정상 직전까지 차를 몰고 가볼 수 있어 좋은 곳이다. 하지만 그만큼 사람들이 많이 찾는데다 정상 부근 주차 자리가 매우 협소하기 때문에 일몰 시간 최소 1시간 전에는 방문하는 게 좋다. 이때 방문하면 주차하는 데 약 3~40분, 이곳에서 오름 정상까지 조금 더 걸어 올라가기까지 최소 15분 정도 시간이 걸리는지라 대략 일몰경을 즐기기에 시간이 맞을 듯 싶다. ​​​ 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34허브동산특별자치도 서귀포시 표선면 돈오름로 170 판타스틱버거특별자치도 서귀포시 표선면 토산중앙로15번길 6쇠소깍특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104군산오름특별자치도 서귀포시 안덕면 창천리 564 ​ ​ 
경기도 가볼만한곳 주말나들이  한국 봄축제 웰컴투조선 개막!​ 체험거리 가득한 축제 현장 즐기고 왔어요.  2022 한국 봄 축제 웰컴투조선 ​장소:  공연장 및 민속마을 곳곳 기간: 22년 3월 26일(토)~ 6월 26일(일) 주말 나들이하기 딱 좋은 날씨, 에도 봄이 찾아왔어요.   알록달록 예쁘게 물든 봄풍경을 만끽하며.. 웰컴 투 조선 축제를 즐겨볼까요? ​☞ 한국 축제를 즐기는 방법은 크게 '공연'과 '체험'으로 나눌 수 있는데 오늘은 체험 위주로 포스팅해 볼게요.   주말에 갈만한곳 한국 봄 축제 캐릭터를 소개합니다. ​을 대표하는 캐릭터 사또와 이방을 비롯 추노꾼, 의원, 의녀 등 이번 시즌 민속마을 사람들의 이야기도 흥미진진 기대 만발이네요. ^^ 마을의 소식통, 궁금한 게 있다면 주모에게로!  이야기를 듣다 보니 나쁜 사또가 등장했어요.   * 사또의 생일잔치는 주말 및 공휴일에 공연장에서 펼쳐집니다. 웰 컴 투 조선 최대의 노비 추격전!이번 시즌 새롭게 선보이는 '노비 7부제' 행사 소식이에요. ​마을에서 쫓고 쫓기는 스펙터클한 추격전에 직접 참여해 보면 정말 재미있을 것 같은데요. ​도망노비의 인상착의를 꼭 기억해둬야겠어요. 마을 한복판에 노비 감옥도 있어요.  안에는 귀여운 인형이 자리 잡고 있지만.. 언제 어느 때 무슨 일이 벌어질지 모른다는.. ㅎㅎ  깜짝 이벤트로 사또의 심문이 진행되기도 합니다. ​사진 찍으라고 하셔서 찍었는데.. 이 분의 죄명은 무엇일까요? ^^*   상설체험장에 마련된 '다향집'에서는 한복 향낭 만들기와 천연 향초 만들기 체험이 진행되고 있어요. ​일시: 매일 12시~ 18시 체험비: 각 5,000원  1. 한복 향낭 만들기 한복 모양 향낭이 너무 귀엽고 예뻐서 그냥 지나치긴 힘들더라고요. ㅎㅎ ​모양과 색상을 선택한 다음 테이블에 배치되어 있는 설명서를 참고해 만들어 보기로 했어요.  테이블에는 장미, 라벤더, 치자꽃, 오디.. 4가지 향이 준비되어 있는데 저희는 오디로 골라봤네요.  저고리를 만들어 붙여줘야 하는데 소꿉놀이하는 것 같은 기분도 들더라고요.   사실 이날 엄마 모시고 주말나들이 온거라 좋아하실까 걱정했는데 제일 행복해하신 듯..  뚝딱 완성했어요! ​'향낭'은 말 그대로 향을 넣어서 차는 주머니인데요. 조선시대에는 노리개로 차거나 따로 들고 다니기도 했다고 해요. ​에서 한복 모양으로 만들어 볼 수 있어서재미있고 좋았던 것 같네요.  2. 천연 향초 만들기이번에는 천연 왁스와 아로마 향을 통한 향초 만들기 체험에 도전해 보기로 했어요. ​아로마 향은 동백, 삼나무, 치자, 한라봉 중 택 1   만드는 방법이 생각보다 간단한데 향초가 식을 때까지 약간의 기다림이 필요합니다. ​ 어린아이들은 보호자와 함께하면 안전하게 체험하실 수 있어요.  향초는 약 15분 후 찾으실 수 있는데요. 주변에서 사진 찍고 시간을 보내다 집으로 돌아가기 전 찾아가시면 될 것 같아요. ​* 직접 만든 캔들을 타인에게 선물하면 위법이니 꼭 본인이 사용하셔야 한다는 점 참고하세요.  저희는 풀멍 물멍 즐기면서 시간을 보냈답니다. ​민속마을 지곡천이 매력적인 힐링존으로 꾸며졌더라고요.   자연경관 속에서 즐기는 힐링 체험 어떤가요. ​피곤했던 하루가 확 풀리는 느낌이에요.   봄 시즌 예쁜 포토존도 빼놓으면 섭섭하겠죠? 구석구석 들이 정말 많았어요.  3. 키링 만들기​ 다음 코스는 컬러링 테라피, 나만의 키링 만들기를 체험해 볼 거예요.  운영시간: 매일 12시~ 18시 체험비: 3,000원 ​* 키링만들기 체험 장소는 민속마을 10호 가옥에서 진행됩니다.  여러 가지 도안 중에 마음에 드는 모양 하나를 골라서 컬러링을 하기 시작했어요.   남녀노소 집중력을 높이는데 최고인 듯.. 꼼꼼히 하려면 시간이 꽤 걸리겠더라고요.  모양대로 오려서 접수처에 가져다주면  요렇게 키링으로 변신한답니다. ​저희 노력에 비해 결과물은 만족스럽게 잘 나온 것 같아 다행이에요. ㅎㅎ  민속마을 9호 앞 정자에서는 페인팅 물감을 이용한 알록달록 그림 그리기 체험이 한창입니다. ​요건 무료로 진행되는 체험이니 한 번쯤 경험해 보면서 일상 속 즐거움을 누려보시면 좋겠어요.  오늘의 간식은 한국에서 직접 제조한 전통 찹쌀 엿이에요.  한 봉 3,000원  평일에 관람하러 오시면 찹쌀엿 제조 과정을 볼 수도 있다니기회 되면 구경하러 가야겠어요. ^^*  달콤한 간식 먹으면서 걷고 있는데.. 못 보던 거지 집이 생겼네요?   거지 오랜만이라 무지 반갑네요. ^^  기념사진도 남기고 잘 지내라고 인사하면서 작별했어요.  그리고 미스 조선 출신 기생을 만났는데 안구정화가 확실히 되네요. 이분들 가무 보러 재방문해야겠어요.  따뜻한 봄, 힐링 되는 주말나들이 ♩​에서 경험한 하루를 기록해 보아요.  1인당 1장씩 ​엽서에 주소를 기입하면 오늘의 추억을 배달해 드린답니다.   #주말나들이갈만한곳 #한국 #경기도주말가볼만한곳  봄축제 행사와 더불어 5월 1일까지 「삼짇날 소꿉놀이」 행사도 진행되고 있어요. ​화전 부치기, 나비 점치기, 진달래 꽃신 만들기 등 봄 내음 가득한 놀이가 가득~ ♬​재미와 휴식이 함께하는 곳! 주말 가볼만한곳으로 추천드려요. ​ ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
​ 서귀포 가볼만한곳 도  야경 명소  놀거리 글, 사진 : 그루터기    한 달 살이 중 하루는  서귀포 가볼만한곳을 둘러봤다. 도  많은 파더스가든도 들르고 도 명소 카멜리아힐도 다녀왔는데 가장 재미있었던 곳은 도 놀거리 많은 이었다. 마침 설몽아일랜드라는 크리스마스 야간 개장까지 하고 있어서 판타지 댄스 뮤지컬과 미디어 파사드 쇼까지 도 야경 명소를 제대로 즐기고 왔다. ​​ 1.  (설몽아일랜드 크리스마스 야간개장)특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​⊙ 야간개장 기간 : 2021.12.11~2022.2.13 ⊙ 입장시간 : 08:30~18:00 ( 야간 개장 17:00~22:00) ⊙ 야간 개장 입장료 : 대인 15,000원 / 소인 10,000원 / 경로 50% 할인​​​​ ​도 서귀포 을 다녀온 이들이라면 입을 모아 하는 말이 있다. '기대 없이 갔는데 의외로 재미있었다'라는 말이다. 나 역시 처음에 기대 없이 갔다가 재미있어서 시간 가는 줄 모르고 둘러봤던 기억이 난다. ​​​  ​은 의 문화유산을 원형 그대로 보존하기 위해 19세기를 기준 연대로 구성했다. 산촌, 중간 산촌, 어촌, 토속신앙을 비롯해 다양한 도의 옛 모습을 실감나게 마주할 수 있다는 것이 매력이다. ​​​​ ​100여 채에 달하는 전통가옥들이 외관은 물론이고 실내까지 잘 꾸며져 있다. 옛날  사람들이 실제 거주했던 가옥을 전시했다는 것이 특별한 점이다. 거기에 옛 의 풍습을 다양하게 체험해 볼 수 있다. ​​​  ​아직 만개하지는 않았지만 도의 동백을 볼 수 있는 포토존이 마련되어 있고 향기로운 국화 전시도 한창이어서 겨울이지만 화사한 꽃잔치도 즐길 수 있었다. ​​​​ ​의 조랑말에게 당근 먹이 주기 체험도 할 수 있고 물허벅을 져보거나 윷놀이를 하거나 투호 던지기 등 다양한 도 놀거리도 즐길 수 있어서 아이들과 함께해도 지루하지 않게 여행을 즐길 수 있다는 것이 인기 비결이기도 하다. ​​​​ ​더욱 반가웠던 건 내가  서귀포 가볼만한곳에 갔던 날이 마침  크리스마스 야간 개장이 시작하는 날이었다. '설몽 아일랜드'라는 이름으로 에서 특별한 크리스마스 축제가 열리는 덕분에 화사한 불빛과 함께 이렇게 사진도 찍고 밤거리를 걷는 즐거움이 있었다. ​​   ​설몽 아일랜드 야간 개장은 화려한 불빛과 미디어 파사드 쇼를 볼 수 있고 판타지 댄스 뮤지컬 '화이트 탐라'공연이 펼쳐지는 것이 하이라이트라고 할 수 있다. 산타 복장을 한 귀여운 요정들이 등장하며 춤추고 노래하는 것이 제법 흥미로운 도 였다. ​​​​ ​미디어 파사드 쇼와 판타지 뮤지컬 퍼레이드는 '영문'이 있는 광장에서 펼쳐졌다. 화사한 조명 옷을 입은 광장의 모습을 보니 크리스마스가 가까워지고 있다는 걸 실감할 수 있었다. ​​​​ ​영문을 화려하게 수놓은 미디어 파사드가 웅장한 음악과 함께 펼쳐지는 것도 굉장한 였는데 주변은 온통 어둡고 주변만 화사한 조명으로 치장되어 있어서 정말 축제의 현장에 와 있는 기분이었다. ​​​​ ​화이트 탐라 판타지 뮤지컬은 매시간 정각에 펼쳐지는데 산타 복장을 한 귀여운 소녀가 나와 오프닝을 하고 뒤이어 크리스마스 요정들이 등장하며 춤을 추고 노래를 하며 퍼레이드를 시작했다.​​​​ ​순식간에 축제의 현장으로 변신하면서 크리스마스 속에 들어와 있는 기분이 들었다. 아이들도 어른들도 어깨를 들썩이고 손뼉을 치며 즐거웠던 시간이었다. ​​ ​ ​꼬마 요정들의 텀블링과 귀여운 댄스는 보는 이들로 하여금 웃음을 짓게 했는데 추운 날씨였지만 이 순간만은 추위를 잊고 그들과 어우러지며 다가올 크리스마스를 기대하게 되었던  서귀포 가볼만한곳 이다. ​​​​ ​이렇게 공연이 끝나고 헤어지기 아쉬워하는 관객들을 위해 함께 사진을 찍고 춤을 추는 시간도 가졌는데 탭댄스를 추던 요정(?)이 함께 포즈를 취해주었다. 동생 카메라에 포즈를 취했는데 영상이었다는 사실.ㅋㅋ ​​​​ ​뮤지컬 공연이 마무리되고 요정들이 들어가는데 아쉬운 마음이 들었다. 요즘처럼 어수선한 시절에 이렇게 즐겁고 흥겨운 분위기를 만나다니 어쩐지 크리스마스 선물을 받은 기분을 느꼈다. 도 명소  덕분에 행복할 수 있는 시간이었다. ​​​  ​설몽아일랜드 야간 개장 입장료는 15,000원인데 투어패스에서 구입 시 성인 13,500원 소인 9,000원이다. ​​ 2. 파더스가든파더스가든특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ⊙ 운영시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00) ⊙ 입장료 : 성인 10,000원 / 어린이, 청소년 경로 군인 8000원 ⊙ 입장료 + 귤 체험(1KG) : 성인 20,000원 / 소인 18,000원 (  투어패스 구입 시 무료입장 + 무료 귤 체험 + 무료 시식)​​​  ​도 명소 파더스가든은 매번 지나기만 하다가 투어패스로 무료입장이 가능하기에 갔다가 기대 이상으로 만족하고 왔던 곳이다. 다양한 도 와 예쁜 조경, 귤 따기 체험까지 즐길 수 있었다. ​​​  ​ 서귀포 가볼만한곳 파더스 가든은 55년 전 가족을 위해 아빠가 가꾼 조경수 농장이었다고 한다. 지금은 자식들이 못다 한 아버지의 꿈을 이어가지 위해 파더스 가든이라고 이름 붙이고 예쁘게 가꾸어 가고 있는 곳이다. ​​​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 파더스가든은 조경이 예쁜 감성 정원과 알파카, 당나귀 등의 동물을 만날 수 있는 동물농장, 카페 등을 함께 운영하고 있다. 또 대규모의 귤밭에서 사진도 찍고 시음과 감귤 체험을 할 수 있다. ​​​  ​도 놀거리로 지금 이 시기에 귤 따기 체험을 빼놓을 수 없는데 투어패스 이용 시 입장료에 무료 감귤 따기도 포함되어 있어서 감귤 따기 체험도 할 수 있었다. 시식도 할 수 있기에 딴 건 바로 먹을 수 있고 만약 택배를 보내고 싶다면 현장 결제 후 가능하다. ​​​​ ​탐스러운 귤이 주렁주렁, 올해는 정말 귤밭을 원 없이 즐기는 것 같은데 유난히 탐스럽고 당도 많이 올라와서 맛도 괜찮았던 건 파더스가든의 귤이었다. ​​​​ ​다양한 포토존이 있어서 사진을 찍기에도 제격이었는데 '텔레비전에 내가 나왔으면~ 정말 좋겠네~' 하면서 사진을 찍었던 텔레비전 포토존! ㅋㅋ​​​  ​그랜드 피아노가 감귤밭에 놓여 있으니 이 또한 굉장히 멋진 포토존이 되어주었다. 하필이면 옷도 하얀색으로 입고 와서 본의 아니게 깔 맞춤을 했다. ​​​​ ​도 서귀포 감귤 체험과 함께 요즘 한창인 동백도 볼 수 있었는데 동백꽃이 제법 많이 피어 있어서 요즘 유명한 동백 명소 못지않게 예쁜 사진을 찍을 수 있었다. ​​ 3. 정방폭포정방폭포특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 ⊙ 주소 :  서귀포시 칩십리로 214번길 37 ⊙ 운영시간 : 매일 09:00~17:50 ⊙ 입장료 : 어른 2000원, 군인 아동 청소년 1000원 ​​​​ ​만약 도에 있는 폭포 중 한곳만 가야 한다면  서귀포 가볼 만한 곳으로 빼놓을 수 없는 도 명소 정방폭포를 추천하고 싶을 정도로 아름다우면서도 독특한 멋이 있는 곳이다. ​​​  ​아시아에서 유일하게 바다로 떨어지는 해안 폭포로 명승 제43호로 지정되어 있다. 계단을 내려가야 폭포 아래로 갈 수 있지만 계단을 오르내리는 수고로움도 기꺼이 감안할 수 있을 만큼 폭포가 있는 풍경이 절경이다. ​​​  ​한라산 남쪽 기슭에서 발달한 폭포 물이 바다 절벽으로 떨어지는데 높이 23m 너비 10m로 제법 크고 명확하게 제대로 폭포의 모습을 하고 있다. ​​​​ ​폭포 주변으로 가면 얼굴로 튀어 오르는 물방울이 느껴질 정도로 강렬한 물줄기를 경험할 수 있다. ​​ 4. 카멜리아힐카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ⊙ 주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 166 ⊙ 입장시간 : 메일 08:30~18:00(입장마감 17:00) ⊙ 입장료 : 성인 9000원 / 청소년 7000원 / 어린이 6000원 ( 투어패스 이용 시 무료입장)​​​​ ​동백의 계절이니 카멜리아힐을 빼놓고 지나갈 수 없다. 매년 가는 곳이고 동백이 아닌 계절에도 자주 찾는 곳이지만 역시 이름에 걸맞게 가장 하이라이트인 계절은 동백이 피는 11월부터 2월까지가 아닐까 싶다. ​​​​ ​ 서귀포 가볼만한곳 카멜리아힐의 동백은 11월부터 피고 지는데 도  동백 종류가 워낙 많아서 제법 시간이 많이 걸린다. ​​​​ ​동백 꽃송이 뚝뚝 따다가 물에 띄어놓으니 이 또한 멋진 포토존이 되어 주는데 동백은 꽃송이 통째로 떨어지는 모습도 사랑스럽고 잎 하나하나 떨어져 바닥에 동백 양탄자를 만들어주는 풍경 또한 멋지다. ​​ 5. 관광공사 중문면세점관광공사 중문면세점특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층 ⊙ 주소 :  서귀포시 중문관광로 224 국제컨벤션센터 1층 ⊙ 영업시간 : 10:00~19:00 ​​​​ ​주로 공항에서 화장품을 비롯한 쇼핑을 하는데 중문 면세점이 제품도 더 다양하고 공간도 넓고 한적해서 쇼핑하기에 더 편하다. ​​​  ​1층에 들어서면 면세점 입구가 보인다. 면세점답게 같은 화장품이어도 면세 가격으로 구입할 수 있다. ​​​  ​이번에  패스투어가 있어서 더욱 반가웠는데 관광공사 중문면세점 방문 시 숨이 핸드크림 또는 차량용 방향제에서 택 1로 선택할 수 있다. 거기에 15만 원 이상 구매 시 15,000원 할인을 받을 수 있는 쿠폰도 제공해 준다. 사용할 때 투어패스를 보여주면 직원이 바코드를 찍고 학인을 해준다. ​​​​ ​귀여운 해녀 그림으로 유명한 숨지의 제품들인데 핸드크림은 예전부터 사용하는 브랜드가 있어서 방향제로 선택했다. 향도 좋고 모양도 예뻐서 차에 걸어놓으면 딱일 것 같았다. ​​​​ ​SK2매장을 비롯해 구찌 팝업스토어도 있고 액세서리 브랜드와 선글라스 등 다양한 제품들을 구입할 수 있다. 이곳에서 구입한 제품들은 바로 받아 가는 게 아니라 공항의 면세품 찾는 곳에서 픽업하면 된다. ​​​​  ​ 서귀포 가볼만한곳 으로 다녀온 과 도 명소 카멜리아힐 등은 지금 계절에 다녀오면 딱 좋은 곳이다. 입장료의 부담감도 덜면서 조금 더 알차게 절약할 수 있는  투어패스를 활용해 보는 것을 추천한다. ​​  ​ 
경기도 가볼만한곳사극 촬영 장소추석 전날 인자매 데리고 어딜갈까 고민하다 생각한 용인에 위치한 한국!!길이 막히지는 않을까 사람이 많지는 않을까왠걸?! 차도 안막히고 사람도 별로 없었다!!  우리는 11시쯤 도착했고주차장은 정문쪽에 100대정도? 만 주차되어 있었다나이스!!!주차장입구에서 선불로 2천원 결제를 해야한다  매일매일 시간대별로 공연일정이 짜여있다꼭 봐야하는 공연이 있다면 시간 참고하면 좋을것 같다요금표가 있긴한데 요즘 할인받을 수 있는 곳도 많고제휴카드도 있으니 꼭 확인!  놀이공원이 있다!!한국 내에 놀이공원이 있을 줄이야개인적으로는  다 돌고 놀이동산 가는게 좋은거 같다아이들이 지쳐갈때쯤 ㅎㅎ  추석이어서 그런건지 이라 그런건지한복대여해서 입고 다니는 가족 연인들이 꽤 많았다우리도 다음에는 대여해서 입고 다녀볼까 한복대여 한국에 반입이 되지 않는 금지 품목이 있으니 확인그리고 야간개장도 있다 AFTER 4 티켓!! 한국 입장권 설인이는 36개월 미만이라 프리패쓰!우리는 위메프에서 미리 자유이용권을 구매했다손목에 돌려 감아 붙여야 한다.꼭 본인거는 본인이 차야한다!!놀이기구 탈때 본인이 안차고 있으면양도가 안되는 규정이 있기때문에못탈 수도 있다 한국에 들어오자마자달맞이 포토존에서 한컷!이건 밤에 천막 뒤로 가면 이쁜 그림자 사진을 찍을 수 있다  전체 약도고 행사 내용이 적혀 있다들어가서 양갈래길에서 왼쪽으로 가서한바퀴 돌면 끝!!중간중간 이정표가 잘되어 있기때문에놓치지 않고 모두 볼 수 있다 들어가면 입구에 있던 정승들예부터 마을을 지켜준다고 믿었다고 한다  효녀되라구 효자문에서 찰칵!!우리딸들 이미 효녀 맞지요  음메~~ 멀리서 가짜 소인줄 알았는데역시 한국은 진짜 소를 !! 소를 보고 있다가 왼쪽을 보면옹기체험관 생활관이 있다  우리나라 지붕종류!!1. 볏짚(초가)2. 돌기와(청석)3. 너와  4. 기와5. 억새6. 굴피(굴피나무 껍질)  남부지방 민가의 모습보통 드라마에서 많이 본것 같다 사람이 없다!!추석 전날이라 그런가보다 긋!!  정말 알다가도 헷갈리는 호칭과 촌수!!친가 외가 비슷한듯 다르다 어렵다인자매한테 이거 보고 알려줘야겠다  가져갈까 말까 했던 유모차는 신의 선택이었다김설인은 하루 중 유모차에서만 4시간 있었다 ㅎ  봇짐을 짊어맨 아인이 ㅎㅎ나그네가 여행에 필요한 짐을 넣고 다니는 보따리!! 여기는 북부지방 민가남부와 북부의 생활습관이 확실히 차이가 있겠지만내가 느낀 한국의 남부와 북부지방 차이는 감나무와 코스모스가 있느냐?ㅋㅋㅋ 대봉시죠~ 퐉뮈가 좋아하는 대봉시  가을이 오는걸 알려주는 코스모스 앞에서도엄마와 첫째딸 둘이서도  천에 물을 들여 걸어놨는데바람에 날리는 모습이 너무 이뻐보였다  역시 양반집은 대문부터가 다르다!마당도 엄청 넓고 꽃은 당연히 조화다 ㅋ그래도 찍어놓으니 이쁘다  다듬질은 처음이지?옛날에 양반집에서 살았으면 어땠을까잠깐 생각해봤다 ㅎㅎ 이렇게 낮잠자는 곳도 있고 물론 남자들만 자지 않았을까??죽부인도 있고 여긴 남부지방 중농가그냥 잠깐만 들어갔다 나왔다내 머리속엔 온통 먹을거 생각뿐이었다배가 너무 고파서...ㅎㅎ이정표에 장터 밖에 안보임  여긴 주막아인이가 주막이 뭐하는 곳이냐고 물어봐서지금의 식당같은 곳이라고 했다여행하다 피곤한 사람들이 잠깐 쉬거나 잘수도 있고음식을 먹을 수도 있는 곳 배가 고파서 그런지 멀리서 저것들이진짜 음식인줄 알았다 여기는 공연장이런거 보면 우리나라 전통 악기와 놀이들이정말 멋지다고 느낄 수 있다흥이 느껴지고 풍자도 느낄 수 있고  풍물놀이패 등장!!사물놀이와 풍물놀이의 차이는 사물놀이는 4가지 악기로만 연주하는 것풍물놀이는 더 많은 악기로 연주하는 것  이야~~예전에 김아빠 모습이구만!!근데 정말 멋졌다!! 사람들이 환호하고 박수쳤다 설인이 공연보는 20분동안투정 한 번 안부리고 엄청 집중해서 보더라처음보는거라 그런가  잠시 구경 한 번 하고 가실까요?ㅎㅎ다시 봐도 멋지다!! 풍물놀이  완향루,향기를 즐기는곳 이라는 의미라고 한다사람이 많이 없어서 사진도 이쁘게 찍을 수 있었다 아인이 양반집 딸같아 ㅋㅋㅋ 여긴 관아!!아인이한테는 경찰서 같은곳이라고 했다  ㅐ죄 지으면 이렇게 된다고 ㅋㅋㅋ 옛날에 중범죄 저지르면옥에 갇혀서 목에 칼을 찬다고  배가 고파서 장터를 가기로 했다가는길에 농작물을 키우는 밭이 있었다 물에 떠 있는 것들이 볏짚으로 만든 작은 배다떠내려가지 않게 고정되어 있다 장터 거의 다 왔다!!가는길에 장구랑 북을 칠 수 있는 곳이 있다아이들 데리고 와서 이것저것 평소에안해봤던 것들 할 수 있는 좋은 기회다  얼쑤!! 지화자!! 좋다!!  드디어.. 장터에 도착!!마트에 있는 푸드코트를 한국식으로배고파 배고파 우리는 해물파전 / 잔치국수 / 열무국수를주문했다!!  열무국수 맛있구요잔치국수 맛있었는데 첫찌는 잘 안먹었구요해물파전 김아빠가 다 먹었데요!  아빠와 딸이 정말 먹보다 ㅎㅎ 그리고 한국 장터에서 제공되는김치, 깍두기는 조금 싱겁다이유는 천연조미료만 첨가된 무공해전통방식으로 제조되었기 때문!  엄청 큰 홀 외에도추울때 들어가서 먹을 수 있는 곳편하게 앉아서 먹을 수 있는곳그리고 장터 푸드코트가 싫은분들을 위한 한식당이 따로 있다  밥을 맛있게 먹고 자장터찻집에서아이스아메리카노 1잔만 주문 장터가 한국의 반환지점? 중간? 이다장터에서 돌다리를 건너면 또 많은 가 기다리고 있다 물레방아도 보이고  물떨어지는 물레방아만 봐온 아이들은 이건 처음봤을거다물레방아 존재의 이유!!바로 곡식을 찧는 도구라는거!! 물레방아보고 물가로 내려가 느티나무랑 사진도 찍고  여기는 박넝쿨길이다진짜 박이 넝쿨째 달려있고저렇게 큰 박은 밤에 너무나 이쁜 조명이다 여기는 도서지방우리는 도민가만 들렀다 ㅎㅎ  정낭은 도에서 본적이 있다사람이 있고 없음을 나타내며말이나 소가 집안으로 들어오지 못하게 하기 위함이다이웃집에 잠깐 갔을때는 1~2개 올려 놓는다 한다  12시부터 15시까지 비 조금 온다고 하더니 안왔다맑은 하늘과 옛날 집터가 만나니정말 이뻤다  도에서 1시간30분 있었던거 같다 ㅋ모래놀이!!옛날 아이들도 마당에서 이렇게 놀았겠지?? 잘 놀았으니 설레임 하나씩~~~  13시와 15시에는 정통혼례체험이 있다!!전혀 모르는 사람 둘이서 결혼할 수도 있다  이것은 TV드라마나 영화에서 많이 본 서낭당!!마을의 수호신 역할을 한다고  우리둘찌 버티고 버티다 결국 유모차행유모차 없었으면 어쩔뻔 한국 옛날찹쌀엿!!우리도 하나 사서 먹었는데딱딱하지 않고 부드럽고 맛있었다  여긴 선비집!양반집이랑 비슷하면서 다르다뭐랄까 사치가없는 느낌?  장독도 잘 관리가 되어 있는무엇보다 하늘을 볼 수 있는 집구조가 너무 멋지다!!  엄마랑 한컷 남겨보구요^^ 풍경이 참 멋지다!!은 처음와본건데 여기저기 아름답다  놀이동산 가는길에 있는 그네를 놀칠일 없죠! 한국에 놀이동산이 있다니기대반 설렘반 ㅋㅋ  목이 너무말라카드 결제되는 자판기에서 물이랑 콜라 구입  귀신의 집은 코로나때문에 휴장!  바이킹 타구요 ㅋ여유부리지 마세요  확실히 몇번탔다고 좀 타네  이번엔 회전목마!!ㅎㅎ  빙글빙글 회전목마너희들 언제커서 다른것도 탈거니^^  아인이가 제일 좋아했단바운스스핀!!  빙글빙글 쓩숭~~  중간에 스낵바에서 츄러스랑 팝콘 사먹고 언니만 놀이기구 탄다고 울고불고  그래서 태워준 회전목마 마차입장권은 꼭 본이 팔목에 차야한다우리는 아인이 입장권을 설인이 손목에 채웠다가양도 안된다는 말에 계속 설명만 했음  엄마 쳐다보고 있는 둘찌^^ 자이로드롭 같이 생겼는데10명중 2명은 표정이 안좋거나 울었다  혼자 타도 된다는 아인이가 걱정되었던 엄마 한국 놀이동산 메뉴 인자매만 먼저 자장면 하나 시켜서 나눠줬다차타면 바로 잠들테니 소화좀 시키라구 태장  아인이가 좋아하는 구슬아이스크림설인이한테는 신세계지 ㅎㅎ  공부하는 서원에 들러 공부의 신기를 받아서 감 ㅎ  언니 쫒아가는 설인이이제 제법 잘 뛰네 ㅎㅎ 아까 아인이만 타봤던 그네!돌아오는 길에 설인이도 타보고저녁이라 조명 켜짐  오다가 못탄 나룻배도 타보고~~ 아까 지나왔던 넝쿨터널도 다시 지나가고실제로는 사진 보다 좀 더 멋져 보인다 저녁의 장터는 분위기가 또 다르다 해가 지면 이정표가 안보이기 때문에이렇게 조명을 쏴서 잘 찾아갈 수 있다 아까봤던 서낭당!!밤에 분위기는 또 다르다  볏짚배가 있던 다리!!색색 등이 달려 있어 분위기가 좋다  멀리서 봤을때 약간 호이안 느낌이었는데호이안까지는 아니었지만 이뻤다^^  아기고양이들이 엄청 많았다우리 유모차를 너무 좋아했지 ㅎ우리설인이가 고양이를 이렇게좋아할 줄이야소리지르고 난리도 아니었다 현상수배범! 미안해 설인아ㅠㅠ아빠가 사진찍어준다고 욕심내다가너 떨어지는 것도 몰랐다 밤에 본 강에 떠있는 달이너무다르다실제로 보면 엄청 크다!  다 둘러보고 나가는 길에 대장간 / 피리 문화재 / 하회탈이 있었다 그리고 처음 들어올 때 약속했던강아지를 하나씩 사주었다​이리 커플옷 입히니정말 아쁘다 낙서하지말라고 했더니...문화재를 보호합시다!!​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
용인 한국 은 워낙 유명하고 방송에도 많이 나와서언젠가 한 번 꼭 방문하고 싶었던 곳이다.​나혼산에서 헨리가 외국인 친구랑 한식 먹는 장면이랑,장성규가  알바하는 영상을 아주 재밌게 봤다! 용인 한국 이 이렇게 재밌어도 돼?한 달에 한 번 정도 만나는 장미라는 모임이 있는데,이름이 왜 장미였더라...그 중 두명이 용인에 사는데  매번 서울에서 만나기 미안해서이번 모임의 장소는 용인 한국 으로 정했다!!!! 오예!!!!   용인 한국 이용요금구분: 입장권 / 자유이용권성인 : 22,000원 / 30,000원청소년 : 19,000원 / 27,000원아동 : 17,000원 / 24,000원​※자유이용권은 입장권 + 어트랙션 이용 포함.※생일할인, 인근도시 주민할인 있으니, 홈페이지 참조!!! ​5월 17일.날씨 짱 좋다! 용인 한국 운영시간평일 9:30 - 18:30주말 9:20 - 19:00연중무휴(매달 운영시간 바뀔 수 있으니 홈페이지 확인 필수!) ​ 입구에서 5분거리에 주막있는거 실화냐;우리 같은 사람들은 못 지나치게 여기 있나봐.. 주막 <길목집>-큰 길 쪽에 앉으면 얼씨구나절씨구나 공연을 보며 식사가 가능.-내부에 평상이 있어 좌식으로 앉을 수 있음.-뒷 편에는 야외석이 마련되어있고 강이 보임. ​동동주 1L 15,000원​에서 마시는 동동주 진짜 꿀맛이다..♥이거 제발 다들 먹고 시작하세요.. 살짝 흥이 오르니 더 즐겁다!가격이 조오금 비싸지만, 관광지 물가 치고는 괜찮다.​우리가 시킨 메뉴는 녹두전, 삼겹수육, 도토리묵 무침.서빙은 셀프!​  ​종로 녹두전 10,000원​고소한 녹두전, 안에 고사리가 들었다. 종로식인가보다.동동주랑 아주 잘 어울렸던 겉바속촉 녹두전!​  ​삼겹수육 14,000원​만사천원 저렴한 가격에야들야들한 고기를 기대한 건 아니었지만 괜찮았던 수육.묵은지에 고기 한점,전통 된장인지 까맣던 쌈장에 싸서 먹었더니 굿!​  ​도토리묵 무침 9,000원​새콤달콤한 도토리묵 무침도 맛있댜!국수 비벼먹고 싶은 양념장.배가 별로 안고프다면, 묵무침에 동동주만 시켜도 괜찮을 거 같다.​  ​진짜 조선에 온 느낌ㅎㅎㅎ날씨 좋은 주말에 야외에서 동동주 마시니까 기분이 너무 너무 좋았다!​  ​식사와 음주 사이.6명이 동동주 2L 마시니 양이 딱 알맞다.​   ​식사? 음주? 중 어디선가 들려오는 경쾌한 풍물소리 ♪역시  비쥐엠은 풍물이지! 했는데알고보니 라이브였다!!!!! <얼씨구나절씨구야> 공연1회 공연 14:00​전통춤과 코믹 마당극이 어우러진 민속퍼레이드 ​이렇게 신명날수가!​직원들이 엄청난 실력으로 풍물놀이를 하는데,다들 리얼로 즐거워 보였다.용인 한국 직원들 업무만족도 상당히 높아 보인다!​  ​동동주 한사바리 하는 우리에게 호응을 유도한다.민망하면서도 웃긴 이 상황을 즐기게 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러자 풍물놀이 직원이 다가와서 하는 말​"이 집 냉면 맛있어요!! 이 집 냉면 강추!!"​  평양 비빔냉면 8,000원​뭐냐 식당 광고하나 의심하면서도 또 시키는 우리ㅎ이미 식사를 거하게 마친 뒤라 비빔냉면으로 한그릇 시켰는데,이거 완전 맛있다!!!! 달달 매콤한 맛.용인  '길목집' 냉면 맛있네 진짜.  ​  ​적당히 배도 채우고 관광하러 들어갔다.이 생각보다 엄청 넓고, 자연환경도 잘 조성되어 있었다.​길목집 뒷편 야외석에서는 이 풍경을 바라보며 식사를 할 수 있다.​  ​요즘 오리만 100마리 넘게 본거 같은데,안양천 걸을 때 까만 애들만 보다가 이렇게 새하얀 애들보니 신기하다.​    ​놀이시설은 비추다! (아이들이 있다면 강추!)자유이용권 안사길 다행이라는 생각이다.아이들용 놀이기구가 대부분.코로나 때문에 운영하지 않는 기구도 꽤 있다.​그나마 귀신의집 있는데, 안해봐서 재밌는진 모르겠다ㅜ들어가려고 줄서있는걸 보니, 나쁘진 않은거 같다!​하지만 우리는 놀이동산은 과감하게 지나쳤다.​    ​이런거 자기는 안하면서 꼭 옆에사람 시키는 사람 = 나   ​굴피귀틀집.여기는 진짜 사람이 사는 곳인거 같다;;;;알바생이라고 하기엔 텃밭에서 너무 열일하고 있었듬ㅋㅋ만약 알바생이라면 월급 더 주셔야겠댜..우리가 들어오는 줄도 모르고 일하셔서 조용히 나와드렸다.​  점술집에는 진짜 사주, 점괘를 봐주시는 분이 계신다.너무 잘 맞추실 거 같아 궁금하긴 한데 약간 좀 무섭다.호기심은 넘치나, 겁이 많은 타입 :b  모야 모야, 여기서 결혼해???  진짜 결혼이야? 아니야?우리끼리 갑론을박 소곤대면서 구경했던 전통혼례식.​리얼하면서도 웃긴게 포인트다.주례자 멘트는 조선인데, 흘러나오는 음악이 요즘노래ㅎ <전통혼례식 체험>1회차 13:002회차 15:00​이 시간에 맞춰가면 전통혼례식을 구경할 수 있다. (무료)혼례식 체험 또는 실제 예식을 하려면 사전신청 해야한다. (유료) ​다음 장소는 관아.​  ​영상에서 볼 땐 항상 사또가 있었는데,우리가 갔을 땐 없었다.​11시, 17시에 사또의 생일잔치 공연을 하는데,시간 맞춰서 왔으면 봤을텐데 아쉽.​   ​아쉬운대로 사또자리에 앉아 사진 찍고,곤장도 두드려본다.​  ​논두렁 밭두렁도 잘 꾸며져 있다.누가 심는건지 보이는 밭마다 한치 오차도 없이식물들이 일열로 쭉 심어져 있다.​  ​이건 무엇이었을까. 대형 멧놀인가 물레인가.오빠는 뭐 저리 재미난지 팽팽 잘도 돌린다.나도 해봤는데 이게 뭐라고 재미난다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​한참 멧돌인지 물레인지 신나게 돌리고 있는데,이모님이 와보라고 하셔서 갔더니 실뽑는 걸 보여주신다! 누에실뽑기운영기간 : 4월~11월​  ​가마솥에서 끓인 누에들에게서 실이 막 나온다.조금 징그럽다.... 저 안에 번데기도 들어있다.​  ​점점 체력이 떨어지고, 목마를 쯤때마침 나온 카페 한약방. 카페 한약방한약방 컨셉으로 꾸며놓은 곳.십전대보탕, 쌍화차, 식혜, 오미자차 등 전통음료 판매.커피도 있음! ​오미자차 5,000원아메리카노(ICE) 4,000원카페라떼 (ICE) 4,500원​십전대보탕, 쌍화차 등 보양음료도 있으나, 그 누구도 안시킴.​  ​평상에서 마시기엔 너무 더운 날씨여서 아랫목으로 들어갔다.달고 시원한 오미자차 원샷하고, 다시 기운을 차린다!​   ​마지막까지 재밌었던 용인 한국.큼직한 거 몇군데 돌아보고 나오는데만 거의 3시간 정도 걸렸다.아참, 주막에서 보낸 시간이 30분 정도 되겠다ㅎ​무튼, 에서 지난 주말 재미나게 보냈다! 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국  ​ 
  ​​​주말에 아이에게 좋은체험을 시켜주고 싶어서1차로는 실내동물원을 다녀오고 4시 오후권이 있길래오후권으로 한국에 다녀왔답니다.한국은 정말 오랜만에 방문한거라서사실 그렇게 기대를 안했는데!생각보다 체험 할거리도 많고 해서 너무 좋았던 한국!다음에는 오전부터 쭉 있을 계획이에요.한국이 이렇게 좋아졌을줄이야!개인적으로 아이와 함께 하기 너무 좋은곳이에요 😊  한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​​​입구에 들어서면 유아휴게실이 있더라구요.기저귀교환대도 있으니 입장하면 기저귀갈고 가기 딱 좋더라구요.그리고 유모차도 대여해줘서 다음에는 유모차 가져오지 않고대여해서 이용해보려구요!​​​ ​​​​​야간권은 17,000원이었어요~가격대비 생각보다 괜찮더라구요!야간권 이용하는것도 나쁘지 않은 것 같은! 용인 한국!요즘은 야간개장도 하니 야간에 가는것도 좋은 것 같아요!​​​​ ​​​​일단 아이들과 놀이기구를 타러 왔어요!왠지 놀이기구는 일찍 마감 할 것 같단 생각이 들어서..?무작정 아이들과 달려갔네요!생각보다 놀이기구 많아서 놀랐던~용인 한국에 오랜만에 방문해서 그런지!진짜 놀랄일이 많네요.   ​​​​​제일 먼저 보트라이드 탔는데아이가 너무 너무 좋아했던!!우와 우와 이러면서 좋아하더라구요~​​​​ ​​​​잔잔하니 뱅글 뱅글 도는데아이와 타기 딱 좋았답니다~!!​​​​ ​​​​​그다음은 열차를 타보았어요~열차가 좋은지 기분 좋아하더라구요!이때는 안전벨트 한다고 싫어 했던~막상 출발하니 너무 좋아서 꺄르르~다음에 또 오자 했어요!​​​​​  ​​​​놀이기구는 많았으나 사람이 너무 많아서대기 하는것도 힘들고 해서 밥을 먹으러 가기로~저희는 장터로 가기로 했어요!사실 입구쪽에도 밥먹는곳이 있었지만조금 더 안쪽으로 들어가고 싶어서 장터에서 밥먹기로 했답니다.​​​​ ​​​​용인 한국에서 한복체험도 많이 하더라구요.다음에 또 방문하면 아이들과 함께 한복체험도 해보고 싶네요.전주때에는 아이들만 입히고 저희는 못 입어봐서이번에는 아이들과 함께 같이 입어보려구요!   ​​​가 다양해서 아이와가볼만한곳으로 추천해요.가격대비 가성비 좋은 것 같아요!그리고 아이들에게 한옥을 잘 보여줄 수 있는곳이라서 더 좋았던~​​​​ ​​​​제일 먼저 만난건 소망이었어요~이름이 소망이인데 울음소리가 신기했던~저도 신기한데 아이들은 더 좋아하더라구요!​​​​  ​​​​​아이만 신난거 아니죠~~아빠도 이렇게 메보고 신나하더라구요.요즘 남편 잘만났다는 생각을 하고 있어요.자상한 우리 남편 ❤​​​​​  ​​​​​곳곳이 포토존이더라구요.아이와 함께 예쁜 사진도 같이 찍기도 하고진짜 너무 즐거웠던 ❤​​​​​ ​​​​​싱그러움 가득하죠...?아직은 생각보다 날이 쌀쌀하더라구요.바람도 엄청 불기도 했구요!방풍커버 안가져온걸 완전 후회 했던~이날 신나게 놀고 콧물 줄줄.. 코감기 왔네요 엉엉​​​  ​   ​​​​​엄마 마음을 아는건지 모르는건지..신나게 놀고 또 놀고!장터주막 가다보면 이렇게 텃밭 놀이 하는곳이 있는데가기 싫다고 난리 부렸던..!!그만큼 너무 좋아했던 체험 중 하나였어요!어찌나 좋아하던지~대신에 온몸에 흙투성이었던~그래도 너가 좋아하니 엄마는 행복해 😊​​​  ​ ​​​​오랜만에 술한잔도 먹구요.진짜 찐으로 너무 맛있었던 ~장터에서 이렇게 먹으니 찐 행복이죠!다음에 또올래요!! 용인 한국 너무 좋아요!​​​​  ​​​​잔치국수랑 비빔냉면도 굿~이 두가지는 정말 바로 나온답니다!빠르게 나와서 놀랐던~!!​​​​ ​​먹고 또 먹고!!저녁 시간에 일정이 있는터라4시부터 6시30분까지 시간을 보냈네요.진짜 시간이 너무 빨리가서 아쉬웠던~다음에는 오전에 방문해서 오후까지 놀다갈꺼에요!아이들도 좋아했지만 엄마도 너무 좋았던 하루집에서 20분정도 되는거리이기에자주 오기 딱 좋겠더라구요!용인 한국 아이와가볼만한곳으로 추천해요:)​  ​ 
​​​#한국#데이트#한복체험#용인#한복남#놀이기구#봄나들이#데이트명소#가족나들이#용인#수원#먹거리 ​​​​​​오랫만에 봄나들이갑니다​​"한국"​주소​도로명경기 용인시 기흥구 로 90 한국민속​​문의전화​031-288-0000​​​​신난다​룰루랄라  ​​​  ​​한복체험과 입장권 패키지​한복대여 하루3시간 + 종일입장권​​운영시간 10:00~18:30분까지주말에는 야간개장 한다고해요​​​2동탄에서출발택시로 15,000원정도 거리멀지않아요​혹시 동탄에서 가시는거면버스생각도 마세요^^1시간반정도 걸려요​​​​도착하자마자한복먼저 갈아입고밥먹으러 GO!​​​​​ ​​​머리땋기 머리핀도 꼭 해보세요추가금액 있긴한데 엄청 예쁘고 빠르게 잘해주세요 ​​신기방기 ​​​​​​어릴적말고 처음입어보는 한복뭔가뭐랄까...공주가된느낌....​​​아름다운 뒷모습 ​​​​​  ​​​​​배마이고파 ㅜㅜ ​​​밥부터먹자​!!!​​​​​신중하게 고르는중...장터걸어가는길입니다​​​초입에 식당이 있긴하지만야외에서 먹을수 있는곳으로 선택!​​​​에왔음막걸리에 전은 먹어줘야지​​​​​여러가지 시켜서 나눠먹기로 했어요 ​​신난다​​  ​​​ ​​​​​ ​​​​​먹음직스럽죠??​​​테이블이 군데군데 있어서 코로나 걱정없이 먹을수 있어요 ​​​밖에서 먹으니 꿀맛 ​실내에 있는 식당이랑메뉴는 같다고 해요 ​​​날씨도 좋고가신다면 꼭 야외에서 드세요 ​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​다양한 체험이 가능한곳 ​저희는 다같이 키링 만들기 도전! 3,000원에 가능하다 ​​​​여기서 주는 도안도 있지만자기가 하고 싶은거자기스타일대로 만들수 있어서 재밌었다 ​​다들 자기 취향대로 딱맞게 나온듯​​​​​  ​​​귀여워 ​​주말에 가시면야간개장으로 시간도 9시까지하고​다양한 체험과공연들이 많다고 해요 ​​​​https://www.koreanfolk.co.kr/ 한국 /  SCROLL TIME 오늘의 운영시간 10:00 – 18:30 WEATHER 맑음 7° / 21° 지금 이순간!  한눈에 보기  정보를 한눈에! 확인해보세요. 오늘의 운영시간 4월 19일(화) 10:00 – 18:30 13:00 소리한마당 14:00 얼씨구 절씨구야 14:30 우리가락 좋을씨고 15:00 지금 우리 고을은 15:30 소리한마당 16:00 풍물한가락 16:30 우리가락 좋을씨고 오늘의 공연 보기  소식 한국 내 이미지/영상 촬영안내 전통혼례(실혼) 안내 코로나19 바이러스 관련 고객 당부사...www.koreanfolk.co.kr ​더 많은 일정들은홈페이지 참곳하세요 ~! ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​기념품샵에서 다같이 기념품도 샀어요 ​부적팔찌와 열쇠고리 ​​​​​​​마무리는 아시죠..?​놀이공원사람이 없어서 바로바로 이용할수있었어요 ​위에 올라가니벚꽃들이 너무 예쁘더라구요 ​​​​​​​    ​​​입장권에 놀이공원 이용까지 가능해요 ! ​​​​​봄나들이 가고싶은사람​한국 강추 ​​먹거리즐길거리볼걸리​가족들과 연인과 친구들과​함께 가기 너무 좋은곳 !​​​오늘도 좋은추억 예쁘추억​​쌓고 갑니다 ~! ​​​​  ​​​​ 
안녕하세요 ~~ 미쏘의 세상입니당 ㅎㅎ 날씨가 점점 좋아지니 휴무에 놀러 갈 생각만 하게 되네요 ㅎㅎ 지금이 딱 선선하니 나들이 가기 딱 좋은 5월인 거 같아요  이번에 에버랜드 갔다가 ~ 다음날 한국을 방문했는데요 완전 제 스탈.... 저는 조선시대에 살았어야 했나 봐요 ㅠㅠ 기와집이 어찌나 좋고 한복도 얼마나 고운지ㅣ 조선시대에 태어났어야 했는데 ㅋㅋㅋ 조선시대에서도 아마 저의 직급은 노예였겠죠?/ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 어우 ~ 일단 주차장이 너무 커서 마음에 들더라고요 주차요금은 선불이에요! 가격은 2000원 주고 하루 종일 주차했어요!!! 소형 2000원 대형 3000원 참고하세용!​​ 입장하는 순간부터  이리 오너라 ~~~ 하면서 들어갈 뻔했어요 남자친구가 ... 관종이냐며 하지 말라고 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​입구에 카탈로그가 꽂혀있어요 ㅎㅎ  지도도 잇고 공연하는 시간도 다 나와있어 구경하다가 약속이라도 했냐는 듯이 시간 맞춰서 사람들 뛰어가고 하시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​저희는 들어가자마자 밥부터 먹었어요... 너무 배가 고파서 메뉴판을 못 찍었어요! 저희는 소고기국밥 시켰습니다!! 다른 분들은 꼬막 비빔밥 그걸 많이 시켜 드시더라구요  !​​​​​ ​노비 7부제가 있는데 색상은 옷을 표현한 거 같아요! 근데 전 ㅠㅠ 노비를 보지 못했습니다 .... 휴무 인가 봐요 아니면 주말에만 하시나..... 그렇다고 보기엔 7부제인데 ;... ​​ 거지님..? 집을 기웃거리니 남의집을 왜 그렇게 기웃거리면서 쳐다보슈 하고 말도 걸어줍니당ㅋㅋㅋ돈많이 버셨다고 하니 아직 멀었대요ㅋㅋㅋ남자친구 신발을 보더니 신발 좋아보인다고 자기 조선시대 컬렉션이랑 바꾸자고ㅋㅋㅋㅋ이곳에서는 명품이라고 해요ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 길 가다가 매점 옆에 앉은 거지 .... 불쌍?한 거지님을 위해서 더우니 마실거랑 소떡소떡 사준다고 가자고 했더니아주 잘 따라옵니다ㅋㅋㅋㅋ 어린이 여러분들은 아무나 따라가지마세요ㅋㅋㅋ사줬더니 잘가라고 다시 만났을때도 손 흔들어줬어요!!사진도 같이 찍어줬구요!!ㅎㅎ 사람들이 들어오니 남의 집에 들어오는데 인사도 없이 들어오는것이냐!! 하고 화를 내십니다!!역시 관아는 무서운곳..ㅋㅋㅋ 4시에는 한약방에 의원님이 돌아오시는데 타이밍 맞아서 근처에 있던 저희를 끌고 올라가셨어요!!사진을 찍지는 못했지만 한약방에서 처방을 해주시는데남친이가 걸어서 다리아프댓더니... 글쎄..루이비통을...처방해주시더라구요ㅋㅋㅋ ​매점앞에 고양이 식빵중... 너무 기여워서  쓰다듬어 줬더니 너무 얌전하게 냐옹 ~~~~~ 저희 길걸을떄마다 여기저기서 이녀석이 나타 나더라구요 집에 대꼬갈뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ 여기 건너면 장ㅌㅓ두 잇고 !!1 쭉 걸어가면 아기들이 탈만한 작은 놀이동산이 잇더라구요 생각보다 기구도 많이 잇고 과 놀이동산 신기햇어요 ! ​​ ​뿌뿌~~~~~ 놀이기구는 타보지 않앗어요 ... 너무 아가들용이라서 .. ㅎㅎㅎㅎ​​  놀이공원 오기전 박물관 처럼 되잇는데가 잇더라구요 우리나라의 조선시대부터 어떻게 뭘먹고 제가는 어떠헤 지냇는지 설명이 다되잇어 아이들 교육용으로 엄청 좋은거 같애요 ! ​​ ​​나가면 ,,,, 조선시대 입장 못한다고 ,,, 저 나가기 싫엇어요 한복입고 상주 하는 사람이 되고 싶엇지만 다리가 너무 아파 바로 포기 ㅋㅋㅋㅋ 천천히 이것저것 공연보고 아기와 같이 오시면 3~4시간 정도 걸리실거 같애요 ! 데이트 커플로 오시면 넉넉 잡아 3시간 정도?  다음에 꼭 방문하게 되면 !! 한복을래요 ㅠㅠ 많이 아쉬웟어요 ! 부끄러워도 한번은 입고 기분내는것도 너무 좋을거 같애요 !!! 아 그리고 !! 꿀팁으로 4시부터 의원님 거지님 사또 등등 모든분들이 계셔요!! 4시쯤부터 들어가셔서 즐기시면 좋은 구경거리라고 생각됩니당!!  한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
국내여행지추천 한국 소소한  < 아랫마을의 오일장 >글,사진 앨리스 ​​국내여행지추천 용인 한국즐거운 전통과의 행복한 공존전통문화테마파크살아있는 전통을 경험 할수있어조상들의 발자취를 엿보다!​푸르른 5월에 다녀온 은 그야말로 인기만점 ♪봄행사 풍성하니하루종일 놀아도 부족해!​전통, 체험, 기념품, 놀이마을은 기본다양한 행사까지 즐기기 고고고​  ​국내여행지추천용인 한국에는 3개의 행사가 진행중!​ 웰컴투조선 : 신분역전레이스누가 왕이 될것인가?20년 4월 30일(일) ~ 20년 6월 28일 (일)https://m.blog.naver.com/sun2hwa/221942560219 서울근교 가볼만한곳 한국 웰컴투조선 : 조선시대 시간여행 축제서울근교 가볼만한곳 한국 웰컴투조선 : 조선시대 시간여행 축제 ​서울근교 가볼만한곳 전통문화테...m.blog.naver.com ​  가가호호 : 봄2020년 3월 28일(토) ~ 2020년 5월 31일(일)경기도 가볼만한곳 용인 한국 봄행사 < 가가호호:봄 >경기도 가볼만한곳 용인 한국 봄행사 < 가가호호:봄 >​오랜 세월 이어져온 우리 문화와 풍속...m.blog.naver.com  ​ 아랫마을의 오일장음력 4월 초파일, 절 아랫마을의 이야기2020년 4월 30일(일) ~ 20년 5월 10일 (일) ​이번에 소개할 행사는아랫마을의 오일장​4월 초파일! 아랫마을에서 오일장이 열렸다!​오일장에서체험거리, , 살거리도 둘러보아요 ♬​ 안에는 실제 사찰이 있다?금련사에서연등전시와 탑돌이를 관람해보자 :) 탑톨이 하는날10:00~17:00민속마을 10호 ​​마을 사람들이 정성들여 연등을 만들고 탑돌이 하던 추억을담은 기록 영상을 볼수 있는곳​탑돌이는 초파일에 하던 불교의식이었는데점차 많은 백성들이 민속놀이가 되어달 밝은 보름 밤에 행사가 끝나면 처녀와 총각들이 탑을 돌며춤을 추면서 흥을 돋우고 소원을 비는것​​  ​​아랫마을의 오일장에는 체험거리가 가득!​  향주머니 만들기 장식만들기노리개 만들기연등만들기문안만들기​ 향주머니 만들기13:00 ~ 17:00오일장 ( 민속마을 44호 옆 공터)민속마을 32호 방향향기를 맡으면 기분이 좋아지는 향주머니 만들기 ( 유료 2,000원 )​  ​​ 공연장 옆 한적한 공터에아랫마을의 오일장이 열렸다!​소소하게 즐길수 있는 체험거리, , 살거리가 많아구경하는 재미가 쏠쏠~​​  ​오일장에는 장사꾼 캐릭터가 있다?오일장 들어가자마자 인기만점 조선시대 캐릭터 장사꾼 등장에웅성웅성​이 재미있는 이유중 하나가조선캐릭터분들 보러 놀러올정도^^​   ​의 공방장인이 손수 만든 악기를 파는악기공방부터옹기공방, 속촌노점 오일장에 놀러왔다가 구경도 하고 구매도 하고~​날이면 날마다 오는게 아닌공방 장인들의 신기한 손재주가 눈 앞에 펼쳐져구경거리 가득이구나~​​   ​초등학생, 중학생 수행평가 준비물 단소가 눈에 띄었는데공방에서 직접 만든 단소는이름을 새길수 있다니하나뿐인 단소제작까지 굿​​  ​ 민속마을 입구쪽에는옹기체험을 할수있는데거기서 만든 옹기공방이아랫마을의 오일장에 땋!​​  ​​장인의 솜씨 가득한 옹기제품용도도 얼마나 다양한지컵부터 절구, 그릇 등취향대로 골라사는 재미가 있다 ♬​​   ​장식 만들기향주머니 만들기연등 만들기노리개 만들기문안 만들기​만들기 체험을 하고 싶다면여기서 표를 먼저 구입하고( 유료 2000원)안내를 받고 민속마을 내 가옥을 찾아 만들면 된다는^^​​  ​​좋은 글귀에 뜻깊은 의미를 담은문안만들기​원하는 문구나 가훈을 직접 적어주시니집에 걸어두기에 딱​​    ​​집안이 화사해지는 장식만들기형형색색의 아름다움이 담긴 노리개만들기​국내여행지추천 에서만 즐길수 있는 재미~ 관람도 하고만들기 체험도 하고아이와 가볼만한곳​아이들 체험하는 모습보니 흐뭇흐뭇​   ​​초파일에 소원을 빌어보는 연등만들기​알록달록 색지로 만든 연등은하나하나 정성으로 붙이는 재미가 있어정자에 앉아 옹기종기 만드는 모습을 볼수있었다.​​  ​여기는 속촌노점​먹거리부터 귀여운 아기 고무신오색천 동전지갑 등등지나가다가 아이들의 호기심을 UP​효자손까지 은근히 사고 싶은 아이템이 가득한곳!​​   ​​아랫마을의 오일장 같은 공간에 있는 투호도 있어이곳 하나만으로 즐길거리 가득해아이들이 특히나 많이 보였던곳^^​  ​흔히 말하는 공든 탑?공든탑이 세워지는 모습을 실제로 확인할수 있어소소한  은근 꿀잼 ♬​  ​만들기 체험이 이루어지는 정자에서는 옹기종기 모여 만들기체험 을 하고 있었는데아이들의 집중력보고 깜놀!​​  ​힐링하기 좋은 국내여행지추천​을 자주 와도사계절 내내 모습이 이렇게 다를수가!​5월의 푸르름 그대로 느끼며거닐다보면 힐링 그자체 ♬​​  ​아랫마을의 오일장문안만들기 하는곳을 발견해 들어가보았는데문안만들기의  모든것​장인의 모습을 직접 만나볼수 있어너무 신기했던^^​2000원이 아깝지 않을만큼체험거리 가득하니문안만들기 관심있다면 고고​​    ​​5월 어느날 방문했던용인 한국​국내여행지추천6시 폐장할때까지 꽉채워 구경했는데야간개장도 너무 기다려지네~​지금 다양한 행사가 진행중이라은 지금 가야 제맛 ♩​소소한 아랫마을의 오일장에 방문해살거리, , 체험거리 모두 둘러보아요!( 2020년 5월 10일 까지)​​  ​​​​  ​​​​​​​  ​ 
​ 경기도 용인 데이트 장소한국안녕하세요. 주말에 경기도 용인 한국 에 방문했습니다.유튜브 벨튀, 부채파는 장사꾼 등 다양한 컨텐츠가 많아져서 재밌다고 들었습니다.어렸을 적 부모님이랑 갔을 때는 정말 초가집밖에 없었던 걸로 기억하는데...얼마나 바꼈는지 기대감을 안고 다녀왔습니다.   소개공연시간표를 참고하여 다양한 행사를 즐겨보시기 바랍니다.​  입장하게 되면 다양한 공방이 있습니다. 멀리서 봤을 때 다른 박물관처럼 사람 모형이 만드는 척 하는 줄 알았는데, 진짜 사람이었습니다 ㅋㅋㅋ 모두 장인이라고 하네요. 역시나 작품들의 퀄리티가 높습니다.짚신 만드는 장인, 탈 만드는 장인 등이 있습니다.​ 입장을 하니 어느덧 오후 2시였습니다.이것이 얼씨구절씨구 퍼레이드입니다. 한복의 아름다움을 느낄 수 있는 시간이었습니다. ㅎㅎ한복 정말 예쁜데, 요즘은 명절이나 결혼식 때도 패싱한다고 하니 아쉽습니다. 방송에서도 별로 볼 수 없고...전통을 지키려는 노력 없이 무언가를 바라면 안될 것 ​ 전통 염색 체험 공간입니다. 4천원으로 기억하는데, 입장할 때는 보자기들이 많이 걸려있었는데, 다 팔렸는지 나갈 때는 없더군요.​ 이곳은 공연장입니다. 여기서 하루에 한 번 공연하는 풍물한가락을 합니다. 공연시간은 약 15분정도였고, 사람들이 많으니 입장 15~30분전에 미리 앉아있기를 추천드립니다.​ 이곳은 감자캐기 체험 공간입니다.감자는 어렸을 적부터 엄청 캐왔던 거라 저한테는 별로 신기하지 않았고...하고 싶지도 않았습니다. 매우 힘들었던 기억이 있거든요.하지만 어린아이와 태생이 도시인?분들은 체험해보시길 바랍니다. 한 바구니 캐서 가져갈 수 있다고 하네요!!​ 조선시대 헤어살롱 체험입니다.창포물로 머리를 감을 수 있는 체험이 있었는데, 드라이기가 없을 것 같아서 패스했습니다. 창포물로 머리 감으면 어떤 느낌일까요!! ​  이곳은 장터(식당) 입구입니다. 과거 저잣거리를 재현한 모습같습니다.저는 감자전, 불고기비빔밥, 도토리묵무침을 시켰습니다. 개당 9천원정도의 시세입니다. 가격만큼은 조선시대가 아니었습니다 ;;;;맛은 비교적 평범했습니다. 도토리묵무침은 조금 더 새콤했으면 하는 바람입니다.​  이곳 은 매우 큽니다. 큰 호수가 있는데, 흥부와 놀부의 거대한 박 같은게 있네요. 강 주변에 많은 정자가 있으니 앉아쉬면서 하염없이 박을 바라봅니다. 매우 동그란 박이 안정감을 주네요 ㅎㅎ ​  전통그네를 타는 곳입니다.잠시 춘향이가 되보는 시간이었습니다. 그네 옆 정자에 그네탈 때 춘향이로 변신할 수 있게 한복을 구비해놨습니다.입어볼까하다가...간신히 참았습니다 ㅋㅋ​  의 특징은 전국 다양한 구조의 집들을 재현했다는 것입니다.(남부지방, 북부지방 등)초가집도 많고, 기와집도 많고.. 아이들 공부에도 도움이 될 것 같습니다. 물론 저는 인생샷 건지느라 정신없었습니다. 사진 찍기 정말 좋네요.그리고 문 앞에 귀여운 고양이가 있는데, 얼마나 사람 손을 많이 탔으면 이렇게 순하네요 ㅎㅎ​  풍물한가락 공연을 봅니다.부채춤과 장구놀이, 봉산탈춤을 합니다.놀면뭐하니 이상이의 탈춤 노랫말이 나와서 너무 반가웠습니다 ㅋㅋ​ 공연을 보고나면 많은 사람들이 바로 옆에 있는 관아로 몰려듭니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 스스로 매맞고, 칼을 쓰는 행위를 합니다. 물론 저두요 ㅋㅋㅋㅋ​  이곳은  내에 있는 놀이동산입니다.가족 단위의 관광객이 많다보니 생긴 거 같습니다. 대기줄이 길고, 날이 너무 더워서 탑승하지는 못했습니다.​  서울만 발전한게 아니구나...한국도 많이 개발되었네요.입장권이 아깝지 않은 다양한 놀거리, 먹거리, 가 가득한 곳이었습니다.이상으로 포스팅을 마치겠습니다.좋은 하루 되세요. 감사합니다. 
​​안녕하세요 행복한여행나눔입니다.홍성엔 이제 우후죽순 벚꽃이 피기 시작했습니다.지나가다 본 홍성천엔 벚꽃이 약 80% 만개하였고,문당마을은 10% 만개하여 다음주면 한적한 시골마을에서 코로나19로 인한 사람을 피해 약 8km 정도 되는 벚꽃길을 누릴 수 있을 것으로 예상됩니다.사람도 거의 없고, 차도 거의 없는 도로라 자전거를 타고 봄을 즐기기에 정말 좋은 장소입니다.​  ​옆에는 흐르는 하천 물이 있어 굉장히 운치가 좋고,요즘은 길이 개선되고 있어 지금 찍은 곳 약 100m 정도만 비포장으로 남아있습니다. ​​​ 다시 돌아와주셔서 감사합니다. 홍성맛집 “” ​오늘의 주제는 홍성인이라면 불호없는 오리 맛집 ‘’이 내포 청담프라자에서 영업 재개하여 다녀온 후기입니다. 얼마전 법원 카페 파이브스타에서 미팅이 있던 대표님께서 맞은편 건물인 옛  건물에 걸린 내포에 재오픈했다는 식당 소식을 듣고 가보자고 하여 오늘 감사님과 함께 다녀왔습니다. ​홍성에 살면서 의 오향오리 한 번도 안 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없을 정도로 정말 한 맛집입니다. ​행여나는 외부에서 중요한 손님이 오시거나 자체 회식, 부모님들께서 홍성에 방문하셨을 때 등 사실은 이유불문하고 종종 들르던 곳입니다. ​ ​이 맛깔스러운 비주얼과 맛을 2022년 4월부터 다시 즐길 수 있다니 얼마나 다행인지 모르겠습니다. ​  ​현재 식당 위치는 내포 메가박스 앞 건물 청담프라자에 있습니다. 다이닝센이 위치한 건물로 현재는 다이닝센도 재오픈을 앞두고 있는 상황같습니다. ​  ​들러보니 ‘버섯꽃피다’’ 식당이 있던 상가에 별다른 인테리어 변경없이 이곳에 재오픈을 하였습니다. ​엘리베이터를 내리자마자 보이는 ‘맞아요, 오리맛집입니다’ 과장없는 홍보글에 놀랐습니다.​  ​2시 40분쯤 현장에서 이동하여 식당에 가야하는 상황이라 브레이크 타임이 있을 것 같아 연락드리니, 점심 메뉴는 끝났다는 안내를 받았습니다. 내포에서는 ‘밀푀유 칼국수(2인 이상)’ 점심메뉴가 따로 있습니다. ​저희는 ‘오향오리’ 를 먹을 예정이라 3인 한 마리 예약 후 방문하였습니다. ​이외에도 한방오리백숙, 닭백숙, 오리주물럭, 명태회냉면, 물냉면, 비빔냉면 등 홍성에서 운영하실 때보다 조금 더 다양한 오리 메뉴들이 생긴 것 같습니다. ​  ​홀에 6칸짜리 사물함도 생겼습니다. 사물함이 비어있는 경우에 어느 자리에 앉던 선착순으로 이용하면 되고, 옆에는 음식 이용 시 옷에 튀는 것을 방지할 때 사용 할 수 있는 일회용 앞치마가 걸려있습니다. ​디저트코너엔 커피머신, 음료머신, 정수기가 비치되어 있었습니다. ​그리고 무료 와이파이, 휴대폰 충전기가 마련되어 있습니다.   ​겉절이, 쌈무, 연근무침, 배추시래기무침, 숙주나물, 고추장아찌, 샐러드가 반찬으로 세팅되며 ​오향오리에 없어선 안 될 신선한 상추, 고추, 마늘이 테이블에 넉넉하게 세팅되어 있습니다.  ​예약 후 간터라 자리에 앉아 조금 기다리니 이 집의 시그니처 메뉴인 ‘오향오리’ 한 마리가 나왔습니다.​짙은색 오리와 대비되는 하얀 간마늘이 뿌려진 이 맛있는 비주얼! 아래엔 얇게 저민 생양파가 수북하게 깔려있어 함께 먹으면 됩니다.  ​한참 마늘소스가 족발과 함께 먹는 메뉴가 유행한 적이 있는데 그 소스는 달달하다면 이 메뉴의 마늘 양념은 새콤달콤한 맛이 납니다. ​그래서인지 컨디션이 안 좋아 입맛이 없을 때에도 사계절 언제든 찾던 메뉴였습니다. 이렇게 몸보신 할 수 있는 음식을 다시 만나게 되어 정말 감사하답니다. ​  ​맛있게 먹는 방법은 가장 기본에 충실하면 됩니다.상추 한 장 집어 새콤하게 소스가 밴 양파를 먼저 올리고, 얇게 슬라이스 된 오리 한 점 올린 후 생마늘, 생고추, 쌈장을 넣고 먹으면 되는데요, 이제 내포 분들도 이 조화를 누릴 수 있게 되어 참 기분좋습니다. ​ ​술안주로도 제격이라 맥주와도 잘 어울립니다.  ​오리 한 마리에 62,000원이면 사실 조금 비싸단 생각이 들 수 있습니다. 먹다가 중간에 벨을 누른 후 ‘탕 주세요’ 하시면 이렇게 1차로 삶아진 칼국수 면과 알짜배기 오리탕이 나옵니다. 반 마리를 먹어도 나오는 것이니 안심하세요. ​진한 오리육수로 만든 버섯 가득 들어있는 오리탕의 국물은 그냥 떠먹어도 맛있고, 칼국수를 넣어서 먹어도 참 맛있습니다. ​  ​홀, 룸 모두 있는데 홀에서도 칸막이로 구분된 자리가 있어 독립적으로 먹을 수 있는 좌석도 있습니다. ​회식하거나 데이트, 가족모임 등 언제나 잘 어울리는 메뉴로 추천합니다.   ​홀에선 내포 광장같은 곳도 보입니다. ​​  내포점충청남도 홍성군 홍북읍 청사로174번길 11 청담프라자 1차 206 호 ​[운영시간]일요일 휴무, 월~토 운영(11시~오후 9시 30분)월~금 : 브레이크타임 있음. 라스트오더 : 오후 9시​[주소] (지하주차장 있음)충남 홍성군 홍북읍 청사로 174번길 11 청담프라자 1차 206호​[예약 전화번호]041-634-9300​​​ 
안녕하세요?Yo남자입니다. 주말은 잘 쉬셨지요? 저도 주말에 친한 친구들과 국제금융센터가 위치한  범일동, 문현동에서 가성비와 맛 둘다 좋기로 한 이란 곳을 방문했는데요, 여러분께 짧게 리뷰해드릴까 합니다.  부산광역시 남구 전포대로77번길 35 위치는요, 문현동 이마트를 끼고 바로 옆 골목에 위치해 있습니다. 주차는 노상에 하시는 분들도 있고 이마트가 유료이지만 마트를 이용하시는 분들도 계시네요. 외관은 멀리서 보면 간판이 살짝 잘 안보입니다만은, 가까이 오면 전면이 자바라식 통유리로 되어 있기때문에 금새 술을 파는 곳이구나 쉽게 아실 수 있을겁니다.  이런 분위기의 외관이라면, 벌써 가성비 맛집의 포스가 슬슬 느껴지지 않으세요?^^  실내입니다. 저희는 조금 이른 6시정도에 도착해서 아직 손님들이 많으시진 않지요?  실내는 레트로 감성이 묻어나는 실내포차분위기의 선술집이였구요, 부모님세대에 인기가 많으셨다는 가수나 배우들의 사진과 전자식이라 오히려 더 오래된 듯한 벽시계가 눈에 확 들어옵니다.^^ 입구 오른쪽에는 주방이 있구요, 테이블은 2~4인용의 테이블이 촘촘하게 배치되어 있습니다. 입구 왼쪽에는 별도 룸은 아니지만, 그래도 파티션으로 나름 공간 분리해 둔 곳이 있으니 참고하시구요.​이곳은 여느 술집처럼 다양하고 저렴한 안주로 한 곳입니다만, 저희는 이집에서 가장 비싼 굴보쌈과 차돌숙주볶음을 먹어보기로 했습니다.(각 3만원) 먼저 기본찬을 내어주십니다. 간단하게 김치와 마늘과 고추, 쌈장 그리고 어묵볶음과 보쌈소스를 내어주십니다.  뭐 이미 메뉴에서 눈치 채셨겠지만, 생탁을 먼저 주문해서 일찍온 친구와 한잔하며 기다리기로 했습니다. 쉐킷쉐킷~ 시원한 막걸리 한잔이면,  김치만으로도 충분하죠.^^​그러던 차에, 굴수육보쌈이 나옵니다. 오~ 우선 양이 아주 많습니다. 가격이 조금 나가서 살짝 갸우뚱했는데, 양으로는 부족함이 없도록 굴과 배추김치, 파김치,무겉절이가 옹기그릇에 큼직히 따로 나왔구요, 이렇게 돼지고기보쌈은 먹는내내 따뜻하게 먹을 수 있도록 은박지를 씌은 철판에 내어주시는네요.​그럼 과연 따뜻하게 나왔는지 영상한번 보고 가시죠.  뭐 설명이 필요없는 비쥬얼과 사운드죠? 오늘 기분마저 좋아지는 고소한 향까지 제대로네요.^^​수육보쌈이야 먹는 방법에 상관없이 다 맛잇겠지만 아주 친절하신 여사님이 직접 첫점은 시연까지 보여주시며 먹는 법을 알려주십니다.^^  친절한 여사님, 너무 고맙습니다.^^   자~ 정리한번 해드리면, 김치위에 무겉절이 올리고 굴하나 올리고, 파김치를 올린뒤 수육 큰놈으로 하나 올리고 수육밑에 깔려있는 양파까지 같이 올려서 한입에 넣어 맛을보며 동시에 목으로 넘어가기전에 소주나 막걸리 한잔을 탁~ 털어넣어야한다고 하시네요. ㅋㅋ 음~~~ 고기에서 잠내는 1도 없구요, 철판위에 깔아놓은 양파와 살짝 곁들인 참기름의 달고 고소한 맛이 아주 맛스러운 향을 내어 줍니다. 거기기다 파김치, 배추김치, 겉절이 모두 맛있었고, 한쌈이 너무커서 볼이 터질거 같지만, 막걸리를 스~윽 한입하니 막걸리를 따라 목으로 음식도 자연스레 넘어가면서 기름진 맛을 막걸리의 달큰시큼한 맛으로 싹 정리를 해줍니다. 캬~ 소주보다는 막걸리를 추천드립니다.^^​친구중에 탄수화물러버가 있어서 면을 먹고 싶다고하는데, 라면등이 없어서 추천받은 차돌숙주볶음을 시켰습니다. 당면사리가 나온다고 하더라구요.  이번에도 여사님의 서비스가 이어집니다.^^  푸짐하게 많이 담아주시네요. 남자 사장님은 조금 무뚝뚝하신데 이분은 사근사근 친절하시더라구요.  차돌숙주볶음 역시 아주 푸짐하고 재료들도 넉넉히 들어 있습니다.  차돌에서 냄새도 안나고, 고소한 차돌기름과 숙주의 아삭함도 좋았습니다....만, 간이 좀 쎈거 같았습니다. 혹시 잘 섞이지 않아서일까 해서 잘 섞어 다시 한입 먹어봐도 아~~ 좀 짭니다. 정말 아쉽네요. 하지만 이거야 좀 심심하게 해달라, 내지는 좀 짠게 더 좋다고 하시는 분이라면 충분히 해결될 문제겠지요^^; 그래도 즐거운 마음으로 술도 막걸리를 걸쳐, 소주, 맥주까지 다양하게 마시고, 인근 썩은다리쪽으로 2차를 가기 위해 걸어가 봅니다.^^ 동천은 밤에 봐야 이렇게 볼만하지요? 마치 센텀시티 아이파크를 보는듯 한 느낌이라면 술을 마셔서 겠지요?^^; 잘 먹고 왔습니다.​정리하면,1. 이곳 안주 맛집이라 할 수 있습니다.이전에도 파전등도 맛보며 한번 방문한적이 있는데 가격대비해서 좋은 맛이였고, 굴수육보쌈은 아마 다들 좋아할 수 있는 맛과 푸짐한 양이 나오니 추천드립니다.​2. 가성비 좋은 안주도 많습니다.파전이라든가 김치전은 5~6천원대였고, 먹태등도 그리 비싸지 않아 어르신들, 젊은 대학생들 뿐아니라 주변 금융센터에서도 자주 찾아오는 곳으로 1차로도 , 막차로도 좋은 곳이라 하겠습니다.​3.조금 늦으면 자리가 없을 수도 있겠네요.퇴근시간 즈음이면 빠르게 자리가 차더라구요, 물론 회전율이 좋은 편이라 웨이팅이 있다고 해도 금새 자리가 나겠지만 참고 하시길 바랍니다.​참고로 지극히 제 입맛기준이고, 안주를 모두 맛본것이 아니니, 여러분이 좋아하는 안주로 느긋하게 즐기실 수 있으시길. 그럼~ 
​이번에 아빠 아들이 졸업을 했습니다~(아빠 아들은 언제 철이 들까요? ㅠ.ㅠ)​졸업식이라 짜장면 집을 가려고 했으나주인공의 반대로 인하여한 가족 외식 장소인 황솔촌에서고기로 푸지게 먹고 왔습니다~ 황솔촌 충장점광주광역시 동구 중앙로160번길 16-10 ​ 충장점) 동구 중앙로 160번길 16-10영업시간) 11:00~23:00라스트오더) 21:30062-222-4815​광주 분들이시라면 다 아시는가족 외식 명소인 (구) ,현) 황솔촌 충장 본점입니다ㅎㅎ​여기서 돼지갈비 먹으면서쩝쩝박사의 기초를 다졌던좋은 기억이 남아서오래 고민하지 않고 왔답니다~​충장로 본점은건너편에 CGV가 있으니위치적으로도 찾기 쉽습니다.​바로 옆 와이즈파크 주차장을같이 공유하며 쓰기는 하지만,식사 고객에 한해서 1시간 무료이고이후로는 추가 요금이 발생하니참고하세요~~!! 식사값으로 얼마를 내시더라도 주차장은 별개 운영이라서 돈을 내야합니다ㅠㅠㅠ​ ​한옥 st 출입구입니다.세월의 흔적이 느껴져도그만큼 맛이 보장된 곳이기도 하죠.​  ​  ​내부에 들어오시면가족 외식의 명소답게많은 인원을 수용할 수 있을 정도로넓은 홀이 있습니다.​정말루~~사진에 안 담길 정도로매장이 굉장히 넓습니다!!​예전에는 이렇게까지 넓진 않았는데장사가 잘 돼서 여기저기 확장하고공사를 많이 한 것 같네요!​셀프바에는김치반찬류, 쌈채소, 장류 등등먹고픈 거 눈치 보지 않고편하게 양껏 추가로 먹어요~!!​ #황솔촌메뉴 #황솔촌메뉴판 ​저와 제 짝꿍, 그리고졸업자인 아빠 아들총 3명이서 나름대로다양하게, 먹방을 찍어 보았습니다.​  ​기본 세팅은 간소해요!양파절임, 양배추 샐러드, 된장찌개, 장​ ​가장 먼저 나온 소갈비살!!​파슬리 같은 게 뿌려져 나오네요.ㅋㅋㅋ글 쓰다 보니 이제 발견했어요.​납작한 석쇠판에 굽굽! 두 번째로 매운돼지갈비!!​맵찔이인 제 짝꿍도 별 탈 없이무난하게 먹던걸 보니괜찮을 것 같네요!!​ 고기만 먹느라고퍽퍽한 목구멍을 시원하게 뚫어줄쟁반냉면!!​사실 뚫어준다는 말에는 어폐가 있죠.음식물이니까..밀어내서 위를 더 늘려 보았습니다^^(~아무말대잔치~)  이거이거양이 정말 많아요.후식냉면x3 수준의 양이니 만큼시키실 때는 냉철하게본인의 위 용량과 타협해 보세요.​일단 면과 야채도 많지만, 중간에 편육 같은 고기도 같이섞여 있어서 포만감이 큽니다.​맵지 않고달달한 맛이 더 크네요ㅠ흠ㅠㅠ비빔냉면은 매웠으면 좋겠는데살~짝 아쉽습니다.​  ​마지막으로황솔촌에서 가장 비싼 메뉴인특 왕생갈비!!​짝꿍 찬스가 아니었더라면절대 시키지 않았을 메뉴ㅋㅋㅋㅋ  소고기조!!!!!와~!!!!!!!!!​  ​내돈내산(?) 짝꿍찬스로 다녀온 황솔촌 솔직 후기흠ㅠㅠㅠㅠ이게 무슨 일일까요....솔직히 먹으면서 많은 의문이 들었습니다.분명히 제 기억으로는 맛집이었고 (추억보정인가?)다른 테이블 분들은 야무지게 맛나게 드신 것 같으나ㅠㅠ저희는.. 모든 메뉴가 그닥...돼지갈비 맛집인데괜히 소갈비 위주로 배를 채웠던 걸까요?하지만 가장 실망스러운 점은고기집에서 먹는 양파절임인데도쾌쾌한 매운 기운이 났었고 (바빠서 찬물에 담그는 작업을 뺐나?)공깃밥을 시켰을 때 딸려 나온봄동나물무침을 한 조각 먹었는데 소금 덩어리가 씹히는 등고기도, 서비스도, 반찬도 그닥...... 맛이 없어서실망하며 나왔습니다.또ㅠㅠ 돈은 돈대로 많이 쓰고 나왔는데주차 요금은 추가로 내야 해서 끝까지 구렸습니다.​충장 황솔촌 어뜨케 된거니...?너희... 변한거니...?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​+ 혹시 가실거라면 돼지갈비 위주로 드세요! ​  이만 솔직 후 기 마무리합니다~!!뭐 이런 날도 있는 거겠죠~~~~~?!! 
BTS도 다녀간 ...용인가볼만한곳으로 한 한국야간개장에 가봤더니요....안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  제가 살고 있는 용인 기흥구 보라동에는 조선시대의 생활상을 재현하고 전시한 야외 민속박물관인 용인가볼만한곳으로 한 용인한국이 있는데요....최근  한 BTS(방탄소년단)도 다녀갔다해서 더욱더 많은분들이 찾고 계시는듯....(지역주민은 때문에 주말에 교통체증이 있지만 그래두 좋아요~~ㅎ) [V LIVE] Run BTS! 2021 - EP.145Try watching videos on BTS channelwww.vlive.tv 용인한국에서는 지난 5월 1일부터 야간개장 '달빛을 더하다'를 진행하고 있다는 광고를 보고 한번쯤 가봐야지하고 있다가...한국 야간개장이 코로나 4단계 거리두기 격상으로 잠시 쉬었다가  8월 28일부터 야간개장, 공연, 행사, 놀이기구등  모두 정상운영을 시작했다고 해서 28일 토요일 남푠 퇴근후 가서 한국 야간개장보고왔는데요... 더운 여름도 지나서인지 날씨도 선선하니 걷기도 좋고 한국야간개장은 첨이었는데...볼거리가 풍성해서 완전 만족하고 왔답니다~~~^^ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 용인가볼만한곳으로 한 용인한국 위치는요...경기 용인시 기흥구 로 90 (보라동 35) 주차요금은 대형 3,000원, 소형 2,000원, 장애인 등록차량 1,000원~~요금은 주차장 입장 시 1회 청구되며, 추가요금 없이 이용 가능하지만...저희는 동네라 도보로~~ㅎㅎ  BTS(방탄소년단)도 다녀간 용인한국 입장요금은...성인기준 입장권 25,000원 , 성인자유이용권 30,000원이고, 청소년과 아동입장요금이 다르며, 인터넷 네이버예약시 할인과 시기에 따라 할인이 있으니....방문시기에 맞춰 확인하시면 되실듯합니다~~   ​야간개장 요금은 1인당 15,000원~~(용인시민 특별한 할인이 없어서 아쉽~~ㅠㅠ) 야간개장은 주말 및 공휴일만 진행하고 16시 부터 21시까지 즐길수 있었어요~~~ 체온 체크후 입장하는데 사물놀이소리가 나서 무슨 공연하나보다하고 급하게 입장~~ 18시 상가마을에서 시작하는 춘향전 퍼포먼스와 전통예술의 아름다움을 느낄 수 있는 민속퍼레이드인 얼씨구절씨구야 공연이 막 시작하더라구요~~~타이밍 굿~~ㅋㅋ  우리나라 전통 춤과 코믹 마당극이 잘 어우러진 이색퍼레이드.....  아름다움을 느낄 수 있는... 멋진 공연 얼씨구 절씨구야의 신명나는 놀이 한 판이 흥 돋는데 딱이었어요~ ~~이몽룡과 춘향이, 향단과 방자, 월매까지 등장해서 익살스럽게 꾸몄더라구요~~ㅋㅋ  ​ 춘향이만 바라보는 이몽룡~~~사진찍으려고 카메라 드니...춘향이가 하트 날려줬다고 울남푠님 얼마나 좋아하던지~~(춘향이 이도령한테 혼날꺼라며~~)ㅋㅋ  BTS도 다녀간 용인가볼만한곳으로 한 한국에 못오시는분들을 위해 동영상 대방출 합니당~~ㅎ 스포가 될 수 있겠지만...꼼꼼히 적다보니...어짜피 제 블로그는 거의 스포수준~~ㅎㅎ    용인가볼만한곳 한국 야간개장 얼씨구절씨구야 공연이 끝난 후  달앞에서 많은 사람들이 사진을 찍었지만...저는 달 뒤로 돌아가서 그림자모드로~~~저 이후로 모든사람들이 달 뒤로 가서 찍더라는~~ 히힛   물총과 수포를 이용해 설치된 보드를 맞추는 액티비티 체험이 가능한 물총부대는 군부대 분위기로 꾸며져 있더라구요   용인가볼만한곳 한국에는 바이킹, 회전목마 등 아기자기한 놀이기구들부터 익사이팅한 놀이기구를 타는곳도 있답니다~~  무시무시한 귀신체험하는곳도 있구요~~~ 곳곳에 인생사진 찍을 만한 포토존들이 많이 있었어요   옛날 할머니네 동네에서 많이 봤던 풍경들이 요기조기에 많은 용인가볼만한곳으로 한 한국~~  명주베틀공방에서는.... 밖에서 창호문 그림자로 보이는...방안에서 베틀짜는 모습이 인상적~~ 지방행정을 담당하던 관원들이 모여 공무를 보던 관공서인 관아 안으로 들어가보면요...  직접 재미있게 체험해 볼 수 있는 공간들이 많이 있는 관아는 BTS(방탄소년단)멤버들이 촬영을 했던곳이기도...  아이들에게 인기 최고인 말타기체험도 가능한 한국을 걷다보니 배속에서 꼬르륵~~예전에 와서 맛나게 파전과 동동주를 먹었던 장터로 달려갔습니다~~   한국 장터는 7시반까지 주문이 가능했고...메뉴도 국밥이나 국수 등 간단한 식사종류만 된다고해서 국밥하나와 잔치국수 하나, 막걸리를 주문했어요  배가 많이 고팠는지 잔치국수가 왜 그리 맛있던지...남푠이 깜짝 놀랐을정도로 국수를 호로록호로록 맛나게 먹었답니당~~ㅎㅎ  20시에 시작하는 특별공연인 연분을 보기 위해 저녁을 휘리릭 먹고 공연장으로 가야했습니다~~ 저녁을 먹고나니 날이 완전히 어두워졌어요~~ 어둑해질수록 한국은 더 아름다워지는듯.... 공연장 가기전에 ..마을입구에 질병이나 재해가 들어오지 못하도록 마을 지켜주는 역할을 하고 있는 서낭당에서도 사진 한 장 찍고... 멋진 다리 야경을 보며 공연장에 도착... 21.05.01~10.31 주말 및 공휴일 멀티미디어 융합 초대형 공연...연분~^^ 공연장소는 자리잡고 계시는분들이 많아서 저희는 맨 뒤에 서서  약30분의 공연관람을 했답니다~~~조금 협소해서인지 거리두기가 살짝 아쉽~~~ㅠ    두둥~~~! 북소리로 신명나게 시작을 알려주더라구요~~  북 공연 이후 그림자로 연분 테마에 맞는 스토리가 나오는데... 사람의 그림자로 만들어진공연  정말 신기했어요~~  아름다운 군무공연도 있었구요~~한국 특별공연 ....연분 공연의 하일라이트인듯한... 야광 포포몬스 공연이 시작하는데.... 실제로 눈앞에서보니 정말 너무 멋지고... 아름답고.. 신비로워서 관람하는 사람들이 함성을 가장 많이 지른듯... 용인가볼만한곳으로 한 한국에서 연분공연까지 보고나니 입장료가 아깝지 않다는 생각이들었습니다~~(평소에는 입장료가 넘 비싸서 자주 못갔음요~~ㅠ)  맨뒤에서 틈틈히 찍은 연분공연 동영상도 대방출 하겠습니당 ~~ㅋㅋ(한국가서 직접 보시겠다하시는분은 패쑤~~ㅎ)    한국 야간개장에서 멋진 연분 공연을보고 나오는길 .... 야경이 멋진... 강에 뜬 달을 배경으로 인증샷을 여러장 찍으며 나오는데... 어느집 아가들인지 각자 포즈를 잡는모습이 넘 귀욤쓰~~ㅎ 저희도 마지막에 투샷~~을 끝으로 한국을 나왔습니다~~용인가볼만한곳으로 한 한국은 낮도 아름답지만 밤은 더더 아름다운 곳인듯..... 저희부부는 한국야간개장 '달빛을 더하다'에서 소중한 추억을 또하나 만들고 왔답니당~~^^   ※ 용인가볼만한곳으로 한 용인한국 공연안내시간 첨부~^^ ​ 
​​​​ 청주 율랑동 카페) 충북 청주 율랑동 신상카페 '스톤폴스 (STONE FALLS)' 넓은내부에 카페옆 폭포까지!얼마전 대학교때 친구들을 보기 위해 충북 청주 오송에 다녀왔습니다 :) 충청도 자체가 이번이 처음이었어...m.blog.naver.com ​​​친구들과 청주 오송에서 오랜만에 만나재미나게 놀고다음날 아침겸 점심으로 먹으러 간​충북 청주 오송 맛집세종시 조치원 맛집 소머리국밥입니다​​ 소머리국밥충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 미호천길 5  영업시간07:30-21:00​브레이크 타임14:30-17:00​​  ​​이렇게까지 맛집인줄은 모르고 왔는데도착해서 보니 사람들이 많더라구요​다행히 주차장은 1주차장, 2주차장으로공간이 많았어요​​ ​주차 후 국밥집으로 입장입장!​ ​식당 안에도 사람들이 바글바글분명 오는 길은 한적했는데여기안에만 사람들이 많았어요👀​그래도 회전율이 빨라 웨이팅 없이 들어왔습니다 :)​ ​저희는소머리국밥 기본 (11,000원)으로4그릇 주문했어요​ ​오픈키친이라 저희 자리에서 주방이 다 보였어요이런 곳은 위생적으로 믿고 먹을수 있는 것 같아요!​  ​​주문후 빠르게빠르게 세팅 되어지는소스와 반찬들​먼저 수육을 찍어먹는 간장소스가 나왔구요​​ ​국밥 먹을때 빠질수 없는배추김치와, 무김치, 고추, 쌈장, 다대기가 나왔어요​  ​​김치들 비쥬얼이 정말 먹음직스러워 보였어요국밥이랑 얼른 같이 먹고 싶더라구요​​ ​그리고 나온소머리국밥!​  ​보글보글 팔팔 끓여져 나왔어요처음 먹어보는 소머리국밥인데얼마나 맛있을지 기대 되었어요​ ​국밥에 소금을 넣어 간을 맞추구요~​  ​​소머리국밥의 뽀얀 국물과 국밥 가득 들어있는 야들야들한 소머리수육을먹어줍니다 :)​​  ​ ​국밥과 같이 나온 공기밥!​ ​국밥에 다 말았어요​ ​수육과 함께 한숟갈 푹 떠서 먹어줍니다​ ​김치들이랑도 찰떡궁합이에요!​ ​​국밥이 반정도 남았을때 다대기를 넣어 먹어봤어요​칼칼해진 국물이 맛있더라구요👍​​ ​후식으로 먹은 시원~한 수정과까지!​ ​2인분, 4인분 ••• 요렇게 짝수인분으로국밥은 포장이 가능해요!​반찬은 김치, 깍두기중 한가지만 선택 가능하구요공기밥은 따로 주문하셔야 합니다​ ​구취제거제와 커피까지!​ ​​맛도 서비스도 좋았던 곳이었습니다 :)​  ​​ 
안녕하세요정갈한 한식이 먹고 싶어서 찾은 곳!다양한 산채와 석쇠불고기, 보리밥으로 한 산채이야기 다녀왔어요.리뷰 시작합니다!  에버랜드 맛집 산채이야기의 위치는 아래와 같습니다. 산채이야기경기도 용인시 처인구 이동읍 백옥대로 853 주차는 산채이야기 앞, 옆  공간에 주차장이 넓게 있어서,편하게 주차 가능합니다!   OPEN : 11:00CLOSE : 20:00LAST ORDER : 19:30  산채이야기산채이야기는 과 에버랜드와 가깝게 위치하고 있어요주차도 편해서 차로 오기도 부담 없어 보이더라고요 산채이야기 주차장보시는 것처럼 차도 많지만, 주차장도 넓고사진 외에 안쪽에도 주차 공간이 있습니다. 산채이야기 정식산채이야기는 석쇠랑보리랑 정식을 주메뉴로 판매하는듯했습니다.석쇠불고기, 청국장, 콩비지, 우렁쌈장에다양한 나물과 보리밥, 쌈 야채까지자연의 한상을 준다고 합니다. 영업시간​ 산채이야기 메뉴판산채이야기 메뉴판입니다.저희는 산채이야기 석쇠랑보리랑 3인분을 주문했습니다. 가게 전경가게는 정말 모임이나 가족단위로 와서 식사하기 좋은 구조였어요방안에 칸막이가 있어서 프라이빗하고 편하게식사할 수 있었습니다. 산채이야기 홀홀도 넓고, 테이블이 커서 좋더라고요목재와 조명이 편안한 분위기를 만들어 내더라고요 후식 커피후식 엿후식 커피와 후식 엿을 판매하고 있습니다.식사 후에 저 후식 커피가 당기더라고요  누룽지와 도라지청누룽지와 도라지청도 판매하고 있습니다. 숭늉숭늉을 셀프로 제공해 주고 있습니다.고소하고 따듯한 숭늉 국물 참 좋죠 둥굴레차 역시 산채이야기는 물부터 둥굴레차를 제공해 주셨습니다.이런 사소한 것 하나 신경 써준 느낌이 참 좋더라고요 산채이야기 석쇠랑보리랑 3인분드디어 석쇠랑보리랑 3인분이 거하게 차려졌습니다.반찬 하나하나 보는데, 정말 정갈하게 준비하셨더라고요 산채이야기 석쇠랑보리랑 정말 뜨겁게 나온 석쇠와 청국장 향이 가득 풍기고,벌써 기대가 됐습니다.  석쇠 불고기석쇠 불고기에버랜드 맛집답게 그냥 구운 게 아닌석쇠에 제대로 구워서 향부터가 다르고,돌판을 정말 뜨겁게 가져오셔서 먹는 내내 따듯하게 먹을 수 있었어요 쌈 채소다시마 쌈과 양배추 쌈쌈 채소도 다양한 종류로 제공해 주시고,다시마 쌈과 양배추 쌈까지 너무 다양해서,석쇠불고기와 우렁이 쌈장과 함께너무 건강하게 먹을 수 있었어요 산채다양한 나물들도 양도 많고 향도 향긋해서빨리 비벼 먹고 싶더라고요 청국장 이 청국장은 시골 청국장 느낌으로 구수한 맛이 강조된 맛이었어요.근처  맛집 들 중에서는 가장 정갈한 한식들이 아닌가 생각했습니다. 콩비지찌개비지와 김치, 돼지고기 간 게 잔뜩 들어있어서풍부한 맛을 냈어요 우렁쌈장 직접 만든 쌈장과 우렁우렁도 많이 있고,쌈장도 두부 등 다양한 재료로 직접 만들어서너무 짜지도 않고 간도 좋으면서야채와 곁들여 먹기 참 좋았어요. 보리밥보리밥도 엄청 고슬고슬 잘 지어서밥 비벼 먹기 딱 좋은 보리밥이었어요 겉절이겉절이도 주문 즉시 무쳐주셨는지, 배추가 살아있고양념도 달큼해서 딱 맛있었어요 고추지마늘쫑 & 깻잎 짱아찌고추지, 마늘장아찌다양한 절임류 반찬들도너무 정갈하고 적당한 간으로쌈 싸 먹기도 좋고, 새콤해서 입맛 다시기에도좋았어요 무김치와 배추김치반찬들 하나하나 자연의 맛 그대로를 살려서조미료 맛없이 맛있더라고요 열무김치아삭한 열무김치도 좋았어요 고기 비빔장비빔장도 직접 만드셨는지, 안에 고기가 많이 들어있고너무 짭짤하지 않아서 밥 비벼 먹기 딱이더라고요 참기름비빔밥 필수품입니다.테이블에 비치되어 있더라고요 비빔밥 정갈한 산채들을 이용해서 바로 비벼 먹어봤습니다.  비빔밥 비비기​ 고기 비빔장도 너무 조화가 훌륭하고산채들도 뭐하나 튀는 맛없이 조화를 이뤄서그냥 비빔밥 맛집이라 해도 믿을 맛입니다. 오늘 이렇게 에버랜드 맛집 산채이야기에 다녀왔습니다.맨날 먹는 조미료나 가공식품에 질려 있을 때,건강한 산채와 야채, 토속음식으로힐링하는 것도 좋은 것 같아요오늘도 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
여행: 나만 알고 싶은  보말칼국수 맛집,   갔다가 한 카페마니 :-)​​​도여행 둘쨋날!중문 가성비호텔로 한 제이뷰호텔에 있었어요!​  ​​​​그리고 근처 맛집 찾아보다가 알게된중문수두리 보말칼국수....대박맛집 발견 ㅎㅎ  오픈시간 맞춰서 갔답니다저희는 톳보말칼국수 두 개 주문해서 먹었어요양도 많고 맛있더라구용 XD​​​​  보말이 대체 뭔가어떤 맛일까 궁금했는데 ㅎㅎ정말 맛있었어요​​​​  너무 맛있어서 확대함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국물도 시원하고 맛있더라구요미역국 비슷하긴해요!​​​​​그리고  에도 들렀어요오빠가 흑돼지 한번도 못봤다고 하길래어쩌다 오게 되었답니다 ㅎㅎ고등학생때 수학여행와서들렀던 기억이 새록새록..!​​  하필 그늘에 섰네요 ㅎㅎ​​​​  해바라기랑 돌담이 귀여웠어요!​​​​  바람 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋ배가 나온것마냥뽕실뽕실​​​​​​  여행 갔을 땐 편하게 원피스가 최고 ㅎㅎ​​   예쁘고 처음보는 꽃들도 많아서엄마한테 보내줄려고 찍었어요 ㅎㅎ​​​​​  여기 서보라해서 사진 찍었는데별로라서다시 올라오는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 흑돼지사진이 왜 없는지 모르겠지만여튼 돼지 봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 흑돼지 있더라고요!​​​​​​  그리고 한 카페마니에 왔어요!경치도 좋고자리도 빈백이라 편안하고 ㅎㅎ당근케익도 맛좋았어요커피는 그냥 보통 ㅎㅎ​​​  감성문구네요 ㅋㅋ​​​​​  누워서 쉬니까 정말 편안하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그늘도 어느정도 있고햇빛도 어느정도 들어오고딱 따땃하니 좋았어요!​​​\​  햇빛에는 사람들 없고전부 그늘자리로 ㅎㅎㅎ여기도 위에 천막 덕에 그늘이었는데점점 해가 들어오기 시작했답니다ㅜㅜ​​​  오빠가 몇 장 찍어줬어요옆이랑 뒤에 사람이 없어서찍을 수 있었던 사진!​​​​  사람들 차기 시작하면서셀카도 찍고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  위에 이렇게 천막이 쳐져 있어서시원하고 따뜻했어요(?ㅋㅋㅋ)​​​​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 편안하게 주무시고 있는 ...모자이크해도 표정이 보이죸ㅋㅋㅋㅋㅋ​운전하느라 힘들었나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 카페마니 앞에 바다거든요!사진찍을 수 있게 의자도 있어서떠나기 전에 찍었어요!​​  요렇게 !ㅎㅎㅎ​​​​  첨엔 모자 쓰고 찍었는데머리카락이 없으니 뭔가 허전하더라고요?ㅎㅎ​​​​  모자 벗고 찍을꺼라고 ㅋㅋㅋ​​​​  찡찡거리며 ㅋㅋㅋㅋ다시찍어달라고 하고 있습니다..근데 모자 벗고 찍은것도 다시 보니까 그저그렇더라고요 ㅎㅎ​​​요즘 코로나 때문에 해외 못가고다들 로 떠난다는데너무 부러워요~.~전 아직 집콕 <-> 직장 수준이라일상이 무료하네요! 
지난주 친구들과 드라이브하러 표선 쪽에 다녀왔어요.놀다보니 허기져서 표선  맛집에들러야겠다 싶어 검색하는데 후기가 좋은 식당이바로 근처에 있더라고요.예전부터 눈여겨 본 식당이었는데호평도 가득하고 지인들도 가보고 싶어해직접 가보았습니다. 우리가 찾는 매장은 표선 해수욕장 근처에 위치했어요.해비치호텔과도 근접해 있어숙소에서 들리기 편한 장소였답니다. 아무리 맛집이라도 주차가 힘들면먹기 전부터 기가 빠지는데여유로운 주차공간이 있어서시작부터 기분이 좋았어요. 들어가 보니 홀이 깔끔하게 되어 있더라고요.검색을 통해서만 봤던 곳을 실제로 와보니더욱 반가웠네요. 아기의자도 청결하게 마련되어 있었는데요.수많은 사람들이 인정한표선  맛집의 음식은어떤 맛일지 기대가 되었습니다. 에서 한 흑돼지 오겹살도 시켰고요.뿐만 아니라 산 생살비도 시켰는데잊지 못할 정도의 퀄리티를 갖춘찐 맛집을 인정할 수밖에 없는 곳이었습니다. 상차림도 넉넉하고 푸짐해인심이 좋다는 인상을 주었어요.알차게 꾸려진 구성에서 맛집의 포스가강하게 느껴지더군요. 에 놀러 가면 많은 분들이 마시는한라산 소주까지 주문했어요.많은 분들이 방문해서 식사했던 곳답게기대감이 자꾸 상승하더라고요. ​고사리까지 나왔는데 추천 메뉴인산 흑돼지 오겹살과 잘 어울려풍미가 더 풍성하게 느껴지기도 했고이날따라 더 당겨서 자꾸 손이 갔습니다. 쌈무도 아삭하게 나왔는데요.여러 고깃집에서 나오는 흔한 퀄리티가 아니라표선  맛집만의 자신감이 느껴져서구성 하나하나 매우 특별하게 느껴졌어요. 에서 나온 상추가 고기 맛을 상승시켜 주었어요.돼지고기와 상추의 조합은다 아는 꿀 조합인데 유난히 싱싱했거든요. 양파소스가 가득 나와 구이와 곁들여 먹었는데요.내가 제대로 찾아왔구나 싶을 정도로맛이 일품이었어요. 흑돼지 오겹살의 비주얼은말로 표현하기 힘들 정도로 좋더라고요.지금도 맛이 생생하게 기억이 납니다. 맛 좋은 오겹살에 버섯까지 구웠는데요.이렇게 다양하고 풍성한데가격이 착해 더 추가해도 괜찮겠다 생각했어요. 고소한 고사리 역시 고기구이와의 조합이 좋았어요.표선  맛집의 반찬은하나같이 담백해 식욕을 돋워주더군요. 양파는 시원한 아삭함이 일품이었고요.간도 강하지 않고 담백하니 식감도 좋아다채로움을 더해주더라고요. 간장소스에 푹 담근 양파가돼지구이의 느끼함까지 잡아주더러고요.특별한 육류가 너무나 잘 어울려 배합이 좋았어요. 도민들도 자주 먹는다는 생갈비까지 구우니더 먹음직스러운 느낌이 들었어요.양도 푸짐하고 고소한 향이입맛을 자극해 아낌없이 먹어주었지요 육질이 뛰어난 흑돼지는 가격 대비해서퀄리티가 아주 좋았어요.불판 위에 소스로 멜젓이 나와듬뿍 찍어 먹을 수 있어 부족한 게 없더라고요. 잘 달구어진 불판 위를 한가득 채워주며 구워졌습니다.전기식 화로 방식에다가 멜젓까지 올라가니표선  맛집의 풍성함이 제대로 돋보였답니다. 고기 잘 굽는 친구가 직접 구워주었고요.육즙이 가득해 윤기가 흐르는 갈비살에즙이 날아가지 않게 구워보았습니다. 불판이 가득 찰 정도로 넉넉하게 나오는 양에군침이 가득 돌았어요.잘 구워진 육류를 보니 미소가 절로 나와사진을 찍지 않을 수 없었네요. 고루 익은 흑돼지를 먹기 좋게 손질해 주었는데요.그 와중에도 화로 위에서육즙이 가득 넘치더라고요. 기본 구성으로 나온 된장찌개가구수함을 가득 품어 든든하더군요.육수 맛이 끝내주고 누가 먹어도맛있을 수밖에 없을 만큼 풍미가 뛰어났어요.  손맛이 깃든 음식 맛에 표선  맛집이한 이유를 알 수 있었어요.같이 갔던 친구도 흡족해했던 곳입니다.​ 청송가특별자치도 서귀포시 표선면 표선백사로 86 주소:  서귀포시 표선면 표선백사로 86영업시간: 매일 11:00 - 22:00전화번호: 064-787-3662​​소정의 원고료를 받았으나 솔직하게 작성한 후기입니다​ 
안녕하세요 ^^어버이날 맞이하여 용인에 있는 한국을 다녀왔어요♡토요일 오전 10시 오픈 시간에 맞춰 입장하였는데주차장은 꽤 넓어서 여유는 아직 많았지만 서둘러 입장하기 위해서 줄을 서있는 것을 볼 수 있었네요 !​ ​한국 입장료는 커플할인,그 달 생일자 할인,야간할인  모두 1인 19000원이고요!한복입고 입장하면 19000원보다는 몇천원 더 저렴했던 것으로 기억해요!커플할인이라는게 그냥 두명이면 할인이고요생일자할인은 동반3인까지 할인이 들어가 더라고요!  저희는 시부모님과 방문했는데아버님이 5월달 생신이신 덕분에 생일자 할인쿠폰으로 입장료 발권을 하게되었네요!근데 대부분 정가32000원을 주고 입장하시는분은 없을듯요!  경로우대 할인있는데  그냥 커플할인이 더 싸고요!​앗 주차요금도 경차할인도 없더라고요!그냥 소형으로 받더라고요!2천원이었던 것 같음!중형은 4000천원 인 것 같고요!​​​ 본격적으로  투어를 앞서 무슨 행사가 있나 일정표를 쭉~ 훑어봤어요!보물찾기도 하더라고요!분홍색 종이쪽지를 찾으면 선물을 교환해 준대요!그런데 꽝도 있더라고요!줄까지 서며 서둘러서 입장한 이유가 보물찾기때문인지 몰라도 저희도 입장을 10시반에는 했는데 하나도 못찾았네요! ​^^;너무 넓기도하고  보물찾기에 집중하면  구경은 뒷전이 되니 그냥 운에 맡기는게 ㅋㅋ​오후3시에 있는 사또생일잔치 공연이 있는 걸 확인하고  여기저기 보고 사진찍고 먹고 구경하다가 마지막에 공연 보고 나오면 되겠다 싶었어요!​  소규모 놀이동산도  내부에 있더라고요!입구 앞에는 주전부리 간식이나 분식류 먹거리들이 많은 사람들의 발걸음을 멈칫 하게 하고요 ㅋ​​오전에는 날씨가 흐렸는데 금방 날이 개더라고요금방  화창한 봄날이 되었어요!♡^^​​이제 본격적으로  투어 시작! 고고고!   모란매실나무감자밭 금낭화​ 곳곳에 꽃과 매실나무 구황작물들이 많이 보였는데요 무슨 꽃인데 이렇게 잎도 크고 이쁜가 찾아보니까!모란꽃이더라고요!처음보는데 이렇게 크고 이쁜꽃인지 몰랐어요!​​ ​에  핵인싸 거지집을 지나갔는데아쉽게도 을 나올때까지 보지 못했네요 엄청 재밌다고 들었는데...저희가 갔을때는 방송에서 나왔던 것 처럼 연극배우들이 각종 사극분장을 하고 역할극을 하는 분들은 전혀 보지 못했어요 ㅠㅠ​ 도망간 노비 찾는 행사도 하고 있고요게임앱을 깔아서 참여하는건데 ㅋ시부모님과 방문한거라  그거 깔고 핸드폰에 신경쓰고 할 수가 없어서 그냥 패쓰~~​ 입구에서 좀 걸어가다 보니까  용인에 시그니쳐 보름달 스팟이 보이더라고요!​이건 밤에 야간개장할때  보아야 이쁘게 나온다고 하는데밤까지 있긴에 너무 너무 무리이고 그냥 다음에 야간 개장 시간에 오는걸로 하고 투어를 계속 이어 갔지요!^^​  오후 3시에 있을 사또생일잔치에 나오는 캐릭터소개도가 있더라고요!한번 쓱~ 보았지요!   여기가 각종 공연을 펼치는 동그란 돔 형태의 무대가 보이고요!그런데 공연을 챙겨 보시려면못해도 넉넉히 시간의 여유를 두고 미리 자리를 잡아야 겠더라고! 처음 방문이라 그냥 공연시간에 맞춰 2시50분쯤 슬슬 걸어갔더니... ^^;;엄청난 인파가 몰려 있더군요!!​​저희는 잘 모르고 거의 을 반바퀴 쯤  돌고 점심 먹고 다시 쭉 길을 따라 을 돌다가 거의 다 봤을 때쯤 놀이기구 입구가 나와서 귀신의집 본다고 시간을 다 썼었거든요 ㅠㅠ​  그런데귀신의집 !! 너....ㅡㅡㅡㅡ 무!시시하고 볼게 없었는데 왜케 사람들이 줄을 서서 기다리는지 완전 낚였어요!재밌다고 블로그 글을 봐서 그냥기다리는거 아까워서 봤더니완전 애기들 장난 수준! 이네요!!😅  놀이공원    ​​  '관아체험'​곤장 맞기주리틀기옥사체험 등 (옥사는 잠겨 있었어요!) 화려한 등과 넓은 마당이 눈에 띄어 들어 가보니포도청이네요 요즘같으면 경찰청?검찰청? 정도되겠지요? ​옛날는 곤장도 때리고 주리도 틀고 불,물 고문하면서 잔인하게 자백하게 했는데 현대를 살고 있는 우리는 어떤한 폭력도 용인 될 수 없기에 옛날과 지금이 가장 크게 달라진 점이 아닌가 싶네요!  형무소에서 죄인들을 옥죄하기 위한 각종 기구들이 즐비해 있네요!​ 춘향이도 있네요! ㅋ​​​  점술집이 있어서 들어가 보니진짜 사주풀이 해주는 곳이었어요! ㅋㅋ역술인으로 보이는 사람이 앉아있네요    곳곳에 포토죤 정해진 곳이 몇개 있더라고요포토죤을 살펴 볼게요!!   갠적으로 유채꽃 앞에서  진짜 사진 이쁘게 잘 나와요!여기서 꼭 사진 한 장 남기시길 바래요♡♡   이쁜 곳이 많은데 부모님과 함께라 아무래도 그냥  잘 나올때까지 찍진 못하겠더라고요! 그냥 한두장 찍고  빠르게 지나갔네요!​*물멍  , 풀멍 힐링존이 민속마을 지곡천변에 있지요 ^^​ ​  그 이외에 풍경 사진 이쁘게 나오는 곳도 많더라고요!잘 나온 풍경 사진 몇장 건져 보았네요 여기 소나무가 진짜 멋지게 자랐었는데 급하게 찍느라 ㅋ 솔직히 사진은 잘 못 나왔네요 ^^;  에서 만난 동물들과 체험장을 소개해드릴게요​​귀여운 당나귀랑 말도 있었는데요 말 타기 체험도 할 수 있어요! 승마체험​​소망이♡너무 이쁜 소가 있네 했더니!역시나 태어난지 1년 된 어린 암소 였네요어쩐지 털이 곱고 이쁘다했어요!!^^♡     에서 즐기는 여러가지 체험장들이 있었는데요노비문서만들기, 한복향낭 만들기,천연 향초만들기,알록달록 그림 그리기, 키링만들기, 손수건 천연염색 하기, 목각인형 만들기, 옹기만들기, 등만들기 등등 각종 체험장이 있고 체험비는 물론 별도 계산! ^^ㅋ    괴나리 봇짐 메고 기념사진 촬영 ㅋㅋ넘 찰떡인 우리 남편 ㅋㅋ  ​​​​  당산나무 앞 돌탑에 돌을 얹고 소원과 소망을 담아 보기도 하네요!​   먹거리 장터 (장국밥집,객줏집,전집,수제비집,국수집,떡집,동동주집,묵집,순대집,꼬치구이집등)​푸드코트같은 곳이에요앞에 키오스크에서 결제하고해당 음식점으로 가서 받아와서 먹으면 되요! 밖에 나가면 다시 못 들어와요!안에서 먹고 놀고 다 해결해야 합니다 ^^​ ​저희는 감자전하나 해물파전 하나장터 국밥, 묵비빔밥해서 넷이서 나눠 먹으니 딱 알맞았어요! ♡맛은 기본은 해요!전이 맛있긴하네요^^​ ​이외 마실거리는 장터찻집 ​입구앞에는 한국관이란 한식 뷔페가 있고요 , 길목집 , 카페다락방 이 있어요!입구에는 좀 큰 식당들 위주~!​놀이공원 안쪽에는 민속반점 중국음식도 있고 달콤아이스크림 이랑 커피 음료 같은게 있어요!​​​​  나머지  이모저모 ​사진관도도 있고 전자 게임장 , 공기총 사격장! ​푸드빌리지가 있는데 전통혼례 피로연이나 학생 단체급식을 할 수 있는 부대시설이 있더라고요!​​ 여기 저기 사진들    처음으로 한국을 가봤는데 크긴 크더라고요!오전 10시까지 가서 거의 오후 4시 30분에 퇴장했도라고요  그냥 뭐 구경하고 먹고 돌아다니니 그렇게나 시간이 흐른지 몰랐어요!금방 반나절이 가네요!그래도 다행히 날씨도 좋았고 가족끼리 특히나 가정의 달  봄나들이 하기에  딱 좋았어요!♡​#한국은애견동반안되요#킥보드나인라인그리고자건거도안되요#휠체어대여는무료고요#유모차는대여비2000원#물품보관함있어요​​#용인#용인한국#한국#가정의달#어버이날#가족나들이#어버이날갈만하곳#용인갈만한곳#화성근처갈만한곳​ 
​경기도 용인 아이들과 나들이, 한국 2월 20210220 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED  ​​​차로 가면 집에서 10분도 안 되는 거리.그렇다. 나는 한국 생활권으로 이사를 왔다.그래서 부쩍 자주 가게 되는 곳.봄날이 되면 연간 이용권을 끊어볼까도 고려 중이다.​어른들 모시고 가기에도 좋고,아이들과 함께 가기에도 부담스럽지 않은 한국.지난 2월, 열무의 어린이집 다니던 시절 친구들과 나들이를 다녀온 기록이다.​우리 아이들 너무 그리워하시는도담어린이집 원장님을 위한 포스팅♡​​​​ ​​​한복을 입으면 할인이 되기도 하고,또 설날 바로 다음 주였기에아이들은 한복을 입혀서 데리고 갔다.다행히도 날이 제법 따뜻했던 날이다.외투에 가려져서 잘 보이지도 않을뿐더러열무는 비록 입구를 지나자마자 벗어버렸지만 어쨌든 착샷은 남겼다. ​​​ ​​​해외 출장 간 아빠 대신친구 아빠 옷자락을 꼭 붙잡고 있는 열무.누가 보면 아이 셋 아빠인 줄 알겠어요.고맙습니다. 율이 아부지~​​​​  ​​​한국에 들어서자마자풍물놀이 공연이 펼쳐지고 있다는 방송을 듣고소리를 따라 공연장으로 직행했다.신명나는 풍악도 듣고, 곱디고운 부채춤도 볼 수 있었던 공연.​​​​ ​​​우리 아이들 리액션 좋더라.박수를 어찌나 열심히 치던지,그 모습 바라보는 엄마 눈에서 꿀 떨어진다.귀여운 아이들♡​​​​​ ​ ​​​공연을 보고 난 후에는공연장 바로 옆에 있는 놀이터에서 민속놀이도 즐겼다.제기차기, 투호, 윷놀이, 팽이치기, 줄넘기 등등.아이들도 신났지만 어른들이 더 신나서 함께 즐겼던 놀이들.​요즘 같은 시국이 너른 공터에서 맘껏 뛰어놀 수 있고,이런 전통놀이도 즐길 수 있어서 좋은 한국 찬양한다.아이들과 나들이하기에 정말 최적.​​​​ ​​​​그 많던 한국 고양이들 다 어디 갔나요?일부러 사료도 챙겨갔는데지난 10월에 방문했을 때만큼 고양이들이 많이 보이지 않아추운 겨울 못 나고 떠난 거 아닌가 걱정스럽더라.​​​​ ​​​게다가 이 녀석은 사람을 부쩍 경계하는 모습.그래도 아이들이 사료를 놓아주니살금살금 나와서 챙겨 먹었다.아프지 말고 얼마 안 남은 겨울 잘 나렴.또 사료 들고 올게~^^​​​​​ 한국으로 가을날 가족 나들이​국내여행한국으로 가을날 가족 나들이20201022 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVE...blog.naver.com ▲지난 10월 방문 기록​​​​ ​​ ​​​우리 귀여운 삼총사들 꽁무니를 따라다니며부지런히 사진을 찍어줬다.(어쩜 외투도 깔별로 맞춰 입은 듯.ㅋㅋㅋ)3~4세에 같은 어린이집을 다니다가5세가 되며 뿔뿔이 흩어졌지만종종 만나고 있어서 여전히 서로를 그리워하고 기억하는 아이들.함께 뛰어다니며 부쩍 신났던 하루였다.​​​​ ​​ ​​ ​​​분당, 용인, 오산 각자 사는 지역마저 달라졌지만종종 만나 애틋함을 달랠 수 있으면 좋겠네.어른들도 아이들도 말이야.평생 친구가 될 수 있을까?​​​​ ​​​점심시간이 되어 장터에서 음식 시켜놓고 대기하고 있는데한국  알바생들 납셨네.사또, 이몽룡, 방자와 향단이 등등.퀴즈를 내고 맞추면 상품권을 주는 이벤트 중이었다.울 열무 장터 카페 1000원 할인권 획득그리고 기념사진 한 장 남겼다.​​​​ ​​​점심 먹고 달려간 곳에서는 퍼레이드가 펼쳐지고 있었다.(퍼레이드는  입구 상점가에서 펼쳐지니 참고.)에버랜드의 화려한 퍼레이드만 보던 아이들이라이런 전통 퍼레이드를 과연 재미있어할까 걱정했지만손도 흔들고 박수도 치며 나름 잘 즐기는 거 보니 지루하지는 않은 모양이다.그래, 너네가 언제 어디서 이런 전통 공연을 보겠어.​​​​  ​​​아이들과 한국 나들이의 마지막은당연히 놀이공원 투어였다.한국 내 놀이공원은 열무 또래의 아이들에게 최적화되어있다.규모는 에버랜드에 비할 바가 아니지만,많이 움직이지 않고도 다양한 놀이기구를 즐길 수 있으니 말이다.이날 우리 아이들은 자유이용권을 끊어서그 작은 키에 허락된 놀이기구는 거의 다 탔다.오전 11시부터 오후 4시까지 알차게 놀았던 날:)다음에 또 가자~​​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국  ​ 1. 주소 : 경기도 용인시 기흥구 로902. 문의 : 031.288.00003. 운영시간 : 오전 10시~ 오후 6시 30분(2월~4월)4. 입장료 : 성인 25,000원 / 청소년 22,000원 / 아동 20,000원 (36개월 미만 무료)5. 자유이용권 : 성인 3만 / 청소년 27,000원 / 아동 24,000원6. 할인정보 : 인근 도시 주민 할인, 한복(또는 교복) 착용 고객 할인, 성인1명+아동1명 할인, 생일자+동반3인 할인, 국군사병 프리패스 외 홈페이지에서 제휴카드 할인 확인 가능​​ 한국메인 이미지 배너 이미지 페이징 버튼 page1 page2 page3 page4 정지 버튼 왼쪽 오른쪽www.koreanfolk.co.kr ​​​​ 
 용인 한국 작년에 다녀온 용인 .​인물사진위주로 찍고 왔던터라블로그에 안올렸었는데​컴퓨터 사진들 정리하다가 한번 올려봄.​​​ 스타렉스에 나까지 9명 타고와서 ㅋ개넓은 주차장에 주차하고한국  입장.​아주 어렸을때 가족이랑 와본후20년만에 와봄.​​ 때 마침  도착과 동시에입구에서 퍼레이드 처럼 춤추면서 중간중간 연기도하면서춘향전컨셉으로 퍼레이드 공연중​ 춘향전 잘모르지만딱봐도 향단이랑뒤에 이몽룡 성춘향.​​ 변사또ㅋ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 에는 아주큰 호수가 하나있고곳곳에 강물처럼 흐르는물들이 많았음​​ ​​​​ ​​​​ 가져간 카메라는6D Mark 2  / 오이만두​​​ ​​​​ ​​​​ 힘없어 보이던백마​​​  곳곳에서 공연 많이했음나름 볼거리였음.​​​ ​​​​ 초가집이나 기와집들로마을처럼 해놓은곳인줄 알고갔는데정말 볼거리가 많은곳이었음.​초상권때문에 올리지못한 사진이 너무 많은데사진찍기 좋은 포토존이 너무많아서웨딩사진 찍으러 가면우리나라 어느곳보다 편하게예쁜사진 많이 찍을수있을것 같다는생각이 들었음.​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 고양이를 찍은 사진임.​​ 소를 찍은 사진임.​​​ 과 놀이공원이 붙어있는데규모는 크진 않지만있을거 다있었음.​​  놀이공원 한바퀴 크게도는나름 모노레일.​​​ 오랜만에 보는 범버카.오래된 놀이공원에만 있는 놀이기구 ㅋ​​​ 난 놀이공원가면 얘가 젤 재밌더라..다른건 안타도 자이로드롭은 보이면 꼭 타봄 ㅋ​​​ 에서 제일 한벨튀 이놈아저씨.​코로나 때문인지지금은 없어진걸로 알고있음.​​​ 어두워지면 곳곳에 조명이 들어오는데조명도 예뻐서 어두워져도 돌아다니기 좋은곳인데​갈길이 멀었던 우리는조명이 켜짐과 동시에 퇴장함​​기대 안하고갔다가너무나 잘 조성되있는 클라스에 놀라고옴.​사진찍는거 / 찍히는거 좋아하는사람들에게강추​리얼 30만평짜리 초대형 스튜디오임.​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
용인 한국 야간개장 나들이용인 아이랑 가볼 만한 곳 추천주말에 용인 한국 야간개장 다녀왔어요! 귀염둥이 조카들이랑 함께 다녀왔는데 아이와 함께 다녀오기 좋은 곳이라 찬찬히 소개해 드릴게요~ 한국 야간개장 달빛을 더하다 할인프로모션과 제휴카드할인 정보도 안내해 드리겠습니다! 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 (보라동)❗️평일 10:00 - 19:00❗️주말 및 공휴일 10:00 - 21:00❗️주차 요금 (소형) 2,000원 (대형) 3,000원 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국  지도로만 봐도 엄청 넓은 한국! 초등학생 때 와보고 오랜만에 방문했는데 이렇게나 즐길 거리, 볼거리, 먹을거리 많은 줄 몰랐어요~ 주차장 어어어엄청 넓어요! 주차장 엄청 넓어요!! 저희는 주차장 입구 근처 주차 자리를 안내받아서 주차했는데  매표소까지 한참을 걸었답니다..​주차장 중간에 전기차 충전소도 있어서 전기차 타시는 분들 편리할 것 같아요! :)​주차 요금은 소형 2,000원 / 대형 3,000원입니다! 한국 - 수원역 셔틀버스 운행과 수원역을 오가는 셔틀버스도 있어서 대중교통으로도 편하게 방문하실 수 있답니다. 수원역 승강장은 수원역 4번 출구 앞에 있고, 셔틀버스는 무료로 이용 가능합니다. 다만 따로 예약은 없고, 선착순으로 탑승 가능하다고 하네요! :)  매표소 / 무인 발권기  입구에 매표소가 있습니다. 무인으로 발권 가능한 무인 발권기도 있어요~ 줄이 길 거라 생각했는데 오히려 많은 분들이 사전 예매 후 방문하시는지 줄이 하나도 없었어요..! 저희도 미리 네이버 예매를 통해 입장권을 구입하고 방문하였습니다. 네이버 예매를 통해 다양한 입장권을 할인가에 구매 가능해요! 네이버 예매를 통해 다양한 입장권을 할인 가격에 구매하실 수 있답니다. 저희는 오후 4시 이후 입장 가능한 야간 자유이용권을 15,000원에 구입하였어요!​야간 자유이용권 성인 정상가는 1인 25,000원인데요, 현재 할인프로모션으로 15,000원에 구입 가능합니다~​❗️용인 한국 네이버 예매 링크 한국 : 네이버방문자리뷰 11086 · ★4.49 · 최대 34%할인 +3% 적립!m.place.naver.com 이외에도 다양한 할인프로모션과 제휴카드할인이 가능하니 안내해 드릴게요! :) 할인프로모션(출처) 한국 공식 홈페이지한국 야간개장 할인프로모션❗️21.05.01(토) ~ 21.10.31(일) 야간개장 할인프로모션오후 4시 이후 입장 시 성인/청소년/아동 일괄 15,000원❗️21.06.07(월) ~ 21.09.30(목) 백신맞고! 할인받고!용인시민 대상, 코로나19 백신 접종자 자유이용권 18,000원❗️21.06.01(화) ~ 21.06.30(수) 생일자 우대 할인 프로모션6월 생일자+동반 3인 자유이용권 18,000원❗️21.04.01(목) ~ 21.06.30(수) 인근도시 주민 할인용인/수원/성남/화성/평택/오산/경기도 광주 시민본인 + 동반 1인 자유이용권 18,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 한복체험 패키지 프로모션자유이용권 + 한복체험 3시간 32,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 한복착용 고객 할인 안내한복 상, 하의 모두 착복한 고객  자유이용권 17,000원❗️21.01.01(금) ~ 21.12.31(금) 국군사병 프리패스본인에 한하여 입장권 무료​저희가 이용한 야간개장 할인프로모션은 오후 4시 입장 시 자동 적용되는 할인이라 별도로 필요한 증빙 서류가 없습니다. 하지만 일부 할인프로모션은 증빙 서류를 지참해야 하는데요.​백신 할인의 경우, 신분증과 코로나19 예방접종 확인서(증명서)를 필수 지참해야 하고, 생일 할인과 인근도시 주민 할인은 주민등록증, 운전면허증, 주민등록등본 등으로 증빙 가능합니다. 국군사병 프리패스는 휴가증이나 외박증을 필수로 제시해야 하고, 직업 군인(장교, 부사관 등)은 해당이 안 된다고 하네요~​36개월 미만 유아는 무료입장 대상이므로 할인프로모션 혜택 대상에서 제외됩니다.​상세 정보는 한국 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다~​❗️할인프로모션 안내 홈페이지 링크 할인프로모션 | 한국할인프로모션을 꼼꼼히 확인하세요. 다양한 우대, 이벤트 정보를 확인하실 수 있습니다. 나에게 꼭 맞는 할인 프로모션을 찾아 한국으로 놀러오세요. 1www.koreanfolk.co.kr  제휴카드할인할인프로모션 외에도 한국과 제휴 되어 할인되는 카드가 많습니다. 제휴카드할인 정보는 아래 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다!​❗️제휴카드할인 안내 홈페이지 링크 제휴카드할인 | 한국BC카드 NH채움카드 현대카드 씨티카드www.koreanfolk.co.kr  그럼 이제 저희가 다녀온 용인 한국 야간개장 분위기 슬쩍 보여 드릴게요~! 출입 명부 작성 혹은 QR 체크인은 필수입니다!  입구에서 출입 명부 작성 혹은 QR 체크인, 체온 체크 후 입장 가능합니다. 아이와 함께 가기에도 좋고, 데이트하기에도 좋은 곳이라서 가족 단위 방문객과 커플 방문객이 정말 많더라고요~ 한국 야간개장 자유이용권 15,000원!입구에서 미리 예매하고 받은 QR 코드 확인 후 종이 티켓을 받았어요. 손목에 착~! 놀이동산 놀러 온 기분이 들더라고요~! 혹시 알고 계셨나요..? 한국에도 놀이기구가 있다는 사실..!​어릴 때 왔을 때는 놀이동산에서 기구 탄 기억이 없는데 꽤 규모가 큰 놀이동산이 있답니다 후후~ 한국 입구 포토존!공연장에서 17시에 시작하는 조선마술실록 공연 보고, 간식도 먹고, 한국박물관도 관람하고, 저희는 바로 놀이동산으로 떠났답니다.. 15,000원 자유이용권으로 전부 이용 가능해요~  해가 강한 날이었는데 곳곳에 나무가 많아 그늘이 많으니 걸어 다녀도 괜찮더라고요~ 야간 자유이용권은 오후 4시 이후 입장 가능하지만 야간개장으로 저녁 9시까지 즐길 수 있어 여유로웠어요! :) 해가 진 이후에는 더욱 돌아다니기 좋았고요!  공방거리에서는 옛 민속품을 전통 방법 그대로 제작하고 계시는 장인분들을 만나 뵐 수 있어요. 직접 체험 가능한 공방도 있고요~   단오절 전통을 직접 보고, 체험도 할 수 있는 공간이  곳곳에 있습니다. 조선마술실록오후 17시, 공연장한국 조선마술실록 공연 조카들보다 제가 더 즐겁게 본 공연이에요. 물론 저희 조카들도 집중해서 보더라고요~ 신기한 마술이 펼쳐졌거든요!  저희는 뒤늦게 가서 뒷줄에 앉았는데 자리가 계단형으로 점점 높아지는 구조라 뒤에서도 잘 보였어요~  뒷줄에 앉더라도 무대 중앙 근처에 앉는 게 공연 보기에는 더 좋은 것 같아요!   중간중간 체험할 것들이 많은데요. 저희 조카들의 선택은 가면 꾸미기! 꼼꼼하게 색도 칠하고, 보석도 붙이고 집중해서 하더라고요~  소떡소떡~ 곳곳에 매점이랑 식당이 잘 되어 있어요! 가격도 관광지 바가지요금 아니고 적당해요~! 장터국밥이 맛있다고 하던데 저희는 점심을 배부르게 먹어서 간식만 사서 먹었어요~ 다양한 공연과 체험 정보 참고하셔요! :) 박넝쿨길 이제 막 넝쿨이 올라가기 시작한 박넝쿨길이에요~ 다음에 다시 올 땐 풍성해져 있을까요? 한국박물관(민속관)도 시간 되시면 들러보세요~ 우리나라 전통문화와 연관된 다양한 민속품이 전시되어 있어요! 여기서도 골동품 좋아하는 저희 남편은 반닫이가 예쁘다며 반닫이 구경만 실컷 했답니다 허허.. 한국박물관경기도 용인시 기흥구 로 90 한국   한국 귀신전 한가 봐요~ 줄이 엄청 길었어요!! 1관, 2관을 거쳐 마지막 전설의 고향까지! 3개 관을 연달아 이용하는 거라 건물 규모가 어마어마하게 크더라고요.. 또잉! 스릴 만점 바이킹~ 스릴 만점 바이킹 제일 먼저 탔지요~! 대기가 조금 있지만 한 놀이동산에 비하면 짧은 편이에요. 그리고 기분 탓인지 몰라도 운행시간이 긴 느낌? 히히! 남편이 놀이기구를 잘 못 타는 편이라 중앙 근처에 앉았는데 꽤 많이 올라가더라고요?​(남편 울었음.. 🤣) 대롱대롱~놀이동산 가서 문 닫을 때까지 알차게 즐겼답니다! 맛있는 닭강정도 먹고~!​(순한 맛 닭강정이 매운 저희 부부는 맵찔이 🤣)    오후 20시에 시작하는 멀티미디어 융합 초대형 공연인 연분도 즐기시길 바랄게요! :)​한국 야간개장(주말 및 공휴일 10시~21시)에서만 볼 수 있는 특별 공연이랍니다. 한국 야간개장 달빛을 더하다 입구 나서기 전에 포토존에서 사진도 남기셔요! 천막에 생기는 그림자가 한 폭의 예술작품 같답니다~  유아, 어린이, 청소년, 어른 나이 상관없이 즐길 거리, 볼거리 많은 곳이라 부모님과 함께, 아이와 함께, 연인과 함께 어느 누구와 와도 좋을 것 같아요~!​용인 나들이, 용인 데이트 장소 찾고 계신다면 한국 적극 추천 드립니다!​오랜만에 잘 놀았다,,베이커리정 브래드서나 :D 
지난 주말에는 용인에 위치한 한국을 다녀왔다  ​주말 데이트를 어디를 가야할까 인터넷을 검색 하던 중 찾아낸 한국 야간개장!​우리는 야간개장 할인이 적용 된 금액으로 1인 17,000원의 입장료를 내고 한국을 이용 해 볼 수 있었다(야간개장 할인 및 운영기간 : 22.04.06. ~ 22.11.06. 16시 이후 입장가능)​내가 생각 했던 것 보다 은 훨~씬 넓었고 볼거리,먹거리,즐길거리가 다양하게 준비되어 있었다​  한국  초입부에는 식당들과 떡볶이,호떡,닭꼬치 등 간단한 먹거리 들을 팔고 있었다​ 이렇게 놀이공원처럼 귀여운 머리띠랑 기념품? 같은 상품들을 판매하는 곳도 있었다​한국을 처음 가 본 나로써는 은 그냥 한옥집~ 자연~ 정도로만 생각 했었는데ㅎㅎㅎ실제로 가 보니 조그마한 놀이공원도 자리하고 있었고 전설의 고향 느낌 물씬 나는 귀신의집도 있었다! #친구들 모여라 나도 노는게 제일 좋아!​ #한국 어트랙션 #한국 귀신의집나는 바이킹과 크레이지 스윙을 타 보았는데 무섭지않고 적당히 재밌는 정도였다!​귀신의 집 도 체험 해 보고 싶었지만 줄도 길고 곧 시작 할 "연분" 이라는 공연 때문에 패스~!​해가 저물고 밤이 된 은 정말 너무나도 이뻤다 #청사초롱 다리정말 ..ㅠ 청사초롱이 너무너무 이뻐서 넋을 놓고 봤더라는..   드라마나 영화에서 보던 궁궐같은 기와집, 정좌들과 돌담길이 있었고~ #민속그네이렇게 그네를 직접 타 볼 수있는 곳도 있었다~ 너..정말.. 너무 이쁜거 아니니!!​에는 나무에 저런 등 같은걸 달아놔서 밤에 봤을 때 이뻤던 나무들이 꽤나 많았다! 라푼젤에 나오는 장면 중 배를 타고 수많은 등을 띄워내는 장면이 있었는데 그 장면과 비슷해서 너무 마음에 들었던..​인터넷을 찾아보니 에 한 공연 중 하나인 "연분" 이라는 공연이 20시에 시작이었어서​워낙에 후기가 좋았던 공연인지라 부푼 기대를 안고 천천히 공연장 쪽으로 걸어갔다​​  사람 많은거 보이시나요!!   후기대로 너무 재밌고 멋있었던 공연이었다!​입장료가 아깝지 않았던 것 같다 ㅎㅎ 너무 이뻐ㅠㅠ   공연 다 보고 많이 걸으니까 허기져서 닭꼬치랑 치즈호떡을 사 먹었당​맛은 없었던걸로~~​꽤나 만족한 경험이었다~~ 이건 밤이 된 초입부!!청사초롱이 초롱초롱​  앙녕~~~​  ​​​​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 
저번 주말에는 휴일을 끼고 도로 놀러 갔는데요.다양한 향토 음식을 즐기러 미리 검색해둔  맛집을 찾아갔어요.하다는 조림류부터 성게미역국, 갈치구이까지골고루 즐길 수 있어서 만족했던 곳이랍니다​ ​저희가 방문했던 검은여식당은 표선해수욕장에서차로 5분 거리에 떨어져 있었는데요.단독 건물이라 무척 큼지막했고 입간판도 높게세워져 있어서 초행길임에도 금방 찾아갔어요.​ ​주차는 가게 바로 앞에 이용할 수 있어서 파킹이수월했는데요.영업시간은 오전 9시부터 오픈을 해서 저희처럼아침식사를 하시는 분들에게 좋아요.​ ​  맛집 식사를 하러 실내로 들어가 보니실내가 굉장히 넓고 깔끔해서 맘에 쏙 들었어요.깔끔하니 인테리어도 정돈되어 있었어요.​ ​거기다 테이블마다 거리 두기로 적당히 떨어져있어서 요즘 같은 시국에 안심하고 식사를할 수 있겠더라고요.거기다 좌석도 다양한 편이라 원하는 자리를선점할 수 있었네요.​ ​벽에는 상호의 의미도 설명되어 있었는데요.검은여라는 뜻은 표선해비치 해변 백사장 한가운데있는 바위의 이름이라고 해요.​ ​또 한쪽에는 부족한 반찬을 더 떠다가 먹을 수 있는셀프바도 위생적으로 관리되고 있었어요.넉넉하게 반찬들이 담겨 있어서 뿌듯했네요.​ ​벽에는 이곳을 다녀간 인들의 사인도 걸려있어서 얼마나 맛이 좋을지 기대가 되더라고요.​ ​마음에 드는 자리에 앉아서 벽에 붙은 메뉴판을살펴봤어요.저희는 첫 방문인지라 인기 메뉴들을 주문해 보기로했고 할망 한 상 2인 50,000원을 시켜봤어요.​ ​할망 한 상 세트 안에는 고등어조림과 갈치구이반 마리, 콘치즈, 성게미역국, 공깃밥도 넉넉하게나와서 코스별로 즐길 수 있겠더라고요.​ ​얼마 지나지 않아서 밑반찬들이 속속들이나와주었는데요.구성도 무척 좋고 무엇보다 밥이랑 골고루 어울리는구성이라 군침이 절로 돌더라고요.​ ​아주 풍족한 식사를 할 수 있겠더라고요.현지 토속 음식들을 이렇게 한상으로 먹을 수 있다보니까 더욱 기대가 되었어요.​ ​가장 먼저   맛집 식사 반찬 중 배추김치부터집어먹어보았어요.매콤하게 숙성된 배추김치는 씹을수록 무척시원하고 맛있더라고요.​ ​옆에는 콘치즈도 준비되어 있어 숟가락으로 떠먹어보았는데요.입안에서 오독오독 터지는 식감에 고소하고 달달한맛까지 술안주로도 좋았어요.​ ​순두부는 양념장도 뿌려져 나와서 심심하지 않게식전에 입맛을 돋우기 용으로 최고였어요.짭짤하고 고소하니 제 입에도 잘 맞았죠​ ​미역줄기 무침도 향이 향긋하고 고소했는데요.참기름으로 무쳐져서 그런지 더욱 고소하고오독오독 씹히는 식감도 좋더라고요.​ ​새우랑 만두도 돌판 위에 따끈하게 조리되어 나왔어요.바삭바삭한 만두랑 살이 쫄깃했던 새우튀김까지제 입맛을 저격했답니다.​ ​다음으로 손이 간 건   맛집의 반찬 중간장게장이었어요.짭조름한 양념 맛이며 비린내가 없는 게까지일품이더라고요.​ ​손으로 집어서 쭉 게살을 짜서 먹어보니 입안에서탱글 하게 씹히는 식감에 짭짤하고 단맛이은은하게 느껴져 최고였어요.​ ​할망 한 상 안에는 통갈치도 반 토막 되어 나오는데요.반 토막이어도 어찌나 두툼하고 크기가 크던지나오자마자 감탄이 터져 나왔어요.​ ​노릇노릇하게 구워진 겉바속촉의 갈치구이를젓가락으로 야무지게 살을 발라먹기 시작했어요.속살이 굉장히 촉촉하고 부드러워서 쉴 새 없이입안으로 들어갔어요.​ ​뒤이어   맛집 메인인 고등어조림이준비되었어요.버너 위에 적당히 졸여서 맛있게 먹을 수 있었는데요.새빨간 양념이 정말 먹음직스러웠어요.​ ​기분 좋은 칼칼함과 은은하게 단맛도 느껴져한입씩 먹을수록 기분이 좋더라고요.공깃밥을 추가해서 먹을 정도로 양념이나 부드러운고등어나 매력 있었어요.​ ​마지막은 부드럽고 개운한 성게미역국으로 장식해주었어요.오동통한 성게가 가득 들어가 있어서 무척 시원하고바다향이 가득 느껴졌어요.​ ​부드럽게 푹 끓여진 국물부터가 입맛을 사로잡았어요.일반적인 소고기나 바지락이 들어가지 않았는데도거부감이 들지 않아 후루룩 들이켤 수 있었어요.​ ​밥도 야무지게 말아서 훌훌 정신없이 떠먹었어요.성게미역국과 함께라면 공깃밥 정도는 금방뚝딱할 수 있었답니다​ ​  맛집 식사를 맛있게 즐길 수 있었던곳이라 종종 생각나 조만간 다시 방문해 보려고합니다​  ​ 검은여식당특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 3496 ​ 검은여식당​ 서귀포시 표선면 번영로 3496064-787-110409:00~21:00할망한상 2인 50,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
나들이 하기 좋은 계절 봄이 되었다.모처럼 남편이 쉬고 아리도 학원을 안가는 날, 볼거리 풍성한 에 다녀온 기록 ㅎㅎ초록으로 가득한 용인나들이 명소 한국*_*//​ ​​  용인나들이 공연 지금 우리 고을은  ​​ ​용인나들이 하기 좋은 곳 에서는 지금 2022년 봄축제 <웰컴 투 조선>이 22.3.26(토) ~ 22.6.26(일)까지 진행되고 있다. ​웰컴 투 조선하면 빼먹을 수 없는 것이 사또의 생일잔치 공연인데 주말과 평일의 공연 내용이 다르다는거 나는 왜 이제 알았을까?​주말에는 사또의 생일 잔치평일에는 지금 우리 고을은_사또 생일 전야제를 볼 수 있다고 한다. 장소도 공연장과 관아로 각각 다르니까 을 제대로 즐기려면 행사개요표를 먼저 확인하는 것이 중요하다. ​​​ ​내가 방문한 날은 화요일. 에 그렇게 다녔음에도 평일 공연은 처음이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 체험 행사 중인 노비 7부제에서도 도망노비 인상착의가 요일마다 달라지니까  방문 전에 미리 알고 가면 더 재미있고 적극적으로 체험을 즐길 수 있다. ​​​ ​이것이 바로 매일 12:00 ~ 18:00상설체험장에서 만들어 볼 수 있는 노비문서 되시겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​내가 방문한 화요일에는 노랑색 옷을 입은 사람이 도망노비가 된다고 하는데 아리가 마침 노랑자켓을 입고가서 무섭다며 자켓을 벗고 다녔었다. 이런 겁쟁이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노비문서가 추노꾼의 추격으로부터 보호해 준다길래적고 갈까 하다가 공연시간이 얼마 남지 않아서 일단 사진으로만 남겨봄.​​​ ​이게 바로 노비감옥 ㅎㅎ한복입고 들어가서 찍으면 정말 특별한 사진을 남길 수 있을 듯.​​​ ​에는 인생샷을 남길 수 있는 곳도 많지만 특별한 추억이나 개그컷을 남길 수 있는 포토포인트도 참 많다. 그지 아니고 거지집,뭔가 귀엽고 쾌적해보이는게 너무 재밌다ㅋㅋㅋ​​​ ​민속마을 사람들의 캐릭터 소개가 상설체험장에 크게 적혀있다. 미리 알아두면 공연이 더 재밌음.​​​  ​방금 전 읽어 본 인물소개에 써있던 추노꾼 두식이를 만났다!멀리서부터 어깨에 메고 있는 인형이 보이는데 저게 도망노비인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반가운 마음에 다다다 달려가서 두식이와 인증사진을 남겨보았다. 우락부락한 추노꾼의 모습을 하고 있지만  너무 친절하고 상냥함*_*​​​ ​공연에서 좋은 자리를 맡기 위해서는 시간보다 미리 앉아있는 것이 좋은데 평일 기준 15분 전, 주말 기준 30분 전에는 자리를 맡아둬야 한다. ​​​ ​의녀와 주모, 기생 진희가 나와서 만담을 펼치면서 기다렸던 공연이 시작된다. ​​​  ​아까 사진을 찍어서 내적 친밀감이 쌓인 두식이도 공연에 등장했다.  공연은 일반인의 참여로 이루어져서 볼때마다 내용이 달라지는 재미가 있다. ​​  ​ 공연은 역시 춤이지 ㅎㅎ관객과 함께하는 얼쑤~ 좋다~ 아이들이 특히 좋아한다. 영상을 남기는 동안 우리 아리는 왜 엄마는 손머리 위로 박수 안치냐고 난리나서 여기까지.​아무튼 직접 봐야 더 재미있는 공연이다. ​​​ ​나들이 하기 좋은 계절에 맞게 에서는 웰컴투조선 말고도 삼짇날 소꿉놀이 행사가 5월 1일까지 진행 중이다.​화전만들기에 풀각시 만들기 체험은 한번도 안해본거라서 꼭 해보고싶은걸?​​​ ​그리고 드디어 시작된  야간개장!주말 저녁에 더 특별한 , 야간특별공연 연분은 워낙 하고 참여형 디스코 댄스 공연이라니 아이와 함께 가면 정말 신날 것 같다. ​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​ 
예전부터 지인이 황소고집을 너무 좋아해서 황소고집 본점을 자주 갔었다. 그런데 3호점이  근처에 있다고 하여 3호점을 가게 되었다. 황소고집 김치말이 국수를 진짜 좋아한다. 김치말이 국수는 정말 아무리 배가 불러도 쭉쭉 들어가는 마약같은 맛이다. 부푼 기대를 안고 맛집 황소고집3호점으로 향했다. 황소고집 3호점은  가는 길에 있다. 과 진짜 가까워서 갔다가 들르기에 적합한 곳이다.  황소고집3호점👉매일 11시 30분-22시👉용인 기흥구 지삼로26 1층네이버황소고집 3호점경기도 용인시 기흥구 지삼로 26 1층 황소고집 주차장이 아주 넓어 주차하기 좋다. 황소고집 본점에 비해 황소고집3호점 외관이 세련되고 새 것 같은 느낌이다.   황소고집은 용인에서는 워낙 한 맛집이라 기대를 안고 들어갔다. 입구에 이런 소독기계까지 있다. 제로게이트라고 통과할 때 소독제가 나와 소독이 자동으로 된다.  맛집 황소고집 3호점 제로게이트를 통과해서 들어갔다. 다행히 평일 점심시간이 자난 시간이라 사람들이 많이 없었다.  테이블마다 번호가 있고 테이블이 굉장히 많이 있다. 단체 회식을 해도 좋을만큼 크고 넓었다. 황소고집이 해서 용인 에 왔다가 황소고집 3호점으로 오면 용인 관광으로 딱일 것 같다.   자리에 앉아 메뉴를 봤다.  통갈매기살(500g) 28,000원가브리살(500g)29,000원👍김치말이국수 4,000원👍들깨간장국수 4,000원❤️평일 점심 오후3시까지 국수는 서비스황소고집에서 제일 좋아하는 메뉴를 다 시켰다. 통갈매기살 반접시와 가브리살 반접시를 시켰다. 그리고 김치말이국수와 들깨간장국수는 평일에는 서비스로 제공된다고 하여 서비스로 받았다. 와우!!!사실 평일에 가기 힘들지만 그래도 갈 수 있다면 평일에 가서 서비스로 먹으면 더 꿀맛이다.  주문을 하기도 전에 이렇게 기본찬이 나왔다. 김치와 마늘 그리고 양배추샐러드가 나왔다. 나머지는 셀프바에서 더 가져오면 된다.   한쪽에 셀프바가 있다. 당근,고추 외 콩나물김치국이 있는데 이게 또 엄청 맛있다. 따뜻해서 고기랑 같이 먹으면 진짜 시원하다. 콩나물 김치국을 떠오고 상추를 한 가득 가지고 왔다. 고추는 조금 매운편이다.   그리고 얼마 기다리지 않아 통갈매기살과 가브리살이 나왔다. 통갈매기살은 정말 통이다. 맛집 황소고집3호점에 통갈매기살 맛있게 먹는 법이 나와 있다. 사실 성격이 급해서 통통해지면 자르라는 1번만 봤다.  고기를 불판에 올리고 내가 좋아하는 마늘까지 한 번에 올랴버렸다. 그런데 정말 저렇게 한번에 올리면 안된다. 마늘이 다 타버린다. 그래서 아까운 마늘을 태워버렸다. 꼭 고기를 자르고 올려야 한다. 통갈매기살 먼저 올리고 그 다음이 가브리살도 올렸다.   통갈매기살이 점점 오동통해진다. 이 때 먹기좋게 가위로 잘라주면 된다. 골고루 노릇노릇 익혀준다.   이렇게 고기를 잘라주고 골고루 익힌다.  황소고집 3호점  통갈매기살 맛있게 먹는 법(지극히 주관적인 의견)👉상추+통갈매기살+구운마늘+양배추 샐러드+쌈장 조금=환상의 궁합진짜 이렇게 꼭 쌈을 싸서 먹어야 한다. 양배추 샐러드 소에 와서비 맛이 나는데 이게 진짜 맛있다. 고기 육즙이랑 같이 어우러져서 세상에 이런 맛이!!!란 생각이 든다. 거기에 구운마늘까지 더해져서 진짜 맛있다. 양배추 샐러드만 3번 넘게 리필해서 먹었다.  그리고 고기를 다 먹고 나서 김치말이국수와 들깨간장국수를 시켰다. 들깨간장국수는 처음 먹어본다. 김치말이국수 진짜 너무너무너무 시원하고 새콤라고 달콤하고 맛있다. 들깨간장국수도 새로운 맛인데 들깨의 고소함이 잘 녹아들어 있다. 하지만 나의 원픽은 김치말이국수다. 김치말이국수집을 해도 대박 날 집이다.   이렇게 배부르게 먹고 맛집 황소고집3호점을 둘러보았다. 다행히 점심시간이 지난 시간이라 가게에 사람이 없어서 가게 내부를 찍을 수 있었다.   모처럼 평일 낮에 통갈매기살과 가브리살,그리고 김치말이국수로 포식했다. 배를 든든히 먹고 나왔다. 다이어트는 내일부터 다시! 핑계지만 황소고집 앞에서 다이어트를 고집하고 싶지 않았다. 대신 내일부터 다시 빡세게!!!​#맛집 #황소고집3호점 #용인맛집 #황소고집통갈매기살 #용인보라동맛집  ​ 
안녕하세요용인 보라동  근처 터줏대감 중 하나인먹쇠 본갈비 본점에 다녀왔습니다.  용인 보라동 먹쇠본갈비의 영업시간입니다.   OPEN : 10:00CLOSE : 22:00연중무휴에 브레이크 타임 없습니다.   먹쇠본갈비 본점경기도 용인시 기흥구 로 31 주차는 먹쇠본갈비 앞에 주차장이 매우 넓습니다.편하게 가서 주차 가능해요  오시기 전에 보이는 먹쇠 본갈비건물 하나가 다 먹쇠본갈비 건물입니다. 40년 전통을 자랑합니다.건물이 오래되어 보이긴 하지만 그 역시40년이란 세월을 견딘 흔적인 것 같아요  먹쇠본갈비의 메뉴입니다.고기류는 크게 소와 돼지로 나누어져 있고식사류도 후식 식사와 그냥 식사류가 나누어져 있습니다.​저희는한 돈 참숯 돼지갈비(17000원) 3인분 + 함흥 비빔냉면 후식(6,000원) 2개 + 된장찌개 소(2,000원) + 공깃밥(1,000원)을 주문했습니다.  바로 좋은 숯이 들어옵니다. 미리 숯을 해놓으신 건지 고기 주문하자마자 나와서놀랐습니다. 먹쇠본갈비 홀 늦은 저녁시간에 갔음에도,사람이 엄청 많고 계속해서 들어오는 듯했습니다.용인에 몇 년째 거주하면서 지나가다만 보고이번에 처음 방문했는데,보라동 주민들만 아는 한 맛집이었군요 한 돈 참숯 돼지갈비 3인분돼지갈비 3인분이 나왔습니다.꽤 숙성이 되어 보이는 진한 색을 띠는 갈비입니다.  고기가 나옴과 동시에 직원분이석쇠를 들고 와서 바로 고기를 올려주십니다.  숯이 쌔서 진짜 방심하면 바로 타더라고요그래서 그런지 직원분이 바쁜 손놀림으로 자르고, 뒤집고를 반복하시는데진짜 고수의 향기가 났습니다.​그리고 밑반찬이 나왔습니다. 갈비와 찰떡궁합 양파 절임입니다.저는 양파가 소스에 잠겨 숨이 죽으면 먹는 편인데새콤해서 좋았어요 잘 담근 열무김치입니다. 직접 담근 백김치입니다.맛있어서 리필했어요 양파 장아찌도 새콤합니다. 그리고 고급 갈빗집 가면 항상 있는 양념게장입니다.살도 토실하고 매콤하니 너무 맛있었어요 상추 신선하고~저 고추 진짜 매워서 환장할뻔했지만 그래도쌈 싸 먹을 때 환상 조합이었습니다. 반찬들 정갈하고 샐러드바가 있어서원하는 만큼 퍼서 먹을 수 있어서 좋았어요물론 남기면 안 되지만요 ㅎㅎ 갈비가 맛있게 익어갑니다.생각보다 불이 쌔고, 그만큼 기술 좋은 직원분이타지 않게 구워주셔서 고기는 금방 익습니다.  상추에 양파장아찌, 고추, 마늘에 쌈장까지쌈 싸 먹을 때마다 행복했어요​ 맛집들이 참 많지만,먹쇠본갈비는 진짜 평타 이상은 하는 집인듯했습니다.갈비는 달달한 스타일이라 제 입맛에 딱이었어요 함흥 비빔냉면함흥 비빔냉면은 얇은 면 스타일인데소스가 진짜 미쳤어요여기 냉면 단품으로도 먹을만한 곳 같습니다.아시겠지만 갈빗집들 갈비맛은 비슷해도후식에서 판별 나는데이집 후식 잘합니다 잘해요 된장찌개는 멸치육수향 강한 된장찌개 스타일입니다.옛날 집 된장이나 시골된장 스타일 좋아하시는분들에게는 추천드리지만,깔끔한 된장찌개를 원하시는 분들은만족하지 못하실 수도 있어요​  이렇게 보라동 맛집 먹쇠본갈비를 다녀와봤습니다.전통과 내공이 느껴지는 냉면과 갈비였어요혹여  놀러 오시는 분들도 한 번쯤은들려도 괜찮을만한 집이라 생각합니다.오늘도 읽어주셔서 감사합니다~  ​ 
​20220301​​안녕하세요!​오늘은 집근처 용봉동에 위치한용봉동 맛집으로 한용봉동 에 다녀왔어요!​​  용봉점광주광역시 북구 저불로 1 ​용봉동 은갈비 먹으러 자주왔었는데요!​​ ​말이 필요없는용봉동 맛집으로 모두가 인정하는 곳이기에​  ​고민없이 믿고 가는 용봉동 맛집 !​​지금 용봉동 맛집에서는​양념 돼지갈비 2+1 이벤트를 하고 있다고 해요!​그럼 당연히 양념돼지갈비로 먹어야지!  ​보통 아무리 맛잇는 맛집이라도주차가 힘들면 정말 가기 꺼려지는데용봉동 맛집 은매장앞에 주차장이 있어서약 20여대가 주차가 가능해서차 가져가기도너무나 편해서 좋아요!​  ​식사시간을 피해서 간다고 간건데도역시나 맛집이라 그런지사람이 많이 있더군요​ ​매장내부 연못에금붕어랑 잉어가 있어서아이들도 엄청 좋아했어요!​ ​특히나 음식점 갔을 때자녀분들 막 뛰놀고 돌아다니면밥먹기도 힘들고할때가 많은데​ ​용봉동 맛집 은이렇게아이들을 위한키즈존도 있어서아이들이 여기서 막~~~​노는 틈을 타서후다다닥 맛있는 양념갈비를먹을 수 가 있었어요ㅎㅎㅎ​ ​셀프 바에는야채나 양념들이부족할때   ​바로바로 가져다가 먹을 수있게끔정갈하게 잘 구비 되어있어서양념 갈비에 꼭 쌈을 싸먹는저는야채 걱정 하지 않고마구마구 쌈싸먹을 수 있어서정말 좋았지요!​  ​용봉동  메뉴판 입니다!​.​용봉동 맛집에서 하고 있는양념 돼지갈비 2+1 이벤트를 알고 있기때문에​양념갈비랑비빔 냉면을주문 했어요!!​양념 갈비랑비빔냉면이랑같이 먹으면 정말 맛있거든요  ​​   ​기본 밑반찬으로나오는 음식들이에요!​참고로 저기 호박이랑 감자샐러드도맛있고토마토에 유자청을 올린디저트도 정말 달달하니맛있으니꼭 드셔보세요!​  ​기본 나오는 반찬들을하나씩 집어먹고 있으면초벌이 끝난 상태로나오는​ ​양념갈비!!하...빨리 빨리!!​현기증 난다고!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​용봉동 맛집 은양념갈비를 주문하면초벌 구이되서 나오게 됩니다.​이렇게 나온 양념갈비를​  ​잘 달궈진 숯불에구워먹으면불밧도 있고​갈비맛도 깔끔하면서너무나 맛있게 드실 수가 있죠!​  ​비빔 냉면도 같이 나왔어요!​  ​비빔 냉면은 따로 드셔도되지만제 경우는가위질 4번 해서양념장을 잘 섞어서 비벼준 다음에​양념갈비 1점 먹을때마다위에 비빔냉면을올려서 먹으니정말 맛있었어요!​ ​공기밥 없이는고기를 못먹는 나...​촌놈인증인가..ㅋ공기밥을 주문하면된장국도 같이 나옵니다  ​초벌에 잘 구워진양념갈비를먹기 좋은 크기로썰어주고​  ​숯불에 한번더 구워주면크...아는 사람만 아는 그맛​아시쥬?​침이 고이쥬?​오늘  가야겠쥬?​  ​이렇게 구워놓고다 익은 갈비는숯불 사이드쪽으로 빼주면서드시면되요!​ ​저는 이렇게갈비 1점이랑비빔냉면 이렇게한입에 먹기 좋은 크기로 싸서먹는걸 좋아해요!​이걸 보시는 분들도이렇게 한번 드셔보세요!!​정말 맛있거든요ㅎㅎ  ​​  ​저희가 찾아간용봉동 맛집  명함이에요!​계산하고 나오면서명함이 있길래냅다 한장 찍어왔지요!!​ ​용봉동 에서 갈비를 다드시고 나서 바로 옆에 이어져 있는셀프 커피숍이 있거든요ㅎㅎㅎ들어가보시면​  ​자판기로 아메리카노랑핫초코가 있는데요!​무료입니다ㅎㅎㅎㅎ​저는 겨울이라서 따뜻한핫초한잔 했지용!​  ​역시나 핫초코​달달하니 넘나 땡기는 단맛 ㅋ​저는 피아노를 칠 줄을 몰라서못쳐봤는데피아노도 있더라구요​혹 피아노 칠 수있는 분들은커피 한잔 하시면서피아노도 한번 처보심이 그럼 뭔가 멋있을거 같은데용ㅎㅎㅎ​오늘은 용봉동 맛집으로 한용동봉 에 다녀왔어요!​원체 맛집으로 한곳이였는데역시 맛집은 맛집이더라구요!!​오늘 저녁은 맛잇는양념 갈비 어떠세요?​  
​유구한 역사 도시,한국 정신문화의 수도 안동답게안동에도 이 있습니다.​안동 탐방기들려드리겠습니다.​   ​안동에 가기 위해서는안동민속박물관 앞의넓은 주차장에주차를 하시면 됩니다.​토요일 오후에 방문을 했는데주차 공간은 제법 넉넉하게 있어주차 걱정을하지 않으셔도 좋겠네요.​무료 주차, 무료입장이니 만큼부담 없이 다녀오기에 좋습니다.​​ ​안동민속박물관, 안동,월영교 주변이라보고 즐길 거리가 많습니다.​시간적 여유를 갖고천천히 둘러보시면즐거운 시간보내실 수 있을 듯하네요. 😊​​ ​안동에서가장 한 관광지 가운데하나인 월영교 주변이다 보니다양한 체험 행사도하고 있습니다. 😮​​ ​안동으로 가는 길에개목나루도 있네요.​월영교 주변을 즐기시기 위해황포돛배, 문보트를이용하시는 분이 많습니다.​특히 문보트는요즘 감성 그대로라많은 분들이 좋아하시는인기 체험 탈거리입니다.⛵⛵⛵​​ ​잘 가꾸어진 나무와예쁜 꽃들이 잘 조성되어 있는 가는 길입니다.🌳🌳🌳​빛나는 조명으로장식된 꽃들이 눈길을 끄네요.​밤에 오셔서멋진 야경도감상하실 수 있겠습니다.​​ ​천하대장군,지하여장군도 반겨주네요.​​ ​안동 입구에 있는육사시비입니다.​육사(陸史) 이원론(1904~1944)은안동 출신의 민족 시인이자애국지사입니다.​1964년에 세운 비의 앞면에는‘광야’가 뒷면에는시인 조지훈의 추모 글이새겨져 있습니다.​​ ​언덕 위에 있는안동으로올라가기 전에 보이는연자방아입니다.​연자방아는곡식의 껍질을 벗기고가루를 내는 농기구입니다.​말이나 소의 힘을 이용하여한꺼번에 많은 곡식을 찧거나빻을 때 사용하는 방아입니다.​​  ​안동 남방 고택에서는매주 토요일과 일요일에공연도 볼 수 있고체험도 할 수 있네요.​​  ​펀치니들(자수), 자명줄 팔찌 만들기,마크라메 데이지 꽃 키 링 만들기,캘리그래피 투명 부채 만들기 등과제기차기, 공기놀이, 윷놀이 등의민속놀이도 체험할 수 있습니다.​체험비용은 1,000원!​민속놀이 체험비는 무료!​1,000원이라니재료값도 안 되는 것 같습니다. 😮​안동시의 지원을 받아가능하다고 하네요. 😊​가족 단위로 오셔서다양한 체험도 하시고민속놀이도 즐기신다면행복한 시간을보낼 수 있지 않을까요?​​ ​물레 방아도 있네요.​아까 본 연자방아와의 차이점을 알며눈으로 확인할 수 있겠습니다.​아이들에게는방아에 대해배울 수 있는좋은 경험이 될 것 같아요.​​ ​이천 서씨 열녀비는안동 향토유적 제87호입니다.​이천 서씨는결혼 4년 만에 남편과 사별하고홀로 몸이 불편한 시부모를극진히 봉양하였다고 하네요.​극진한 간호에도시부모가 세상을 떠나자장례를 치르고스스로 목숨을 끊었다고 합니다.​​ ​반대쪽의 흙담과 돌담집의돌담의 조화 아름다워 보이네요.​돌담집은일자형의 건물로정면 4칸, 측면 1칸으로되어 있습니다.​​ ​안동시 문화유산 제84호인박명실 초가입니다.​원래 이 초가집은안동시 도산면 토계리에 있던 집으로안동댐 건설로이 지역이 수몰되자1976년 이곳 안동 으로이전하였습니다.​건축 연대는정확히 알 수 없으나18세기 경의 건물로보인다고 합니다. ✨​​ ​안동시 문화유산 제85호​이 초가 역시안동시 도산면 토계리에 있던 초가로안동댐 건설로 이곳으로이전하였습니다.​100여 년 전에지은 집으로 추정되며4칸 겹집으로 내부 구조는서민 생활에 편리하도록꾸며져 있습니다.​​ ​까치구멍집은지붕 용마루의 양쪽 합각에둥근 구멍이 있는 건축물입니다.​공기의 유통을 위해 낸 구멍이까치둥지를 닮았다고 해서붙여진 이름으로주로 경상북도 지방에서쓰는 말입니다.🕊️🕊️🕊️​​ ​이런 형태의 집은태백산맥 일대에분포되어 있는데특히 안동, 영양, 청송, 영덕,울진, 봉화지역에 집중되어 있으며구(口) 자형의 집이축약된 듯한 폐쇄형 가옥입니다.​​ ​경북 영양군 석보면에있던 통나무집입니다.​통나무를 ‘井’자 모양으로귀를 맞추어 교대로 쌓아 올린 뒤그 사이를 진흙으로막는 방식으로 지은 건물입니다.​​ ​안동 통나무집까지올라간 후에 다시 내려왔습니다.​멋진 정자와 다리, 연못이푸릇한 모습을 자랑하며곧 여름이 시작한다는 것을알려주네요. 😊​​  ​토요일 오후 2시에는‘월영 두시’라는 체험 프로그램이진행됩니다.​다양한 체험에 참여하시면안동 특산물을선물로 받을 수 있습니다.​​​안동에 놀러 오셔서옛날 가옥도 보시고다양한 체험도 즐기시길 바라며포스팅 마치겠습니다.​​  ​​ ​​​ 본 내용은 김정현 안동시 SNS 기자단 개인의 의견으로,안동시 공식 입장이 아님을 밝힙니다
​ 한국에서 한복대여해서 입고 놀기(중전마마 옷)안녕하세요​취미로 내 한복을 만들어 입는 윤쁨이에요 :)​오늘은 제가 만든 한복이 아닌 대여를 해서 입어보았는데그날의 사진을 몇 장 올려보려고 해요.​사진을 찍으러 간 곳은 경기도에 있는 ‘한국’이고한복을 빌린 곳은  내부에 있는 ‘한복남’이라는 곳에서 대여하였어요.​그곳에서 입은 한복은 제가 만들지 못하는 ‘당의’라는 한복이었는데 이 옷은 궁중에서 입는 옷으로 중전마마 옷이라고 소개해 주셨는데요빌린 옷을 입고 잘 놀고 왔는지 알려드릴게요 :)​​ 장소 : 한국위치 : 경기 용인시 기흥구 로 90 한국영업시간 : 매일 10:00 - 18:00방문 시간 : 2021년 11월 11일 오후 1시 한복 빌린 곳 : 한복남 한국점위치 : 경기 용인시 기흥구 로 90영업시간 : 매일 10: 00 - 18 : 00방문 시간 : 2021년 11월 11일 오후 1시 20 분​• 방문한 한국의 평일 분위기와 11월 초의 날씨​저희는 빼빼로 데이날 데이트로 한국을 선택하였는데 평일(목요일) 이어서 그런지 사람이 굉장히 없는 편이었어요.그리고 전날부터 3일 내내 비가 와서 낙엽이 다 떨어지고 굉장히 추울 줄 알았으나 둘의 예상을 모두 깨는 날씨와 분위기여서 굉장히 기분이 좋았어요 ​ ​• 한국의 가격​의 가격은 개인성인 기준으로 25,000원이었고 청소년은 22,000 아동은 20,000이었어요.​가격이 적당한지?라고 생각해 본다면 코로나가 발생하기 이전에 갔던 생기 있는 분위기를 생각하고 기대하며 갔지만제가 간 날은 평일이라 그런지 의 한 희극인? 아르바이트생들의 쏠쏠한 구경거리는 없었고 닫은 매점들이 많아 조금 쓸쓸한 모습이어서 아쉬웠어요하지만 꽤 넓은 공간이고 주변에 놀이동산 등이 있어서 아이들과 가기에는 넓은 공간에서 뛰어놀기 좋을 것 같다고 생각하였어요  ​• 한복대여한 곳​한복 대여를 하는 곳은  내부 외에도 입구 앞부분에 드문드문 있는 걸 볼 수 있었고 생각보다 많았어요저는 그중에 내부에 있는 '한복남'이란 곳을 찾아가 보았고 그곳은 체인점으로 운영되어 있는 곳인데제가 2018년도 11월에 종로 쪽에 있는 곳에 다녀온 곳이었더라고요​ 나의 검은색 한복 언니의 분홍색 한복​서울 쪽에 있는 한복남을 방문한 계기는 홍보가 너무 잘 되어있었고 가격적으로 이벤트가 많아 접근하기 부담스럽지 않았으며 한복이 다양하게 많았고 직원들의 유창한 각국 언어들, 그리고 체계적인 시스템, 그리고 다양한 액세서리들을 보며 그 당시 한복에 대해 잘 모르던 저는 감탄을 하며 다녀왔던 기억이 있었거든요​*검은색 계열의 한복은 저이고 분홍색은 친언니인데 언니와 즐겁게 사진 남기고 놀았었어요​  ​• 한복의 종류​서울보다는 조금 축소된 버전으로 조금의 한복이 있었지만 잠깐 빌려 입기에는 충분하였고저는 당의를 선택하여 입었는데 당의는 총 2벌만 있다고 하였어요.​ 한복대여하는 곳에 구비되어 있는 액세서리들 한복대여점의 꾸미는 곳​• 한복 외의 액세서리들​한복 외에도 액세서리들의 굉장히 많아서 갖가지의 소품들로 꾸밀 수 있는 게 굉장히 많았어요남성들의 소품들도 있으니 커플 한복을 입어 사진 찍기에도 좋아 보여요​  ​• 머리 손질을 해 주시나요?​한복을 갈아입게 되면 스태프분들이 직접 해 주시더라고요.마음에 드는 액세서리를 골라 해 주셨고 잘 모르더라도 예시의 사진도 있어서 선택하여 할 수 있었어요.​처음에는 여러 가지 핀들도 꾸며주셨는데 저는 중전마마 옷을 입어서 그런지 안 어울려서 그냥 빼고 싶다고 하였는데 비녀로 수정해 주셨고 조금 아쉬운 점은 개인적으로 핀을 꽂을 때 조금 아팠어요 ㅎㅎ..!​ ​• 대여 가격​1시간 30분 대여 20,000원이라고 적혀있지만네이버 예약 등 다양한 이벤트를 찾아보면 한복 대여 3시간 권은 50% 할인인 15,000원으로도 구매할 수 있으니많이 찾아보고 가보세요!*액세서리 비용은 별도.*한복 반납이 늦어질 경우 벌금*파손 시 파손비 발생할 수도 있음​  ​• 코디한 착샷​저는 당의로 포인트를 주어 성숙하게 입고 머리 스타일은 중전 느낌이 나도록 비녀를 꽂아보았어요.​대여점에서 제일 먼저 고르라고 하실 때 저고리를 선택하라고 하는데 저는 당의를 골랐더니 그와 맞는 치마를 가져다주셨고 남자친구의 옷은 저와 비슷하게 왕 옷으로 같이 커플 한복으로 맞춰 입었답니다​​  ​ 에서 한복 촬영하기 ​• 한국 내부 풍경​한국의 이름과 걸맞게 내부는 토속적인 분위기와 한복과 잘 어울리는 연출들로 꾸며져 있었어요장터, 양반가, 공연장, 전통 민속관 등의 테마로 나누어져 있는데 화살 던지기 등 체험거리도 있었어요. 하지만 저는 이날 컨디션이 안 좋아 많이 돌아다니지 못했지만 추억 남기기엔 충분했어요​​  한복 입고 촬영한 사진들 ​사진 찍은 곳들의 명칭은 잘 모르겠지만 전통혼례를 하러 가자며 팔짱 끼고 가고 있는데 뭔가 방이 있길래 사진 찍기!그런데 잘 보니 옷을 몽둥이로 두들겨서 주름을 펴는 곳이었어요 ㅋㅋ..  ​이건 원단을 색색별로 펼쳐놓고 있는 공간이어서 유리상자의 문이 열리네요 한국 전통 버전으로 찍고 싶어 포즈를 취하는데 오빠가 신기하게 찍어주신 동영상!​ ​다리 위에 청사초롱들이 매달려있어서 한 컷 찰칵!​곳곳에 한복과 잘 어울리는 공간이 많아 대여하여 입기 좋은 곳이에요  마마님 단풍놀이하시는 중​11월 초에 방문하였더니 바닥에 떨어진 낙엽을 줍줍하며 던지고 놀았는데요컨디션이 좋으면 막~낙엽 던지고 빙빙 돌고 흩뿌리고 몸에 뒤집어쓰고 난리 났을 텐데 차분하게 놀았어요 ㅎ-ㅎ ..    오빠가 화장실 가 있는 동안 심심해서 사진을 몇 장 찍었는데 조금씩 비가 오더라구요날씨가 꾸리꾸리 해서 그런지 동영상에 나와있는 것처럼 평일의  분위기는 사람이 별로 없어 한적하였어요​그리고 사진 찍을 걸 지금 확인해 보니 비녀가 밑으로 돌아가 있더라구요!잘 확인하고 사진을 찍어야겠더라고요~​​​  ​ 그 외 먹거리 :  장터 (푸드코트) - 잔치국수 (6,000원) 저희는 식사하러 가기 두 시간 전이라 간단하게 때울 거리가 없나 해서 돌아다니던 중  장터 (푸드코트)를 발견하곤 잔치국수 (6,000원) 1개만 구매하였어요​사실 맛에 대해 기대를 안 했기에 더욱 한 개만 시켰지만 웬걸,, 어렸을 적 부모님 따라갔던 교회에서 먹은 잔치국수 맛이 나서 깜짝 놀랐어요 나중에 또 생각나서 오빠가 집 주변에 잔치국수 안 파냐고 했을 정도로 저희 입맛에는 맞았었답니다 ㅎㅎ또  내에 있는 음식인데 가격 면으로도 괜찮았어요​​​  ​이렇게~ 저의 한복 에서 한복대여하고 놀아본 후기를 마치려고 해요​한복을 가끔 만들어 입는 저에게 한복 대여란,,엄마가 "남이 해준 음식이 가장 맛있다"라는 말 같은 거랄까요​대여 덕분에 커플 한복 입고 이쁜 추억을 잘 만들었네요 :)​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 
 용인 한국 할인 받고 나들이안녕하세요. 윰미 입니다.이번주말 날씨가 너~무 좋지 않았나요 ??? ^^이제 안덥고 서늘해서 산책하러 다니기 너무 좋은 날씨에요..굿 ! ^^주말에 날씨가 좋아서 다들 나들이 많이 가시던데요...ㅎㅎ저도 아들 낮잠을 찐하게 자게 한 다음 오후2시쯤 설렁설렁 집근처에 위치한 용인 한국으로 향했어요.집에서 30분정도밖에 걸리지도 않고,전에 아기 6개월때 방문 한적이 있는데 그때도 너~무 좋았던 기억이 나서 이번에 또 방문했는데요..!!확실히 아기가 크고 방문하니까 더 좋더라고요 !?!?추천 추천 !! ㅋㅋㅋㅋ요즘처럼 선선한 가을날씨에 다녀오기 너~무 좋은 곳이랍니당 ! ^^​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 주차비는 별도로 하이패스로 소형 기준 2,000원 별도였어요 !참고해주세요~^^  매표소가 있는데, 매표소 옆에 트립닷컴 부스가 위치해 있는데요.제가 꿀정보를 알려드리고자 요렇게 포스팅 +_+!전 용인 한국 할인을 받고 다녀왔는데요.자유이용권이 트립닷컴에서 온라인 최저가 19,500원 + 추가 10% 즉시 할인된 금액에 결제가 가능하다는 사실..!!게다가 더 편한건 매표소 티켓 교환 없이 즉시 입장이 가능해요.카카오톡 알림톡 수신 후 QR코드 제시 하고 바로 입장이 가능해서줄도 안서도 되니깐 넘 편하고 좋았어요..!!  트립닷컴 액티비티 할인 진짜 장난 아니죵? ㅎㅎ트립닷컴 단독 최저가로 판매하고 있다는 사실 +_+할인받고 자유이용권 할인 구매 링크 아래에 첨부 드리니,입장권 미리 구매해서 꼬옥 방문하세요 !!!!!!요런 꿀팁은 꼭 공유해드려야 개이득이니깐요 ~~~~!!​  ​https://kr.trip.com/things-to-do/detail/31617198/?language=KR&locale=ko_kr&Allianceid=1293462&SID=7197686​​​  트립닷컴 덕분에 입장권도 미리 카카오톡으로 받고 ~편하게 입장 ..!!!!구매하는 줄이 꽤 있던데, 트립닷컴 엑티비티 할인도 받고 입장도 1초컷으로 하니너무 편하고 좋은거 있죠?시간이 금이라고 생각하기에 너무 편하고 좋았답니당 ㅎㅎㅎ!!  입장하니까 포토존이 있는데 아이들이 참 좋아하네요 ?!~보름달이 참 이쁘더라고요 ~~추석에 와서 찍으면 더 의미가 있었을듯 !!!지금도 너무 좋지만요 ㅎㅎ^^  용인 한국 할인 받고 입장 한다음 저희는 바로 놀이기구 쪽으로 달려갔는데요..!!가는데 요렇게 먹자골목이...하....너무 대박 아닌가요 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋ요런 포차같은 분위기 넘 좋아합니다...남편이랑 우리 뭐 먹고가자!! 하고 뭐파는지 구경~~ㅋㅋㅋㅋ  닭꼬치 넘 좋아하는데, 요렇게 푸드트럭에서 팔고 있으니 사랑이지유 남편이랑 하나씩 주문해서 냠냠최고 맛있더라고용 ^^!!!!!버터구이 옥수수도 판매하길래, 울 아들 사줬더니 자기 혼자 뜯어서 먹네요?저거 하나 혼자 다먹더라고요..????자주 사줘야겠어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이제 혼자서 간식도 먹고 다컸어요 ㅠ_ㅠ 뿌듯해.....    하면 놀이기구도 진짜 하죠?에 놀이기구라니 !!!!!! 엄청 잘해놈 ! ^^아기 어릴땐 저혼자 바이킹 타고 그랬는데...이번엔 주말 오후에 방문해서 그런지 줄이 길어서 바이킹은 패스하고, 아기랑 즐길 수 있는 놀이기구 하나만 타기로 !!!!생각보다 규모도 꽤 있고, 자유이용권으로 자유롭게 탈 수 있어서 좋았어요.  놀이기구는 더 자세히 보여드리고 싶어서 동영상촬영까지 !!!!!ㅎㅎㅎㅎ자세한 모습 보고 싶으신분들은 참고해주세요 :-)  줄이 짧길래 아들이랑 탑승한 놀이기구 !17개월에 이렇게 놀이기구 잘 타도 되나요..?????울아들 대견해 대견해 !!!요렇게 아기들이랑 함께 놀이기구도 탈 수 있어서 너무 좋았던 용인 한국이에요..!!평일에 오면 더 자유롭게 줄도 안스고 놀 수 있겠죵? ㅎㅎ주말이라 아쉬웠어요 ^_^!!  그리고 귀신의집도 요렇게 있는데 ~~ 줄이 길더라고요 ^^아직 아기가 어리기도해서 패스 했는데 ~워낙 하잖아요 ?? 나중에 한번 가보고 싶은 곳이였어요 ㅎㅎㅎ울아기 크면 가야지요 ㅎㅎ^^  용인 한국 포토존도 요렇게 있고용 ~야간개장때 훨씬 더 이쁘다고 하던데..이날 아기가 쫌 찡얼거려서 야간개장까지는 있지 못했네요 아쉬워라..ㅠ_ㅠ!!그래도 낮에 보는 것도 너~무 이쁘더라고요 :-)  요렇게 그네를 타는 곳도 있는데 넘 잼나보였어요 !특히 한복입고 타는 모습을 보니 너무 이쁘고,사진 찍어도 넘 이쁘게 나오겠더라고요 ^_^!!!!!!!!저도 한복 대여하고 올걸 그랬나.. 싶더라고요 ~넘 이쁜 포토존 스팟이 많은곳...ㅎㅎㅎㅎ​ 어머 엿장수라니 !!!!!!!!!!!!!!!진짜 추억돋아요 ㅠ_ㅠ요즘 요런 엿 먹고 싶어도 안파는데 ... 용인 한국에는 팔고 있더라고요 ~~~~넘나 즐거운것..ㅎㅎㅎㅎ  한국은 요렇게 다 한옥으로 되어 있어 진짜 분위기 갑이에요 ~가을 여행으로 오기에 딱....날씨도 시원하고, 하늘도 이쁜 주말에 용인  유모차 끌고 다니니 넘 행복하더라고요 ~~~ㅎㅎㅎㅎ  금강산도 식후경 ~~맛있는 음식과 간식도 다양하게 판매하고 있어서 구경하면서 간식 사서 먹으면서 다니면 딱 좋아요.츄러스랑 아이스크림 사먹었는데 맛있었어요.밥,간식 가격도 너무 비싸지 않아서 좋았답니다..^^  그리고 장터기념품에는 아기들이 좋아하는게 판매되고 있었어요.아직 17개월 울아기는 이런게 좋은건지 모르나봐요....사달라고 안하네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 저도 사줘서 같이 들고 다니겠죠?생각만 해도 귀엽네요 *_*​   용인 한국의 또다른 장점은 포토존이 많다는 점이에요.포토존이 이렇게 많아서, 구경하다가 포토존에서 사진찍는 재미가 장난 아니랍니당 !?!ㅎㅎ넘 잘되어 있어서 좋더라고요 *_*특히 한복입고 오신분들은 사진 진~짜 이쁘게 나올 것 같았어요.인생사진 찍으러 트립닷컴 액티비티 할인 받고  방문 고고 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엽서를 작성해서 추억을 배달하는 이벤트도 진행중이라서,저희가족도 참여를 해봤답니당 !뭔가 이색적이지 않나요 ? ㅎㅎㅎ다양한 이벤트가 진행중이라서 너무 좋더라고요 ~   그리고 요렇게 말이랑 소가 있더라고요 ~~~동물이 없을꺼라고 생각하고 방문했는데, 동물이 있으니 울아들 난리가 났습니다 ㅋㅋㅋ!!그리고 돌아다니다 보면 길고양이들도 많아서 울아기 좋아서 야옹 ~~하고 난리가 !!말이랑 소가 이렇게 있어서 아이들이 참 좋아하더라고요 :)  용인 한국의 꽃 공연!공연안내에 요렇게 표시가 나와 있어요! !오전 10시부터 오후8시까지..다양한 공연이 진행되고 있어서 구경하는 재미가 있는 곳이죠 ! :-)   사람이 많아서 보는데 힘들었지만 ... 저희도 용인 한국 왔으니 구경!!!!진짜 잘하시더라고요 +_+보면서 감탄을 ~~~~~~~~~~~~~용인 한국 볼거리도 많고, 공연도 요렇게 해주니 넘 좋음 !!!!!눈이 힐링하는 순간이였어요 ㅎㅎㅎㅎ  그리고 아기들이 좋아하는 인기캐릭터 카트라이더까지 +_+카트라이더에서 현재 이랑 이벤트를 진행하고 있는 것 같았어요 :)아기가 사진찍자고 해서 요렇게 가족사진까지 찍어주시네요 ~~~~다양한 이벤트가 있어서 가족여행으로 오기 좋은데요 ?! ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 요렇게 다양한 재미난 복장을 하신 분들이 있어서함께 사진찍어도 되고 ~말걸어주시면서 즐겁게 해주셔서 정말 즐거웠어요..ㅎㅎ힐링되는 순간이에요 정말 !!!!! ㅎㅎㅎㅎ    다양한 공연도 보고, 맛있는것도 먹고 놀다가  고유의 모습도 열심히 구경 !완전 멋지지 않나요?전 한번쯤 요런 한옥에서 살고 싶다는 생각을 하는데..마당도 넓고~~~ 진짜 느낌 있더라고요 :)안에는 들어가지 못해서 밖에서만 보는데도 진짜 멋있고 웅장하다는 생각이 들었어요..ㅎㅎ   중부지방 농가도 구경 ~~요기선 울 아들 사진도 찰~칵 유모차에서 안내려오던 울아들..............(넘 좋네요?ㅋㅋ)발만 들고 찰칵 찍네요 ~농가도 멋있어요..^^언제 요런걸 보겠어요~~~~용인 한국 트립닷컴 엑티비티 할인 받고 와서 요런것도 보고 넘 좋네요.  천연염색하는 체험도 진행되고 있더라고요.다양한 체험을 할 수 있게 되어 있어서 아기들이랑 같이 체험 하기 넘 좋은데용 ? ㅎㅎ멀리서 구경하는데도 넘 이뻐보였어요..저도 아기가 크면 함께 체험 하고 싶네요 ..ㅎㅎㅎㅎ  그리고 다양한 체험도 또 진행중 ~지게체험..빗자루체험..장구 북 체험 등다양한 체험이 준비가 되어 있어 아이들이 정말 찐으로 즐거워 하는 모습이 보였어요.여기서 울 아들도 놀더라고요..!!^^  용인 한국 하면 공방거리가 하잖아요 ???진짜 공방거리가 쭈욱~ 위치해 있더라고요 !!!!공방 체험도 다양하게 준비가 되어 있어 체험하고 가시는 분들이 많으셨어요.저도 아기가 크면 체험하고 싶을 정도로 다양한 체험이 있어서 넘 즐거워 보이더라고요 !!! ^^  알차게 구경하고 나가는길 :)맛있는 음식들이 많이 판매 되고 있어서 눈으로 구경하고 밖으로.......아기가 찡얼거려서요..^^;;;;​용인 한국 트립닷컴 액티비티 할인 받고 다녀왔는데요.다양한 우리나라 문화를 접할 수 있고,놀이기구도 탈 수 있고,맛있는 음식도 먹을 수 있어서 너무 좋았던 곳이에요.자유이용권도 트립닷컴 통해서 저렴하게 구매해서 더 좋았고요 +_+​가을 나들이로 추천 드립니당 :)​​  ​ 
지난 주말에는 (4월16일) 안동에서 차박하고 왔습니다.16일 5시 넘어서 에 도착하여 과 월영교를 구경하고해가 늬엇늬엇 넘어가는 것 보고 차를 몰고세계물포럼기념센터에 있는 주차장에서 간단한 저녁을 해먹고 차박을 하고 그곳을 대충 구경하고 낙강물길공원쪽으로 가서 안동댐까지 보고 왔습니다.대략적인 순서는 그러하고 자세한 사진 올릴게요.에 입구 근처에서 보이는 다리인데 참 예쁘지요이 다리 뒤에 있는 커다란 물레방아도 참 예쁘답니다.이런 집들이 많은데 이 집은 지붕이 특이해서 찍었습니다.까치구멍이라고 불리는 것 같네요.꽤 큰 집처럼 보여도 방들이 아주 작던데 어떻게 살았을까 싶네요.왼쪽에 보이는 기계같은 건 짚으로 새끼줄을 꼬는 것 같아요.이런 기계가 있다는 것도 첨 알았습니다.무조건 손으로 꼬는 줄 알았는데...끝까지 올라가서 구경하고 내려와 월영교 있는 쪽으로 가면서석빙고에 올라갔습니다.말만 많이 들었던 것 같아서 꼭 올라가고 싶었지요.거의 다 올라갔는데 멧돼지 출몰할 수 있다는 작은 안내판을 보고는얼릉 보고 급하게 사진찍고 내려왔습니다.월영교...달이 비치는 다리라는 뜻인 것 같습니다.갑자기 다리에서 분수가 뿜어져 나왔습니다.해가 지면서 역광이 되어 사진이 예쁘게 나오지 않았는데실제로 가서 보면 훨씬 예뻐요. 입구에 안동 근처에 가볼만한 곳이 커다랗게 안내되어 있는데저희도 첨에는 만 생각하고 왔다가 에서 가장 가까운 곳에 있는 낙강물길공원을 다음날 아침에 가 보기로 하고 차박할 만한 장소로 이동했습니다.첫번째 지도 사진에 보면 세계물포럼기념센터라는 곳이 있는데 그 주차장에서 차박을 했습니다.화장실에 따뜻한 물도 나오고...요즘에는 주차장에 있는 화장실이  모두 깨끗한 건 기본인 것 같아요.이제는 따뜻한 물이 나오냐 안나오냐를 확인하는 듯한 느낌...^^널찍한 주차장에서 저녁을 대충 때우고 일찌감치 잠을 자고...차박을 하면 밤에 할 게 없어서 일찍 잠을 자는 것 같습니다.아침에 일찍 잠에서 깨 세수하고 아침을 먹고물포럼기념센터를 돌았습니다.자그마한 동산이 있는데 안동댐이 훤히 내려다 보이고 카페도 있습니다.이른 시간이라 카페도 문을 닫았고 아무도 없어서 실컷 구경했습니다.카페 옆에 정자도 있는데 관리가 잘 돼서 신발을 벗고 올라갔어요.방금 누군가가 닦아놓은 듯한 느낌이...  동상도 여러 개 있습니다.몇 개만 찍었지만...그리고 나서 차를 몰고 낙강물길공원으로 향했습니다.주차장에 차를 대고 입구에 들어서서 무조건 산쪽으로 올라갔습니다.갈림길이 나오는데 한쪽은 100m에 쉼터가 있다하고또 다른 한 쪽은 500m에 안동댐 정상이 나온다고...일단 가까운 쉼터쪽을 먼저 갔더니이렇게 반 정도 누울 수 있는 기다란 의자가 있습니다.풍경이 정말 좋았어요. 아무 생각없이 여기 몇 시간이고 누워 있어도 좋겠다 싶더군요.게다가 우리 말고는 아무도 없으니까 이렇게 의자를 차지할 수 있었겠죠.그리고 차박을 하니까 이렇게 일찍 와서 조용히 이런 호사를 누릴 수 있구나 싶더군요.그리고 다시 갈림길로 와서 이번에는 500m 떨어진 안동댐 정상으로 가 보기로...정상 도착 바로 직전에 이런 정자가 또 있습니다.우리나라는 경치 좋은 곳은 이런 정자는 다 있는 것 같습니다.그리고 위 사진은 안동댐 정상에 있는 표지판을 찍어 왔습니다.댐 안에는 문 여는 시간이 10시부터라 들어가보지는 못하고 입구에서 사진만...너무 일찍 오니까 이런 불편함도 있네요.그리고 다시 내려와 입구에 있는 공원에 갔습니다.여기서 차박을 해도 좋을 것 같았습니다.실제로 저희가 도착했을 때 캠핑카가 있기도 했고...전날 밤에 미리 검색했을 때 어떤 블로거가 이 공원에 인생샷을 건질 만한 곳이 많다고 하더니정말 곳곳에 멋진 곳이 많았어요.인터넷이나 잡지같은데서나 볼 수 있는 듯한 외국에 온 듯한 느낌...굉장히 이국적인 분위기...말이 필요없습니다. 그래서 사진만 걍 올릴게요. 다음에 올 기회가 있을지 모르겠지만그 때는  반드시 돗자리와 도시락을 들고 오리라...그래서 그늘에 앉아 돗자리를 깔고 도시락을 까먹고누워서 세월아 네월아 아무 생각없이 무상무념으로 몇 시간 있다 가리라...돗자리가 없어 벤치에 잠시 누워 아쉬움을 달랬습니다.일단 아침이 부실해서 배가 너무 고파 더이상 있을 수가 없어서식당을 가기로 했지요.식당은 그냥 검색해서 리뷰수가 젤 많은 곳으로 가기로 하고 간 곳이 안동 시내에 있는 일직식당...한 분도 많이 다녀간 것 같고 리뷰수도 많고...11시쯤 도착했는데 먹고 나오니 가게 앞에 자리가 없어서 순서 기다리는 손님들이 있더군요. 고등어 구이랑 조림을 둘 다 먹고 싶었는데2인분씩 시켜야 된다고 해서 할 수 없이 구이만 시켰고맛은... 고등어구이랑 된장은 맛있는데다른 반찬은 그냥 고만고만...홍보를 잘했나 인사가 이렇게 많이 다녀갈 정도는 아닌 것 같은데...주차는 식당 바로 뒤에 유료주차장이 있는데식당에서 계산할 때 주차장에서 받은 주차권에 도장찍어 주면 무료.든든한 배를 안고 다시 차에 올라 저희는 다시 부산으로 내려왔습니다.전반적으로 이번 안동 여행도 아주 만족스런 여행이었습니다.
#인사동한식맛집 #안녕인사동  한국 장터주점   기분 좋은 봄날 ♩고궁 나들이 나왔다가 맛집 탐방을 하고 왔어요.  인사동 가볼만한곳으로 한 안녕인사동은 맛거리, 멋거리, 즐길거리가 다양한 복합문화공간인데요. ​오늘 포스팅할 장소는 이곳 4층 맛거리에 위치한 장터주점 한국 인사동점입니다.  ☞ 한국의 장터음식과 전통주를 즐길 수 있는 용인 한국 직영 레스토랑이에요. ​용인에 있는 장터가 조선시대 주막 분위기라면~인사동점은 현대식으로 모던하게 즐길 수 있는 분위기랍니다.  커다란 장독대들이 방문객들을 맞이해주네요. ^^  대기하는 장소도 멋스럽지 않나요.  메뉴판을 미리 살펴볼 수 있었는데요. ​용인에서는 맛볼 수 없는 다양한 메뉴들로 구성되어 있어서 좋더라고요.   점심은 오후 5시까지.. 저녁은 오후 5시부터 주문이 가능하다는 점 참고하세요.  샐러드와 세트 메뉴도 선보이고 있습니다.  아직 매장에 들어가기 전인데 구경거리가 많아 재미있더라고요. ㅎㅎ​한국 장터 인기 메뉴인 소고기국밥과 파육개장을 간편식으로 만날 수 있고..   간장, 된장, 고추장 등 전통장류를 구매할 수도 있어요.  전통포장이 너무 예뻤어요. ​요렇게 포장해서 가정의 달에 선물용으로 준비하면 딱이겠더라고요.  드디어 내부로 들어왔습니다. ​현대식으로 재해석한 장터주점 느낌이 꽤 괜찮은데요.   인사동 한식집은 보통 아담하던데.. 생각보다 식당 규모가 크고 좌석 간 거리도 넓은 편이라 요즘 같은 날에 조금 더 안심이 되는 것 같아요.  안쪽으로 들어오면 좌식 테이블도 있고요..  별도의 룸도 있네요.   여기 룸은 3인 이상~주안상 같은 세트메뉴를 주문하면 사전 예약도 가능하다고 해요. ​모임이나 중요한 행사가 있을 때 이용하면 좋을 듯~  저희는 창가 자리로 안내받았어요. ​솔직히 뷰는 생각 안 하고 왔는데 조계사가 보이는 창밖 풍경이 예술이네요.  바로 옆에는 청와대 건물도 보이더라고요. ​ 항아리에 꽂혀 있는 냅킨.  고급스러운 놋그릇과 놋컵.  전통적인 앞치마까지..   인사동에서 보는  영상도 무지 반갑네요. ​  비온 뒤 날씨가 조금 쌀쌀해져서 뜨끈한 메뉴들로 골라봤어요. ​모든 식사류는 반상 차림으로 제공되는데 주문하고 세팅이 빠른 편이라근처 직장인들에게도 인기가 많을 듯~  장터에 오면 늘 먹는 메뉴죠. ​국밥 한 그릇~  가격은 9천 원으로 동일한데 이곳은 국 따로 밥 따로 나온답니다.   개인적으로 용인에 있는 장터국밥이더 진하고 얼큰한 느낌인 듯~ ​인사동점은 좀 더 깔끔한 맛이 느껴졌어요.  추가로 주문한 갈비탕도 자극적이지 않아 국물까지 원 샷 했네요. ​  대왕 갈빗대가 2개 들어있는데 가위랑 집게를 같이 주셔서 한 입 크기로 잘라 소스 찍어 맛있게 먹었답니다.  놋그릇 관리하기 힘든데.. 뒤에서 직원분이 열심히 닦고 계시더라고요. ​인테리어 보는 재미도 쏠쏠하고~   요런 소품 구경하느라 눈도 즐겁고 입도 즐거운 시간이었어요.   다음엔 여유를 가지고 방문해서전통차나 전통주도 함께 즐겨봐야겠네요.  ​막걸리 러버라면 꼭 한번 가봐야 하는 인사동 한식 맛집 이벤트 ☞ 매주 월요일 16시 이후 막걸리 무료! ​☞ 비 오는 날엔 막걸리 1인 1병 주문 시 무제한!​  한국 + 컬러풀뮤지엄 + 메이크브릭 체험 패키지로 더 알차게 즐길 수도 있어요.  #인사동가볼만한곳 맞은편에 있는 쌈지길도 있어서 가볍게 여행하기 좋은 곳이랍니다.​  ​ 장터주점 한국 인사동점서울특별시 종로구 인사동길 49 4층 19호, 20호 ​ 
​​​용인 아이랑 가볼만한곳 한국(주말 주차, 입장료 할인방법, 수유실, 식당 후기)​​​​안녕하세요 일벌리는찌블리입니다:)오늘은 날씨가 너무 좋아서 시부모님과 함께용인 한국에 다녀왔어요!용인 아이랑 가는 코스로 굉장히 한 곳인데어릴때 소풍으로 너무 많이 가서굳이 가야하나..? 라고 생각했는데오늘 완전 즐겁게 놀고 힐링하게 되었습니다물론 아이도 시부모님도 넘넘 좋아하셨어요^^!​​​​ 용인 한국 주차(주말 오전)​ ​​저는 토요일 오전에 방문했어요!최근에 용인 한국 방문하는 사람이 많아서10시에 개장하는 시간쯤 갔는데이미 엄청나게 차들이 많이 주차되어있었어요;(참고로 10시 20분 도착했어요)​주말에 가실가면 오전에 개장시간에 맞추거나또는 늦은 오후에 방문하는 것을 추천합니다그리고 야외주차장이라 겁나 더웠어요;집에 가려고 차에 탔는데 후덥지근 ㅜㅡㅜ​  ​​ 용인 한국 입장료 및 할인방법​​이제까지 용인 한국 입장료가 무료인줄알았던 1인;​#용인한국입장료​성인/청소년 32,000원(중학교~만65세 미만)아동 26,000원(36개월 ~ 초등6학년)경로 22,000원(만 65세 이상)​ ​연간회원권도 있네요!​#용인한국연간회원권가격성인/청소년 190,000원아동/경로 120,000원주중연간회원성인/청소년 130,000원아동 90,000원​​ ​​용인 한국 할인방법​ ​​1. 한복패키지(입장료+한복) 34,000원2. 근처도시 할인 19,000원(용인/수원/성남/화성/오산/평택/경기도 광주시민)+ 동반1인도 19,000원 가능!3. 4월 생일자+동반3인 할인(신분증 지참 필수)4. 야간개장 17,000원(어른아이모두, 주말공휴일 모두 적용)5. 삼성전자임직원 19,000원​​결국 할인받으면 19,000원/1인 이라고계산하면 됩니당^^!​​​ 체험거리 많은 한국(ft.아이랑)​​아이랑 한국 갈때 가장 걱정한 부분은그냥 '구경'만 하는 곳은 너무나 재미가 없기에시부모님은 좋아하시겠지만아이를 위한 곳은 아닐 것 같아서 걱정했거든요근데, 체험할 수 있는 곳이 너무 많아서시간가는 줄 모르고 놀았어요!​​물론 한국에 놀이기구타는 곳도 생겨서 ​많은 분들이 아이랑 한국 오는 이유는여기인것 같아요 ㅎㅎ하지만 저의 아이는 놀이기구를 좋아하지 않고키가 100cm가 안되서 탈 수 없었어요​ ​​그런데 이렇게나 많은 체험공간이 있었어요!아직 세돌이 되지 않은 29개월 아기도즐겁게 체험 할 수 있는 공간이 많이 있었어요​​  ​​기와에 붓으로 글씨쓰기도 해보고​​ ​​소꿉놀이도 해보고​ ​​멧돌체험도 해보고 ㅎㅎ​​ ​​아주 신났던 모래놀이까지 할 수 있었어요준비물 전혀 필요없고 돈도 들지 않고아주 재미있게 놀 수 있었습니다​  ​​ 볼거리도 많은 곳  ​​아이 낮잠시간이랑 모두 겹쳐서 공연을 보지 못했는데 그래도 간간히 볼 수 있는게있더라구요 공연 스케줄을 알고 가면 좀 좋은 것 같아요​특히 노비7부제 라고 해서해당하는 복장을 입으면 채험에 참여할 수 있어요​​ ​​요렇게 스텝분들은 각각 복장과 역할이 있어요!그리고 명찰을 달고 계신분들이 스텝이에요​​ ​​주말에는 '한복' 입은 사람이 노비라한복입은 분들은 다 잡았더라구요​그럼 간단한 게임같은걸 해요너무나 진행이 재밌어서 계속 봤어요!아이도 신기한지 보고 있더라구요​​ ​​그리고 친절하게도 같이 사진도 찍어주세요 ㅎㅎ아이가 '공주'라고 좋아했어요 ㅎㅎ​​ ​​굉장히 다양하고 입담들이 좋으셔서진짜 깔깔거리고 웃으면서 봤습니다주말에는 한복데이트를 하는 커플들이 많았는데가족들도 아기와 함께 한복체험을 하는 분들이많아서 다음에는 저희가족도 해보기로 했어요!​  ​​ 수유실과 식당도 완벽완벽>_<​ ​​입구에 들어서자마자 유아휴게실이 있구요​  ​​장터(식당)에는 수유실도 있어요깨끗하게 잘 관리가 되어있어서 좋았습니다  ​​장터는 정말 옛날 조선시대 장터같았어요 ㅎㅎ역시 이런 곳에서 빠질 수 없는 잔치국수!​양도 푸짐하고 맛있었어요(김치는 그닥 ㅠ)아이도 잘 먹었어요무인매표소라 금방금방 주문할 수 있었습니다!​  ​​ 경치도 너무 좋은 곳​​아이가 너무 어려 놀이기구는 타지 않았지만정말 산책하기에도 너무나 좋은 곳이었어요!​한국 왜 가는지 몰랐는데아이랑 한복입고 산책만 해도 좋을 것 같아요!풍경도 너무 예쁘고특히 초여름에 오면 정말 좋을 것 같아요!( 조금.. 햇빛때문에 모자 필수ㅜㅜ)​​ ​​ ​​사극에서 자주 보던 풍경 ㅎㅎ야간개장도 한다는데여름에는 납량특집 같은거 하면 재밌을 것 같아요​  ​​볼거리도 많아서 시부모님도 즐거웠던 곳 ㅎㅎ특히 전래동화같은거 많이 읽는 시기에교육적으로도 좋을 것 같아요!친구들끼리도 한복입고 많이 놀러오더라구요화성행궁 경복궁도 하긴 하는데정말 마을을 여행하는 느낌이 들었어요​​ ​​​​물멍하는 곳도 있어서 아이들이 좋아했어요오리도 있고 잉어도 있고꽃그네 타는 곳도 있고물가 근처에 썬베드 같은 벤치의자도 있어서정말 물멍하기 너무 좋은 곳이었어요!​​ ​​오전내내 즐거운 시간 보내고다음번에는 야간개장과 놀이공원을 오기로 하고집으로 슝슝​ ​​역시 할아부지 사랑으로 장난감 득템>_<엄마라면 절대 안사주는 이런 관광지 기념품도손에 들고 왔네요역시 아이랑 여행 마지막은 기념품 장난감인듯요​  ​​ ​​날씨 좋은 날 아이랑 함께가족끼리 친구들이랑 가기 좋은 곳용인 한국 추천해용!​  ​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​​#용인한국#한국#용인아이랑#용인아이와가볼만한곳#한국입장료#한국입장료할인방법#한국주차#한국수유실#한국가족끼리#용인가볼만한곳 
*매일 09:00 - 18:00​ ♡내돈 내산♡ ​​다음날 해장으로 최고대천해수욕장 맛집[칼국수]​Written by. 강사장  ​안녕하세요.강사장입니다!  ​대천에서 술에 쩔어 다음날 해장이 필요할 때#대천해수욕장_해장 으로 한<칼국수> 다녀왔습니다.​한 곳인지 저희가 갔을 땐 이미 만석..!조금 더웠지만 그냥 바깥쪽에 자리를 잡았습니다.​​ 대천해수욕장이 한눈에 보이는 칼국수 제일 바깥 좌석이라 완전 광고판느낌ㅋㅋ솔직히 먹는 모습보고 들어오는 손님들 있었을듯​다들 숙취에 쩔어서 터덜 터덜 Or이제 막 도착해서 신난 느낌​전날 밤 바닷가에서 본 것 같은 얼굴들도…다들 노느라 고생했습니다. 허허.​​​ 메뉴대천해수욕장 맛집 칼국수 메뉴​칼국수 7,000김치만두 6,000고기만두 6,000​칼국수 3인분과 만두 반반 주문칼국수 지금 생각해도 완전 칼칼하고육수 찐~해서 해장 제대로!  ​#대천해수욕장_맛집#대천해수욕장_해장​ ​밑반찬은 김치랑 단무지​김치는 생지랑 비슷한 김치라서딱 칼국수에 잘 어울렸어요.단무지 좋아하는 일행은 쪼르르 가서 리필도ㅋㅋ​​ ​김치만두 반 고기만두 반 (6,000원)​생각보다 그냥 평범했던 만두그래도 만두를 엄청 좋아하는 편이라 맛있게 먹었습니다.만두 + 단무지 조합은 최고인거 아시죠?​​ ​그 리 고​드디어 나온 칼국수!  ​ 먹는 방법​칼국수가 익을 때까지젓지말고 기다려줍니다.(맛이 약해질 수 있음)​ ​양푼(?)에 가득한 칼국수뜨끈뜨끈한 국물이 해장엔 제대로죠.파가 많아서 더 칼칼한가봐요!​​ ​뜨끈뜨끈하게 끓어오를때까지 기다려줍니다.조금씩 국물 떠 먹으면서 짭쪼롬 해져라~​맛은 멸치육수+계란+파의 다시다맛(아니라면 죄송..)익숙한 칼칼한 다시다맛이 목젖을 딱 때리네요​​ ​익었나? 익었나?하면서 계속 뒤적거리는 중ㅋㅋ​​  ​어느정도 익은 것 같으면사장님께서 드셔도 됩니다, 하고 알려주셔요.​뜬금없이 와서 말 붙히는게 뭔가 츤데레ㅋㅋ쭈꾸미 새끼를 잡는 배가 많다면서 속상해 하셨습니다.​​ ​명태들어간 칼칼한 대천해수욕장<칼국수>에서 해장 제대로 하고 오세요!​​*​​#대천해수욕장_맛집_칼국수_위치 칼국수충청남도 보령시 해수욕장4길 94 ​​#대천맛집#대천해수욕장_맛집#대천해수욕장_해장​​ 
 지난 목요일, 자동차 수리로 세종시 조치원읍을 찾았습니다. 차를 맡기고 떠버린 시간, 아침을 거른 차에 무척이나 허기지더라고요. 따뜻한 국물이 절로 생각이 나는 쌀쌀한 날씨, 야들야들하고 쫀득쫀득한 소머리 수육이 가득한 소머리국밥이 한  소머리국밥을 찾았습니다.   소머리국밥🚩 충북 청주시 흥덕구 오송읍 미호천길 5⏰ 매일 07:00~21:00📞 043-239-8585소머리국밥충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 미호천길 5  소머리국밥은 조치원에서 청주 방면 상지 사거리를 지나 조천 너머에 위치하였어요. 강 하나를 사이에 두고 세종시와 청주시로 나뉘는 지역에요.  자동차 수리를 맡기고 시간이 떠서 방문한  소머리국밥, 어릴 때 부모님과 이따금 찾았던 곳입니다. 이곳을 한 10년 만에 다시 찾는 것 같아요.​ 실내는 리모델링 되어 상당히 깔끔합니다. 저는 대부분 사람들이 아침 식사를 마친 오전 10시에 방문하였어요. 그래서 한산한 편이었지만, 식사 시간에는 대기가 있을 정도로 한 곳이에요.​  소머리국밥의 메뉴판입니다. 소머리국밥과 수육, 삼겹살 등으로 구성되어 있어요. 저는 소머리국밥(특, 15,000원)으로 주문하였습니다.​​  김치, 섞박지, 아삭이 고추, 다대기, 양념장 등으로 구성된 기본 상차림입니다. 김치가 아삭아삭 정말 맛있네요!​  잠시 후 소머리국밥이 나왔습니다. 뜨거운 뚝배기 속 뽀얀 소머리국밥이 보글보글 가프게 하얀 김을 만들어냅니다.​  소머리국밥의 국물을 숟가락으로 휘이휘이 휘젓자 안에 담긴 소머리 수육이 모습을 드러냅니다. 양이 정말 상당하지요?​  가장 왼쪽 사진의 소고기 부위는 어디일까요? 바로 소의 혀, 우설입니다. 소의 혀라고 생각하면 왠지 '우웩-' 이런 반응일지 모르겠지만, 잡내 없이 특유의 부드러운 식감과 고소한 맛으로 사랑을 받는 부위입니다.😋소 머릿고기는 쫀득쫀득하고 야들야들합니다. 씹을수록 고소한 맛이에요. 새콤한 간장 양념장을 콕 찍어 먹으니 소주 생각이 절로 나더라고요.😅​  공기밥을 국물에 훌훌 말았습니다. 국물이 굉장히 진한 편이에요. 식사를 하는 내내 녹진한 국물에 입술이 찐득찐득 달라붙습니다.​  수정과로 입가심을 하며 식사를 마무리하였습니다. 살얼음이 동동 떠있는 시원하고 향긋한 수정과에요.   오랜만에 찾은  소머리국밥에서 맛있고 든든한 식사를 하였어요. 음식 맛도 좋지만 정말 친절해서 기분 좋게 식사를 할 수 있었어요.😊👍 
안녕하세요!용인러와 을 자주 오시는 분들은 익숙한 맛집인용인시 기흥구 보라동에 위치한 돈파블로에 다녀왔습니다.  위치는 아래를 참고하세요. 돈파블로경기도 용인시 기흥구 사은로 56 103호 주차는 가게 지하에 주차장이 있는데, 특이하게 번호를 입력해야 게이트가 열립니다.꿀팁은 게이트 앞에 차 잠시 주차하고, 가게가서 비밀번호 듣고가서 입력하고 게이트 열리면 주차하시면 됩니다!(복잡주의)​이름처럼 타코, 부리또, 퀘사디아, 화이타 등멕시코 음식을 전문으로 하는 가게 입니다! 가게 내부 전경가게가 테이블도 많지 않아서 쾌적하고 멕시코 스러운 분위기가 납니다.7시 넘은 시간에 가도 사람이 꽤 있었습니다. 용인시 기흥구 보라동 한국 근처 돈파블로 매뉴판입니다.저희가 주문한 매뉴는타코  샐러드 Chicken (13.5) + 화이타 Chicken&beef(38.0) 을 주문했습니다.  먼저 에피타이저로 나온 나쵸입니다.이렇게 큰 나쵸는 처음봐요 거기에 옆에 곁들어 지는살사&사워 소스가 일품입니다.리필시 3,000원이 추가됩니다.(저희는 리필 안했어요..) 처음으로 나온 타코 샐러드엄청 큰 나초그릇 안에 샐러드와 닭가슴살, 야채 그리고 위에는 과카몰리와사워 소스가 있습니다.정말 맛있었습니다. 비싼가격이 안아까울 만큼요. 그리고 나온 화이타 세트 입니다.양념된 밥과 옆에 있는것은 강낭콩을 조린거 같은 음식입니다.그리고 치즈와 바베큐 소스. 살사소스. 사워크림 소스, 블루치즈 소스, 과카몰리 등다양한 소스와 재료가 있습니다! 그리고 마침내 나온 화이타의 Main!!Chicken & Beff 입니다.아래에는 뜨거운 돌판 위에 양파가 깔려있고그 위에 적당히 익힌 소고기와 닭가슴살이 얹어져 있습니다.고기가 다 부드러워서 좋았습니다.  화이타를 먹는 방법은1. 또띠아를 펼친다.2. 위에 밥과 강낭콩을 포함한 소스와 재료들을 넣는다.3. 화이타의 소고기 또는, 닭가슴살을 넣는다.4. 돌돌 말아서 먹는다. 허니몬나초이 매뉴는 돈파블로에서 처음보던 허니몬 나초를 제품인데돈주고 사진 않았고 인스타 이벤트에 참여하면 주신다길래냉큼 인스타에 올려서 받았습니다..​가운데는 휘핑크림과 시나몬 가루가 뿌려져 있고그 아래로 조각난 나초와 꿀이 뿌려져 있습니다.엄청 달고 바삭해서 맛나게 먹었습니다.  용인 기흥쪽에서는 특히 한 멕시코 음식점 돈파블로를 다녀와봤습니다.보라동 사시는 분들은 다아시더라구요..멕시코 스러운 음식이 땡기시면 추천입니다!!너무 맛있었고 재방문 의사 또한 있습니다!감사합니다.  ​ 
#5살아이놀이동산#한국놀이동산#놀이동산 ​​꼼꼼이와 함께 갔던 놀이동산은 롯데월드, 서울대공원, 어린이대공원, 한국 이렇게 4곳이에요. 롯데월드는 제휴카드를 써도 워낙 이용권이 비싸기때문에 어린 꼼꼼이를 데리고 자유이용권을 이용하긴 가성비에 맞지 않지만 꼼꼼이가 지금보다 더 어렸을때 공짜표 선물받아 모노레일과 회전목마 정도 타고 왔어요 서울대공원 놀이동산은 급 방문했던지라 할인권없이 제값주고 방문했었는데 꼼꼼이는 너무 신나 폐장할때까지 놀았지만 저희 이용권까지 생각하면 돈이 아까웠어요어린이대공원은 꼼꼼이가 탈 수 있는 놀이기구가 많지 않아 아쉬운 곳이랍니다. 한국은 이날 당근마켓으로 26,000원에 세가족 자유이용권을 구매해서 놀이동산,  구경, 야경까지 가성비도 좋고 꼼꼼이가 탈 수 있는 놀이기구도 많아 최근에 갔던 놀이동산 중 최고로 뽑고 싶어요.  한국 최저가 도전 아이와 갈만한 곳한국 최저가 도전 #용인한국 #한국최저가 #아이와갈만한곳 지난 주말 비도 오지 않고 햇...m.blog.naver.com  ​ 한국 놀이동산 입장 입장할때 자유이용권을 뜻하는 팔찌를 줍니다. 엄마, 아빠, 꼼꼼이 인증샷!!   ​정문으로 들어와 얼마가지 않아 보이는 다리를 건너면 놀이동산이에요. 꼼꼼이는 정문에 들어서자마자 뛰어갔답니다. ​​​​ 5살 아이가 탈 수 있는 놀이기구 순환열차, 바운스스핀, 매직티컵, 회전목마, 미니바이킹, 패들보트(유료)순환열차 단독이용 110cm 이상 보호자동반 110cm 이하 가능  꼼꼼이가 제일 좋아했던 순환열차 오전 11시 입장하자마자 달려오니 놀이기구마다 사람이 없어 줄서는거 없이 바로바로 놀이기구를 이용할 수 있었어요 하지만  구경을 하고 오후쯤 되니 순환열차 줄이 너무 길어 포기했답니다.  꼼꼼이는 오전에 2번이나 탔는데 더 타고 싶다고 아쉬워했어요   나무가 우거진 길을 따라 놀이동산을 크게 한바퀴 돌아요. ​​​​ 바운스스핀100cm 이상  바운스스핀은 크게 원을 그리며 위아래로 바운스하는 놀이기구에요 자동차 좋아하는 꼼꼼이는 핸들만 있음 뭐든 좋아한답니다. 오전엔 줄없이 바로 탔고, 오후엔 5~10분 정도 대기가 있었어요 ​​​​ 매직티컵단독이용 120cm 이상 보호자동반 90cm 이상 처음엔 노랫소리가 너무 커 꼼꼼이가 겁을 먹었는지 안탄다고 했는데 사람들이 타는걸 보고 용기내서 탔답니다. 오전, 오후 대기는 없었어요 ​​​​ 회전목마 단독이용 100cm 이상 보호자동반 80cm 이상 회전목마는 3번 탔어요. 첫번째는 마차, 두번째는 엄마와 함께 말, 세번째는 혼자 말에 탔어요 겁이 많은 꼼꼼이에겐 회전목마도 도전이네요 그래도 탈때마다 용기내어주는 꼼꼼이가 고마웠답니다. ​​​​ 미니바이킹단독이용 90cm ~ 135cm 혼자타는 놀이기구가 아직은 무서운 꼼꼼이. 용기내서 타면 아이스크림 사준다는 유혹에 한번타더니 재밌다고 3번 탔어요. 마지막엔 두손떼고 하트까지 날려주는 여유를 보였답니다. ​​​​ 페들보트 유료 5,000원, 이용시간 10분  전에  왔을땐 놀이기구 입구에 있던 보트라이드를 재밌게 탔었는데 아쉽게 운행하지 않아 그 앞에서 진행중인 패드보트를 5,000원 내고 이용했어요 직원분들이 친절하고 아이와 잘 놀아줬답니다. ​​​​ 아쉽게도 이용하지 못한 범퍼카단독이용 120cm 이상 범퍼카를 너무나 타고 싶었던 꼼꼼이. 하지만 키가 120cm 이상은 되야 탈 수 있었어요 밥 열심히 먹고 키커서 다시 오기로 약속했답니다. ​​  ​비가 오락가락하는 날씨여서인지 주말임에도 사람은 많지 않았어요. 그래도 놀이동산 이용팁이라고하면 오후보다는 오전에 이용하길 드려요 확실히 오전에는 줄없이 바로바로 이용했는데 오후엔 대기시간도 발생하고 사람들도 부적부적했답니다. 특히 순환열차는 코로나로 한칸씩 뛰어서 앉아서인지 줄이 금방 줄지 않았어요.​운행을 마칠때마다 직원분들께서 기구에 소독을 해주고 놀이기구 탈때마다 손소독은 필수로 했답니다. 힘든와중에도 직원분들이 웃으며 친절해서인지 더 재밌게 놀 수 있었던거 같아요.  꼼꼼이는 너무나 열심히 논 나머지 집에오는 차에서 잠들어 다음날 아침이되서야 일어났답니다. 그러고 일어나서 첫마디가 또  가자고 하네요   
용인 한국 할인 두돌아기랑 다녀왔어요안녕하세요. 윰미 입니다.이번주말 날씨가 너무 좋았죠????아침,저녁으로는 쌀쌀했는데 낮에는 날씨가 너무 좋은거같아요 ~!날씨가 진짜 다했던 주말이였답니다 ㅠ_ㅠ아기가 어린이집에서 코감기가 옮아서 오래갈까봐 걱정했는데, 주말이 되니까 깨끗하게 좋아진거에요 !!! ㅋ_ㅋ그래서 주말에 아기랑 오전에는 집이랑 집앞 놀이터에서 놀고 우리가족 다 낮잠 3시간 꿀잠자고 집근처에 위치한 용인 한국을 방문했답니다.요기는 놀이공원도 작게 있고, 산책하기도 너무 좋고포토존도 많은곳이라 두돌아기 가볼만한곳으로 좋은 곳인데용인 한국 할인 받아서 미리 결제하고 방문했더니가성비 더 최고였던거 있죠 !?!?!?그래서 제가 해드리고자 포스팅 합니당 ~!!!!​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 주차장은 엄청 넓은편이고하이패스로 알아서 주차비 정산이 됩니다.2,000원 입니당 ~! ​ 주말 오후에 방문했더니 사람이 꽤 많은편이였어요.하지만 저는 용인 한국 할인을 미리 클룩에서 예매하고 방문해서 매표소에서 따로 입장권을 제시할 필요 없이 QR코드로 편하게 입장했답니당 ~!요점이 진짜 좋더라고요 +_+귀찮게 매표소 줄 기다려서 표 끊고.. 다시 입장할때 줄서고...그럴 필요 없이 미리 클룩에서 예매해서 가면 편하게 휴대폰 QR코드로 입장 가능 !!!!!구매 링크는 맨 아래 남겨드릴께용 :)  날씨가 다했던 용인 한국한복대여해서 이쁘게 입고 다니시는 분들도 계셨고저희처럼 아기랑 함께 오신 분들도 계셨고데이트 하시는 분들도 다양하게 계셨던 ~~~~날씨가 좋으니 용인 한국 나들이하기 딱이죠 +_+    맛있는 간식도 판매하고 있고아기들이 좋아하는 장난감도 판매하고 있었어요.아직 두돌아기라서 뭐 사달라고 조르진 않아서 패스했는데나중엔 사달라고 조르는날이 오겠죠? ^^;;;;;;;  저희는 두돌아기와 함께 와서 빠르게 놀이동산으로 향했어요.놀이동산이 작게 있어서 정말 좋거든요 !자유이용권 구매하면 놀이동산도 무제한으로 놀이기구 탑승이 가능해용 !!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ가기전에도 요렇게 맛있는 간식들이 판매를 하고 있더라고요.이날 우리는 집에서 간식을 먹이고 와서 패스했는데다양하게 판매하고 있으니 여기 와서 사서 먹여도 되겠다는 생각이 들었어요. 용인 한국에서 본 겹벚꽃요건 경주 불국사에 진짜 이쁘다던데 ㅠ_ㅠ윗동네에서 요런 이쁜걸 보다닝 !!!너무 이뻐서 남편이랑 우와~ 하고 보는데 밑에서 아들도 "우와 이거 모야 ~~????" 하네요?넘 귀여워 ㅎㅎ 울아들은 꽃을 정말 좋아한답니당 :-)    용인 한국 놀이공원엔 요렇게 다양한 놀이기구가 있어요.이밖에도 범버카, 기차 등 다양한 놀이기구가 있는데 인기가 많아서 줄이 길었어요.그래서 저희는 줄이 제일 짧기도 하고 아들이 좋아하는 요 놀이기구를 2번 탔답니당 !사실 바이킹 저혼자 맨뒤에서 타려고 했는데 대기가 ㄷㄷ두돌아기와 온 나들이기에 패스했어용 ㅎㅎ 아무래도 아기를 낳고 나니깐 관심사가 바뀌네요 ~근데 요 놀이기구 울아들 진짜 좋아해서 2번 탔어요 +_+타고나서도 너무 좋다고 발동동 구르는데 진짜 잘왔다고 생각이 들더라고요.두돌아기와 가볼만한곳으로 용인 한국 이에요 진짜 !! ㅋ_ㅋ놀이기구 꼭 타세용 !!!!!! 졸잼 ㅋ_ㅋ 놀이동산 한바퀴 돌고 놀이기구 타고 이제 한국 산책을 합니다 ~!한국 봄 축제 이벤트를 요렇게 하고 있네요 !   야간개장때 진~짜 이쁘다는 달도 낮에 찍어보고 그네와 배도 요렇게 찍어봤어요.저 배는 포토존으로 유명한데, 역시나 많은분들이 기다려서 사진촬영을 하시더라고요.이날 미세먼지도 보통이고날씨도 너무 시원하고 좋아서 많은분들이 산책도 하시고 이쁘게 사진도 찍으시고 계셨어요 :)  용인 한국은 요렇게 한옥이 멋스럽죠 !!!!!!멀리 한옥마을 갈 필요가 없어요.용인 한국 와서 보면 되니깐요 ㅎㅎ집근처에 있어서 너무 좋아요. 어릴때 먹던 찹쌀엿도 판매하고 있네요.제가 치아교정을 했거든요 ~ 그이후로 엿을 못먹어요 ㅠ_ㅠ엿 진짜 맛있는뎅 ㅋ_ㅋ특히 저렇게 판매하는 엿은 일반 엿이랑 맛이 다르지 않아요 ?? 훨씬 맛있음....못먹어서 아쉬워서 사진으로만 ...ㅋ_ㅋ    아기가 지나가다가 요기 들어가고 싶다고해서 들어왔는데생각보다 좋았어요.실내에 있어서 시원하기도 했고 다양한 옛날시대의 모습을 박물관으로 보여주고 있는데퀄리티가 진짜 좋았어요.출산에 대한 도구부터 김장..떡하는 모습 마을사람들 모여서 노는 모습 등다양하게 미니어처로 박물관으로 되어 있어 아기도 즐거워하고 저희부부도 즐겁게 관람했답니다.용인 한국 가시면 요기 들어가서 꼭 구경하세요 !!!!좋았답니당 ~_~!!!     옛날 도의 모습은 이랬구나 하면서 구경하게 된 곳이에요.용인 한국 할인 받고 입장해서 요렇게 옛날의 도 모습도 구경하고 좋네요.요즘 도랑은 완전 다른 모습...용인 한국에 있는 도를 보니 도 가고 싶어져요.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   한바퀴 돌다보니깐 식당도 나오고 간식을 판매하는곳이 나왔어요.요기 식당 감자전 존맛인데 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기의자가 아쉽게도 없어서 패스.....우리가족은 밖에 나가서 밥을 먹을거라 식당은 패스하고요기서 소떡소떡을 구매해서 아들에게 주니까 엄청 잘먹더라고요....소떡소떡 처음 입문한 두돌아기...ㅋ_ㅋ너무 기름지던데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 두돌지났으니 그냥 먹거라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 옛날에 고등학교? 중학교때 보던 것들이 용인 한국에 ㅋ_ㅋ넘 신기해서 찍었어요 ~~~~~요렇게 놀고 제자리에 갖다 놓으라고 되어 있는데 제자리에 정리가 잘 되어 있는걸 보고역시 우리나라 시민의식이란 !! 요런 생각이 들었어요 ~!^^  서낭당도 요렇게 있고요전 용인한국 할인 받고 오면 맨날 요기서 돌 올리고 소원 빌고 가는거 같아요 ㅋ_ㅋ항상 소원은 비밀이구용..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진으로만 봐도 평온해보이지 않나요?두돌아기랑 가볼만한곳으로 하는 이유가유모차 끌기도 너무 좋고아기도 걸어다니기 너무 좋았거든요그래서 해드리는 곳이에요.특히 요즘같은 날씨엔 나오면 진짜 천국 ㅠ_ㅠ!!!!  승마체험을 하는곳이 보이자동물을 좋아하는 아들은 유모차에서 내려달라고 하고말구경하기...너무 좋아서 동동동물을 좋아하는 아기들에게 정말 좋은곳이에요.   컨셉이 노비? 인가봐요 !! 이번 컨셉은 ~~~~용인 한국은 요렇게 변장하신분들을 보는 재미가 있잖아요 !?ㅎㅎㅎㅎ이날도 어김없이 봤어요.그리고 장난삼아 보는 점?도 줄서서 볼 수 있고노비감옥은 아기들이 너무 좋아하면서 놀고 있는 모습을 보았답니당 ~아직 아기가 어려서 저기서 놀지는 못했지만 대리만족 ㅋ_ㅋ!   요기는 용인 한국 올때마다 건물이 멋있어서 항상 사진을 찍고 가는 곳이에요.전에도 아기랑 같이 찍었는데 이날은 아기만 찍었는데울아기 너무 이쁘게 나왔어요 ~!건물이 진짜 멋있더라고요..^^용인 한국은 한옥건물이 진짜 다 멋있어요~!​  요기는 용인한국의 포토존이죠 !!!!!!!!위치가 바뀐건지 ~ 저희가 못찾은건지 저번에 방문했을땐 요기를 못찾았는데이번엔 잘찾아서 가족사진을 찍었답니다.가족사진 찍어주신 커플분들께 넘 감사드렸어요 !사진찍다가 아기가 울어서 놀랐지만 브이하라니까 브이도 하는 두돌아기 ~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(너무 이쁘고 귀여워용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 도치맘주의....)​​   요기 포토존은 영상촬영도 해봤으니까 참고하셔서 방문하세요.생각보다 찾기가 어려우니 잘 찾아서 방문하세요 !요기서 사진찍으면 진짜 이쁘게 나온답니당 ㅋ_ㅋ  나가는곳에는 공방이 많이 있는데 공방도 너무 이쁘고 볼거리 많아서 좋았어요.그리고 노비7부제에 대해 나와있고 도망친 노비를 찾는 이벤트가 진행중이였는데저희는 몇분 봤는데 소심해서 그냥 지나쳤답니당...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용인 한국은 요런 재미가 있어서 좋아요 :)   그리고 나가는곳에 기저귀교환대와 수유실 그리고 작은 놀이방이 요렇게 있어서 넘 좋았어요.집에 가기 전에 아기 기저귀 확인도 하고 손도 씻겼답니다.아무래도 아기가 모래를 만지는걸 좋아해서 계속 만지고 다니다보니깐 손이 더러워졌는데,요렇게 수유실과 기저귀교환대가 있어서 너무 좋았어요 ~~~~~책도 엄청 다양하게 준비가 되어 있어 큰아기들에게도 너무 좋은곳이랍니다. 마지막에 포토존에서 브이하는 두돌아기두돌아기와 가볼만한곳으로 좋았던 용인 한국​용인 한국 할인 받고 싶으신분들은아래 링크 클릭해서 구매하시길 바랄께요 !클룩에서 미리 예매를 하고 방문하면 줄스기 필요 없이 바로 입장 가능하답니당 !!!!!!!​​​​ ​​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27008&aff_adid=592312&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F53682-korean-folk-village-gyeonggido%2F%3Fspm%3DSearchResult.SearchResult_LIST%26clickId%3D707892a7e3​  ​ 
안녕하세요. 꿈쌤 백수연입니다^^코로나19로 주말마다 집콕하다 오랫만에 아이들과 야외 가족나들이를 다녀왔습니다.경기도 용인에 있는 한국!  아이들과 가볼만한 곳으로 제가 평소에 찜한 곳이랍니다^^(사실, 집에서 20분 정도 걸리는 가까운 곳이라 사실 토요일 아침에 급으로 출발했다는^^;) 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 용인 한국 가장 싸게 할인받는 법 오랫만에 갔는데 자유이용권이 1인에 3만원! 헉 놀이동산 가격--;;다행히, 할인프로모션을 이것저것 하더라구요.  네이버 예매에서는 18,700원결론은!!!  경기도 인근도시 주민할인 또는여름철 가족나들이 할인이 가장 저렴! 18,000원!!오후 4시에 입장할거라면 차라리 야간개장 자유이용권 12,000원! 할인프로모션이 시기에 따라 조금씩 다르게 적용하는 걸 보니, 가기 전에 미리 확인하면 저렴하게 할인헤택을 받을 수 있답니다.증빙서류 꼭 지참하시구요! 두 아이들과 함께 한국  백배 즐기기 ♬한국은 첫째 채윤이가 2살 정도일때 같이 와보고, 업무상 외에 가족과 함께 온건 꽤 오랫만이였어요.채윤이도 아기때여서 기억을 못하다보니 두 아이들은 처음 와본 한국이라 들떴답니다.^^커플옷을 입은 자매의 모습이 넘 사랑스럽네요 ㅎㅎㅎ 엄마는 딸바보ㅎㅎㅎㅎ 자, 그럼 오랫만에 주말 가족나들이 즐겁게 출발해봅시당!!ㅎㅎㅎㅎ  토요일 주말인데도, 코로나때문인지 사람이 생각보다 많지 않더라구요. 1. 오전에 사람없을 때 놀이기구부터!​아이들 어릴 때는 민속마을 먼저 구경했는데, 아이들이 크니까 가장 먼저 향한 곳은 놀이기구가 있는 놀이동산부터! ㅎㅎㅎ 한국에도 놀이기구가 있다는 사실 아셨나요?  몇 개 안되지만 나름 재미가 쏠쏠하답니다ㅎㅎㅎㅎ 11시 30분 정도 즈음 도착했는데 사람이 별로 없어서 거의 바로 바로 탔답니다^^ 채윤이는 아빠랑 범퍼카도 신나게 타고 ㅎㅎ 채원이는 엄마랑 회전목마도 탔어요ㅎㅎㅎ 패밀리 코스터~! 5번은 넘게 탄거 같아요 ㅎㅎㅎ 열차도 이제는 둘이서도 잘 타요 ㅎㅎㅎ  채윤이가 기겁한 놀이기구 ㅋㅋㅋㅋ 드롭앤트위스트 ㅋㅋㅋ롯데월드의 자이로드롭과 비슷한 건데 저는 무서워서 안타고 아빠랑 채윤이랑 타게했는데 채윤이가 눈물찔끔 흘렸다는^^;지켜보는 것도 아찔하던데 아빠 왈! 무서웠다고 ㅋㅋㅋ 채윤아, 미안! 엄마는 못타겠다^^;그래도 우리 채윤이 아주 용감해요!!!  사람이 없어서 회전목마도 몇 번을 탔네요 ㅋㅋㅋㅋ  이번엔 온 가족이 바이킹 도전!!! 예전에 서울랜드에서 채원이가 6살 때 처음으로 바이킹을 같이 탔었는데 생각보다 채원이가 너무 잘타는거에요. 심지어 손도 든다는! ㅎㅎㅎ이번에도 역시나 손 들고 바이킹 타는 용감한 7살 채원이!!ㅎㅎㅎㅎ  순환열차도 타며 한숨 돌립니다. 기다려서 탈 정도는 아니지만, 사람 없으면 한바퀴 돌기에는 좋아요.^^ 놀이동산에서 한 시간 넘게 신나게 놀이기구 타고 이제 본격적으로  탐방!!! 와~ 한적하니 좋네요! 몇 달간 집콕만 했는데 주말에 이렇에 사람없는 야외로 나오니 넘 좋더라구요.^^ 엄마도 한껏 기분 업!! ㅎㅎㅎㅎ 여유롭게 을 거닐어봅니다.   2. 남는 건 사진뿐! 추억의 사진 많이 남기기!신랑과 연인모드로 부부셀카도 찰칵!!  그럼 그렇지~ 그 틈사이로 사랑스러운 두 공주님이 들어오네요^^  을 거닐다보면 포토존도 많고 사진찍을 스팟이 참 많답니다. 지금 야간 개장 때 요기 스팟이 조명이 예쁘게 켜지는 핫스팟이라고 하네요^^ 한 폭의 사진과 같은 포토존에서 찰칵! 신랑과 데이트 모드로 찰칵!!! 사랑스러운 자매들도 찰칵! 아빠랑도 찰칵!! 남는 건 사진뿐!!!  주요 스팟에서 추억의 사진을 꼭 남기세요^^  한옥에서 사진만 찍어도 분위기가 있지요 ㅎㅎㅎ 곳곳에 이런 포토존들이 있답니다. ^^ 여자 셋 열심히 찍사해준 사람은 누규?ㅎㅎㅎ 세상에서 젤 멋진 우리 신랑이지요^^ 결혼 10년차 부부인데도 저는 여전히 울 신랑이 넘나 멋지네요ㅋㅋㅋㅋ♡  3.  간단히 소풍 도시락 싸오기!관광지에서 4식구 한끼 해결하려면 3,4만원은 그냥 나가는 것 같아요ㅜㅜ입장료에 점심에 간식에 돈 십만원은 그냥 나가니 한끼라도 도시락으로 해결!그래서 점심은 집에서 간단히 싸온 유부초밥 도시락으로 해결!!  야외로 소풍나온 기분이라 뭘 먹어도 다 맛있는 것 같아요 ㅎㅎㅎ  4. 곳곳에 숨어있는 체험 즐기기​을 돌다보면 곳곳에 체험거리들이 있답니다.  그네도 타고, 투호도 던져봅니다. 근데 유로체험도 은근 많은데 저는 짠순이 엄마라 집에서 못하는 체험정도면 모를까 집에서도 재료를 구해서 할 수 있는 유료체험은 패스!   무더운 여름날, 마침 여름나기 우물가가 있어 시원한 황토물에 발도 담가봅니다.^^ 우물가에서 위쪽으로 조금 올라가면 채윤이가 2살일 때 여기에 와서 놀았던 기억이 나서 추억의 장소 찾아와봤어요ㅎㅎ 8년 동안 이렇게 많이 컸네요. 추억을 떠올리며 발도 담그고 시원하니 좋네요^^ '올해는 꼭 이것만큼은 해야겠다!!'  엄마가 '채윤 채원, 우리 가족 건강하자!' 라고 썼더니 둘째 채원이가 답장을  써주네요ㅎㅎ이런게 딸키우는 재미네요^^ 고맙습니다.사랑해요 ♡- 채원이가 - 두 아이들이 이렇게 한옥마을을 실컷 보는 것도 처음인것 같아요. 같이 둘러보면서 옛날 이야기도 해줄 수 있어 아이들과 오기 참 좋은 곳인것 같아요^^ 절구통도 직접 눈으로 보고 만져보고 체험해봅니다.  아빠는 개구쟁이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이들에게  늘 재미있고 잘 놀아주는 아빠가 있어서 참 든든하답니다.^^ 5.  캐릭터와 공연 볼거리는 깨알 재미한국의 깨알 재미 중의 하나는 재미있는 캐릭터들로 유명하지요 ㅎㅎㅎ마침 여름이라서 수박서리 관련 퍼포먼스를 하더라구요ㅋㅋㅋ 채윤이와 채원이는 재미있는지 한참을 옆에서 구경을 하더라구요 ㅎㅎㅎ 덕분에 엄마 아빠는 원두막에서 좀 쉬었지요 ㅋㅋ  다양한 공연들이 진행되는데, 시간을 꼭 확인하셨다가 관람하세요.오랫만에 부채춤과 사물놀이 구경하는데 넘 좋더라구요^^  처음에 입장할 때는 야간개장까지 여유있게 놀다가자고 했는데!웬걸! 오랫만에 나들이에 한참을 걸었더니 체력이 딸려서 어찌나 다리가 아프던지 --;결국 6시 넘어서 나왔답니다^^;가기 전에 마무리는 다시 놀이기구로 ㅎㅎㅎㅎ 라스트로 보트라이드까지!! 보트라이드는 놀이마을 가는 길에 있어서 그냥 지나칠 수도 있어요. 이렇게 이번 주말은 가족과 한국에서 알차게 보냈네요^^다음에는 더위를 피해 야간개장 시간에 맞춰서 와서 늦게까지 놀다가려구요ㅎㅎㅎㅎ 6. 즐거운 추억을 네이버 모먼트 영상으로 남기기요즘 제가 네이버 모먼트로 영상 만드는 재미가 들려서 한국에서 보낸 추억을 짧게 모먼트 영상으로 담아봤어요^^모먼트로 영상만들기 아주 쉬워요. 사진도 좋지만 짧게 영상으로 남겨놓으면 더 생동감있고 추억이 생생하게 기록되는 것 같아요.네이버 모먼트를 활용한 영상만들기 강추!!!  오랫만에 주말가족나들이로 한국에서 함께한 추억을 기록으로 남기며 한주를 마무리해봅니다.어때요? 한국 백배 잘 즐기고 온 것 같죠? ㅎㅎㅎㅎ주말나들이로, 경기도 아이들과 가볼만한 곳을 찾는다면 한국 해요! 저는 여름이 가기 전에 또 야간개장 갈 생각입니다^^  이상 꿈쌤 백수연이었어요^^오늘 하루도 꿈이  빛나는 날 되세요♡ ​ 
​​​​​ 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 나는 이 가보고 싶었고반대파 은콩이 때문에 포기하고 있었다​그런데..............당케 올레 국수 먹고 나오니까바로 코앞에 이..???​그럼 가야지 ㄱㄱ은콩아 너의 의견 따위 중요하지 않아이 여행의 실세는 나얏 ~~~~~!​​​​​ 한 번은 와보고 싶었담 말이야..그나저나 오늘 날씨 쥑이네 ~~~​​​​​ 입장권 구매하기 힘들었다.........투어패스 자유이용권 타임제로에이 포함되어 있길래기껏 구매했더니오늘부터 은 포함이 안된다며..^^​가뜩이나 핸드폰 용량 때문에 느려서겨우겨우 구매했는데 말이야..이게 무슨 말이야..ㅠㅠ..​그냥 네이버에서 구매..!​​​​​  입장하자마자 보이는 경관​​​​​ 입장권 구매하니까  안에 있는돗돗헌 이라는 카페가 있는데아메리카노 할인권 주길래자연스럽게 발길을..ㅎㅎ​​​​​   깨끗하고 심플한 카페 내부​​​​​  야외에도 테이블이 몇 개 있음​​​​​  야외 테이블에 앉으면 맞은편에 폭포가 보인다시원햐​​​​​   이라 큰 기대는 없었고 가장 다운 곳을 보기 위해 온 거였는데​생각보다 넓고 정원이 잘 가꾸어져 있음꽃이 많아서 너무 좋았당 ~~~!엄마랑 같이 오고 싶다는 생각이 들었음​​​​​ 송아지랑 흑돼지 보러 가야징​​​​​  송아지 보러 가는 길에 식 전통 가옥​​​​​  귤 나무도 많이 보였다​​​​​ 동백꽃이 아직 몇 송이 남아있었음ㅠㅠ나 진짜 언제 동백꽃 보러 카멜리아힐 가보냐고..​​​​​ 앗 송아지다이름 봐놓고 기억이 안 난다..미안하다 애두라......나도 나를 못 믿어..​​​​​ 잉? 내가 좋아하는 옥수수잖아 ???​​​​​ 에서만 볼 수 있는 이 돌담..​​​​​ 여기저기 자세히 구경하고 체험해 보는 은콩쓰​​​​​ 어? 친구들 안농 ~~~~낯설지가 않으시니까..​​​​​  난 항아리가 좋다.. 뭔가 갖고 싶음..ㅎ(왜지..?)땅에 묻어놓고 김치 저장해서 먹어야 될 거 같음ㅋㅋ​​​​​  의 여러 가옥의 모습이나전통에 대해서 잘 전시해 두어서 은콩이에게 유익했음(아마도 마..맞..맞을껄..)​​​​​ 이래서 똥돼지라고 하는 거였어..​​​​​ 진짜 여러 가지 꽃으로 조경 잘 꾸며져 있음​​​​​ 뱃살공주는 울어요.. 그래도 생각보다 많이 통과함ㅎㅎ​​​​​ 장미 덩굴로 미로를 만들어 놨으니까한번 통과해 보자 미로 ~~~누가 일등인지 시합했는데​​​​​  역시..........건콩씨가 일등함 ㅎㅎ;우리는 뭐 한 거야 은콩쓰..?​​​​​ 돌하르방 안녕하세요​​​​​ 모든 길이 예쁜 ​​​​​ 은콩아 쪼기가서 앉아봐 찍어줄게..​​​​​ 둘러보다 보면 가옥 안에민속공예 장인들이 계시고체험비를 지불하고 체험도 할 수 있다여긴 뭐였는지 기억이 안나네..^^;​​​​​​ 너무 예쁜 존재♥​​​​​ 특이하고 예뻐서 여기서 사진 많이 찍었다..(사진은 비공개 ㅎㅎ)​​​​​ 여기도 귤나무​​​​​ 모야모야 따로 유채꽃밭 갈 필요 없잖아~~~?(하지만 조금 있다 간다......)​​​​정말 사진은 일부분이고..예쁜 공간이 너무 많아서은 한 번쯤 가보길 ..!​​​​​​여기부터는 사진으로 감상하실게요>< 나도 천 원 내고 소원 적어서 매달아놨지롱 ~~~나중에 건콩이 은콩이랑 가서다시 보면 기분이가 좋겠다><​​​​​ 사진을 너무 많이 찍어서.....일부러 다 올리진 않았다많아도 너무 많아 ~~~~~ㅠ_ㅠ​동물들도 볼 수 있고 가기 전에 공작새를 볼 기회가 있었는데은콩이가 너무 신기해하고 좋아했었다공작새 보기 힘들다고 건콩씨가 그랬는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 며칠 만에 공작새를 다시 만남..!​가옥마다 여러 가지 전시된 것들도 많고체험할 것들도 꽤 있어아이들과 가서 의 옛 모습을 보여주는 것도좋은 경험이 될 수 있을 거 같은 이다..!​가기 싫다고 했던 은콩이도꽤 재밌게 놀고 나왔다..^-^​아, 그리고이 생각보다 넓기 때문에원래는 순환버스가 운행하는데우리가 갔을 땐 운행을 안 했다^_ㅠ점검이었나 그랬음.....​그리고 방문했을 땐 몰랐는데 홈페이지가활발하게 운영 중이라행사나 소식이 바로바로 올라오기 때문에방문 전에 참고하면 좋을 거 같다.. 입니다jejufolk.com ​제 포스팅이 참고가 돼서 여행하는데 알차게 참고가 되면 좋겠는데..언제쯤 그런 영향력이 생길까..ㅜ_ㅜ(갑자기..분위기 하소연 ㅋㅋㅋㅋ)​어쨌든  이야기는 여기서 마무리 ~​​​​​​ 
한국을 대표하는 전통 테마파크인 용인 한국. 3년 만에 한국 찾은 기념으로 약 10년 만에 용인에 있는 한국을 다시 찾았습니다. 10년 전만 해도 은 '고리타분, '지루한 볼거리'라는 이미지가 어느 정도 있었던 곳이었는데요. 그 동안 이 MZ세대 취향 저격을 제대로 한 성과가 느껴질 정도로 남녀노소 누구나 좀 더 재미있게 볼만한 장소가 되어 있더라구요.주말이나 쉬는 날 가족과 함께 가볼만한곳을 찾고 있었다면 서울 근교 용인에 있는 한국  드리고 싶네요. ​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ▼ 용인 한국 관람 정보​오픈: 평일 - 10시부터 19시까지 / 주말: 10시부터 21시 30분까지입장료: 성인/청소년 - 3만 2천원, 아동 2만 6천원, 경로/장애인 2만 2천원             (놀이기구 무료 이용 가능)             주말 야간개장(오후 4시 ~ 21:30분) 이용권: 어른 2만 5천원, 아동 2만 2천원, 경로/장애인 2만원주차요금: 대형 3천원, 소형 2천원(하이패스로 통과 가능)​​▼ 용인 한국 입장료 할인 정가 3만 2천원인 한국 입장료를 클룩(아래 전용 링크)을 통해서 온라인 최저가인 35% 할인된 20,900원으로 구매가 가능합니다. 현장에서 할인 되는 카드가 없다면 미리 입장권을 구매해 가는 것을 드려요.​▶ 한국 입장료 35% 할인받기(클릭) ​  저는 평일에 을 방문했는데요. 이 날은 실외 마스크 착용 의무가 해제된 첫번째 날이었습니다. 근데 아직도 대부분의 방문객들은 마스크를 착용했더라구요. 근데 확실히 방역이 완화가 되어서 그런지 인근 학교에 재학 중인 학생들이 현장학습으로 엄청 많이 왔더라구요.​ 한복을 입고 을 둘러보는 우리 학생들의 모습이 참 보기 좋더라구요. 저도 다음에는 한복을 입고 한 번 을 둘러보고 싶네요.​ 10년 전 외국인 손님을 모시고 왔을 때에도 에서 소를 봤는데요. 지금도 소가 있더라구요. 근데 이 소는 작년에 태어난 송아지였습니다. 그 전 소의 새끼일까요?​ 용인은 수 많은 사극의 배경이 되었던 곳. 조선시대 서민 가옥부터 양반 가옥까지, 그리고 도와 울릉도를 비롯해 함경도 지방의 가옥까지 다양한 전통 가옥들이 잘 꾸며져 있습니다.​ 외부 뿐만 아니라 전통 가옥 내부도 각종 소품으로 무척 사실적으로 꾸며 놓았어요. 어린 자녀나 외국인 친구에게 한국의 전통을 보여주기에 이런 곳만 한 곳이 없겠죠?​ 8살부터 뉴질랜드에서 살고 있어서 한국에 대해서는 유튜브로만 접하고 있는 아들에게 한국 전통 체험을 시켜봤습니다. 다리미질도 시켰구요. 주막에서 밥상도 한 번 가져오라고 시켜봤어요 ㅋ  제가 아들 만할 때 천안에 있는 외가에 가면 딱 이런 느낌 나는 전통 가옥에서 휴가를 보내곤 했었죠. 아들에게 '나때는 말이야..' 했다가 또 핀잔을 들었네요. 근데 요즘 아이들은 예전의 생활 상은 에서나 체험을 하니까 아마 크게 와 닿지 않을 것 같아요.​ 알록달록한 천으로 꾸며진 공간. 한복 입고 사진 찍기 좋을 듯.​ 멋진 누각.​ 사또 출근하러 오셨네요.​ 사또와 하이파이브 하는 귀여운 어린이.​ 용인 한국에서는 매일 다채로운 공연이 열립니다. 주말은 평일 보다 좀 더 많은 공연이 열리구요. 저는 풍물한가락과 얼씨구절씨구야 2개 공연을 관람해봤어요.​ 먼저 풍물한가락 공연. 흥겨운 사물놀이 공연 오랜만에 보니까 참 좋았습니다.​ ​ 단순히 북과 징을 두드리는 것만 하는게 아니라 각종 묘기를 하면서 하니까 더 잼나더군요. 얼마나 많은 연습을 했을까요. 박수가 절로 나오게 되었습니다.​ 거의 비보이 수준. 학생들도 수준 높은 풍물놀이 공연에 함성과 박수를 보내주었습니다.​ 이번에는 한복을 곱게 입고 나온 분들의 장구 공연. 우아하면서도 절도 있는 모습에 셔터를 연신 눌렀습니다.​  ​ 다음 공연은 얼씨구절씨구야. 상가마을에서 열리는 퍼레이드 공연. 전통춤 퍼레이드를 하면서 춘향전 퍼포먼스가 함께 열리는 공연이었습니다.​ 퍼레이드 공연은 이 아니라 같은 동네에 있는 에버랜드나 가야 볼 수 있을 줄 알았는데요. 이렇게 용인 한국에서 보니까 또 색다른 느낌입니다. ​ 익살스러운 춘향전 퍼포먼스가 더해져 더 볼만했어요.​ 용인 한국은 규모도 넓고, 공연도 많아서 최소 반나절 정도는 잡고 가야하는데요. 그래서 내부에서 점심이나 저녁을 먹어야 되겠더라구요. 먹거리로는 한식과 중식, 양식이 있는데요. 아무래도 한국 전통 테마파크이다 보니 한식이 더 먹고 싶더라구요. 한식은 장터나 길목집에서 먹을 수 있어요.​ 한식 먹거리. 저는 냉면류와 감자전, 장터국밥을 주문해서 먹었는데요. 가격 대비 괜찮았어요.​ 중식 민속반점에서 주문할 수 있는 중식과 양식 메뉴구요.​ 가족, 커플끼리 나들이 가기 좋은 용인 한국. 한국의 전통가옥, 다양한 공연과 맛있는 먹거리, 놀이이구까지 한 장소에서 모두 체험할 수 있어서 여행지로 제격인 것 같습니다. 주말에는 야간 개장도 하니까 주말 여행지로도 좋구요. 그럼 즐거운 여행 되세요.​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
​남편과 투어패스로 지도 보며제일 먼저 선택한 곳 이였답니다​ 가볼마한곳으로 기대이상으로너무나 만족했던  이였는데요초등아이와 함께 하고 있는여행 중이시라면도의 삶을 엿볼수 있는 여기 정말 드리고 싶어요기대이상 너무나 만족했거든요​ ​사실 여기 가기전에 다른곳을 가볼까 했었는데남편이 도에 왔으니깐이왕 온김에 도의 모습을아이들에게 보여주면 좋을꺼 같다고 해서선택한 곳이였는데 완전 제대로 된선택이였던거 같아요​투어패스 저희는 여기서 첫번째로 시작했답니다​ 요금은 어른 11000원 인데다들 이 가격으로는 잘 안오시죠?소셜이나 저희같이 투어패스로이용하셔서 오시면 가성비 좋게구경하실 수 있으실꺼 같아요​ ​순환버스가 있길래이거 타고 돌아다니면 되겠다 싶었는데화요일은 안한다고 하네요​도는 화요일에 휴무가 많아서몇번 제약이 있긴 했지만이건 좀 많이 아쉽기 했어요어짜피 정각, 30분 단위로 움직인다고 하길래저희는 이거 보고 스카이워터쇼보러 갈 예정이여서 여유롭게타고 구경하고 할 수 없을꺼였지만버스 타는 그  재미로 한번 타보면 좋겠다 싶었거든요​ ​선착순 탑승이라고 적혀있네요탑승버스는 1000원 이에요​점심시간에는 운영안한다고 하니혹시나  버스 타실분들은시간 맞추셔서 움직이시면 될꺼 같아요​ ​여기 안쪽까지 걸어오면입장권/QR코드 찍고 들어가면 된답니다좀 걸어야하긴 하지만아이들과 즐겁게 움직였어요날씨는 우중충?했지만많이 춥지도 않았고 돌아다니기 딱 좋았거든요​거기에 오늘 첫날 일정이다보니깐아직 쌩쌩?한 아이들 이였네요아이동반으로 오시는 분들은아이들 쌩쌩할때? 오시길 바래요많이 걸어야해요   ​보멍! 먹으멍! 놀멍!​아이들은 말도 너무 재미있어하더라고요왜 도 사투리는 이런지아빠선생님이 열심히 설명해주었답니다​조금 클수록 아이들 설명해주는것도설명해서 듣는것도 차츰 낳아지며아주 잘 듣고 있는 삼남매에요​특히나 막둥이는 거의 듣지 않고내 맘대로 였는데이제 1학년 된다고 조금은 달라지는모습을 보여주고 있어요​ ​조선말기인 1890년대의도 옛 문화와 역사를원형 그대로 생생하게보존해둔  이에요​가볼만한곳으로 아이들과 함께하기너무나 좋은 체험하기 딱 좋은곳 이였네요​ ​도의 삶에 대해서너무나 잘 보존되고 적혀있었는데요​막살이집, 목축인의 집사냥꾼의 집, 외기둥집​산촌에서 살고 있는 도민의 모습을그대로 보여주는 공간이였네요​ ​직접 체험해볼수있는 공간들이아주 잘 되어있다보니깐아이들 하나하나 다 해보고 싶어했어요​여긴 제대로 된 체험해보고 하려면 시간을 넉넉하게잡아야겠다 싶더라고요​ ​아빠가 설명도 열심히 해주고어이없다 에 대한 이야기도하나하나 설명도 해주었네요​다 같이 맷돌도 한번씩 돌려보고해볼 수 있는것들이 많아서아이들이 너무 즐거워했답니다​ ​부쩍 열심히 듣는 막둥이삼남매 차례차례 한번씩 해보고부지런히 돌아다녀보기로 했네요​ ​설피도 있었는데이걸 태왈이라고 하더라고요​아이들 한번 착용해보고 싶다고 해서한번 착용해봤는데 생각보다 조금 더 어려웠던 ​ ​제일 즐거워하던건통시 - 도 전통 화장실이죠​꿀꿀진짜 통시가 있어서아이들 흑돼지도 구경했어요​ ​중산간촌어촌토손신앙촌​등등 다양하게 여러가지 구경할거리가진짜 많이 있었답니다중간중간 포토존도 정말많이 있었서 사진담기에도 좋더라고요​ ​1월에 간 도 인데이렇게 벌써 유채꽃이 피기 시작하더라고요​노랑 노랑 너무나 예쁘던 유채꽃아이들 사진도 많이 담았답니다​ ​해녀의 집도 있어서안쪽 구경도 해볼 수 있었어요​ ​동백꽃이 지고 있을때였는데그래도 동백꽃 포토존도 볼 수 있어서관람도 하고 사진도 담아냈어요​동백꽃 가득 필때가 아닌애매한 시기여서 동백꽃은 거의 질 무렵유채꽃은 이제 막 피고 있는그런 도를 볼 수 있었네요​ ​화요일인데다가 문 열자마자 바로 들어온 봉봉이네라서저희밖이 없었던  이였는데요완전 크고 넓고한바퀴 도는데 꽤 오랜시간 걸릴수밖이 없더라고요​거기에 도의 삶에 대해서너무나 잘 꾸며두셔서 아이들구경하는데도 한참이였기도 했고요​ ​나가는 길목 쪽에는사진 담을 수 있는 포토존이정말 많이 있어서 아이들 빨리 빨리 사진도 열심히담아내고 후다닥 움직였네요​좀 더 여유로웠으면 좋았을텐데조금 아쉽긴 했지만다음번을 기약하기로 하며/​ ​가볼만한곳 에서 체험할 수 있는 건​물허벅,태왈, 맷돌, 디딜방아등등 해볼 수 있었고요​민속놀이는투호,고누, 굴렁쇠, 팽이치기 ​목각, 서각, 민속화, 도자기공예도해볼 수 있는 체험공간이 마련되어 있었어요​ ​생각외로 너무나 즐거웠던​다음시간 때문에 조금 빠르게 움직였더니아이들이 조금 아쉬워하긴 했지만그래도 너무 잘 다녀왔다! 하고 생각들던가볼만한곳  이였답니다​투어패스 아이들과 사용할예정이시라면여기도 한번 고려해보시면 좋을꺼 같네요   특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​ 
코로나 끝~! 하길래, 여기저기 검색해 보고 찾은 곳, 한국 .아이와 아내는 당연히 놀이기구가, 저는 흥겨운 풍물놀이와 그 재밌다는 상황극이 궁금했습니다.한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국  자, 여기서부턴 코스 소개. 가족들 취향이 전부 다르다는 가정하에~또 각자 놀아도 별 지장없다는 가정하에~ 처음엔 무조건 놀이공원부터 갑니다.다른데 기웃거리지 마세요~ 시간 낭빕니다.애들이 원하는 건 첫째도, 둘째도... 이거니까요ㅎ 어차피 자유이용권 끊으면 무한으로 즐길 수 있습니다.(앱으로 사세요. 쌉니다)난이도는 뭐 초~ 중급용이 대부분이구요. (그마저도 이젠 못타겠더라는;;;)여기서 1~2시간 줄서고 타고... 그러다 보면 이제 온 가족 진이 슬슬 빠집니다. 그럼 이제 먹어야죠.다 건너 뛰고 빠르게 '장터'로 날아갑니다.의 가장 깊은 곳 구석에 쳐박혀 있죠.  거의 축지법을 쓰듯 그냥 다이렉트로 들어가세요.아내와 아이의 인내심은 그리 길지 않으니까요.아, 가자마자 아내가 가장 좋아하는 술과 음식을 대접하는 건 기본이겠죠?  다들 배가 두둑해졌나요?그럼 이제 헤어집시다.분명 아이는 다시 놀이공원을 가고 싶다고 할 테니까요.(쿨한척) 아내랑 손잡고 먼저 다녀오라고 보내세요. '어, 어... 난 괜찮아. 갔다와~!'(후후...)  지금부터는 아주 느긋하게~의 곳곳을 천천히 느껴보는 나만의 시간!먼저 중앙 무대에서 신나는 사물놀이 한판 감상해 주시고~^^ 이야~ 요런거 재밌지!ㅎㅎㅎ추노가 노비랑 벌이는 상황극이라~!ㅎㅎ 한참 서서 낄낄거렸습니다.(사물놀이가 딱 끝나는 시간에 맞춰서 공연을 하네요~ 센스쟁이!) 그 바로 앞에는 '3초 한약방' 이라는 게 있네요~?거의 무슨 고민 상담소같은 느낌~ㅎ배우들의 연기력, 정말 감칠맛 납디다.나도 가서 상담을 좀... 하다가, 에이, 관뒀습니다(괜히 오해받을까 싶어ㅎ).  다리를 건너 이번엔 저쪽으로 넘어가보죠.흔하게 보이는 한복 의상들이 눈을 즐겁게 하네요~ 전통민속관입니다.가족들에게 함께 가자고 물으면 100% 고개를 저었을 법한 그 곳.솔직해집시다. 혼자가 더 편한 건... 이제 죄가 아니에요... 멀리서 보면 애비가 아이 싸대기를 때리는...? (기분 탓인가;)초딩때 숱하게 봐 왔던 익숙한 그림체의 작가님, 여기서 다시 만나네요.아직, 생전에 계시는지... 설이나 추석때 가족들 모여서 노는 모습 같은데...저기 9시 방향의 저분이 자꾸 눈에 걸립니다.(삼춘... 괜찮으세요??)  크~ 프라이버시를 보호하면서 절묘하게 찍은 풍경샷~ㅎ 진짜 이런 집에 살면 어떤 느낌일까요?(때마다 손 볼 곳이 너무 많지 않나 싶기도...) 마당 가운데 중정과 호수는 이렇게 만들어야 정석이지!(요즘 타운하우스들, 중간에 손바닥 만하게 천장 뚫어놓는 것과는...;) 여기, 전통 장 담그기 체험이 있더군요.아... 급 진짜배기 된장찌게가 먹고 싶네요. (아내는 다시 태어나도 못 만든다던) 멋스런 출입구. 멋지다~! 고풍스럽다~! 한복 입으면 무조건 가서 한 장씩 찍어야 하는 포토존.줄 서있는 모습도, 야외에서 사람들 웃고 떠드는 모습도, 실로 오랜만에 보네요! 이날의 포토제닉!두 분이서 셀피 찍는다고 삼각대 들고 왔다갔다 땀 뻘뻘 하시는데...내가 진짜 가서 찍어드리고 싶을 정도...(아~ 이놈의 찍사 근성...ㅎㅎ)그나저나 너무 이쁘네요~ 나는 연애 때 이런 거 한번 안해보고 뭐했니~~  다시 돌아온 놀이동산.그래. 이제 부를 때도 됐지.가자. 다시 가족들에게... 갔지만, 여전히 타고 있더군요.에너자이저인줄... 대체 몇 시간째 놀이기구만 조지는...ㅎㅎ해진다, 그만 가자...;;; 그렇게 용인  일정을 다 마쳤습니다.​코로나 끝~!하자마자 뛰쳐나온 나들이 코스.근데 딱 이런 정도의 순서가 좋은 듯 합니다.온 가족들 취향, 이제 다 맞춰줄 순 없거든요~ㅎㅎㅎ (미안, 나도 좀 살자)  그럼, 여기까지~ 코스 찾으시는 초딩 아빠들께 도움이 되길 바랍니다~^^ 
특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​  열대과일농장 유진팡에서  으로!​초등학생과 여행 2일차.유진팡에서 1시간 30분정도 체류했는데동물 먹이주고 설명듣고 하느라에너지를 많이 소비한 상태 ㅋㅋ그래도 아직 오후 3시인지라 괜찮을거라 생각하고 으로 궈궈.​결론적으로사진찍을 곳 많고 볼거리 체험할거리가 엄청 많았다.다음 목적지 표선 해수욕장은 걍 건너뛸 정도의피곤함 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​네이버 예약하고 입장권을 받아 들어갑니다.​경주,  모두뻥 뚫린 하늘을 어느곳에서나 볼 수 있는점이나에게 가장 큰 매력인듯.​​​​  어린이는 체력왕!늘 일등으로 일어남 ㅋㅋㅋ잘 걷고 잘 뛰고 잘 먹고!​​​ 입장권과 함께 카페 돗돗현에서 이용가능한아메리카노 50% 쿠폰을 주시니사 먹을 수 밖에 ㅋㅋㅋ​ ​​유료 셔틀버스릏 이용할거냐남편에게 물었는데 의외의 답;그냥 걷지 뭐 ㅋㅋㅋㅋ사랑스러운 대답이었으나아마 나중에 후회했을지도 ㅎㅎ​​​  카페뷰가 좋다!​​​​  숨었다!​​​​   귀요미들 ㅋ​​​느긋하게 감상하며 출발! ​​​마을은 구역별로 나눠져있었다.  ​​호기심이 생겨 이것저것 묻기도 하고모든 집은 다 들어가보고싶어하고 ㅋㅋ안가본집이 없다 ㅎㅎ​​​​ 아빠가 열심히 설명해주고 ㅋ​​​ 참 아름다운.나이 든 게 분명.​​​​ 담징 아래에 핀 꽃​​​​  오기전에 돼지는 무슨 색일까?예전엔 뭘 먹었을까? 등나름 문제도 내고 ㅎㅎㅎ   ​​​​​  ​  지게 체험 제대로 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 미로찾기도 있다. 어린이가 대장이었는데못나갈빤 ㅋ​​​​ 포토존에서는 꼭 찍어달라한다 ㅋㅋ​​​​​ 사랑한다.​​​​​ 이런 포토존에서는 찍지 않는다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 이렇게 의자가 있어야 함 ㅋㅋ​​​ 유배 가는 채채 ㅋㅋㅋㅋ잘가라 ㅋㅋ​​​​ 유배소도 구경.​​​​​  ​​​아마 서당있는 곳이지 싶다.추억의 만화방이라 해서 만화도 있도 오락기도 있고공기도 있는 체험 가능한 곳이 있었는데 완전 만원이라우린 들어가지 않았다.​​​ 앗 그런데 다른곳에도 체험 가옥이 있네!우리뿐이라 얼른 들어간다 ㅋ만화나 오락기는 없어도고무줄놀이, 공기, 구슬치기를 할 수 있었는데구슬보자마자 남편이 나에게 홀짝 시도 ㅋㅋㅋ5판해서 내가 다 이김 ㅋㅋㅋ오징어게임 덕에 더 재미난듯 ㅎ​​  캬. 경치보소.​​​​  열심히 구슬 연구중이심.시간만 있으면 아이는 더 놀았을텐데슬.. 힘들어지기 시작했다 ㅋㅋ​​​​  놀고 있는 아이 재촉하기 ㅋㅋㅋ​​​ 여긴 어촌마을​의자가 있다면?   찍아줘야한다 ㅋㅋ의자만 보면 좌식본능 ㅋㅋ다리 꼬고 찍는 건 또 어디서 봤을꼬 ㅋ​​​ 가다보니 또 의자..​​​  힘든 나도 셀카 ㅋ​​​​ 이름 모를 신기한 식물도 많은 .​​​​​  이곳은 장터.난 먹기를 바랐는데속이 좋지 않은 그는 패스하자했다.​​​​ 힘든데 힘든데소원비는 곳에 가자고 한다.니가 가고싶으면 가야지!​​​​  우리도 써서 주렁주렁 달자고 한다ㅎㅎ리코 카메라에 소원을 담았네 ㅋ​​​​ 이제 마지막!​​ 그래 이거지 ㅋㅋ누가 때렸는지 방망이 하나는 박살남 ㅋㅋ​​​​​   ​​​또 전통놀이 몇가지도 있다.굴렁쇠, 팽이, 투호, 그네등​​​​  이것도 있다;;도전정신 긋 ㅋㅋ​​​​ 놀이터 그네랑 다르단다 ㅋㅋ​​​​ 그네 참 좋아하는데이 그네는 포기​​​​ 학교에서 해본 투호를 열심히!투호 어려움 ㅠ​​팽이도 돌리고 다 놀고 또 길을 떠났다.이제 끝이어라…​ ​ 앗 들어가심 ㅋㅋㅋ​​​  그래 찍어드립니다 ㅋ​​​ 이제 진짜 끝인가 했는데동물원 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자이언트 토끼 ㅋㅋ 엄청 크다​​​​ 가다보면 포토존 ㅋ 가다보면 꽃.​​6시 이후엔 귀신체험 하는 걸로요즘 핫하다고 했는데난 무서워패스.​​이  이렇게 알찬곳이구나새삼 깨닫게 되는 순간이었다. 
지난주말 가족들과 용인에 위치한 한국에 방문했어요에버랜드 갈때마다 지나가는 길목이라언제한번 가야지 가야지 가야지 가야지 가야지 계속 미루다가 이사오고 3년만에 방문 했네요:)  중학교때 이후로 처음 방문한건데 나이들어 방문한 은 옛날기억과는 사뭇 다른모습이었어요전에는 따분하고 지루했던것 같은데 현재는 절대로 그렇지 않더라구요입장료가 좀 있긴 하지만 아이들 교육면에서도 전래동화에서 나왔던 실제 물건들 및 집의 모습들을 보여줄수있어서너무 유익한 시간이었어요.[한옥마을 안가도 될듯....ㅎㅎㅎㅎㅎ]애들이랑 봤던 사물놀이랑 한국무용 같이 나온 공연 꼭 보세요 익살스러워서 너무 애들이 좋아해요나머지 공연들도 좋은공연이 많은데 시간상 다 못보고 나와서  차차 방문하면서 보기로 했어요[운동화 필수! 돌아보는데 생각보다 시간이 오래 걸리더라구요]​  루트는 [오전기준][유딩초딩 아이가있는집 기준] ​입구옆쪽에서 놀이동산 들리셔서 놀이기구 먼저 태우시고 가옥들 보고 장터에서 식사하고 공연들 보고 오는길에 체험하고 나가는문 근처에 카페들려서잠깐 쉬는걸 해요.[나가는길에 있는 카페가 예뻐요 ㅠㅠ 나오면서 발견]왜냐하면 아이들이 나가는길에 놀이동산을 보고 가자고 해서 들어간것이 헬게이트 입장이드라구요... 몸도지치는데  대기도 30분 이상 너무 길고 그늘이 많지 않아서 너무 복잡복잡 ㅠㅠ 그래서 오전에 일찍 가면은 일단 놀이동산먼저 뿌시고 시작하시길 드려요!​분위기는 말모말모 🤣 나무들이 일단 엄청 크고 울창해서 그늘도 많고 나뭇잎사귀도 많이달려있어 색이 너무 예뻣어요. [tmi는 여기보고 호암미술관에 들려서 보니 호암이 좀더 단품은 예뻣....ㅎㅎ 다른분위기의 단풍구경이었어요 ㅋㅋ]나머지는 사진으로 설명할께요​경기도 근처 특히 동탄 용인 수원에 사시는분들 궂이 멀리 설악산 오대산안가도 근교에서 이렇게 멋지고 울창한 나무들의 단풍들을 볼수있는건 참 좋은거 같아요 :)믈론 가을에는 예쁜곳이 많긴 하지만 초딩유딩 교육적으로도 한번쯤은 꼭 가볼만한것 같아요.​ 중간 어디쯤 형광색의 단풍나무인데 카메라가 색을 다 담지 못하네요 :)​ 여러 가을 무드들 곶감은 진짜 곶감 아이들이 너무 좋아했던 공연 추억도 배달해주는  ㅎㅎ 마지막은 엄마가주문해  아빠가 찍은 갬성사진 ​​ 
안녕하세요~🤍최근에 용인에 있는한국에 다녀왔어요​몇 년 만에 갔는데전보다 구경거리도 훨씬 많아져서너무너무 재밌더라구요!!!!!​꿀잼이었던 용인 한국에 대해 소개하고자 합니다 입구예요매표소 줄이 엄청 길던데인터넷으로 미리 예매하면 줄을 서지 않고QR코드만 보여주면 바로 입장 가능해요​명부 작성하고 손 소독 및 열 체크 하고드디어 들어갔습니다  오호~~공연도 하고빙어 잡이 체험두 하더라구요🐟​그리고 한국이 정~~말 넓어서 지도가 그려져있는 팸플릿을 들고다녀야해요!그래야 빠짐없이 곳곳을 구경할 수 있어요(팸플릿은 입장 후 바로 앞에 있어요) 구경하기 전저의 최애 간식♡ 소떡소떡을 먹었어요간식뿐만 아니라 밥류도 팔아서식사하기가 좋아요 야외에 테이블이 많아서여기서 많이들 드시더라구요 종이에 소원 써서묶어두는 소원 돌탑도 있어요  단지 눈으로 구경하는 것뿐만 아니라토정비결, 목공체험, 손수건 만들기, 승마체험 등 전통 문화 체험하는 곳과 공방거리가 있어서더 재밌고 추억 쌓기에 좋은 것 같아요 그리고 한쪽에는딱지치기, 팽이치기, 윷놀이, 제기차기, 줄넘기 등 추억의 놀이들을 할 수 있는 공간이 따로 있어요제기차기 오랜만에 해봤는데 소소하게 재밌었어요ㅎㅎㅎ  걸려있는 옥수수 하나하나가정말 디테일하더라구요보면 볼수록 너무 신기하고 흥미로웠어요:) 형형색색의 천연염색체험존이 있어요색들이 다 너무 예쁘죠..❤🧡💛💚💙💜여기서 사진 진짜 많이 찍었어요ㅋㅋ   추억의 간식인오징어와 쫀드기도 구워먹을 수 있어요 호수가 얼었지만 굉장히 넓어서시야가 확 트이고 마음이 뻥 뚫리는 기분이었어요  그리고  놀이공원이 있어요ㅋㅋ에 놀이공원이라니...너무 잘해놨더라구요바이킹, 자이로드롭, 회전목마, 범퍼카 등웬만한 놀이기구들이 다 있어요귀여운 미니붕어빵도 있어요ㅎㅎㅎ​저는 자이로드롭을 탔는데생각보다 정말 무서웠어요ㅋㅋㅋ타실 분들은 마음의 준비를 하고 타셔야해요!!보기와는 달라요!!  옛날 그 시절..복고풍처럼 만든 곳도 있어요ㅎㅎㅎ곳곳이 다 재미로 가득해요💜심심할 틈이 없더라구요  세계도 있어서다른 나라에 대해도 알 수 있고 좋더라구요~​그리고 안에 한복 대여점도 있어서한복 입고 구경하는 분들이정말 많았어요! 용인 한국 정말X100 강력해요!오랜만에 가서 좋은 추억 쌓고 왔어요♡​특히 가족 단위로 온 방문객들이 많아서다음에는 부모님 모시고 함께 오고 싶더라구요분명히 재밌어하실 것 같아요ㅎㅎㅎ​용인 한국 도장 꾸욱~🎖​꼭 한번 방문해보세요~♡​​ 한국경기도 용인시 기흥구 보라동 35 
 이웃님들🧡 행복한혀니맘 입니다😌​제 20대 대통령선거 다들 투표하고 오셨나요🙌​ ​저는 사랑하는 남편과 30개월이 된 아기와 같이소중한 한 표 행사 후에용인 한국 나들이 다녀왔어요😆  한국은 거의 이십몇년.. 전에 혀니맘 초등학생?중학생 시절에 소풍왔었던어렴풋한 기억이 있는데🤣​지루하고 별로 재미없는 곳이란 이미지가강하게 남아있었어요ㅋㅋ​그런데 먼저 다녀온 지인이 아기랑 가기 괜찮다고 해서ㅎㅎ조만간 다시 가봐야지 하고 찜해두었지요오늘 드디어 다녀왔습니다✌️  한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​주차장 부지도 넓고 주차하기 편리해요주차요금은 대형suv기준 2천원 지불했어요 ✨​​ 예매는 네이버예매가 저렴해요!​현장발권보다는 네이버예매가 갑👍할인도 받고 입장도 Q패스로 빠르게 가능해요👍​티켓 패키지도 여러가지 많으니스케쥴에 맞는것으로 구매하시면 될 것 같아요​혀니맘은 기본 자유이용권으로 겟❗️(36개월미만 증빙서류 지참시 무료)​ 한국 정문 및 매표소 ​현장발권티켓은 32000원이네요후덜덜무조건 네이버예매하세요 👏👏​  ​ 걸어다녀야 하는데유모차를 안가져왔어요..ㅋㅋㅋ휴​다행히 의무실에서 유모차와 휠체어 대여가가능합니다😊(36개월미만만 유모차 대여가능)​유모차 퀄리티는 그냥 일반적인 수준이라개인 유모차 가져와서 사용하시는게 좋아요🙌​컵홀더도 없고 가방걸이도 없어요ㅋㅋ​✔️ 유모차 대여료 3천원 (보증금 천원 포함)✔️ 유모차 반납시에 보증금영수증 제출하면천원 돌려줍니다​ 기념품샵​기념품샵 그냥 못 지나치는 울애기..풍선하나 겟 하고  투어 시작합니다🤣​ 민속마을 초입 호수 ​날씨도 좋고 오랜만에 고즈넉하고 고요한 호수 보니마음도 편안해지는 느낌✨​ 민속국민학교 ​ 들어와서 얼마 걷지 않았는데오른편 구역 쪽에 민속국민학교 라고 하는 곳이있네요ㅎㅎ​사회자가 뭐라뭐라 하는 소리가 들려서갑자기 이끌리듯 들어갔는데단체 무궁화 꽃이 피었습니다 하는중이더라구요ㅎㅎㅎ 재밌어보였어요​ 구경하다가 중간에 샛길로 샌 느낌ㅋㅋ​  ​초등학생 자녀를 두신 분들은정말 재미있게 체험할 것들이 많아보였어요❗️​울애기는 한바퀴 돌며 이런게 있구나 구경만 하고다음 기회를 기약하며 ㅎㅎ​이번엔 놀이마을 구역으로 이동해봅니다💛​ 놀이마을 ​ 자유이용권에 놀이기구 이용하는 것 까지 포함이에요ㅎㅎ 공짜로 이용하는 기분😙 티켓 번거롭게 안 끊어도 되고 넘 좋아요🥰​  ​엄마랑 같이 회전목마도 타보구요​  ​엄청천천히가는😅 열차도 타보고이건 재미없었는지 나중엔 애기도 내리겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​빙글빙글 커피잔도 타보고​ ​날아가는 자동차도 좋아했는데 사진이 이것밖에 없네요ㅋㅋ​  ​놀이마을 초입에전설의고향 귀신의 집도 있었는데애기가 너무 무서워했어요🤣🤣저희부부도 이런건 별로 안좋아해요😂​​이제 마저 못 본 민속마을 구경하러 나가봅니다ㅎㅎ​  ​오랜만에 이런 민속마을 산책 너무 좋았어요😌​  ​중간중간 이렇게 민속놀이 존이 있더라구요 ✨아이들이 정말 좋아할 듯😌울애기 좀 더 크면 민속놀이 하러 또 와야겠어요😄​  ​마지막 코스는 승마체험✌️아직 어린 울애기는 아빠랑 동승하면 가능해요​자유이용권과는 별개의 유료체험입니다​티켓은 무인발권기에서 구입합니다  ✔️부모동승(0~6세 영유아용) 8천원성인 6천원아동 5천원   ​승마체험 재미있었지??💗다음번에 또 하러 오자😘​​  ​서울근교 휴일 아이와 나들이 하기 좋은 용인 한국​합니다🧡​​​    ​#용인 #한국 #민속마을나들이 #용인아이와갈만한곳 #용인아이와추억만들기 #서울근교아이와나들이 #경기도아이와소풍 #놀이공원 #놀이기구 #승마체험 #한국승마 #용인나들이 #민속국민학교 #국민학교체험 
 안녕하세요! 이번 포스팅은 광주 최고 갈비맛집이라고 강력하는 입니다! 내돈내산 리뷰이니 편하게 봐주시면 될 것 같아요. # 은 광주에 여러 지점이 있는걸로 알고 있는데 저는 매번  도청점이로만 가요! 구시청에 더 가까운 곳인데 여기가 찐이거든요..!​​​​​​​​​​​1. 위치 광주광역시 동구 문화전당로 37-2 혹시 모르니 정확한 위치를 알고 가시는걸 드릴게요! 국립아시아문화전당과 마주보고 있고 구시청 근처인 곳이에요. 마한지랑 딱 붙어있는데 사실 마한지나 이나 둘 다 사람 언제나 가득한 찐맛집,, 사장님 돈 많이 벌고 부럽습니다^_^,,​​​​​​​​​​​​2. 음식 기본으로 나오는 밑반찬들이에요! 사실 외관과 내부 모두 찍고 싶었는데 진짜 사람이 너무 많은 곳이라 둘 다 찍을 수 없었어요. 외부에도 웨이팅하는 줄이 길어 사람이 많거든요. 그래서 바로 음식 사진으로! ​​​​​​​​  저희 일행은 4명이라 5인분에 물냉면, 쟁반비빔냉면, 밥 한공기 이렇게 주문했어요. 처음에 4인분 주문했다가 살짝 아쉬워서 1인분 더 추가주문ㅋㅋ 지인들이 광주에 놀러오면 저는 항상 여길 데리고 가는데요. 그정도로 정말 맛있는 곳이에요! 직원분들도 친절하시기도 하구요. 나름 꿀팁이라면 그냥 무조건 예약을 하고 가라는 것..! 사람이 항상 많은 곳이니 무조건 예약을 드릴게요!​​​​​​​​​ 갈비먹을 때 비빔냉면 필수인 사람 나야 나! 양파, 상추, 쌈무, 양배추 푸짐하게 나와서 다 비비면 양이 생각보다 많더라구요. 사실 물냉면도 먹었는데 먹느라 바빠 사진을 깜빡했어요ㅎ....... 에 가시면 이 비냉도 꼭 드셔보시길 드릴게요!  대표 사이드 메뉴인 불사리도 맛있지만 이 비냉도 넘 맛있었어요! 취향에 따라 주문해드시면 될 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​날이 더워지고 있다그러면몸보신을 해야지 헿헿​오향 오리는 자주 접한 음식은 아니지만그래도 오리는 몸에 좋으니까도전!!!!!!!!!!  오늘의 포스팅 : 내포 오향 오리  내포점충청남도 홍성군 홍북읍 청사로174번길 11 청담프라자 1차 206 호 은 구) 버섯 꽃 피다 자리에 위치해 있다건물 내 지하 주차장으로 고오!  ○ 내포  영업시간 ○월요일 ~ 토요일 : AM 10:30 ~ PM 21:30브레이크 타임 : PM 15:00 ~ 17:00라스트 오더 : PM 21:00※ 매주 일요일 정기 휴무엘베를 타고 2층에 도착! 2층에 올라가면 차은우가 반겨줌..녜?   내부 모습이다이 사진은 거의 마무리되는 시간에 찍었기에 사진상에는 손님이 없지만처음 들어갔을 때에는 만석이었다!이렇게 오향 오리를 좋아하는 사람이 많았다는 사실에 놀라웠다오리요리는 훈제요리만 알았는데....  룸도 있으며 가림막으로 가려진 프라이빗 한 공간도 있었다 :)  ​점심 메뉴로 밀푀유칼국수가 있다고 하니 한번 먹으로 오고 싶당​하지만오늘의 주문 메뉴 : 오향 오리 한 마리 두명이지만...반 마리는 너무 적을 것 같아.. 한 마리를 시킴!!  기본적인 식기와 기본양념!물티슈가 세스코에서 나오는 물티슈였다세스코가 달린 식당은 청결하다는 인식이 있어 그런지 위생적인 부분은 의심이 가지 않았다  기본 반찬들부추, 김치, 연근 그리고 고추장아찌저 고추 장아찌가 짜지 않고 깔~끔해서 좋았다 :)   ​쌈무, 김치볶음, 나물과 샐러드대부분 밑반찬은 보이는 것과 같이 깔끔하지만 저 김치볶음이 물렁한 식감에 너무 시어서 조금 아쉬웠다..​ ​밑반찬은 군더더기 없이 깔끔하다오리와 함께 먹기 좋은 반찬들로 구성되어 있다​  오향 오리 한 마리 등장!!!!!​오향 오리와의 첫 만남 :)​알싸한 마늘소스가 위에 뿌려져 있고 밑에는 슬라이스 된 양파가 숨어있다!​  오향 오리 비주얼 합격!얇게 썰어져 있는 오리 위에 마늘 소스 이즈 구우웃 +_+​ 요로케 안에는 양파가 숨어있다숨어있는 양파를 찾아 오리와 함께 먹으면 된다!​ ​일단 마늘소스와 한점 같은 고기 두 점을 냠=1얇은 고기에 마늘 향이 베여있어 고기 잡 냄새가 나지 않음​ ​고기에 양파를 올려또 냠=2고기와 아삭한 양파의 식감오리도, 마늘도, 양파도 모두 건강에 좋은 음식이니한 입에 건강을 모두 밀어 넣는다모두 건강을 위한 것이지 헿  ​냠=3개인적으로는 이 조합이 제일 좋았다고기와 고추 장아찌의 만남제일 깔끔했다이 조합 , 아니 세 번 세 번 이니까 세 점 더 먹어야 하는거다 ! 녜?ㅋㅋ​ 냠=4온갖 밑 반찬과 함께 먹어보기!한 점 같은 두 점의 고기와 양파와 부추 고추 장아찌까지!!  이제 어느 정도 먹었다면..벨을 눌러 주문할 것이 있다바로 탕!"사장님 오리탕 주세요"오리탕을 먹어야 한다! 배가 불러도 터질 것 같지만! 절대 쉽게 터지지 않으니까꼭! 이 오리탕을 먹어야 한다!오리탕은  두번 세 번 !​  오 리 탕 등 장 !오리탕이 나왔다고추장 베이스의 탕이고깔~끔하고 얼큰하면서 개운한 맛의 국물과생면 식감의 면 사리가 너무 잘 어울린다탕에서 생강의 향이 조금 느껴지긴 했지만 국물의 맛을 해치는 정도는 아니었고더 감칠맛을 돋아 주는 것 같았다 :)​ 여기 탕의 특징 중 하나는바로 생면 식감 같은 면 사 리 !대부분 칼국수 면 사리 등은 전분가루나 밀가루 때문에 ...국물이 걸쭉하게 변해서 고유의 맛을 방해하는 경우가 있지만여기는 아님난 이게 사장님의 센스라고 생각이 들었다 :)   보글보글 끓여지는 오리탕오리 탕만 따로 팔았으면 좋겠다 헿헿​ ​오리탕은 끓이면 끓일수록 더욱더 깊어져 더욱더 맛있었다​  어쨌든 클리어.....배불배불 완전 배불배불행복감 수치 수직 상승   또한 여기는 후식도 준비되어 있다매실차, 커피, 동충하초 차매실차도 너무 달지 않았고 식사를 마무리 시켜주는 듯한 기분이었다다음엔 반 마리를 시키고.. 탕이랑 밥을 한 그릇 해야지..후훗​오늘의 식사 끝! ​  ∨ 내포 은오향 오리의 맛을 잘 모르는 사람들도 부담 없이 맛있게 먹을 수 있어 좋고넓고 깔끔한 매장으로 모임이나 회식장소로 방문해도 좋을 것 같으며몸보신이 필요한 날 생각날 것 같은 식당  내포  : 재 방문 의사 있음.  끝.​ 
한국 관람코스, 조선시대 마을탐방/ 달려라방탄 촬영지여름방학이 끝나가는 8월의 주말.​올 여름은 계속 집콕이라개학하는게 아쉬워 지난 주말  산책을 다녀왔어요.​​​​​​​ 8월 27일까지 방역집중 기간이라행사나 공연, 놀이기구 운영이 중단되고민속마을 산책코스만 운영되고 있는데요.​입장요금은 1만원으로할인하고 있어요.​8월 28일부터는 다시 공연과 놀이기구가 운영되니방문하시는 분들 참고하세요!​​​​​​​​ 은 워낙 행사도 다양하고,공연도 많아서하루종일을 놀아도 시간 가는줄 모르는데요.​그래서 항상 민속마을을 천천히 둘러볼 시간이 부족하더라구요.​이번 기회에 천천히 민속마을을 둘러봐요.​​​​​​​​​ 홈페이지에 나와있는조선시대 마을 탐방코스 둘러보기!​각 지방의 기후와 자연조건에 따라 달라지는전통가옥을 둘러볼 수 있어요.​​​​​​​​ 그리고 유튜브 달려라방탄에서최근 방탄마을 조선시대 촬영을 했었는데요.​민속마을 곳곳에서방탄이 뛰어놀던 곳들을직접 구경해보세요 :)​​​​​​​ 중부지방 가옥은 특유의 튼 ㅁ자 형으로 안대청과 사랑마루, 툇마루가 고루 갖추어져 있는민가를 만나볼 수 있어요.​특히 양반가의 경우 수원 화성 내에 있었던1867년에 세워진아흔아홉칸의 양반가를 이건한 가옥으로민간에서 지을 수 있는 최대 규모의 집을 만날 수 있다고 해요.​안채와 사랑채를 비롯해 바깥행랑채, 안행랑채,초당, 별당, 큰사랑채, 사당 등이 독립건물로지어져 있고,특히 사랑채는 바깥주인의 침실과 서재, 응접실 역할을 하기 때문에다른곳보다 더 화려하다고 해요.​한국전쟁시 약 1년동안수원 지방법원 건물로 사용되었답니다.​​​​​​​​ 부엌에 연하여 안방이 2칸 통으로 연결된 구조는 서울 민가와 상통하는 형식이고,농기구와 곡물을 보관하는 광을 다양한 구조로 배치한 전형적인 주방지방 농가도찾아볼 수 있었어요.​​​​​​​​​ 남부지방 농가는 대부분일자형의 가옥형태를 갖추고 있는데요.​일부 ㄱ자 형태의 안채가 혼함된 가옥도 있어요.​대가의 경우 ㄷ자형의 안채와ㄱ자형의 사랑채, 일자형 광채,문간채가 튼 ㅁ자형으로 배치되어규모가 큰것을 볼 수 있어요.​​​​​​​​​ 마루와 툇마루, 누마루가 어우러진아기자기한 공간구성은여유있는 문화생활의 일면을 엿볼 수 있어요.​​​​​​​​​ 관아는 지방행정을 담당하던 관원들이 모여공무를 보던 관공서에요.​용인지방의 옛 행정구역이던용구현의 관아를 복원했다고 해요.​​​​​​​​ 누삼문으로 된 정문을 중심으로좌측에는 오늘날의 조달창고인 상평창이 배치되었고,우측에는 나졸들이 기거하며 집무를 보는행랑이 자리잡고 있어요.​솟을 삼문으로 된 중문을 지나면 좌우로육방관속이 집무를 보던 행랑과수령이 정무를 보던 선덕당이 위치하고 있어요.​뒷편으로는 관내 안녕과 풍작을 기원하는부근당이 있으며,최영장군의 신위를 모시고 있답니다.​​​​​​​​​  방탄이들도 관아 곳곳에서촬영을 했었는데요.​직접 체험해보는 공간도 있어서재미있게 체험해볼 수 있었어요.​​​​​​​​​   죄인들이 갇히는 전통옥사를 체험해 볼 수 있는 공간도 있어요.​죄인에에 씌웠던 칼을 직접 쓰고사진을 찍어봐도 재밌겠죠!​방탄의 슈가도 칼을 쓰고이곳에 앉아있었어요 :)​​​​​​​​​ 관아에서 위쪽으로 걷다보면점술집을 만날수 있어요.​점술집에서는 사주와 운수, 건강, 사업, 궁합 등을점칠수 있답니다.​​​​​​​​​ 시원한 샘물을 지나산책하듯 민속마을을 거닐어봐요.​​​​​​​​ 서낭당은 마을입구에 질병이나 재해가 들어오지 못하도록마을을 지켜주는 역할을 하고 있어요.​​​​​​​​​  북부지방의 가옥은추운겨울을 나기 위해넓은 바닥과 벽채가 없는 정주간이 배치되어있고,5개의 방이 한 부엌에 연결되어 있는게특징이에요.​​​​​​​​​ 부엌과 외양간이 ㄱ자형으로 연결되어 있거나문간채, 사랑채, 광채를 ㅁ자형으로 배치해바람을 막고 기둥사이를 좁히고전 공간에 온돌을 배치해 난방 효율을 높였다고 해요.​또 지붕을 비교적 낮게 만들고이엉의 밑둥을 내리는 비늘이엉으로보온효과를 높인것이 특징이에요.​설명을 읽고다른 지역의 가옥들과 비교해보면쉽게 알수 있어요.​​​​​​​​ 서원은 학덕이 높은 명현을 제사하고후학을 양성하는 사설 중등교육기관이에요.​​​​​​​​ 조선시대 서원의 모습을그대로 재현해내었답니다.​​​​​​​​ 서원 내부는 사극 드라마 촬영장소로도자주 등장하고 있는데요.​'해를품은 달' 드라마 속에서도 서원을 만나볼수 있답니다.​​​​​​​​​ 서당은 현재 초등학교와 같은조선시대 아동교육기관이에요.​​​​​​​​​ 한국의 서당은남부 특유의 일자형 기와집과초가집 두채를 4자형으로 배치해안채는 한 가운데 마루 한칸이 있고,두개의 온돌방이 있으며아래채에도 두개의 마루방이 있어서많은 사람을 수용할 수 있었다고 해요.​​​​​​​​​​​  서당풍경의 사진과재현해 놓은 내부 모습까지흥미롭게 볼수 있었어요.​​​​​​​​​ 민속마을을 한바퀴돌아 나오다가 만난귀여운 고양이들!​애교많은 개냥이들이라에서 인기만점 아이들이에요 :)​​​​​​​​​ 조선시대 마을 탐방을 마치고한바퀴 돌아나오면 다시 서낭당을 보며 나오게 돼요.​한국의 대표적인 마을 공동신앙으로마을 주민들이 화합하며,길가는 나그네를 수호하는 역할도 하고 있어요.​이렇게  관람코스,조선시대 마을탐방코스를 둘러봤는데요.​공연이나 행사없이 민속마을만 둘러봐도알차게 잘 보고 올 수 있었어요 :)​한국 구석구석 숨은 민속마을도 꼭 둘러보세요!​​​​​​​​​ ​ 
정말 하는 한국인터넷으로 입장료를 끊고 (자유이용권)놀이기구는 무제한.!!체험비는 5처넌씩인거같아욬ㅋㅋㅋ하지만 돈이 정말 아깝지 않고(?)​또 와도 해주고 싶울듯 ㅋㅋㅋ에버랜드나 서울대공원 등등 보다전 여기가 지금은 딱이더라구요 ㅋㅋㅋ 승마체험 사또만나서 포토타임 바람개비 포토존 꽃 그네 그지랑 포토타임  손수건 염색체험  놀이기구  엄마지분 ㅋㅋㅋㅋ  유채꽃? ㅎㅎ  여러가지 마니 탔어욬ㅋㅋㅋ증말줄도 안길어서 빨리 탈 수 잇으니지루하지 않고 ㅋㅋㅋ 그게 느므 좋았음​정말 해용🤎🤎​​​​​#한국#가족#어버이날#어린이날#남매나들이#놀이공원#자유이용권#용인#경기도#박물관#체험장#체험 
부모님, 아이 동반  나들이  장소_용인 #어버이날 부모님과 아이들과 용인 한국 을 방문했다.5월 초 연휴 마지막 날이라 그랬는지  의외로 사람은 많이 없어서 아주 쾌적한 나들이였다.우리가 도착한 것은 오전 10시 30분, 주차장 앞쪽에 주차가 가능했다.(을 좋아하는 부모님께서 몇 번 아이들을 데리고 방문하셨었는데 늘, 느지막이 도착하셔서 주차하기 힘드셨다고 ;;;) ▶입장료 성인/청소년 입장권  32,000원,  아동 입장권 26,000원, 경로/장애 입장권 22,000원, AFTER4(야간권 특별 프로모션) 17,000원 : 입장권 구매 시 놀이마을 어트랙션 무료 이용 가능​▶운영시간 (계절과 날씨에 따라 유동적, 홈페이지 확인 필요)10시~ 19시 (주말 21시 30분)한국용인 #한국입장권 은 #네이버예매 로 간편하게 !다른 곳 검색해 봐도 최저가 \20,900 ,  아동, 경로 입장권 구분 없이 모~두 같은 가격이라 아쉽지만 이 가격이 제일 저렴하다.​http://naver.me/GFpByIWO 네이버 지도한국naver.me ​​ 지역마다 다른 호미의 모양도 살펴보고  이게 또 아마존 인기 탬이었다는 홍보까지~  ​​  연자방아는 원래 가축의 힘을 이용하여 곡식을 찧는 기구지만, 뭐 한 번씩 밀어보고...거지 집도 구경하고​  홍길동의 선물 보따리는 핑크색 쪽지를 찾으면 선물 준다 하지만, 핑크 쪽지는 찾을 수 없었고;;;; 하지만 연령대 다른 가족들이 저마다 본인 취향으로 다닐 수 있어 괜찮았었다.​  하면 또 공연을 빼놓을 수가 없다.예전엔 줄타기 공연도 봤던 기억이 있었는데 참 시간이 많이 흐른 듯​공연시간 안내를 잘 보고 미리 자리를 잡으면 좋다. 오후에는  미리 앉아계신 분들이 많아서 아이들과 부모님만 겨우 자리에 앉고 나와 동생은 서서 관람을 했다.우리는 12시 삼도판굿, 15시 사또의 생일잔치를 관람 삼도판굿아주 흥겨운 굿판이었고, 외국인들도 호응이 좋았다는!부모님도 좋아하시고, 아이들도 좋아하고~~  삼도판굿 삼도판굿 삼도판굿 관객과 호응하는 공연이라 더욱 재미있었다.  삼도판굿 사또의 생일잔치즉석에서 섭외된 관람객은 또  연기도 어쩜 잘하시는지 재미를 배가시키고,​ 사또의 생일잔치장터에서 밥 먹고, 할머니가 조용히 아이들 데리고 가서 가스 불에 굽고 있던 쥐포는 아마 우리랑만 갔었으면 이런 경험 안 했을 듯... 할머니 할아버지와 좋은 추억이었기를 ^^  중부지방 민가도 구경하고  모형 같았는데 조용히 소리 없이, 움직임 없이 앉아있었던  진짜  닭ㅎ  남부 지방 민가  남부지방 대가에서는 가족사진도 찍고   아이들도 괴나리봇짐도 체험해 보고 쉬엄쉬엄 산책하듯 구경하고 정말 여유로웠다.​ 이 다리를 건너서는  놀이기구 타는 곳으로 이동~저 달을 배경으로 부모님 기념사진도 남겨드리고~~ 아이들 마음은 처음부터 이곳에 오고 싶었을 지도,,,귀신의 집, 바이킹, 패밀리 코스터, 매직 티컵, 드롭 앤드 트위스트, 범퍼카 등  딱 아이들 눈높이의 놀이 기구가 다양하게 있다.  무엇보다 만족스러웠던 것은 대기가 별로 없었던 것!!에버랜드였으면... 대기시간 기본 20~40분이었을 텐데, 덕분에 아이들이 여러 번 타기도 했다. 동생과 함께였기에 동생이 아이들을 맡고 나는 부모님과 전통찻집에서 차 한 잔의 여유도 가질 수 있었으니...어른들도, 아이들도 만족하는 나들이 장소로 정말 딱인 것 같다!​  우리 이날 10시 30분 입장해서 6시에 퇴장;;;;모처럼 오래오래 부모님과 아이들과 함께 한 날!​그리고 저녁은 #송도갈비 를 검색해서 방문했다. 일단 거리도 7~8분 거리,  주차장도 아주 크고, 2층 건물이라 공간도 멋지고 괜찮았다.다만, 손님 많을 것을 예상 못 하고  전화예약도 안 하고 방문해서 하필 어버이날이라 1시간 대기한 것만 빼면 아주 맛나고 좋았던;;;( 빈자리가 많아서...'설마 1시간 걸리겠어' 했더니만 정말 1시간 걸렸음;;;ㅜㅠ)혹시 모르니 미리 전화예약하고 방문하기를 ~~​http://naver.me/GpJyd6hD 네이버 지도송도갈비 용인점naver.me ​ 
​ ​  ​고등학교 수학여행을 도로 왔었습니다뭐... 아주 오래전 이야기죠그때 을 왔었습니다그리곤 말 뼛가루를 강매당했었죠시간이 많이 흘러 30대중반이 된 지금 다시한번 을 찾았습니다​  ​사실 표선이라는 지역이 관광지도 많이 없고 동선상 반나절을 잡고 가야하는 위치라은 잘 안오게 됐습니다그런데 이번 여행은 길고 여유있게 온거라 큰 마음먹고 을 들려봤습니다주차장도 넓고 바로 앞 표선해수욕장이 있어 반나절 즐기기엔 좋았습니다​  ​영업시간과 관람료는 위 사진을 참고바랍니다어느 관광지나 인터넷예매 또는 연계상품 할인이 가장 저렴합니다인터넷예매를 했다면 여기 매표소에서 발권하셔야 합니다​  ​날은 조금 더웠지만 즐겁게 입장해봅니다​ ​참으로 스러운 편의점입니다​  ​발권된 티켓과 함께 카페 할인쿠폰을 줍니다입구에 있는 돗돗헌이라는 카페인데 오픈한지 얼마되지 않아보였습니다저는 관람이 끝나고 너무 더워 빙수 한그릇 했습니다아메리카노를 제외한 모든 메뉴는 10프로 할인이 되니 잘 챙겨두시기 바랍니다​  ​조경이 참 잘되어있습니다​ ​체험하고 구경하는 공간이 참 많습니다​   ​진짜 다움을 느낄 수 있는 공간들이었습니다​  ​귀요미 소돌이 소순이도 맛있게 여물을 먹고 있습니다​   ​곳곳에 무료로 를 체험해보는 공간이 많았습니다가족단위나 커플 모두 즐거워보였습니다물론 유료로 체험하는 공간도 있습니다​  ​몽타주... 뭐... 그런거겠죠?​ ​90년대 관광지에 꼭 있던 손금 보는 기계가 있었습니다재미로 보고 싶었으나 천원짜리가 없어서 그냥 패스했습니다​      ​전통놀이를 직접 체험해보는 섹션이 정말 많았습니다추억의 놀이부터, 오락기계, 만화책까지 없는게 없었습니다​   ​ ... 정말 넓습니다​ ​이 녀석이 처음부터 끝까지 저를 쫓아다녔습니다아주 귀엽습니다 내에 고양이들이 단체로 새끼를 낳은건지 새끼고양이가 엄청 많았습니다​     ​포토존도 많아 사진찍으러 오는 관광객들에게도 안성맞춤이었습니다​  ​용설란이라는 꽃도 피었습니다수십년에 한번 개화한다는 귀한 꽃이었습니다소원을 빌면 이루어진다고 했으니 조만간 전 강남 아파트에서 삽니다​ ​여기저기 구석구석 모두가 포토존입니다​  ​ 내에 식당과 상점들이 있었는데 코로나의 여파인지 많이들 문을 닫았습니다​     ​그 외에도 엄청나게 넓은 부지에 다양한 볼거리가 가득했습니다혼자 갔지만서도 두세시간은 후딱 지나갔습니다​때로는 미디어아트보다 이런 옛스러움이 좋을때가 있습니다아마 찌들때로 찌든 현생에 힘듦 때문이지 어느 관광지보다도 유익하고 힐링이 됐던 이었던 것 같습니다​여행을 계획한다면 꼭  드립니다​​​ 특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 631-34 ​​https://blog.naver.com/parkdavang/222472342070 [서귀포] 아이들과 함께하면 좋은 실내관광지 아프리카 박물관혼자 여행의 가장 큰 장점은 내가 가고 싶은곳에 편하게 갈 수 있다는 점입니다 전 박물관 가는 것을 엄청 ...blog.naver.com ​ 
용인 한국하면 가장 먼저 떠오르는 것이 세시풍속 전통행사이지만,  남녀노소 누구에게나 인기 있는 꿀잼 이벤트는   역시 추억의 그때 그 놀이 추억의 하굣길이라고 할 수 있겠다. ​아씨문방구도, 달고나도 잉어엿뽑기도 국민학교 시절을 떠올리며 아이와 함께 체험하고 추억을 공유할 수 있다. ​그 중에서 미니카 레이싱존에서는 아이도 즐겁지만 남편도 눈을 반짝이며 동심의 하루로 돌아갈 수 있으니 아이와 가볼만한 곳으로 한다. ​ ​  아이와 가볼만한 곳 , 에서 아빠랑 미니카 경주할래?  ​ ​국민학교 문구점 앞에는 미니카 레이스 트랙이 꼭 있었다. 자기 차례에 경주한번 해보겠다며 남녀 할 것 없이 아이들로 바글바글 거리던 그 곳, 나도 두살 어린 남동생과 같이 쪼그려 앉아 한참을 기다렸던 기억이 난다. ​80년대생이라면 누구나 추억에 잠길  미니카 레이싱존으로 고고!​​​​​​ ​미니카존에는 명당복권방에 함께 있다. 주말이라면 여기서 복권을 구매하고 행운을 쏘세요 공연을 통해서 당첨을 확인 할 수 있음.​​​​​​ ​미니카를 보는 순간 기억이 나는 그 이름 타미야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 빨리 달리게 하겠다고 건전지를 충전지로 바꾸고 블랙모터 사달라고 부모님 졸랐던 사람 손들어///​추억의 미니카가 집에 있다면  자유이용권을 15,000원으로 할인 받을 수 있으니 잊지말고 꼭 챙겨야한다. ​​​​​​ ​추억의 미니카를 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 뽀로로를 타고 있는 미니카라니 부모님들은 지갑 지키기 어려울 것이다 ㅋㅋㅋ​하지만 그 부모님이 내가 된다면?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30년 전과는 달리 나는 어른이 되었으니 사고 싶은 미니카가 있다면 살 수 있다구!​​​​​​ ​ 미니카 레일은 구불구불 꽤 길었다. 달리는 미니카가 있는 것도 아니었는데 사진만으로 모터타는 향기가 느껴지는거 왜지 ㅎㅎ​​​​​​ ​용인  미니카 레이싱 포토존.경주 후에 1등 기분을 제대로 느낄 수 있게 트로피와 랭킹 단상까지 준비되어 있다. ​​​​​​ ​즉석에서 미니카를 구입하면 조립할 수 있는 니퍼와 드라이버도 대여해준다.사용 후에 반납하는 것을 잊지 말아야함!​​​​​​ ​우리집 7살 어린이 이아리는 아직 미니카를 모른다.그렇지만 40대 남편은 아리를 위한 미니카를 구입하고 싶어서 안달남. ​여기봐 이거봐 좋아보이지?레일을 빨리 달릴 수 있어. 아빠가 어릴때 가지고 놀던건데 엄청 재미있다? 갖고싶지? 응? ​​​​​​ ​아리의 허락을 얻어내고 남편은 미니카를 구입했다. 흰색 파랑색이 섞인 디자인을 원했지만 초록색을 좋아하는 아리는 호락호락하지 않다. ​아이를 위한 장난감이 명분이니까 결국 아리가 고르는 걸로 타협하기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​상자를 열고 미니카를 조립하고 있으니 아리가 옆에서 깜짝 놀란다. 이제까지는 모두 조립되어 나오는 자동차만 보았지 이렇게 조립하는 미니카는 처음 보니까 얼른 만들어달라고 아빠를 재촉하기 시작한다. ​아리야, 미니카는 기다려야 얻을 수 있는거야~​​​​​​ ​스티커도 신중히 붙이기. 여기서 어긋나면 다 완성하고도 갖고 놀기 싫어짐.​남편은 그다지 꼼꼼한 성격이 아니라서 얼른 조립하고 스티커를 붙여서 대강 15~20분 정도 걸려 미니카를 완성했다.​우리 옆에 앉아서 조립하던 아저씨는 엄청 꼼꼼한 분이라서 우리 오기 전부터 계셨는데 완성하고 나서도 한참을 더 스티커 붙이느라시간을 보내고 있으니 옆에 있는 아이는 입이 마르고 초조하고 애가 타고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아버님들은 즉당히 하세여~​​​​​ ​열심히 만든 미니카가 레일을 달리는 것을 보니 7살 아리는 아주 신이 났다. 처음보는 어린이와도 경주하자고 난리난리​​​​​​  ​미니카 바닥에 버튼을 톡 하고 제끼면 모터가 돌아가면서 바퀴가 빠르게 움직인다. 열심히 조립한 미니카가 제대로 작동하는 짜릿함이란!​​​​​ ​ ​미니카가 있어도 없어도 즐겁다. 그냥 트렉을 따라 빙글빙글 달릴 뿐인데 나를 포함해서 뭐가 그렇게 다들 신이 나는지. ​나이 지긋한 중년 남성부터 어린이, 아이엄마, 커플들까지  레이싱존 구경꾼 연령은 참으로 다양하다. ​누군가가 가지고 온 커스텀 블랙모터 미니카가 엄청나게 빠른 속도로 달리기 시작해서 또 한참을 구경했다.​​​​​​ ​미니카 존에 타임어택 챌린지 참여 방법, 스텝에게 타임어택에 도전한다고 얘기하고 정상적으로 세바퀴 완주해서 기록을 측정하면 1위부터 3위까지의 기록이 벽면에 표시된다. ​​​​​​​  ​경주의 마지막은 기념사진으로 마무리.한손에는 트로피를 다른 한손에는 미니카를 들고 너무 즐거운 표정을 숨길 수 없는 아리였다. ​​​​​​ 한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국 ​볼거리 많은 에서 꼭 들러야할 추억의 그때 그 놀이 추억의 하굣길 이벤트는 2월 21일 일요일까지 진행된다. 미니카존은 매일 10시부터 5시까지 운영된다.​가족의 추억을 공유할 수 있는 , 날이 풀려서 주말 나들이 하기 더 좋으니 아이와 가볼만한 곳으로 한다. ​​​​​​​ ​ 
​안뇽하세요. 은날이에요.주말여행 계획 세우고 있는 분들에게 따뜻한 날 다녀오기 좋은 야외 여행지 소개해드릴게요 :)​작년부터 가보고 싶었던 곳이 있었는데바로 용인 한국이에요!예전보다 볼거리가 풍성하고 재밌다고 해서 기대가 되더라고요.코로나, 추운 날씨로 미루다가 이번에 경기도 데이트코스 다녀왔답니다.​즐길거리와 먹거리 미리 확인하고 다녀오시길 바랄게요.​​ 용인 한국경기 용인시 기흥구 로 90한국경기도 용인시 기흥구 로 90 한국  매일 10:00~18:30​1년 연중무휴 운영폐장시간은 계절과 날씨에 따라 달라질 수 있습니다.​놀이시설은 개장시간 30분 후부터 이용 가능해요.​​​ Previous imageNext image출처 - 한국  경기도 데이트코스, 용인 한국  코스는상가마을 > 놀이마을 > 민속마을 > 장터 > 민속마을 > 상가마을​​​  ​입장 요금​· 성인 입장권 25,000· 청소년 입장권 22,000· 아동 입장권 20,000​· 성인 자유이용권 30,000나머지 자유이용권 요금은 사진과 같아요.​입장권 요금이 얼마 전과 달라졌더라고요.오른 건지 계절에 따라 달라지는 건지 모르겠네요.​​자유이용권은 입장 + 놀이마을 무료 이용이 가능해요!놀이기구같이 이용하는 자유이용권으로 드려요 :)​​저렴하게 준비해 가는 곳 알려드릴게요 ▼​> 한국 자유이용권 준비하기​​​ ​주차 요금​· 대형 3,000원· 소형 2,000원· 장애인 등록차량 1,000원​주차 공간이 넓어서 편했어요.사람이 많은 날에는 찾기 어려울 수 있으니오전 시간에 방문하시는 게 좋겠네요.​수원역 ↔ 용인 한국 무료 왕복 셔틀버스 운영 중이에요.· 수원역 →  10:30, 12:30, 14:30·  → 수원역 13:50, 16:00​​​  ​공연 보러 가는 이라고 할 만큼 공연은 꼭 봐야 돼요!공연 안내에서 공연, 시간 확인하세요.​저는 풍물한가락 관람했는데 정말 멋지더라고요!​풍물한가락매일 11:30, 16:00장소 민속마을​​​  ​입구에서부터 장터까지 다양한 먹거리가 있어요.상가마을에 있는 민속추전부리에서 간식을 먹었어요.어묵, 어묵 국물 맛있더라고요 >_<​길목집에는 쇠고기 국밥, 비빔밥, 해물파전 등 식사류와 안주류가 있어요.​​​ ​놀이마을 광장(추억의 그때 그 놀이)부터 시계 반대 방향으로 한 바퀴 돌아 구경했어요.보통 이 코스를 한답니다.​공원교에서 바라본 뷰가 참 멋지더라고요 *_*​​​   ​미니카, 문방구, 달고나, 사진관 등등어릴 때 추억을 느낄 수 있는 체험들이 있어요.​미니카 레이싱존이 제일 먼저 보였는데 아이들이 많이 참여하더라고요.문방구에서 5천원너치 쇼핑했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​공연 태권도장 습격사건주말, 공휴일 12:00~13:00, 16:00~17:00​유튜브에서 유명했다고 하더라고요.시간이 안 맞아서 못 봤다가 가는 길에 일부러 보러 왔어요.​참여자가 벨을 누르고 도망가면 김관장이 잡는 거예요.김관장 달리기 진짜 빠르더라고요. 참여자에 따라 보는 재미가 있는 거 같아요 ㅋㅋ​​​ ​욕쟁이 아지매 분식​나가는 길에 들러서 먹었어요.실제로 욕쟁이 아주머니가 계시진 않아요 ㅎㅎㅎ저의 최애 떡볶이 맛은 없었어요 ㅠㅠ​​​  ​다음 놀이광장은 어트랙션이 있는 곳이에요.바이킹, 미니바이킹, 범퍼카, 드롭앤트위스트, 순환열차, 회전목마 등이 있어요.​자유이용권 준비로 모두 무료로 이용했답니다!놀이기구도 즐기는 전통문화테마파크 경기도 가볼만한곳 맞죠? :)​​​ ​어릴 때 귀신전 했던 기억이 있는데전설의 고향, 귀신전은 운휴더라고요.아마 코로나 때문에 실내 어트랙션은 운영을 안 하는 게 아닐까 싶어요.​​​   ​순환열차는 천천히 놀이마을을 둘러보는 꼬마기차예요.​어른이 타기엔 조금 지루하더라고요.놀이기구를 줄기는 아이들도 같은 마음이지 않을까 싶어요 ㅎㅎ​​​ ​이제 한옥마을에 온 것 같은 기분이 드네요.놀이마을과는 다른 분위기죠?​해를 품은 달 등 많은 드라마를 촬영한 곳이랍니다~​​​ ​여전히 인기가 많은 그네터의 그네어렸을 때도 줄 서서 탔던 기억이 있어요.​빙어잡이 체험매일 10:00~17:30​잡은 빙어를 옆에 식당에서 조리해 먹을 수 있어요!사 먹는 빙어튀김(30마리)은 만원이고직접 잡은 빙어튀김은 5천원이에요.​​​  ​예전에 징검다리를 건넜던 기억이 있는데지금은 막아놨더라고요.​어릴 때 장승이 무서웠는데 저 같은 분 계시나용? ^^;​​​ ​식사를 하기 위해 장터에 들렀어요.민속놀이 장터로 맨 끝 쪽에 위치하고 있답니다.​잔치국수, 장국밥, 순두부찌개 등 한식 메뉴가 있는데코로나로 인해 메뉴가 축소되었다고 해요.먹을 만한 게 많이 없어서 아쉬웠어요.​​​  ​장국밥 9,000원잔치국수 6,000원​키오스크에서 주문이 가능해요!푸드코트처럼 번호표를 받고 찾으러 가면 됩니다.​야외에서 먹으니 나들이 나온 기분이 듭니다~~차만 없었으면 막걸리하기 딱 좋았을 텐데용 ㅎㅎ실내에도 먹는 공간이 마련되어 있어요.​​​ ​워낙 넓어 한적한 곳 찾기가 쉽더라고요.용안 한국에서 한복 대여가 가능하니 예쁜 사진 찍어보세요.예쁜 한복이 많이 있더라고요. 실제로 많이 입고 다니기도 했고요.​전통생활문화 승마체험장에서는 승마체험을 할 수 있어요 :)​​​    민속마을에서 풍물한가락을 구경했어요.정말 멋진 공연이었어요!!​풍물한가락은 앞에 소개한 것처럼 11:30, 16:00,민속마을에서 볼 수 있습니다.​매일 오후 2시 상가마을에서 얼씨구절씨구야 공연도 있어요.춘향전 퍼포먼스와 민속 퍼레이드 공연을 볼 수 있으니 참고하세요 :)​​​ ​민속마을에서 윷놀이, 제기차기 등 놀이를 자유롭게 할 수 있어요.아이들이 특히 많이 즐기더라고요 +_+​​​  ​남부지방소농가, 관아, 중부지방민가, 양반가 등조선시대의 다양한 집을 구경했어요.​경기도 데이트코스 봄에 예쁜 꽃들도 구경할 수 있답니다.4월 중순에 활짝 핀 꽃들을 볼 수 있어요!​​경기도 가볼만한곳 날씨 좋은 날에 특히 다녀오기 좋은 용인 한국이에요오~​​> 자유이용권 미리 준비하기​​​좋아요♥ 팬하기 감사합니당 :)  ​ 
주소부산광역시 사상구 학감대로39번안길 15-17 영업시간매일 10:30 - 21:30전화051-311-0127코로나 여파로겸사겸사 오랜만에 회식을 했습니다학장에 위치한 구덕구덕터널 들어가기 전 위쪽으로 쭉 올라오면먹거리촌이 있더라구요 그 중 하나 입니닷 학장에 이런곳이 있었나 싶을 정도생각보다 엄청 큰 건물에 1차 놀램모임이나 회식까지 딱 좋은 곳 학장동에서 15대째 거주하고 있는 강가네가 운영하는 도심 속 시골 한식 레스토랑이라고해요 ㅎㅎ외관이 예뻐서 부모님들 좋아하실 것 같았어요  ​오리고기가 대표적인 메뉴 같았고그 외 여러가지 메뉴들 더 있습니다 :) ​저희가 예약한 방인데황토방 느낌나고 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 메뉴판황토가마구이 1마리 70,000원천둥오리구이 45,000원유황오리백숙 60,000원저희는 미리 예약했고 골고루 주문해봤습니다  ​밑반찬들 나오구요여기 사진엔 없는데,, 음식 주문하니까 나온 된장찌개가 있었는데 그 된장찌개가 존맛탱이였어요♥나중에 식사하실 때 시켜 드셔보세용 ​그냥 오리로스구가 아니고천둥오리구이입니다 :) 자세히보면 껍데기 부분이 거뭇거뭇해요ㅋㅋㅋ 마늘 넣고 부추 넣고 버섯 넣고지글지글 익어가는 천둥오리고기 ​너무 배고팠어요 저는 양념파라 로스구이 기대안했는데이거 진짜 맛있어요💚나중에 로스구이 더 추가해서 먹었습니다😙 ​이건 황토가마구이 입니다황토가마구이는 시간이 꽤 걸려서 미리 예약해야한다고해요 그리고 원래는 가마통째로 들고와서 담아주신다는데 우리는 사람이 많아서 그런가주방에서 알아서 나눠서 담아오셨더라구요포스팅 하고 싶었는데 아쉬웠어요,,ㅠㅠ 여러가지 재료들이 들어가있어요따뜻할 때 먹어야 맛있다고 해서 빨리 먹었는데확실히 식으니까 맛이 달라지더라구요 찹살도 있는데 약간 약밥 먹는 느낌?이랄까황토구이만 먹어도 배부르겠더라구요 고기도 꽤 부드러웠어요소금 콕콕 찍어 먹으니까 맛있다잉~ ​마지막으로 유황오리백숙여기 오리탕이 괜찮다는데 몰랐던 우리는 백숙을 미리 주문쓰 ​근데 오리백숙에 찹살이가 없었어요,,!!꿩 대신 닭이지 뭐황토가마구이에 있던 찹쌀 넣어서 먹었습니다🤣국물도 시원하니 맛있게 잘 먹었습니다 ​  구덕부산광역시 사상구 학감대로39번안길 15-17 구덕 ​ 
