굿모닝 일요일 새벽4시 기상 부랴부랴 씻고  준비를 해봅니다.어제 불토의 흔적으로 셋다 영혼이 없음 다행이 숙취는 없었다...현미만 조금 있어서 괴로워했움  새벽 다섯시반에 도착한  성판악입구 화장실도 갔다오고 스트레칭도 해줍니다 스틱도 꺼내서 조립하고 정신을 가다듬고 ,  다녀와보즈아 6시 땡 입장시작 아니근데 이렇게 줄을 서서 들어간다구요이렇게 핫하다고...?초입은 깜깜한채로 등산을 시작했다셋다 헤드렌턴이 없어핸드폰 후레쉬켜서 걸었다...또 하나의 준비물이 생겼군헤드렌턴사기...점점 날이 밝아왔고 밝아지니 애들이랑 웃으면서 장난도 치며 걸었다이번에 산행은 도 짐도 모두 실어서 등반하는거라 ... 몇배 더 힘들었움심지어 나래가방은 8키로 였다에서 가장 가방이 컷음...난 오키로 날이 밝았다맑은 공기를 마셔주니숙취도 싹 가시고 정신도 맑아졌다 아침에 해뜨는걸 보며 하는 등산이라기분 최고로 좋았다큰 짐을 이고 있어서 중간중간에 당충전도 열심히 했다현미가 노나준 식혜 자기껀 상해버린 슬픈 사연 다시 산행을 떠났고 다들 어깨가 아프다고 그래도 나름 많이 왔다은 길어서 힘들지코스자체는 힘든 산은 아닌 것 같아요 위로 올라가면 갈수록 보이는 눈 드디어 진달래 대피소 와 , 여기 도착하니까눈도 눈인데 바람도 너무 불고추워서 후리쓰랑 옷가지들꺼내서껴입기 바빴다그래도 신난 아우디 멤버들 발샷 찍고 난리났지 첫날에 발열도시락 뺏기고 못가서 진달래 대피소에서 먹을 음식 욕구가 제로였던 우리 편의점에서 샌드위치 김밥사서간단하게 해치웠다위로 올라가면 갈수록 몹시 춥고 미끄럽기 때문에 대피소에서 무장하고 아이젠도 껴주었습니다 김핸미자식 아이젠 챙기라니까스틱있어서 괜찮다고 안사더니 눈이 얼어있어서 미끄러워 아이젠이 꼭 필요했음결국 내꺼 나눠신었지뭐#이런친구어딨냐  오기전 틈틈히 다녀온 사람들 날씨 영상 확인해보니 윗쪽은 설산의 풍경이 가득했는데이번주는 날씨가 그나마 따뜻해서 그런지가지에 쌓인 눈은 녹아버려 아쉬웠다...여기에 눈이 잔뜩 쌓여있었는데아쉽다 아쉬워...틈틈히 서로 찍어주기남는건 모다 ? 사진이다 열심히 말없이 걷다가 갑자기 멈추신 김핸미님 ( 아이젠 없음 님 )ㅋㅋ눈을 만드셨음순수한 우리현미 귀여어그 옆 강나래 현미가 만든 눈 뿌실려고 대기중 뒤돌아보이면 펼쳐지는 의 장관 우리셋이 으로 을 오다니  오르는 것 보다 더 힘들다는 정상사진 줄 여기서 한시간을 기다린 듯 그래도 정상도착했으니 셀카도 찍어봅니다 잇힝 귀달이 모자가 아주 하드캐리 톡톡히함 방갑다 방가워 아무도 없어보이지만 앞에 수십명의 사람들이 눈빛으로 빨리 찍고 나와라고 덜덜떨며 기다리고 있습니다 크 눈쌓은 백록담 나래 현미 ( 현미 제발 눈 좀 떠라 ) 우린 아우디 입니다 산악회 아우디~~~ㅋㅋㅋ아주 춥고 힘들어서셋다 상태메롱이지만 추억아이가 내려가기전 우리셋 셀카도 찍어보고 관음사쪽으로 내려가봅니다 아  정복했다 이번에 두번째 라산이 산행이였고셋다 가방이 너무 무거워서 몇배는 힘들었지만 포기하지않고 웃음잃지않고끝까지 정상까지 온 게 기특바뤼함 이날 비행기시간이 6시라서  최소 오후3시에는 내려와서 우진해장국을 먹고 공항으로 가야되서관음사(5시간 코스)3시간만에 내려온 아우디들 ( 지금 왼쪽 무릎관절 아픔 )관절을 버리고 우진해장국을 셋다 선택 진짜 쉬지도 않고 화장실도 안들리고미친듯이 내려온듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 택시잡아타서공항근처 우진해장국 도착했고역시나 유명해서 웨이팅이 엄청났지만 바로바로 사람이 빠져서그런지30분만에 앉아 먹을 수 있었다와 저는 처음 먹어봐요너가 말로만 듣던 우진이구나?근데 너무 맛있는데요내스타일임....든든하고 따뜻하게 속 채우고 공항에 재 시간에 잘 도착했습니다 으아 우리 아우디 수고했다 비상구자리로 준 진에어 고마워여 드디어 서울 도착 ! 셋다 온몸이 삐그덕거렸고급행잡아타서 집으로 잘 돌아왔다는 이야기다음날 출근인데이날 저녁 목이 아프고 콧물이 나더니 결국 어제 몸살걸려서 연차썼네요 -ㅎㅎ 그래도 재밌게 잘 다녀온 도 이야기 !! 다음에 어딜갈까 애들아 장비구입해논거 아까워서  많이 더 다녀야겠어 
​2022. 02. 05.    일기 3일차 5편 : 돈방석식당,  고등어회 방어회 코스 찐맛집! 내돈내산이야 (돈방석, 돈방석수산)  ​  돈방석 수산  ・ 특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 22-13 ・ 10:00 - 22:00 / 라스트오더 20:30 ・ 매월 2/4번째 화요일 휴무  맛있는 것만 써머리 ​ 방어회 & 고등어회 코스 1인 30,000원 (구성 : 고등어회(밥포함), 방어회, 회국수 (식해 회무침 비빔면), 방어 튀김, 내장수육, 머리구이, 고등어탕)​  나는 1도 1고등어회를 먹어야한다고 믿는 인간특히 좋아하는 곳은 사실​ 내 최애 도 고등어회 식당, 미영이네​모슬포항에 있는 미영이네​ 아푸지마,, 미영냐,,​근데 미영이네 코로나 걸렸나봐,,,, 죽일롬의 오미크론,,아무튼 2월 13일까지 미영이네는 영업 중단인데당시 도 통금은 21시... 이제와서 어딜 가야하나하아하아눈물이 다 날 때 내 눈에 들어온 곳은 미영이네 옆집,​ 여기가 낚시인 아지트라더라고?!​돈방석식당 (초면)​돈방석이라는 이름 좀 귀엽지만 극 J꿀꿀이는 아무 식당이나 들어갈 수 없는걸... 망설이는데 옆에 있는 친구쓰가 여기도 가보고싶었다고해서 냉큼 들어갔다. 그리구 반 도민인 숭아형도 여기를 추천하면서, 낚시꾼들도 자기가 잡은 물고기 요리해달라고 가져다는 맛집 중 하나라고해서 믿음직!(싸장님 피셜로는 연예인 공유도 물고기 잡아서 여기로 온다고한다 ^ㅠ^​ R.I.P​개인적으로 피비린내를 잘 못맡는데다가... 생선 수조 옆에서 생선을 손질하는 것이 약간은 생선이 불쌍했던 현장 ㅠ (못쳐다봄)​  ​식당 안이 엄청 넓었는데 자리가 없어서 조금 기다렸다.​  ​ 돈방석 수산 / 돈방석 식당 메뉴판​우리가 갔을 때에는 방어, 고등어 모두 제철인지라 코스요리가 있었다.그런데 고등어도 먹고싶고 방어도 먹고싶고 둘 다 포기 못하니까 사장님께 어떻게 시키면될까요온 ㅠ 여쭤보니 감사하게도 방어 코스 3인분을 시키면 고등어회와 방어회를 고루 주시겠다고 하셨다! 하 진짜 넘 감사해따..​ ​생각보다 사람이 빨리빨리 빠져서 금세 착석!먼저 나온 것은 방어회​ 맛잇는건 크게, 두번 봐야하니까기름진 특수부위(?)나 배꼽살(?)도 꽤나 있었고 되~게 적당한 크기와 되~게 적당한 두께로 썰어져나왔다. 갠적으로 진~~~~~짜 맛있게 먹음.​ ​곧바로 나와준 고등어회찰기 좌르르 보이시나효..​ 1인분 3만원! 기적의 구성!​한상이 뚝딱 차려졌는데 진짜 푸짐하고도 아쉬울 거 없이 차려짐이게 1인분에 3만원이라고요,, 감사합니다,, 감사합니다.,,,​ ​그래도 맛있는 집일지,, 단순 맛집의 옆집일지 걱정됐는데 쌈장(막장) 보자마자 걱정이 싸아아아아악 가심그치..그치..막장에 참기름 넣어줘야지.. 깨까지 뿌리면 더좋고.. 다진마늘은 꿈도 못꿔봤는데 ㅠ 사장님 꽤나 한꿀꿀하시는군요​  ​방어회 먹을 때 백김치 안 먹으면 바보고, 고등어회 먹을 때 고등어밥 + 야채무침 안먹으면 바본거 다들 RG진짜 아쉬울거없는 상다리 부러지는 한상이어따​ ​본격적으로 시식​ ​누가봐도 젤 맛있어보이는 부위~~~ 기름장 살짝 와사비 간장에 냠​  ​방어회 진챠~~~ 맛있었다.사실 방어가 아니라 다른 생선도 다 꽤 맛있을거가틈​  ​방어회를 정말 맛있게 먹었던 과거의 나.. 방어회 사진이 가득가득있다^^..ㅋ근데 도 오면 회 먹어야하고 방어회 먹으면 코스먹고싶고 그럴 때 진짜 여기 가면 딱이다. 진짜 다시 봐도 후회없고 도 가면 또 가고싶다​ ​고등어회 미쳐버리는 구성구운김에 고등어밥 샥 깔고 야채무침 고등어 막장 기름장 와사비 고추마ㅏㅏㅏ이ㅣㅣㅣ쪙​ ​두번째로 나온 음식은 회비빔국수약간 식해처럼 쫄깃한 회를 매콤새콤하게 무쳐서 소면, 김가루와 함께 먹는 구성​ 너무 맛있어서 치회쓰 함​돈방석 회국수. 이거 진~~짜 맛있음.회랑 비빔국수만 먹어도 되겠다싶을정도로 맛있었음​ ​ 돈방석 식당 특이점은 라서 그런지 귤이 샐러드에도 들어가있었는데, 요 회 비빔국수에도 귤이 들어가있었다. 근데 진짜 상큼새콤해서 존맛이어뜸 ㅠㅠ​ ​~~쨔아아아안~~(둔뱅이는 운전하느라 미린다~~..^^..;)​ ​에? 또나온다고요? 아직 다 못먹었는데요?​  ​방어머리 안에 살 알찬거 보세요후나이런거 캐는거 좋아해서 발굴해줘서 칭긔들이 조아해씀 희희​ ​예? 또 먹으라고요?이번엔 튀김- 술마시면 아무래도 기름 땡기니까 튀김 먹었는데 바삭하니 맛있었다. 색도 노르스름한것이.. 깨깟해보여뜸​ ​예? 또요? 하고 나온 내장수육내장수육은 뭐.... ㅆ... 쏘쏘- (감포일출복어가 예외적으로 맛있었던걸루..^^ㅋ;..)​  ​그리고 시간이 지나는데 아무리 기다려도 탕을 안주는기라...술마시면 국물 땡기잖아..스아장님.. 혹시 코스에 탕은 없나요 ㅠ여쭤보니 내어주신 고등어탕.근데괜히 달라그랬다별로였다 ㅠ 너무 비려서.. 한술밖에 못 먹음.​포스팅하며 보니 코스 구성에 방어머리 김치찜이 있는데 이건 왜 안주셨지..나..나..김치찜이 더 좋아 ㅠ 사장님..ㄱ..김치..~..찜.~...혹시 택1이었던 건가요오오오오~...  고등어의 경우 회도, 탕도 개인적으론 미영이네가 더 맛있긴 했음하지만 방어도 끌린다면, 답은 돈방석이라고 생각함고등어회도 모슬포에서 미영이네 다음으로 맛있는 곳이 아닐까하? 라고 생각함 ^^;ㅋ;; 기본적으로 사장님 손맛과 인심이 좋은 곳! 재방문의사 완전 있음 💙🤍💙​ ​21시 꽉꽉채워서 너무너무 잘 먹고 이번 도  의 최고 맛집 식당으로 3명 모두 의견일치 때림!​ ​정겨운 모슬포 ㅎㅎ 조만간 또 보자~~~~(도가고픔 병 걸림 ^^ㅋ)​  미영이네식당특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 42돈방석특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 22-13 ​ 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​​본격 ​명예의 주인공은 바로바로​성판악 왕복 코스로고고!! 히얼위고 ~!!  ​오르다게스트하우스바지락미역국 든든히 먹고드랍서비스 이용 5시 30분 출발​☆오르다하우스 후기☆ 명탐정 호숭씨 X-File [도] 오르다하우스 ( 등산 전용 게스트하우스)안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로 오르다게스트하...m.blog.naver.com  ​3월 19일 기상악화로 못 들어갈까봐 조마조마다행히 정상 통제는 안 됐는데이 정도면 통제 하는 게 맞다고 본다-> 사람 죽는 거 한순간이야  😇😇  ​은 예약하고 들어가는 거 알죠?성판악 1회 타임 800명 인원제한근데 막 2주 전 이럴 때는 치열한데당일에 가까워질 수록취소표 많아져서 널널한 편~​ ​6시 40분 드디어 출발기상이 정말 좋지 않았어요중간에는 폭우와 우박 같은 눈도 내림-> 판초가 큰 힘이 되었다3월까지는 무조건 아이젠 필수눈 50센티 이상 설산입니다 ☃️​ ​죽으러 가는 줄도 모르고좋다고 웃는 중😇😇😇😇😇  ​우리의 원래 계획은성판악 등산 -> 관음사 하산이었으나꼭대기 추위와 강풍으로 인해정상적인 사고 불가능 (진심)성판악 등산 -> 성판악 하산​​성판악으로 올라 오면서 들렀던진달래대피소로 피신해야겠다는생각 밖에 안 들어서다시 성판악으로 빠르게 하산-> 눈이 너무 많이 오고 길이 미끄러워서성판악 하산도 어려웠습니다가파른 관음사 하산은 넘 무서웠을거야다음에 다시 가지 뭐!​ ​성판악코스는 경사가 심하지 않아서등산하기 어렵지 않아요국립공원 너는 사랑국립공원은 등산로도 얼마나예쁜지 몰라 ♡♡♡♡다만 눈/비가 내려서 힘들었음​ ​다들 성판악 볼 거 없다고풍경 별로라고 하던데제 눈에는 넘넘 예뻤습니다 🌲🌲🌲🌲성판악 왜 후려치기 하는건데요 🥲🙅‍♂️🙅‍♂️ 루머 금지 성판악 절대 지켜 🙅‍♀️🙅‍♀️나무와 숲 경치가 정말 좋았어요​ ​12시 30분 이전에진달래 대피소를 도착해야정상 백록담을 오를 수 있어요우리는 6시 40분 출발이라10시 전에 도착 가능!!!!!  ​사실 설산 보고 싶어서2주 전에 예약했다가코로나 걸려서 2주 뒤로 미뤄진거라눈이 1도 없을 줄 알고 슬펐는데설산 원 없이 보고 왔어요은 3월도 눈이 50센티 이상 ⛄️☃️​ ​성판악 2시간 정도 올라가면만날 수 있는 사라오름​대학교 졸업 때청바지에 뉴발란스 신고사라오름을 해맑게올라갔던 게 생각이 났어요젊음이란 이런 것이다....... 👩‍🎓👩‍🎓​ 진달래밭 마지막 화장실 -> 깨끗한 편​진달래밭 대피소​6시 40분 -> 9시 20분 도착​인간 진달래 호숭이진달래밭 대피소에서화장실도 들리고마지막 정상을 향해 달려​ ​중간중간에 초콜렛 까먹기생각보다 음료는 안 마심판초 입어서 꺼내기도 힘들었고화장실 불편한 것도 있고성판악은 경사가 완만해서목이 그~렇게 마르진 않았습니다​ ​진달래 대피소부터 정상까지딱 1시간 30분 소요힘내힘내 가보자고  ​해발고도 1,600M진달래 대피소부터1시간 동안의 설경은 정말이지...♡ 너는 사랑​산을 혼자 걷게 되는 순간들이 많았는데에 바람과 나무와 나만 존재하는 느낌평화롭고 행복한 시간이었다​ ​정상 도착하기 30분 전부터는김삼순짤로 대신할게요 😭😭😭​삼순이는 여름에 갔는데도 저 꼴인데강풍 + 비바람 + 우박정상 통제 직전 상황인데 어땠겠음 ? ㅠㅠ바람 직통으로 맞으면 몸이 그냥 날아감숨 쉬기가 너무 힘들어서바닥에 앉고 싶은 마음이 굴뚝 같았는데앉으면 그대로 죽을 거 같더라고요 진심등산하다 죽은 사람들 뉴스 떠오르고  ​11시 10분 정상 도착6시 40분 -> 11시 10분4시간 30분 소요​여기 줄 서는 동안도 아비규환다들 소리 지르고 난리남 ㅠㅠㅠ비석과 사진 찍는 줄은생각보다는 짧았지만너무 추워서 포기할까 고민 😇손가락이 짤린 줄 알았어요​ ​ 부시기 성공!4시간 30분만에 정상♡ 호숭이가 해냈다 ♡  ​판초 날리는 것 좀 보ㅅㅐ오....백록담의 백 짜도 보이지 않는흐린 날씨였지만풍경 따윈 1도 궁금하지 않았습니다서있기도 힘든데 무슨 백록담사진 찍고 바로 뛰어내려갔쥬목숨 앞에서 그깟 풍경 아쉽지도 않음백록담 다음에 만나요♡​ ​해발 1,600M 비석 아래서부터는또 평화롭게 눈 감상♡ 마음의 평화 ♡​  ​호숭이 하산 1분짜리 브이로그나도 유투브 스타 돼서일확천금을 노리고 싶다  ​성판악 코스는등산 길이 산에 둘러쌓여서산 아래 경치를 감상하긴 어려워요근데 날이 넘 흐려서관음사코스도 뭐가 보였을라나?​  ​약간 러브스토리 꿈꾸며 찍었는데전~~~~혀 그 느낌이 없네요 ^^한 번에 뒤로 팍 누워야 간지인데제가 쫄보래서요호숭 뒷통수 절대 지켜 ㅠ  눈 위에 철푸덕 누워천사 만들기👼👼👼👼👼​ ​배가 너무 고파서 대피소에서김밥을 먹겠다는 일념 하나로 뛰어 내려옴꿀맛이 따로 없어요김밥에 스니커즈에 초콜렛아주 그냥 살겠다고 입에 쑤셔넣음   ​김밥 먹으면서등정 인증서 신청해주시고요건당 1,000원 수수료하루에 천 명만 발급받아도돈 백만원이 넘는구나 너어어어어♡​ ​약간! 산신령 있을 거 같고 쫌 무서움대자연 앞에 인간은 한낱 미물일 뿐근심 걱정 많은 분들에게등산은 꼭 추천하고 싶은 취미  ​8시간 40분 만에드디어 땅에 도착고생했어 꺄어아아아​ ​성판악 코스 등산 총 소요 시간 8시간 40분쉬는 시간 : 1시간 10분실제 운동 시간 : 7시간 30분​6시 40분 ~11시 10분(등산 : 4시간 30분 소요)​​11시 30분 ~ 15시 15분(하산 : 3시간 45분 소요)​​   ​키오스크에서등정인증서 받아가세요수수료 ￦1,000​ ​세계자연유산  국립공원에오신 것을 환영합니다2022년 3월 19일 성판악 왕복코스8시간 40분  ​♡ 2022년 좋은 일 가득가득하길 ♡ 특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​ 
2022년 4월의 어느날, 나는 드디어  을 가게되었다. ​지나간 나의 발자취를 돌이켜 보면...​2019년 북한산 등정2018년 백두산 천지 등정2017년 태백산 장군봉 등정2012년 두타산 등정2000년 지리산 천왕봉 등정...​생각보다 많이 가진 못했다. 아직도 설악산, 오대산, 소백산, 속리산, 주왕산, 내장산, 덕유산, 마이산 등 못가본 곳이 많다. 그럼에도 불구하고 남한의 최고 높은 산인 은 꼭 한번 가보고 싶었다. 천운으로 회사 친구가 홀로 을 간다고 하기에 나도 같이 가게 되었다.​​​#성판악코스​ 정산은 백록담인데 가는 길이 여러개 있다. 그중에서 가장 기본적인 등산코스가 바로 성판악코스이다. ​ (출처) 국립공원 홈페이지입구부터 시작해 정상까지 가는 데 편도로 4시간 30분 정도 소요가 된다. 아무생각 없이 갔다가는 하루종일 쫄쫄 굶고 상거지가 되서 돌아올 수도 있다. 반드시 등반에 따른 준비를 해야한다.​​<아래는 준비사항을 정리한 것>​1. 성판악 코스는 사전 예약 필수!​2. QR코드 찍기 때문에 휴대폰 꼭 들고 가야 함!​3. 주차공간이 매우 적다!(★)오전 6시가 되면 이미 만석이 된다. 그 뒤에 온 차량은 입구에서 버스로 15분정도 거리의 야외 주차장에 파킹을 하고 버스를 타고 오든 택시를 타고 오든 해야한다. ​4. 시간제한이 있다! (★★)즉, 제한 시간내에 일정 코스에 도달하지 못하면 더 못가고 집에 돌아가야한다! (계절마다 조금씩 다르다)시간제한 1> 입산시간 8시 까지시간제한 2> 진달래밭안내소 12시 반까지시간제한 3> 백록담에서 14시 까지​5. 안에 매점 없다. 먹거리는 무조건 챙겨와야 한다!(★★★)생수병, 초코바, 포도, 김밥 뭐 든 좋다. 왕복 9시간 일정이기 때문에 무조건 든든하게 챙겨야한다. 참고로 정상에서 먹는 컵라면은 일품이다. 보온병에 뜨거운 물을 채워 넣어가면 정상에서 남부럽지 않은 식사를 할 수있다.​6. 보온 장비 필수다!날씨가 좋은 봄에 가도 아침에 춥다. 손난로 두개 챙겨가면 딱 좋다. 나중에 덥다고 손난로 버리지 말자. 정상에서 다시 쓰게된다. 올라가는 동안은 땀을 흘려서 덥지만 중간중간 휴게소에서 쉴 땐 바람 불고 땀이 식어서 춥다. 얇은 경량 패딩같은거 들고 가서 추울 때 입으면 딱 좋다. 특히 정상에서 1시간 정도 기다려야 하는 일이 발생하는 데 굉장히 도움이 된다.​7. 정상가면 줄서야 된다!황당하게 들릴 지 모르겠지만 정상가면 바로 정상을 볼 수 없다. 왜냐하면 정상에 백록담 비석이 있는데 그거 인증사진 찍는다고 줄이 어마어마하게 서있다. 물론 인증사진 안 찍을 거면 줄 무시하고 올라가서 백록담 봐도 된다. (하지만 인증의 유혹 쉽지 않을껄?) 줄 기다리는 동안 바람이 많이 불어서 춥다. 꼭 옷 챙겨가세요.​8. 인증서 받아가야 된다!은 정상 등정하면 인증서를 준다. 방법은 매우 간단하다. 정상가서 GPS 켜고 사진 찍고 그거 인증홈페이지에 업로드하고 결제수수료 (약 1,000원) 내면 된다. 그러면 출력코드 문자로 오는데 나중에 내려와서 성판악 입구에 가면 키오스크에서 출력하면 된다. (무료) 인증사진은 꼭 백록담 비석 있는데서 찍을 필요는 없다. 즉, 정상가서 굳이 줄 안서도 인증서는 받을 수 있다는 말.​​대충 이정도이다. 나 같은 경우 이번에 초행길이었는데 다행스럽게도 날씨가 좋았다. 운이 좋았던 것은 백록담에 물이 가득 차 있었다는 것인데 생각보다 백록담이 물이 마르는 날이 많다고 한다. 여차저차해서 두 다리를 혹사시켜 가며 겨우 을 등정했다. ​ < 등산 전날>  근고기 먹으며 아무생각 없이 즐거워 했다백록담 비석 인증 사진 찰칵!물이 가득 찬 백록담의 모습  ​ 
2021.06.14​분명 눈 잠깐 감은 것 같았는데등산해야 한다고 알람이 울렸다.​아주 잠시 알람을 무시하다가..헐레벌떡 준비함ㅋㅋ전날 택시 안 잡힌다는 말을 들어서어떡하지 걱정하면서 카카오 택시를 불러봤다.​오??!부르자마자 운좋게 바로 잡혀버렸다. 히히​ㅋㅋㅋ이렇게 되니..아마 앞으로도 계획은 철저히 안 짤듯하다^^​ 기사님이 마침 근처에 오셨다가 우리 목적지 어딘지도 안 보고 바로 수락하셨다고 했다!​운이 좋은 우리는 호텔난타에서 관음사 입구까지 5분만에 갈 수 있었다. 호호​ 오전 6시 16분 등반 시작합니다. (비장) 내 다리 무사하길 기원하며.. 등정식 완료^^​ 미리 예약해서 받은 QR코드를 보여주어야 들어갈 수 있다. 또 입구에 인당 기본 물 3병이라고 써있음!​우리는 각자 물 2병에 간식, 컵라면, 김밥 싸갔다. 하루종일 산에 있을 각오하며 비장하게 화이팅!!!​ ㅋㅋㅋ초반이라 사진 열씸히 찍음무릎보호대도 처음 착용해본 우리가 무려 을 오릅니다.​ 에 오르게 된다면 가장 보고싶어하면서 가장 실망하게 되는 요 표지판ㅎㅎ한 시간 좀 안돼서 올랐을 때, 이걸 보고 앞으로 죽음이구나 생각했다.​우리가 택한 관음사는 난이도 최상코스여서저 빨간색 길이 조금은 무섭고 두려웠다😂 사진이 빡쎄보이지만 아직까진 매우 쉬운 코스ㅎㅎ​등산하는 내내 나무 향이랑 새소리로 가득차서 정말 정말 상쾌했다!​  등산 1시간째, 아주 찰나의 휴식중멍이 잠깐 나갔지만 금방 돌아오는 단계​​ ㅋㅋ이제부터 헛웃음 나오는 단계 시작..여기서부터 천국의 계단 시작이에요~~~​관음사 코스가 최상인 이유?‘이 정도면 진짜 천국 온 거 같은데..’라는 생각 들어도계단이 끝나지 않는다^^ 찐천국 갈 기세​ 어떡해요 그냥 올라야죠..​하산을 성판악으로 내려올까, 관음사로 내려올까 고민했는데, 다예랑 여기 계단 오르자마자 “미쳤네 하산은 성판악이다.”라고 함ㅋㅋ ​계단이 매우 높고 가파르다~~!~!!​ 삼나무 보면서 잠시 휴식 🌿​관음사 코스가 빡쎄도 볼거리가 많다는데,계단 진입하면 그냥 숲길이 계속 이어지긴 한다ㅠ​ 내가 해발 1200m를 내 발로 직접 올라와본 적이 있던가..?​ ‘당 떨어진다’라는 말이 뭔지 몸소 실감한 날이때 먹은 에너지바 거의 인생음식 수준ㅋㅋㅋㅋ엄청나게 맛있었고, 먹으니 힘이 나!!!​​ 꺅 끝이 안 보이던 계단숲길을 오르다보니 삼각봉이 나왔다!!​ 삼각봉 대피소에서 화장실 다녀오고 휴식~~~​참고로  관음사, 성판악 코스 모두 화장실 갈 수 있는 기회는 2개뿐! (정상에 화장실 없음)화장실에 세면대가 없으니 알콜 물티슈가 필수다!​​ 크으 멋진 전경 감상하고 소세지 먹으며 휴식,, 이것도 인생 소세지였음 존맛ㅠ​​다시 힘을 얻어 걷기 시작! 크으 멋진 다리 등장!!! 우리랑 비슷하게 출발하신 부부 등산객분들과 서로 사진 찍어주었다 ㅎㅎ 멋져멋져​ 요기가 얼마나 높냐면저 하늘색이 바다가 아니라 하늘이라는 것..!​​ 아까 그분들과 또 서로 찍어주며 잠시 힐링!​사진 배경에 있는 저 언덕들보고 “너무 예쁘다, 멋지다, 여긴 알프스다”라며 감탄했는데.. 우린 그 언덕이 있는 곳까지 다시 또 계단을 오릅니다..​사진 찍어주신 등산객분들이 초콜렛사탕 주심ㅠㅠ동지애 팍팍 느껴지는 순간💚​ 크으 올라가면 올라갈수록 너무 멋진 풍경이 펼쳐진다! 근데 해발 1700m 정도 올랐으면 어디든 다 멋져보일만 하기도..ㅎㅎ​1700 실환가? 다시 봐도 신기하다​ 오르면 오를수록 자연의 위대함을 느낀다..크으..사진으로 표현이 안되지만, 오르는 내내 감탄만 했다.​ 이제 끝이 다와간다..!! 백록담을 보기 위해 헛둘헛둘​ 올라오니 구름이 나보다 아래에 있다 신기해👀!!!​​ 짜잔 백록담!!!!아침 6시 15분쯤 오르기 시작해서오전 10시 55분에 도착!​  하지만 백록담도 식후경~~~^^​  보온병에 뜨거운 물 담아와서 육개장과 김밥먹기!!!!날이 더워 김밥은 거의 갈랑말랑(?)했지만 나름 괜찮았다. 쓰레기 버릴 곳이 없어서 라면은 일부러 물과 스프를 조금 넣고 다 먹음!ㅎㅎ돗자리를 가져가면 편하게 앉아서 먹을 수 있다~~참고로 정상에 벌레 진짜 많다ㅠㅠ 계속 몸 간지러움​​배를 든든하게 채우고 다시 본격적으로 백록담 보기! 3대가 덕을 쌓아야지만 볼 수 있다는 백록담!내가 직접 내 다리로 올라서 내 눈으로 보았다 오예(휴식 포함해서 등반만 5시간 걸림^_ㅠ)​올라갈 땐 진짜 힘들었는데,백록담을 보게 되니 힘든걸 잊게 됐다.​날이 덥고 여름이라 물이 많이 차있진 않았지만,푸릇한 백록담을 볼 수 있어서 너무 너무 행복했다!​  비석과 인증샷을 찍으려면 엄청나게 긴 줄을 기다려야 했기에.. ​우리는 휴식을 취하고 하산하기로 했다! 진짜 진짜 멋진 풍경! 뭉게구름이 우리 시야보다 아래에 있어서 눈에 가득 담고 올 수 있었다☁️☁️☁️​내려갈 땐 궁금했던 성판악 코스로 고고!​​근데 관음사랑 달리 성판악 코스는 돌이 많았다안 미끄러질려고 발에 힘주고 걸어야해서 빡쎔!​관음사나 성판악이나 힘든건 마찬가지..​ 내려가면서 유일하게 찍은 사진^^올라가는건 힘들지만 정상에 대한 기대가 있어서 괜찮은데.. 내려가는 건 너어어어어무 빡쎄다!​그동안 하산하면서 쉰적은 없었던 것 같은데..아무리 내려가도 끝이 안 보여서 엄청 힘들어했다ㅠ​나무데크-돌-나무데크-돌-나무데크-돌.. 무한반복이라 돌 나올 때마다 “아쒸..😭” 엄청 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자연공원답게 하산하다 노루도 만날 수 있었다ㅎㅎ 안뇽🦌​​​​자동차 소리가 이렇게 반가웠던 적이 있었나ㅠㅠ내려가면서 자동차 소리 듣자마자“다왔다!!!”하면서 엄청나게 기뻤다 흑흑 장장 5시간의 등산과 4시간의 하산을 거쳐 받게 된 등정인증서!!!! 뿌듯해!!!​정상에서 1시간의 휴식을 포함해 총 10시간의 등산이 걸렸다.. 내려오니 오후 4시인거 실환가요?​오전 6시 좀 넘어서 출발, 오후 4시 하산에서만 10시간을 보냈다!​하산 중 멘탈 나가버린 나를 잡아준 다예.. 고맙소..다예는 산에서 엄청나게 강철체력이었다💪🏻!!​ㅋㅋㅋ그런데 내려와서 무릎보호대를 풀자마자 걷지를 못하는 그녀..ㅋㅋ무릎보호대의 필요성 뼈저리게 느낌 나이키런클럽 앱키고 등산했는데 총 1445m를 올랐다고 한다.. 우리 정말 대단해!!​​​힘들게 등산했으면 꼭 몸보신을 해줘야 한다.택시타고 흑돼지집으로 고고싱​택시 아저씨가 가게 앞까지 들어가주지 않아서 우리는 철근처럼 무거워진 다리를 겨우 이끌고 거의 기어가는 수준으로 가게에 들어갈 수 있었다^^​ 교래흑돼지 본점특별자치도 시 조천읍 교래4길 73 흑돼지 너무 맛있어ㅠㅠ❤️❤️❤️여기 처음 가본 곳인데 고기도 다 구워주시고 엄청 친절하셨다ㅎㅎ 맥쭈와 함께 크으으으~~~!!!!🍺힘듦과 피로가 그냥 바로 날라가버렸다!​흑돼지로 든든하게 힘 채우고, 호텔로 복귀하며 하루 끝!​​​우리 같은 등린이가 을 다녀오다니 스스로가 엄청 자랑스럽고 대단하게 느껴졌다. 그리고 직접 눈으로 본 백록담과 풍경은 절대 절대 잊을 수 없다.. 힘들지만 그만큼 추억이 되는   추천!!!!​​​좀 힘들어서 빡치기도 하지만, 확실히 생각정리가 된다.​취준생으로 떠난 이라 그런지.. 끝이 언제일지 모르는 등산과정이 마치 취준과 같았음ㅎㅎ..힘들어서 쉬면 쉴수록 목적지에 도달하는 시간이 더 늦어지니, 힘들어도 계속 가는 게 방법이란 걸 다시금 깨달았다!​ 등산 덕분에 돌아와서 스터디도 참여하고, 다시 취준생으로 열심히 살고 있다.​내게 자신감과 함께 현재 상황을 바라보는 눈을 다르게 해준  !나처럼 포기가 쉬워지고 자존감이 낮아진 사람들,또 성취하면서 성장하고 자존감 얻는 사람들에게 정말 정말 추천한다. 
안녕하세요:)지난 1월~2월 티비 프로그램 여기저기서 등반 장면이 많이 나오더라구요.티비 방영 이후에  탐방 예약시스템이 마비될 정도로 인기였다죠 ㅎㅎ​저는 다행히 티비 방영전인 12월에 도로  을 다녀왔었는데기억으로만 남기기가 아쉬워서 블로그에 기억을 더듬거리며 기록해보려 합니다.​은 사계절 이쁘지만 설산은 말문이 막힐정도로 이뻐서 살면서 꼭 한번은 겨울에 가보셨으면 좋겠어요.   너무너무 이쁘죠....???ಥ_ಥ  동절기  등정 Tip예약여부: 필수코스: 성판악(쉬움), 관음사(힘듬)입산시간: 6:00~백록담 출입통제시간: 13:30준비물: 아이젠, 스패츠, 후레쉬, 헤드랜턴 必겨울에는 날씨정보 확인도 매우 중요해요!눈이 많이 오는 경우에는 백록담 출입이 통제되어서 확인 안하고 가게 되면 힘들게 올라갔지만백록담은 못보고 내려오는 경우가 있더라구요.​탐방 예약 사이트랑  날씨정보 링크 남겨요 :)​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.27 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.27 예약불가 외국어 서비스 제공 탐방로...visithalla.jeju.go.kr  > 특별자치도 > 산악날씨 - 기상청 날씨누리  전국의 주요산의 일기예보를 확인합니다. ※ 주요산의 정상(대표지점)의 동네예보입니다.  오늘 내일 모레 글피 혼합 형태 그래프 형태 표 형태 시각 날씨 기온 체감온도 강수량 (mm) 강수확률 바람 ( m/s ) 습도 오늘 27일(일) 시각: 21시 날씨: 맑음 기온(체감온도) -2℃ (-7℃) 체감온도: -7℃ 강수량: - 강수확률: 0% 바람: 북풍 4 습도: 55% 시각: 22시 날씨: 맑음 기온(체감온도) -2℃ (-7℃) 체감온도: -7℃ 강수량: - 강수확률: 0% 바람: 북풍 4 습도: 50% 시각: ...www.weather.go.kr ​ 주차전쟁까지 고려해서 성판악탐방안내소까지1시간 전에는 도착하려고 4시에 나왔더니차가 하나도 없이 도로가 텅텅 ~~~​도착해서 하늘을 보니까 너무 선명하게 별들이 보이더라구요 우수수수 떨어질듯이 ​​30분전부터 줄을 서있는데 산행지도원이큰소리로 산행시 주의사항을 안내해주시는데약간 겁도 주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내용은 '운동 안하는 사람은 지금 포기해라~''굴러떨어지지 않는 이상 헬기는 안띄워준다~'등등 ..........​드디어 기나긴 주의사항을 들은 후 등산시작!초반에는 완만하기도 하고 데크길로도 되어 있어서속밭대피소까지는 오르는데 크게 힘들지 않으실거에요.  오르는길에 바닥을 비춰봤더니눈때문에 반짝~ 반짝~바닥에도 별들이 우수수 떠있는 것 같았어요.​그렇게 한시간 조금 넘게 올라갔나...?조금씩 노랗게 해가 뜨기 시작하더라구요.​  이때부터는 랜턴을 끄고 갔어요!속밭대피소에서는 사진을 못찍었네요.여기서부터 아이젠을 끼고 올라갔던 것 같아요~​그렇게 한참을 올라가서 드디어 진달래대피소 도착!(이때까지만해도 정말 거의 다왔는줄 알았어요 ^---^)​진달래대피소에서 만난 마스크 눈사람마스크도 있고..가방도 있고...복근도 있더라구요.​ 사진만 얼른 찍고 다시 출발!이렇게 제가 갔을때는 그냥 굴리면 눈사람을 만들 수 있을정도로눈이 많이 쌓여있었어요.​바닥에도 나무에도 돌에도 수북수북 진짜 너무 멋있지 않나요??​이때부터였을까요..? 슬슬끝은 언제지...?나 진달래대피소 지난지 꽤 됐는데라는 생각과 함께 힘듬이 느껴졌어요.​ 이햐...바위가 이쁘게 생겼다..근데 ....1600?....아직 300이나 더 남았다고..?도봉산 두번은 올라온건가..?라는 생각이...​밑에서 산행지도원이 당부했던 말들이 떠오르던 때였어요 ^^...​그렇게 한참을 한참을 올라가다보니 제가 어느새 구름 위로 올라와있더라구요.  힘든게 눈녹는듯이 생각도 안나더라구요.더 올라가야되는데 계속뒤돌아보면서 한참을 눈에도 담고 카메라에도 담느라 올라가는데 더 오래걸렸어요.​ 흠 해리포터에서 봤던 나무같은데🧐​ 드디어.... 드디어!!!!!!이쯤와서는 백록담이 보였어요 저희집....3대가 덕을 쌓았나봐요이렇게 좋은 날씨에 이렇게 아름다운 절경을볼 수 있어서 너무 감사했어요.​이렇게 앞에는 선명하게 눈이 쌓인 백록담이 보였고뒤에는 푹신한 이불처럼 구름이 뭉게뭉게☁☁☁ 남는건 사진이라고정상석에서 원없이 사진 찍고눈과 마음에 한가득 담고 내려왔어요.​내려갈 때는 막 다리가 풀리는거 있죠ㅋㅋㅋ같이 간 친구는 울었어요 ..ㅎ 힘들어서​내려와서 씻고 아무말없이 고기 먹고거의 11시간은 기절했던거 같아요.​산을 좋아하시는 분들이라도 절대 쉬운산이 아니기에 많이 검색해보시고 준비물은 꼭 챙겨서 안전산행 하시길 바랄게요.​그날 날씨가 너무 좋았어서노을도 이뻤기에 그날의 노을도 함께 기록하며마무리할게요.. BYE BYE👋🏻  갔던날의 노을 기록​ 
 도  정말 가보고 싶었던 1100고지​천백고지 습지 산책 하고 왔습니다 ​​ 1100고지까지 가는길은멀고도 험해요 ㅎㅎ​1100미터 까지 올라가는거니까요 ㅎ​ 노루보호 야생동물보호 도로라고 팻말이 자주 보였어요​고지가 높은 만큼 야생동물들이 많이 서식하고 있나봐요 ​ 드디어 1100고지 도착했어요 ㅎㅎ​ 1100고지 휴게소 및 주차장 입니다 ㅎㅎ주차 공간도 넓고 좋네요​ 노루동상이 멋지네요 ㅎ​ 그래도 1100고지 왔으니 둘다 인증샷한번 찍고 1100고지 습지 산책을 하기로 했어요​ 1100고지 습지 탐방로는 이렇게데크로 정말 잘 되어있어요 ​ 이렇게 높은곳에 습지가 형성되어 있는게너무 신기했어요 ㅎㅎ​ 등산은 많이 가봤지만1100고지 습지 산책은 처음이라 ㅎ​너무 신기하네요​ 습지라 그런지 약간 습하기는 해요 ㅎㅎ천천히 산책하며 주변 구경 천백고지에 있는 나무들이 생긴게 엄청 신기하게 생겼는데 ​독특한 환경때문에 그런거라고 설명이 있네요 습지에 서식하는 야생동물들 노루나 오소리 한번 보고 싶었는데(당연히 보기 힘들지만 ㅎ)​ 1100고지 습지 정말 신기해요 우리나라 같지 않아요 ㅎ​ 신기하게 생긴 나무도 있어서사진 하나 찍었어요 ㅎㅎ​ 1100고지 양서 파충류 ㅎㅎ​하나도 보지는 못했지만1100고지 습지 어딘가 서식하고 있겠죠​ 1100고지 습지 산책 끝 ​소요시간은 약 20분 정도​하지만 20분 내내 엄청 유익하고 좋았어요​ 1100고지 화장실 ㅎ화장실도 좋아요 ㅎㅎㅎ​​1100고지 습지 산책 그리고 드라이브 까지 너무 조아요  ​ 
​ 지금 시각 오전 4:30 어제 그렇게 돌아다니고 오늘 새벽 4시에 기상해서 짐 다 챙기고 드디어  산행 하기 전...!!!! 아침 간식을 먹었다ㅎ 몸 따숩게 하려고 난타호텔에 있던 녹차랑 ​  어제 어쩔 수 없이 들린 #모뉴에트 #까눌레 (정말 어쩔 수 없이 들린 곳이다)​가방에 넣어 가져오느라 뒹굴렸던 까눌레들ㅎㅎ 먹으면서 무우척 기대 중인  등반..!! 진짜 설레인다,,,희희 (심장쿵쾅거림)​ 마지막으로 #비타500 #에디션 하르방 모양의 #하르방비타500 을 먹고 김밥 사러 가방 메고 딱 나가려는데,,,,,,,,, ​ 염병...🤬​딱 나가려는 5시에 저렇게 문자가 왔다... 진짜 진짜 진짜....진짜 말잇못   정말 많이 준비하고 그래서 그만큼 기다리고 기대했는데,,,, 어제 그렇게 돌아다녀도 오늘 괜찮았던 이유는 그만큼 설레는 감정이 더 컸기 때문에 힘들지도 않았는데 어떻게 이럴 수 있냐며.... 하필 오늘 이렇냐며 진짜 진짜 많은 생각을 하기도 전에 너무 큰 실망감과 상실감을 오랜만에 너무 크게 맞아서 진짜 속상하고 화가났다. (아까 먹은 간식들 다 체할뻔.... 끕) ​  나는 진짜 안되는건가 싶은 생각까지 들 정도로 정말 정말 오랫동안 준비하고 노력하고 그래서 그 만큼 기대가됬던 일인데,,,, 너무 속상해서 눈물이 차올랐다 진짜 염병 싀,,,,,,,ㅇㅑㄷ저ㅑㅇㅑㅓㄱ후ㅏㅣ;ㄴㄴ​근데 어쩔 수 없지 않나.내가 노력한들 자연은 내 노력으로 바꿀 수 있는것이 아닌데, (갑자기 T)내가 괜찮다 한들 자연이 기회를 내어주지 못한다는데... 마음 같아선 방금 온 문자 무시하고 지금 챙긴 이 짐들  다 짊어지고 성판악 코스를 걷고 싶었다. 후... ​또 다른 의미로 다가온 기회 (더 잘 수 있는 기회) 를 잡고 어제 못잤던 잠을 잤다. 그냥 꿈이었음 좋겠다.  한 숨 푹 자고 일어난 오늘의  날씨는 진짜 짜증나게 예뻤다. 흥 ​  이렇게 보내는 의 시간이 아까워서 아점 대애충 떼우고  전면통제 되면 가는 높은 오름을 가려고 준비했다. ​원래 같았음 지금쯤 진달래 대피소에서 후르르 챱챱먹었을 육개장인디,,,,,,아쉬운대로 창 밖 애증의 오늘날씨와 짠- 하며 맛있게 먹었다.​ 또 다시 등산 준비를 하며 무심코 바라 본 창문 밖 하늘은 언제 그랬냐는 듯 예쁘게 빛나고 있었다. ​진짜 애석하다 혹시 몰라서 성판악 등반할 수 있을까  홈페이지 실시간 cctv를 계속해서 확인했지만,결과는 전면통제... 이제 진짜 포기하고 나갈려고 가방을 들었는데,,, ​ 갑자기 거세진 눈보라....ㅎ하.... 진짜 지랄이다 ​(불과 30분 간격으로 저지랄 이랍니다^^) ​  어쩔수 있나 원래 계획대로 짐 챙겨서 오름으로 향하기 전-에! ​#난타호텔의마스코트 #슈슈슉시발럼아#슈슈슉시발럼아하르방 과 사진찍었다. ✌️​ 슈슈슈슉 시발럼아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금 보니 또 로맨틱하게 내리고 있네 눈...​  설레어서 만발의 준비를 다 했던 나의 등산 용품들 아수운대로 다 챙기고 나왔다 ㅎㅎ ​전에 인테리어 하면서 구매했던 안경하고, 모자,, 장갑 등등 조금 나에 취해서... 찍어봄ㅋ​ 그리고 김포에서 부터 야아무지게 챙겨온 나의 소듕한 보라색 오리집게...❤️​에서 만들려고 설레임에 챙겼던 나의 등산 필수템이기에 잊어버리지 않고 챙겼다 희희   그리고 도착한 궤물오름 (ㅅ받침이 덜 파였나...?) ​ 오름 오르기 전 처음 만들어 본다는 오리집게 친구 하라고 줬다.ㅎㅎ​작은 오리 옆 큰 오리 ㅎㅎ 둘다 또같이 입부분이 덜 채워졌다 신기 ​  입산통로 전면 통제되면 가는  주변 가장 높은 오름을 걸었다.(윗세오름 제외) #궷물오름 ​ 궷물오름 입구까지 뚜벅이로 가기엔 무리이고,택시 타고 내려서 드디어 입장한다 ㅎ​계획에 없던 일이기 때문에 늦은 산행을 해서 조금 걱정이 되었다.​ 친구가 벌써 정상이라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 표지판과 정자가 있으면 이제 부터 시작이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 오름이라고 생각해서 별로 안힘들겠지 했는데,, 역시  오름은 그냥 '오름'이 아니라는 것 혹시 몰라 챙겼던 아이젠하고 스패치 야무지게 착용하고 혹시 몰라 스틱도 꺼내들었다.​처음 착용해본 아이젠 생각외로 착용법은 쉬웠고, 겨울 산행 필수템이라고 진짜 꼭 말하고 싶다.​ 조금 오르니 보이는 뷰... 진짜 멋있다. ​ 잔잔히 내리는 눈과 밟을 때 마다 뽀득 거리는 눈​ 궷물오름은 다 올랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​궷물오름>족은노꼬메>큰노꼬메오름 셋다 모두 뭉쳐있어서 우리의 목표는 큰노꼬메이기 때문에 계속 걸었다. ​ 그러다 발견한 이 장소바라만 보아도 멋있는 설산인데, 내가 여기 #효리네민박 에 나온 곳 아니냐며 비슷하다고 했는데, 나중에 친구가 알려줬다. ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 눈썰미 죠칭? 근데 진짜 저곳 너무 예뻤다ㅜㅜ ​강쥐 뿐만아니라 인간도 뒹굴고 싶은 곳이었으니까...하지만 우린 갈길이 멀었기 때문에,,!!! ​  늦은 등반도 문제가 있긴 했지만,1보 3찰칵 이여서 앞으로 나갈 수가 없었다.​왜냐고? 이렇게 멋진 자연경관을 두고 어떻게앞만 보고 갈수 있냐 이말이냐고!!!! 진짜 멋있지 않냐며,,,ㅎ​ 우리의 사진을 담으려고 친구가 야무지게 챙겨온셀카봉 설치를 했다.쪼그리고 앉아있는 귀여운 보라돌이​ 사진도 찍고 (나왜케 눈이 매섭지....?ㅋ)​ 귀여운 영상도 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋ아, 우리 너무 귀여워 🥰​ 그렇게 또 걷다가 야무지게 챙겨 온 나의 필수템 #필름카메라로 사진도 남겼다.​궷물~큰노꼬뫼오름 코스는 입산통제가 되지 않아도 겨울에 꼭 한번은 방문해도 좋은 곳 같다.디지털캠만으론 안돼 필카로도 꼭 담아야 한다 ​ 여러분 이렇게 멋진 장면을 보세요 어떻게 그냥 지나치겠슴까..?예? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 이렇게 멋있는 사진을 정말 많-이 담았다ㅎ ​   독사진 짱 많이 찍어준 송빵님께 감사를​ 그렇게 정신 없이 찍고 드디어 나온 이정표를 보는데,,,,아직 족은녹고뫼도 오지 않았던 것을 확인하고 포기하고 갈까 오백번 고민했다. ​ 그와중에,,,, 믓진 자연경관 멀리서 보니 눈 쌓인 저 지평선이 바다 같아보였다. ​  정신 차리고, 갈지 말지 고민하던 중 하산하던 커플분께 여쭤봤다. 이길이 많냐고,,, 자세하게 설명해주시더니 지금 시간이 이런데 갈 수 있겠냐고 하셨다,,,헣 (갑자기 두려움) ​ 못먹어도 go 인 우리는 그렇게 오름을 계속 걷는데,,,이 이후로 이정표는 안나오지,사람은 몇 없지, 시간은 늦었지 제일 무서운건 핸드폰이 안터짐,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치겠는 삼박자 (이때 둘 다 조용해졌다...)​  그 와중에 예쁜 사진ㅎㅎ겨울을 나던 꽃 위에 소복히 쌓인 눈이 너무 예뻐,,, 감성터짐... ​ 요롷게 꼬불 거리는 특이한 나무도 보고약간 머리카락 사이에 딱 하나있는 돼지털 같기도,,,ㅋ​무튼 말은 이렇게 했지만,진짜 조금 겁이나고 무서워서 걷는 곳곳에 보이는 국가지점번호를 외우고 눈 쌓인 곳곳에 스틱으로 화살표 표시를 하면서 걸었다. ​나중에 친구가 처음엔 몇번하겠다 말겠지 했는데,내가 안그렸음 자기가 그렸을 거라고ㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 쫄보인데 포기하진 않아.​  그렇게 걷다가 하산하다 만난 선생님께서 알려주신 길이 나왔다. 이때부터 안심은 개뿔 ​ 큰노꼬뫼 올라가는 사람이 보여서 앞장서서 걸었다. ​기회는 이때 뿐이라고 생각함,,,, 이날은 내가 더 컨디션이 좋아서 생각외로 친구가 힘들어 하길래 내가 먼저 길을 알아보고 친구데려올라고 진짜 빠듯하게 쫒아갔다. 헉헉되면서 크크 ​ 그러다 마주한 죽음의 계단.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 죽을 뻔 사람이 보여서 쫓아갔을 뿐,,, 일면식도 없는 분인데그냥 등산 선배님 같은 포스에 내적안심되어서 후 진짜 빠르게 계단 올라가느라 죽을뻔했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그러다 잠깐 쉬면 보이는 아름다운 자연경관 진짜 너무 멋있다. 잔잔하게 흘러가는 구름들 사이로 비치는 햇살들 햇살이 비치는 곳은 저렇게 밝다ㅎㅎ ​  그러다 이 이정표가 보이면 도착한 것이다.어딜? 바로 우리의 목적. 목표였던 큰 노꼬뫼 오름 정상! ㅎㅎ해발 약 833m이다. ​ 힘겹게 올라 온 정상위의 선물 같은 그림들 예쁘게 내리쬐는 선샤인들 ㅎㅎ ​  두개 붙여놓으니까 어지럽네,,,헣허 멋진 경관들 보여드리고 ​ 정상 찍자 마자 가방에서 꺼내든 눈오리집게ㅎㅎ ​깨끗한 눈들 위주로 예쁜 오리 만들어서 올려놨다. ​ 요롷게 호다다가 한개 더 맨두러서 ㅎㅎ아 내 모습 진짜 웃기네ㅋㅋㅋ​  요롷게 올려놓고 인증샷도 찍었다.흐흐 뿌듯하고 신나,,,​  요롷게 독사진도 찍구 희희 세상 뿌듯하고 기분좋았다. 오히려  입산 통제된게 감사할 정도로 정말 좋았다 흐흐​  그림같은 장면에 눈오리 하나 올려 놓고 빠르게 하산했다. ​오후 2시 36분에 시작해서 정상에 오후 5시 6분에 도착했다. ​약 2시간 30분 정도 걸림.그렇게 사진을 찍어됐는데,,,, 별로 안걸렸네?ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 역동적인 사진이 맘에들어서 올려봄 ㅎ​ 다행히 해지는 시간이 길어져서 아까보단 엄청 급하진 않았지만,​아름다운 풍경보고 예쁜 사진도 많이 찍고,어렵게 가져온 눈 오리집게도 사용하고 ㅎㅎ​항상 무언가를 행동으로 옮기기 전은 진짜 정말 하기 싫고 귀찮은데, 막상 시작하면 재미있다. ​ 등산은 못했지만,기대하고 바랬던 설산은 지겹도록 만나보고 찍고, 만져보고 누렸다.행복했다​ 하산하는 사진 한장 찍어보고 ​  그 뒤로 보이는 정말 멋있는 경관들사진 많이 찍었다 흐흐 ​ 하산하는 저 죽음의 계단이 예뻐 보이길래친구 예쁘게 찍어주고 먼저가겠다고 말 하자마자 미끄러짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 진심 이렇게 넘어지면서 어? 나 넘어졌어 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 더 걱정했다무안 머쓱 그러고 하산 ​  지금 시각 오후 6시 하산 완료한 사진인데,,,, 안믿을까봐 사실 나도 사진 뒤죽박죽인줄 알았다...ㅋ 무튼 하산 완료.​재밌었던 큰노꼬메 오름 안녕 ​ 하산하고 먹은 첫번째 음식은 #마모루 라멘ㅎㅎㅎㅎㅎ첫번째 음식이다. 첫.번.째 ​  갑자기 너무 추워져서 급 땡겼던 라멘후드리 챱챱 마시듯 먹고 ​  등산하면 먹으려고 계획해두었던 #바밤바막걸리 찾으러 편의점 돌아댕겼다. 사진은 진짜 레트로틱한 모텔 사진너무 갬성있길래,,ㅎㅎ ​현실은 유리문에 비친 씨유편의점 감ㅋㅋㅋㅋㅋ몇군대 돌았지만 없어서ㅜㅜ 버스타고 숙소로 왔다​ 우리으 두번째 식사 헤헤헤헤헤ㅔ헤ㅔ  소주와 맥주 +와플 + 치밥 !!!!!!(이번 포스팅  등산 하지도 못했는데,엄청 나오네,,,, 이단어) ​  아니, 우리 라멘먹고 양치 안했잖아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 1일 4양치 이지만 버스타러 가다 만난 와플 지나치지모태 그리고 어렵게 어렵게 배달 온 우리의 #지코바 흐흫ㅎㅎ 설레인다 '_' ​ 난타호텔  가운데에 있어서 (시청과 떨어져있음)배달 잘 안해주는데, 딱 하나 잡혀가지구ㅎㅎ 우리의 간절함이 그대로 묻어난 요청사항ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그리고 어디서 본 요즘애들 소맥 마시는 법 따라함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리도 조금 나이먹었나부다,,,어디 물어볼 사람은 없구 둘다 똑같은 영상보고 와서 따라하는데저거 왜 돌리는거야? 이럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 아직도 이유는 모르지만,,,, 무튼 소맥 잘 말어져서 기분좋게 먹구 ​  술 안먹는 가녀나 술먹게 만드는 등산...ㅋ지코바는 기본 햇반에 요거트 숟가락으로 야아무지게 비벼서 욤뇸뇸 먹었다 흐흫 마지막까지 아주 기분좋게 마아무리 ㅎㅎ​오랜만에 배불러서 기분좋아서 그냥 누워버렸다.몰라 소화는 내일 내가 하겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지코바하니까 생각났는데, 내가 조와하는 유니클로언니들과 부산갔을때 그때 인생 처음으로 지코바 먹었는데, 엉니가 햇반 1/2 사이즈로 사와서 적게 먹었던 기억이 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때 나 뭐했지,,, 나도 확인하지 못함ㅋㅋㅋ(언니 자꾸 이얘기해서 미안해여 근데 이 에피소드가 자꾸 생각남,,ㅎㅎㅎ) ​ 행복하고 배부른 하루 보내고 (다행히 아침에 속아프진 않았다.)이른 뱅기 타러 갔다 고고!​  도 뚜벅이 . 많은 버스중 이자리가 제일 좋은 것 같다ㅋㅋㅋ캐리어 가지고 있으면 딱 좋은 자리 ​어머 나 눈 봐바띵띵 부었다ㅋㅋㅋㅋ​  시간 남아서 #바이오정보등록 하고 ㅎㅎ오랜만에 공항 면세점 구경도 했다ㅋㅋ구매하는 쏭다씌 ​ 행복했던  .안녕- 다음주에 또 올께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  집와서 맨 마지막으로 보내 준 도의 사진 두번째 사진 우리 외할머니인줄 알고 까암짝 놀랐다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제 등산했다구 오른쪽 무릎이 살짝 시큰거린 현아할머니 사진을 마지막으로  일기 끝!​ 당시에는 속이 너무 상했지만,지금 돌이켜보면 너무 좋았던 이었다. ​오랜 친구와의 케미 + 원없이 본 자연경관 역시나 나를 자연으로 이끄는 무언가. ​더 오래도록 건강하게 자연과 함께 버무려 살아야겠다는 다짐도, 감사함도 느꼈던 .​그래도 약간의 상실감은 생각외로 길었지만, 역시 어떤 것에든 다 뜻이 있다. 너무 쉽게 좌절하지 말 것 결국엔 이루어지니 상실감이 주어진다면 그것을 발판 삼아 더 높이 날면 된다. ​항상 느꼈지만, 함께해줘서 고맙다고 재밌었다고 얘기해주고 싶다ㅎㅎㅋㅋㅋ 더 높이 날아보자 쏭다 땡큐 ​​ 
​​안녕하세요! 블로거 으뇨포뇨입니다 :)​오늘은 오직  등산을 위해다녀온 짧고 굵은 도 코스를추천해드리려고 해요! 아차차! 그전에이제 은 예약방문제니 참고하세요! ​<  도기 >  ​ 도  백록담 국립공원 등산코스 꿀팁 : 준비물/소요시간/등산장비 대여/설경/예약방법​​안녕하세요! 블로거 으뇨포뇨입니다~​오늘은 도  백록담 다녀온 꿀팁!(코로나 2.5단계 격상...m.blog.naver.com ​​코스후기 / 준비물 / 예약링크정리는 모두 위 포스팅 Click!​​ ​초간단 일정정리​렌트카 - 흑돼지냠 - 바다카페 -숙소체크인 -  - 집으로    목표 / 오직  등반​​ SK렌터카빌리카특별자치도 시 용담이동 723 ​​#도렌트카 는 내돈내산으로#SK빌리카 렌트카로 했어요~!​ SK 에서 운영하기도 하고 가격도저렴해서 좋더라고요! 무엇보다 저렇게귤도 챙겨주셔서 내내 맛있게 먹었어요!​​감사합니다 다음에도 이용할게요 ❤️​​ 돈하루방특별자치도 시 이도1동 1249-2 ​​도착하자마자 너무 배고파서 수소문한#도공항근처맛집 #돈하루방​에서 흑돼지로 시작했답니다! ❤️ 도오면 흑돼지 꼭 먹고가는데 여기 추천해요!​​ 니모메빈티지라운지특별자치도 시 외도이동 341-2 ​​#도바다카페 #니모메빈티지라운지​밥먹고 해질녘이라 바다보고 싶어서공항이랑 가까우면서도 해안가를 조금이라도걸을 수 있는 예쁜 니모메빈티지라운지 카페 🙆🏻‍♀️​​ ​​공간도 넓고 내부를 잘 꾸며두셔서그런지 날이 따듯할 때 야외좌석을위해 재방문할 의사가 충분했답니다!​​ 브로딕특별자치도 서귀포시 토평동 1683-4 ​​숙소는 에서 20분정도 떨어져 있는루프탑 인피니트 온수풀이 있는​#브로딕 에서 숙박했어요~❤️​리조트처럼 취사가 가능하다는 장점이있어서 산에 가시는 분들에게 추천합니다!​​ ​​브로딕에서 하루자고바로 다음날 새벽6시 등산GO!​​ ​​그리고 대망의  등반! 날씨가 너무나도깨끗해서 하늘이 맑고 위에는 눈이 있고​아래에는 눈이 없어서 등산하기 최적화!!​날씨 안좋으면 올라가셔서 백록담까지 못가요..꼭 미리 날씨 체크하고 방문하세요 ❤️❤️​​#날씨 #등반 #눈​​ ​  등반 꿀팁!​- 등산장비는 (내돈) #오쉐어 에서 빌렸어요! ​- 공항 코앞에 있어서 빌리기 편하고반납은 산 내려와서 바로가능!​- 비닐봉투 챙기세요! 쓰레기는 모두가지고 내려와야해요! 자연을 지킵시다!​- 컵라면, 달달구리 아주아주 많이~~~~보온병에 물 꼭 챙기기! (컵라면 먹으러가는곳^^)​- 화장실은 있어도 세면대는 없어요. 물티슈 챙기세요!​- 에어팟 추천!! 힘들 때 정신적인 지주가 됩니다*​- 옷은 얇게 여러겹 입어야 해요,땀에 젖고 그래서 더 추워요,,장갑은 필수!!​+ (뷰가 아름다운) 관음사로 내려오면 택시가많으니 다시 성판악 주차장으로 가면 됩니다.​​성판악~관음사 이렇게 루트 추천해요 :)​​ ​​👏🏻  등반 소감 👏🏻​​산에 한 10시간있었는데...살면서한번은 가볼만한 것 같아요!!​특히 은 날씨가 좌지우지하는데이날은 정말 맑아서 문제없이 올라갔어요!​무엇보다 정상에서 먹는 컵라면의 맛은 WOW 분명 컵라면 먹으러 가는 곳!!​​ ​​눈도 구경하고 한살먹기전에 도 등반이라는 버킷리스트를 이뤄서정말 행복했습니다! 여러분에게도 추천드려요~ ​ ​​#도 #도루트#도 #​​ 
[놀랍게도 2022년이 아니고 2021년일이 맞다…]  ​​양이가 눈오는 을 너무 가고싶어해서 주말전에 눈오는걸 확인하고​금요일 밤에 출발해서 일요일 밤에 돌아오는 2박3일 일정! 으로 도에 다녀왔다  ​숙소는  픽드랍해주는 도깨비게스트하우스렌트는 돌하루팡 48시간 더뉴아반떼 5만원쯤..​금요일은 도착해서 잠만자궁 ​아침에 다같이 모여 스타렉스를 타고 7시쯤 성판악휴게소에 도착했다 ​게하에서 준 주먹밥이 있었지만 김밥을 더 샀다! 배고픈건못참긔.. ㅜㅜ ​ ​지금은 탐방예약이 넘나 어렵지만 작년만해도 그렇게 어렵지 않았다! ​7:10분 등산시작! ​ ​7:30 출발한지 20분.. 1.3키로나 왔대! ​ ​얼음이 곳곳에 있어 아이젠필수! ​ ​해가 뜨는구나!! 너무예쁘당  ​​ ​눈이 많이 온 ! ​ ​ㅋㅋㅋ큐…성판악코스는 나름 쉬운코스라고 알려져있다. ​ ​8:35 벌써 밥먹니..?ㅋㅋㅋ ​ ​슬슬힘들었나부다 ㅋㅋㅋ ​ ​8:54 꽤많이왔군! ​ ​8:54 워~ 많이왔어! ​ ​9:42 위로올라갈수록 눈이많이쌓여있어서 탐방로안내판이 많이 잠겼다(!) ​우리는 눈위로 등산!! ​ ​눈쌓인 깊이가 대충 이정도! 허벅지까진 푹 담긴당!! ​ ​멋져♥️​ ​10:09 3시간만에 만난 진달래밭 대피소!  ​여기서부터 3-4시간 소요된다고요? ㅜㅜ ​ ​10:40 해발1600m​ ​10:43 위로갈수록 눈이 많이 쌓여있다! ​ ​11:13 거의 다온건가!! ​ ​12:00 5시간만에 올라온 !! 넘나멋지다 ​ ​흑흑 너무예뻐ㅠ 백록담두 잘보이구!! ​ ​넘나멋지다! 이거보러왔지!! ㅠㅠ♥️풍경도 너무이뿌고 백록담도 너무 잘보이고 축복받았다정말!!   ​13시 30분이 하산시간이어서 꽉채우고 내려왔다!! ​ ​내려가는 가벼운 발걸음!! ​ ​헤헤, 예쁘당 ​15:28 등산 7시에 시작한고 맞징…!! ​올라가는데 5시간 내려오는데 3시간반쯤…   등린이의 아주 좋은경험이었다!! [물론 을 오기위해 1월에 관악산이랑 북한산을 다녀왔었다! 꽤 혹독한 훈련을 했었음!!!]​  ​힘든와중에도 배가고팠다.. 평소먹어보고싶었던 문어볶음+소면 꿀맛….⭐️​  ​커피도마셨네..ㅋㅋ 대단해.. ㅎㅎ ​왜냐면..​  ​땅바닥에 주저앉고.. ​  ​땅만보고.. ​ ​무릎꿇고….  말이9시간이지 너무 힘들었다규 ㅜㅜㅜ​  ​핡.. 다왔지만 너무 힘들어… ​ ​풍경이 예쁘긴 한데 등산이란 무엇인가.. 터덜터덜​ ​산은 참 예쁜데.. 마스크때문에 더 힘든거겠지..? 이렇게 예쁜 산을 보고도 양이는 또 가고싶다고 한다..  ​​​준비물!!! 적당히먹을 간식, 물2-3개, 밥, 아이젠, 스틱, 스패츠양말두개껴신고 여분으로 하나더! 마스크도 여분으로 하나더! ​⭐️기본으로 갖춰입은것⭐️기어엑스 내복울파워프로텍션조끼 감마mx후디 + 경량구스패딩감마Ar팬츠 네버마인드더블미트울삭스 + 양말 ​ 
​  도   시 준비물 도 해안도로 코스 바다 스노클링 준비물​​​도   시 준비물 알아봐요​ ​도 의 핵심은 뭐니뭐니해도 등반이라고 할 수 있습니다. 에서도 백록담을 볼 수 있는 코스로는성판악 코스와 관음사 코스가 있습니다. ​ ​이 중 성판악 코스는 많은 분들이 찾으시는 코스로등반에 9시간 정도가 소요되는 코스기 때문에적어도 오전 8시 이전에는 등반을시작해야 합니다. ​오늘은 도  등반 시에 필요한몇 가지 준비물에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ ​1. 충분한 물을 챙기자 등반 시에 챙겨가야 하는 필수 준비물들 중에서먼저 긴 등반 기간 동안 충분한 물보충을 위해서적어도 2 ℓ 정도의 생수는 가지고 가는 것이 좋습니다. 큰 병은 마시기가 버거우니 작은 병에 나누어담아가면 중간 중간 마시면서 갈증을 해소할 수 있습니다. ​ ​2. 비상용 간식(초콜릿, 사탕, 과자 등)계속해서 오르다보면 당이 떨어지고 피로해지는 순간이찾아오게 됩니다. 그럴 때를 대비해서 비상용 간식으로 초코바나사탕, 과자 등을 먹어주면 좋습니다. ​3. 점심식사 챙기기아침부터 오르기 때문에 정상에 오르는 도중에점심을 먹어야 합니다. 간편한 도시락을 미리 챙겨가는 것이 좋습니다. 하지만 2016년 12월 부터는 일회용 도시락 반입이금지되기 때문에 도시락 용기에 가져가고내려올 때는 반드시 챙겨오는 것이 좋습니다. ​ ​그 외에 우비나 아이젠, 장갑이나 스틱과 같은 기본 등산 장비들이나 액션캠과 같은 추가 장비들도 미리 준비한다면 보다 기억에 남는  등반이 될 것입니다. ​​도 해안도로 코스​도에 간다면 다들 해안도로 드라이브는 한번쯤 가실텐데요.어디를 달리든 아름다운 이지만,이번시간에는 수많은 도의 해안도로들 중드라이브하기 좋은 해안도로 몇군데를 소개해 드리려고 합니다.​ ​1. 조함해안로조천에서 함덕까지 4km정도의 구간으로중간중간 풍경이 너무 예뻐서 차를 멈춰 세우고 싶은 생각이 드실꺼에요.​ ​2. 삼양해안도로도 동부를 가게 된다면 갈만한 코스로삼양동에서 삼양검은모래해변까지의 구간으로아름다운 의 모습을 볼 수 있습니다.​ ​3. 성산일출봉 근처성산갑문교에서 하도해변까지 8km의 구간으로우도, 성산일출봉을 볼 수 있으며 일출을 보기에도 좋습니다.6,5월경에는 수국이 피어서 아주 아름답습니다.​ ​4. 형제해안도로산방산, 송악산, 형제섬의 풍경을 볼 수 있는 사계해수욕장 근처의4km의 해안도로 구간으로 달리는내내 한가롭고 여유로운 를 느끼실 수 있답니다.​5. 한동해안도로김녕해우욕장에서 월정리까지의 12km의 구간으로바다를 앞에 둔 식당과 카페들이 많이 있습니다.​ ​6. 용두암해안도로공항 근처에 있기 때문에 도를 돌아가기전 한번 들리기 좋은 도 해안도로 코스중 하나인데요.용두암에서 이호해변까지 왕복 30분정도 코스이며,중간중감 쉼터도 있어서 멈춰서서 경치를 감상하기도 좋습니다.​​바다 스노클링 준비물 알아봐요​코로나로 인해서 올 여름은 해외이 어려울 것 같습니다.그래도 여름을 그냥 보내기는 너무 아쉬운 분들은가까운 도에서 여름을 만끽해보는 것도좋을 것 같은데요!동남아시아 정도는 아니더라도 도에서도 충분히 스노클링을 즐길 수 있답니다. ​오늘은 바다 스노클링과 준비물에 대해서알아보도록 하겠습니다. ​ ​도 중문동에는 스노클링 포인트가 많이 있는데요,물결이 잔잔하고 맑기 때문에 초보자들도스노클링을 하기에 좋은 곳입니다. ​준비물로는 초보라면 꼭 구명조끼를가지고 가는 것이 좋습니다. ​ ​스노클링 안경, 오리발을 준비하고 물 속에서 간단한 영상이나 사진을 촬영할 수 있도록방수팩이나 액션캠을 준비하면 좋습니다. ​스노클링이 끝나고 나서 올라오면 아무리 더운 날이라도 잠시 쌀쌀할 수 있기 때문에체온을 유지할 수 있는비치타월을 준비하는 것이 좋습니다. ​ ​다시 한번 정리하자면 가장 기본적인 준비물로는스노클 마스크, 비치타월 그리고충분한 물이 기본이고수영이 서툰 경우에는 구명조끼,조금 더 멀리 나가보고 싶은 경웽는오리발을 챙기는 것이 좋습니다. ​ ​오리발 없이 다니고 싶다면 아쿠아슈즈를 시넝서 날카로운 바위나성게, 소라껍질로부터 발이 긁히거나다치는 것을 방지해야 하고자외선을 차단해주기 위한 선크림을충분히 챙겨 발라주는 것이 좋습니다.  ​ 
Hi9월 초에 갔다 온 도 기 !!도 가고 싶단 생각은 항상 있었는데 갑자기  가고 싶어져서…개강하고 나서 가면 제대로 못 갈 거 같아 개강 첫 주 화끈하게 갔다 왔다 가시는 분들 블로그 보면 대체로 2박 이상 가시거나 당일치기로 갔다오시던디난 1박2일 짧굵 으로~~​​1박2일   그 중 첫날 공항에서부터 까지의 등반기 글은 거의 안나와서내가 작성하게 되었다!! 음하핫​ 오랜만에 비행기 타서 완전 신났다 ㅋ우린 첫 날 등산이기 때문에 6:00-7:00 비행기에 탑승했다가자마자 렌트카 대여하지 않고 택시로 이동할 거기 때문에갖고 있는 짐을 어디다 보관해야하나 고민이 많았다​​​​ Previous imageNext image 하늘이 정말 예뻤다 그러나 구름이 스멀스멀사실 이 날 일기예보에 비 올 확률이 60%라서 ㅋㅋㅋ 정상 볼 수 있을 거란 기댄 안했다그치만 함 #가보자고​​​​ 관광 기념으로 이런 데서 사진 찍는 게 국룰이긴 한디그럴 시간이 없다!! 왜냐면 언능 살 거 다 사고 택시 타고 으로 가야하기 때문우리는 성판악-관음사 코스로 택했기 때문에 주차하기 애매할 거 같아하산하고 렌트카 찾으러 가기로 했다​​​짐은 어떻게 했냐면!!!!공항에 도착 후 5번 게이트 쪽으로 가면 수화물 보관소라고 있는데 거기에 맡길 수 있다2시간/6시간/24시간 빌릴 수 있는 시간이 나뉘어졌는데 넉넉하게 24시간으로 큼지막한 짐 맡겼더니 8천원 나왔다!요금표를 안찍어와서 아쉽지만…특대 24시간이 12000원 정도라 나쁘지 않은 가격인 거 같다3천원-12000원 가격대!​​​​ ​ 등반 하기 전  탐방 코스 선택 후 예약하는 건 필수!!  탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (09/18) 내일  (09/19) 모레  (09/20) 오늘 (09/18) 내일  (09/19) 모레  (09/20) % °/° % °/° % °/° % ...visithalla.jeju.go.kr 대부분 블로그에서 보면 성판악-관음사 코스를 대부분 추천해주신다왜냐면 우선 초보자가 오르기 좋은 코스가 성판악이고,성판악-성판악하면 질릴 수도 있고하산할 때 관음사 코스의 풍경이 참 좋다고 들었다​​​저 사이트에서 올라가는 코스만 선택하고 내려올 땐 자유 !!근데 관음사 코스로 선택했으면 ㅋㅋㅋㅋ 생각만 해도 아찔•••계단이 정어어어엉어어어옹말 많다솔직히… 성판악도 힘들다등산 초보분들은 성판악 추천!!!!내려올땐 관음사 나름 할 만 하다ㅎ저런 문자 온다면 예약 완료!!​​​​등산 전 준비물은​1.간식 👉  (에너지바, 초코바, 초콜릿, 떡(사바사 목 멕힐 수도), 육포 등) 든든히 쟁이기​2. 물 많이! 인원 당 1.5-2리터 정도 추천 👉 갠적으로 간식보다 물을 더 챙기길 권장 !! 배는 생각보다 안고픈데 목이 자주 말라서 물의 소중함을 다시금 느꼈다 ,, 🙄​3.우비 👉 비가 안온다 하더라도  날씨는 일기예보로도 100% 장담할 수 없고, 구름이 낀 날이면 비가 올 확률이 없잖아 있다! 우린 결국 하산할 때쯤 비 와서 우비 없었으면 쫄딱 맞고 내려올뻔 ㅋ​4.등산화 ⭐️👉 여러 블로그에서 보면 “초보자도 할 수 있어요” “등린이도 등산화 없이 오를 수 있어요”라 하기도 했고, 갖고 있는 등산화가 생각보다 타이트해져서 어쩔 수 없이 러닝화를 신고 갔는데 하산할 때 엄청 고통스러웠다 ㅋㅋㅋㅋ 등산화의 소중함 느끼는 중 ,, 등산화 꼭 챙기세요 !!!!​5.등산 스틱 (선택)👉  이 험한 산은 아니지만 오르고 내려오면서 돌들이 굉장히 많기 때문에 스틱이 있다면 더 좋지 않았을까! 하는 생각이 든다 운동/액티비티할때 장비는 다다익선​6.휴지, 물티슈👉  어디서든 필요한 생필품~~!​7.에어팟/이어폰 (선택)👉  등산 시간이 꽤 길기에 노래 좋아하시는 분들은 등산하며 사용하신다면 지루하지 않을 것 같습니당 갠적으로 등산하며 노래 듣기엔 정신 없었지만 엄마는 좋았다고 하심​8. 바람막이/ 모자👉  정상에 올라가면 꽤 춥기에 꼭 챙겨가기!!!​9.현금 1000원👉 등반 인증서를 받으려면 인당 1000원 현금이 필요하다고 했다!관음사 쪽에 내려가 보니 등반 인증서 출력 부스가 있었는데거기서는 그냥 계좌이체로도 가능했었다!혹시 모르니 챙겨가기​​​ ​​​​  입산하기 전 든든한 아침 kimbab•••울 가족은 아침 든든 먹는파라 편의점에서 김밥을 사왔다공항에서 성판악 입구까지 3-40분 정도 걸렸다!택시비는 기억이 ,,, 18000원 정도였나??쨌든 기사님 완전 베스트 드라이버오른쪽은 밥 먹으며 찍어봤다러닝화 ,, 신지 말았어야 하는데……​​​​ 시작은 꽤 순조로웠다이 다른 산보다 덜 험하고 길도 잘 놓여졌다해서역시 갓라산 ^^ 이러면서 산책하는 느낌으로다가 열심히 걸어올라갔다중간중간 여유롭게 사진 찍으며~~~~엄마 나 동생은 그래도 어느정도 체력이 되고 엄마랑 나는 운동 좋아하니  정돈 껌이지 ㅋ 이 생각하며 올라 갔다​첫번째로 올라간 속밭 대피소에서 10분 정도 쉬고 걍 언능 올라가자 해서 빠릿빠릿 움직였다​​입구에서 속밭대피소까지 8:24-9:35 (1시간 11분) 소요​​  확실히 정말 산도 공원같이 잘 구성되어 있고내가 산을 오르는 건가?같은 생각을 할 정도로 그냥 평지의 울창한 숲을 거니는 느낌이었다!열심히 오르다보니 첨으로 해발 1000m 발견~~ 뭔가 뿌듯했다그리고 내려오시는 등산객분들이 인사해주시고 오늘 백록담 기가 막히다 해주셨다​​​  여유롭게 사진도 찍으며…한 등반 2-3시간까진 체력 짱짱했다위는 등반인 아래는 러너 패션ㅋㅋ​​​​ 사라오름 입구즈음 도착해서 찍었다난 속밭대피소 이후로 대피소가 두개 더 있는 줄 알았는데 아니었고 ,,, 정상과 다른 방향으로 사라오름 정상이란 곳이 있었다이 때쯤 쉴 수 있을 줄 알았는데 바로 그냥 진달래밭 대피소까지 가야한대서 약간 절망적이었다그래서 그 근처에 있는 바위에서 간식 먹으려는데 옆에 갑자기 까마귀가 가까이 와서 ㅡㅡ ​ ​정말 딱봐도 훔쳐먹을 거 같은 느낌이라 바로 짐 싸고 올라갔다참고로 에 까마귀 개많음​​​ 힘들게 오르고 올라서  전 마지막 대피소인 진달래밭 대피소에 도착​이 때까지 소요시간은 9:45-11:05 (1시간 20분) 소요​정상 오르기 전 좀 쉬어서 육포도 먹고 화장실도 다녀왔다참고로  대피소에 있는 화장실은 정말 잘 되어있다! 완전 깔끔손 닦는 세면대는 없고 손소독제가 구비되어 있다여기서 좀 쉬고 있는데 옆에 아저씨들이 까마귀한테 먹이 줘서 ㅡㅡ까마귀들이 점점 사람들쪽에 다가와서 짱났음좀 여유롭게 쉬고 정상을 향해~~~~​​​​  정상에 다가올 수록 이제 해발고도 사진밖에 안남았다 ㅋㅋㅋㅋ진짜 허벅지 터지는 줄 넘 힘들어서 밧줄 잡고 올라감동생 ㄹㅇ 대단한게 별로 안 힘들다고 계속 죽죽 올라감혹시 이게 나이 들어서??동생한테 재종 다니는 거 아니고 혹시 헬스 다니는 거 아니냐고 물어봄​​​ ​​​ 진짜… 진짜 힘들었음난 하산보다 등산이 힘들었다내가 3년동안 고등학교 계단 오르고 내린 수만큼 계단을 오른 거 같았음고통과 인내의 시간오르면서 블로그에 등린이도 쌉파서블한 등산이에요! 했는데 진짜…뭐라구요??물론 내가 생리한 상태로 가서 더 힘든 거일 수 있지만진짜 계속 오르다보니 정말 ㅋㅋㅋ 힘듦…정상이다 싶으면 아직 계단 남고…글고 정상쯤 가니까 비도 조금씩 와서 진짜 개짱났다백록담 잘 보인담서…정상에 다 와갈때쯤 고도가 높다보니 뒤돌아보면 은근 무섭다뒤돌아보지말고 그대로 직진하기 ,, ⭐️​​​​  드디어 고통스럽게 정상 도착…시간은 11:35-13:00 (1시간 25분) 소요총 3시간 56분!!완전 인간승리 흑흑올라가서 공항에서 사온 엔젤 샌뒤치와 함께…육포와 함께…정상 찰칵…아쉬운 건 정상이 안보인다니빗물 속에서 샌뒤치와 함께하는 백록담과의 만남😱​​​ ​​​  공항에서  cctv 볼 때만 해도 완전 잘 보였는데…..넘 아쉽다 진짜삼대가 덕을 쌓아야 정상을 볼 수 있다는디 난 아직인가봐 ㅋ뭔가 시원섭섭하단 말이 맞는듯​​​​ 기념 사진 찍기첫번째 사진에서 사진 찍으려면 줄 엄청 기다려야한다는데평일+날씨 때문인지 사람도 별로 없었고 기다리지 않고 바로 찍었다​참고로 첫번째 사진 장소에서 사진을 찍어야 마지막에 하산해서  등반 인증서를 받아갈 수 있다! 참고 참고​하 다시 봐도 아쉽구만날씨 때문인가 생각보다 뿌듯?! 하단 느낌은 당시에 안들었다지금은 들지만ㅋ​​​​  아쉬운 맘을 뒤로 한 채로 하산이때부터 지옥문이 열린다난 하산할 때 등산화를 안 챙긴걸 정말 후회한다관음사 코스로 내려가면서 엄청나게 많은 계단들을 마주하는데 정말 끝이 안보여서 고통스럽다 상상 그 이상 ㅋㅋㅋ내려가면서 안개도 끼고 서서히 비가 내릴 조짐이 보임​​​​  인내 그리고 인내•••아빠가 하산이 더 힘들다고 했는데 이해됐다근데 난 등산할 때 다리가 안 올라가져서 오히려 하산할 때가 나았다걍 터덜터덜…근데 진짜 힘들어서 몇 계단 내려오고 저렇게 앉고 x 10862 반복​​​​​  직원분들이 쓰시는 트레일 카? 같은 건데 저기 타고 내려오고 싶었다끊임없이 이어지는 레일이 우릴 기만하는 거 같았다“너도 타고 내려오고 싶지??”막이래~​​​​  비가 점점 거세지기 시작하면서 몸의 신경이 곤두서고이런 나무 발판 계단이 아닌 리얼 돌 계단을 내려갈 때 미끄러질 뻔한 기억이 한 두번이 아니다 완전 아찔우중 등반 정말 쉽지 않다 몸의 근육이 더 쓰여지고 넘어지지 않도록 하려니 정말•••​​​​ 난 게다가 하필 개강을 8/31날 해버려서 내려가면서 실강을 들어야했었다 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ오티도 다 끝나서 출석해야함 쓰앙다행히  네트워크 잘 터져서 다행히었다근데 관음사 쪽은 조금 안 터짐웹엑스 교수님의 목소리를 라디오 음악 배경으로 삼아 추적추적 비를 맞으며 내려오기…그지같았다​​​​​  그래도 정말 왜 관음사 코스가 풍경이 장관이라는지 이해됐다안개만 안꼈어도 ㅠ 완전 좋았을 텐데두번째 사진은 안개 그나마 걷어진 사진인데 정말 웅장한 산이었다세번째 다리 사진은 흔들거려서 개무서웠음나 놀이기구 앵간한 건 다 타는데 저런 튼튼한 다리들만 오르면 고소공포증 생김 ㅋㅋㅋㅋ평일에 비 콤보라 하산하시는 분들도 적어서 내려갈 때 등산객분들 얼굴을 익히게 되었다우리는 쉬면서 내려가다보니 거의 마지막 끝물이었는데 내려가면서 얼굴 익힌 분들 보면 내적 친밀감 오졌음​​​​​ 소중한 떡…하산할 때 보면 입구에서~ 현 지점까지 n분 소요 이런 거 나오는디진짜 한 도착지까지 다 온 거 같아도 보면 1시간 30분 남았습니다 이 난리기만하는 것도 아니고 ㅡㅡ그 팻말 볼 때마다 정말 뿌셔버리고 싶었음 도착할 거 같으면 계속 얼마 남았다 하니까 고통스러웠다뫼비우스의 이라는 게 정말 맞는 거 같음끝이 안보이기도 하고 날씨도 점점 어둑어둑해지니 인내심의 한계를 맛봄​​​​ ​​​​그러다가…정말 끝무리쯤 사람이 보이고…입구스러운 게 보여 가보니 관음사 입구 발견 ㅠㅠ내 인생 가장 고통스러운 하산이었다…..5:50에 도착했으니 약 4시간 2-30분 정도 소요했다사실 하산하면서 시간 안 적은 이유가 넘 힘들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​ 관음사 앞 도착해서  등반 인증서 뽑으려고 부스 앞에서 대기 중비도 점점 많이 와서 정말 ㅋㅋㅋㅋ 힘들었다그치만 난  백록담을 못본다면 하산하고 개맛있는  흑돼지를 먹는 것이 2순위 목표였기에힘들지만!! 재밌었다이게 바로… 과거 미화 ..,,?​​​​ 으하하 결국 받았다!!!뿌듯 뿌듯 나도 정상 갔다온 사람~~정상 ,, 보고 싶었는데다시 갔다 오라면 그 당시엔 솔직히 No였는데지금은 진짜 과거 미화돼서 백록담 보러 다시 갈까?! 생각이 든다물론 한 30년 뒤​​​관음사에서 내려오면 앞에 택시 기사분들이 많이 계시는데우리는 이거 인증서 뽑느라 조금 시간 걸려서부스에서 나오니 택시 기사 분들이 이미 다 가셔버렸다 ㅋㅋㅋㅋ카택으로 겨우겨우 택시 타고 공항까지 가서 짐 챙기고 렌트카 빌리고!!(렌트카는  롯데 렌트카)택시 기사님 감사 사랑합니다​​렌트카 직원 분께 흑돼지집 추천 받아서 그 곳으로 갔다!!첫번째 추천 받은 곳은 웨이팅이 넘 길어서두번째 추천 받은 곳으로!!!!!​ 늘봄흑돼지특별자치도 시 한라대학로 12 ​  시설 정말 크고 약간 조선시대 고깃집 같은 느낌?? (고깃집 조선시대)옛날 감수성쨌든 흑돼지 흑흑 내가 이거 먹으려고 왔다사실  등반한 이유도 이 꿀맛같은 흑돼지 먹으려고 한 게 과언이 아님 ㅋㅋ근데 진짜 맛있었음물론  버프도 있지만ㅋ뭣보다 난 22년 인생 살면서 이렇게 개맛있는 맥주 첨 먹어봄완전 고진감래 기​​​​ 고생한 나의 신발…하산하고 차에 타서 땀으로 가득차 찝찝했지만 뭔가 해냈다는 생각에 뿌듯했다택시 기사님이 은 겨울이 진국이라고 하신 말씀에 겨울에 다시 한번 도전해봐도 괜찮겠단 생각이 들었다!완전 고생고생 등산 이었지만 내 인생에서 베스트로 손 꼽을 액티비티한 이 아닐까 싶다 ㅋ엠비티아이 J라 시간대별로  계획 다 짰었는데 시간이 흘러가는 대로 즐기며 힐링해서 정말 좋았다이상  1박2일 첫날 기 기록 끝 ~~들쨋날 기도 곧••• 투비 컨티뉴​​​ 
​눈이 보고 싶다. 산도 가고 싶다. 철저한 방역하에 도로 향한다. ​집에서 걸어 경전철을 타고 공항으로 향한다.  ​공항도착 날이 따뜻하여 의 눈이 녹지는 않았나 사알짝 걱정된다.  ​해질무렵  도착역시 이 풍경은 익숙하면서도드디어 여기를 내가 왔구나 을 왔구나느끼게 해준다.  ​이번은 은  등반과 눈도 보고 맛있는 라면을 먹으로 가는 목적이기 때문에 등반이 가장 용이한 곳,  픽드랍을 해주는 게스트하우스로 잡았다.  ​게스트하우스 가는 길 버스는 계속 오른다.  하늘이 정말 예쁘다.  ​​​ ​여기서 내려 잠깐 5분정도 걸어가면 또랑 게스트하우스가 나온다. 가는 길에 소박한 조립식 집이 있어 구경한다.  ​​또랑 게스트하우스 옆에 있는 또랑  ​​게하전경  ​​테라가 무료는 아니고 양심껏 돈을 내고 마신다. 사장님이 맥주 원료값도 안 나온다고 약간 불만스럽게 이야기 하시는데차라리 적정 가격을 공표하고 양심껏 돈을 내게 하는지 낫지 않을까 ㅎㅎㅎ  ​​또랑게하 1층에 식당.  생막걸리와 김치찌개를 시킨다. 밑반찬이 간단하지만 막걸리 먹기에 딱 좋다. ㅎ  ​​밥을 먹고 또생맥주 테라를 마신다. 내일 따위는 생각 안함. ㅎㅎ  ​​오늘은 제일 길고 완만한 코스 성판악으로우측 무릎이 좋지 않는 관계로 산책하는 기분으로 진달래 공원을 목표로 걸어보려 했지만결론적으로 실패 ㅎㅎ    ​​난 어디 있는가?저기 있다?이렇게 알아도 잘 모른다.  ​​녹색과 흰색의 대비 오랜만에 겨울 정취를 느끼며 혼자 놀기를 한다.  ​타이머 맞춰 놓고 셀카도 찍어보고귀마개가 나를 배추도사로 만들어 버렸네.  ​진달래대피소는 포기하고 사라오름으로 가서 점심을 먹어볼까 한다.  ​사라오름과멀리  정상이 보인다.   ​​조용하다. 한 겨울 안에 있는 느낌.  ​​사라오름 전망대. 멀리 서귀포 시내가 보인다. 전망좋고바람 많고   ​영상을 올리긴 싫지만이것도 사적인 역사이기 때문에 ㅎㅎ    ​ ​사라오름 전망대에서 밥 먹고 내려간다. 하염없이   ​눈이 녹기 시작한다. 이거 이거 곤란한데 ㅎㅎ  ​원점인 성판악 휴게소로 내려옴시간이 많이 남아 시내 맛집을 찾아가보려 한다. ​ ​​호근동 식당영업시간이 하참이나 남았다. 시간 때울 만한 곳을 찾아보다.  ​​​만화방.ㅎㅎㅎ다리 마사지기기도 있다. 최고의 안식처. 코로나 유행전이라 가능했던지금은 꿈도 꾸어보지 못할 ​지금 만화방이나 다중이용시설 자영업자 분들 모두 안녕하신지 안부를 묻고 싶어진다.  ​​저녁을 먹자. 너무 많이 시켰다. 1인 저녁식사가 향토식당에서4만원 가까이 나왔다. 돔베고기, 소주, 몸국 ㅠㅠ 돔베고기는 다 못 먹고 숙소로 가져와서 다시 먹었다.  ​​게하근처 휴게서너믈재 휴게소  ​​게하 안의 모습.침대를 잘 짜셨다. 흔들리지 않고 소리도 안난다. 사적인 공간을 그나마 잘 만들었다.  ​​ 3일째 오늘은 영실로해서 을 오르려 한다. 영실 등산객은 나 혼자여서 별도로 금액을 지불하고 사장님 친구분이 운전하는 스타렉스를 타고 영실 휴게소에 도착했다.  ​​산에 오르기전 뜨아 한잔 먹어볼까나?ㅎㅎ  ​휴게소에서 바라본 오백장군(?)  ​겨울의 차가운 공기가 맑아서머릿속까지 맑아 지는 느낌이다.    ​​상고대도 보고   ​멀리  남벽이 보인다.   ​​역시 바람 ㅎㅎ  ​ ​​시간이 많아 전망대에 올라본다. 역시 바람 바람 바람   ​윗세오름 가는 길에 셀피   ​​윗세오름에서 cctv 놀이  ​윗세오름 cctv 위의 사진을 찍어주었다는 고마운 존재  ​윗세오름 맛집휴게서 컵라면 ㅎㅎ (팔지는 않는다. 보온병에 뜨거운 물과 라면을 챙겨가야 한다.)  ​조리된 라면이랑 김밥 사진이 없네. 이런  ​​밥 먹고 남벽을 조금 가보려고 한다.     ​​​하산 길    ​마지막 날은 시내 게하에서지친 몸의 피로를 풀기위해 동네 사우나로 향한다. ​ ​겉은 허름하게 보이지만안에는 동네 사우중에서 정말 이름 만큼 탑이다. 수면실도 있고 오래되었지만 깨끗하게 관리되고 있는 느낌내가 좋아하는 그런 느낌. ㅎㅎ 내부 모습이 없어서 아쉽다. 동문시장 근처에 있다면 여기 사우는 강추  ​​이름이 좋아서 묵기로한 농땡이 게스트하우스 큐브형 침대가 좋고침대 시트가 호텔시트다. 정말 좋다. 그러나 요거를 직접 껴야하는데 약간 불편 그래도 매일 세탁한 호텔시트에서 자니 호텔에 온 느낌이 난다. ㅎㅎ  ​​근처 탑동 광장 구경도 하고  ​​동문시장에서 게스트들과 사장님과 먹을 음식도 준비해서 함께 나누어 먹음.  ​ ​​공항가기전 해장국 미풍해장국 아침 부터 막걸리 ㅎㅎㅎㅎ  ​​  ​​​비행기에서 내려다 본 하늘과 와 이 정말 아름답다.    ​다음을 기약하며  
​2022. 02. 04.    일기 2일차 1편 🧗🏻‍♀️​​~ 내가 을 왜 가고싶었냐면 ~​ 전현무 ,, 나도 엉덩이로 내려올걸,,,​요즘 나혼자산다에 전현무 아저씨가 나와서 드러눕는바람에  설산 등반이 유행이 되었다지만​ 등반이 옛날사람인 나에게 버킷리스트가 되었던 이유는 바로 내이름은 김삼순이라는 드라마때문이었다.​ 라떼 드라마 김삼순 ​2005년에 방영한 이 드라마에서는 삼순이가 서른살에 을 오르는데 당시 중딩이던 나에게​ = 서른살​이렇게 코딩되고만다…서른살의 숙제로 입력된 거지…​  ​물론 현빈은 에 없지만 ^^ㅋ 애니웨이~~​ 함께해준 미지개에게 고마움을 전합니다 럽유​2020년 7월, 30살에  정복을 하고 만다 뿌헹헹​아무튼 한번 여름 에 올라가고나니 겨울산도 가고싶지뭐야🤔 그리고 딱 만으로 30이니까 30기념으로 또 올라야할거같은 그런 느낌​​👇🏿  등산 전날의 이야기는 여기루-   1 ・ 등산 전날 🗻 마음샌드 구매 / 알작지 해변 / 신창 풍차 해안도로 / 마녀상회 / 켄싱턴 리조트 서귀포2022. 02. 03.    일기 1일차✈️ 평소에  설산 등반이 버킷 리스트 중 하나였던 나. ...m.blog.naver.com ​  드디어 시작하는 2월 겨울  설산 등반일기 ❄️​ ​오전 5시 55분의 서귀포시! 별 떴다 ✨마방목지에 주차를하고 성판악 코스로 등산하러 갑네다​ ​해가 뜨는 도~ ​ ​마방목지에 차를 착착 댔다.성판악 주차장이 만차였기때문에 이곳에 댔는데 상당히 명당이었다.​우리는 성판악 등산, 관음사 하산 코스로 을 다녀왔는데 마방목지는 성판악과 관음사의 중간에 위치했고 성판악까지 가는 버스도 있어서 쏘 편리​ 등산 주차 명당으로 인정합니다,,​ ​버스타고 성판악 탐방로로 가는 ing​  ​도착했다. ​ 등산장비 제공 엄무니 ​입구에서 입장 예약 QR코드와 아이젠을 검사하신다.이날 눈이 쌓여있어서 그런가? 입장 할 때부터 아이젠을 착용했고 처음부터 눈이 쌓여있었다.​우리는 8시 탐방을 예약했는데, 7시 40분에 갔더니​  입뺀,, 실화야,,?​굳이굳이 20분 기다림 끄응​ 앗! 삼다수! 타이어보다 싸다! ​기다리면서 성판악 탐방안내소 알짱거리는데 여기서도 생수를 판다 오백원이다 싸다해​아차차 겨울 등산 준비물 짐 싸기 a to z 👇🏿 등산일기 ・ 겨울  설산 등반 준비물! 2월 동절기 정상 백록담 등산 예약 TIP & 짐싸기 🗻 [내짐내등산]22년 2월 4일  등산 다녀온 따끈따끈한 준비물 후기! 참고로  여름(7월 말), 겨울(2월 초) 다...m.blog.naver.com ​ ​오 등반 인증서 신기하네 재작년엔 몰라서 못했지뭐야​ ​ 올라가기 전 비포이모습을 기억해주세요..☆​ ​8시가 되어서 출바알​ ​등산은 성판악, 하산은 관음사로 갈 예정​ ​돌길에 눈이 가득 쌓여서 발이 하나도 아프지 않아​ ​오 ㅎㅎ 속눈썹에 고드름 ㅎㅎ 이땐 이게 신기했죠​ ​설산 어드벤쳐타임~~~~~​ ​무릎 아파잉​ 이 그려진 마음샌드를 에서 먹지롱 ​간식으로 마음샌드 냠냠 에서 먹기 딱좋네예 희희보온병의 물은… 무거워서 오기로 마심…ㅋ머냐..  갈 때 보온병 무겁기만하고 필요업자나..​  ​ ​스패츠가 없어서 발목에 얼음이 들러붙고 양말이 조금씩 젖기 시작함. 하지만 지독한 J는 등산양말 여벌을 챙겼어요 후후​ ​해발 1200m. 아직까지 여유있쥬​ ​이런이런… 사라오름이라는 갈림길이 나왔네요.​ ​올라갈 것이냐 말 것이냐​ ​당연히 갔음나는 성판악 탐방로 들어오자마자 알았음이것이 내 생에 마지막  백록담 설산 등반이라는 것을… 몸이 너무 무거워서 한걸음한걸음이 힘들었음​그니까 오늘 안가면 내 인생에 눈 내린 사라오름은 없다​ ​그래서 이 지옥의 경사를 뚫고​ ​대충 여기가 사라오름인가​ ​🙌🏻 사라오름 도착 🙌🏻​ ​에 사실 이곳은 사라오름 산정호수이고 전망대는 더 가야한다는데요 그곳의 눈 쌓인 풍경은 그냥 평생 안 보기로 했습니다​ ​이런 느낌으로다가 패스​ ​사라오름과 나 📸​ ​사라오름을 나와 좀 걷다가 평상이 나타나 잠시 휴식! 간식 필수품 귤 🍊도 편의점에서 전찬리 판매중입니다,, 과연 귤국​ ​이땐 까마귀가 멋지다고만 생각했죠 지금 이 느낌.. 이 온도.. 습도.. 복선.. 기억해주십쇼​ ​아쉽게도 우리가 등반한 날은  기상 상황이 좋지 않았다. 쌓여있는 눈은 포근하게 내린게 아니라 딱딱하게 얼어있었고​ ​나뭇가지에는 눈이 소복소복 쌓여있길 기대했는데 아무것도 없었음… 서운… 😢​설상가상으로 점점 싸리눈이 내리며 눈보라가 쳐서 나중엔 나뭇잎과 가지에 작은 얼음들이 엉겨있었음​ ​와 진심 지옥같은 경사로 근데이제 눈쌓여서 램프처럼 되어서 햄스트링이 엄청나게 자극되는​ ​레일 타고 가고싶다고 제발​ ​등산 중간에 친구 다리에 쥐가 나는 바람에 혹시 긴급한 일이 생길까 싶어서 찍어놓은  구급함과 부상 시 연락처. 안 다치게 조심조심 무리하지 말고 가는게 최선이지만 에서 부상 입거나 위급시 전화하자​ 응급상황 구급 약품 & 부상 시 연락처064-725-9950​ ​이 많은 계단이 눈으로 다 덮여있고 여긴 계단이 좀 드러나서 사진 찍어봄. 아직도 올라갈 날이 캄캄 앞길이 구만리~~~~~​ ​눈치없이 녹아버린 나뭇가지 위 눈 들…​ ​이때쯤 진달래밭 대피소 도착! 오예!이정도면 절반은 넘게 왔다!​거리상 절반이 훨씬 넘게 왔지만 나에겐 심리적으로 절반 ㅎㅎ 진달래밭대피소 이후로 누적된 피로도와 급경사, 바람 많이 불어서 힘들어짐​그리구 날씨가 궂거나.. 겨울철 등산 시에는 점심밥을 여기서 먹는 것을 권합니다 ㅠ 정상 너무 추워씀.. 하지만 정상에서 먹은 뜨끈한 라면도 잊을 수 없는 경험이야🍜​ ​여기는 화장실도 있고예​ ​지쳐버린 내모습… 비포를 기억하시나요​ ​마치 이런….​ ​아무튼 정상을 13시 30분까지 통과해야하므로​ ​킵고잉​그리고 일기가 너무 길기때문에 한번 끊어간다​ ​👇🏿 (다음 시간)  정상 등반 & 관음사 하산   2-2 ・ 2월  설산 등반 ❄️ 백록담 정상 & 관음사 하산~~ previously on ~~  등산 성판악 코스로 출발한 이야기 👇🏿  백록담 겨울 등반을 시작...m.blog.naver.com ​  켄싱턴리조트 서귀포점특별자치도 서귀포시 이어도로 684마방목지특별자치도 시 516로 2480성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 516로 1865국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2 사라오름특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​본격 ​명예의 주인공은 바로바로오르다게스트하우스​ 드랍서비스 게하로고고!! 히얼위고 ~!!  ​ 등산객들이 가장 많이 이용하는 근처 게하 / 또랑게하두 곳은 2주 전 이미 마감되어서차선책으로 고른 오르다하우스공항 근처라 밤에 오기 좋음​ ​오르다하우스 단점​3층이라 캐리어 들고 계단 올라가야함까지 40분 이동​오르다하우스 장점 드랍 서비스공항에서 10분 거리동문시장 인근에 있어서등산 전 날 밤에 야시장 구경  ​오르다게스트하우스​거실 겸 주방 분위기거실에서만 취식 가능아침에는 바지락 미역국 제공  오르다하우스 입실 안내 ​ 계획 원래 2주 전이었는데호숭 전날 밤 코로나 확진으로 ㅠ2주나 연기 된 등산오르다게하는 무료로 한 번입실 날짜 변경이 가능합니다-> 개이득인 부분....☆2인 ￦56,000  ​다양한 등산용품을렌탈해주기 때문에그냥 맨 몸으로 와도 등산 가능하지만 저는 바리바리 싸왔쥬​ ​오르다하우스 단톡방 개설​드랍서비스 이용 안내와 기상예보 등다양한 정보를 공유해줘서아주 유익했습니다  ​전 날 김밥도 (현금 ￦3,500)게하에서 주문했더니새벽에 가져갈 수 있게 해주고쟉고 소중한 간식도 무료로 줌 가기에 좋은 게스트하우스  ​스포츠음료 1병 물 1병김밥 초코바 천하장사소세지초콜렛 등등 가방 한 가득 간식당 떨어질 때 꼭 드세요은 무려 9시간의 대장정​ ​오르다하우스 복도 분위기​방이 굉장히 많더라고요우리가 산을 오르기로 한3월 19일 토요일은기상악화로 눈비가 예정되어있어게하에 사람이 많지 않았어요​ ​첨에 여자 2인실 신청했는데2주 날짜 연기하면서2인실은 마감됐다고 했었는데다행히 사람이 없어서6인실을 둘이서 썼습니다그나마 넓어서 다행  ​오르다하우스​여자화장실 및 샤워실화장실 2칸 세면대 2개 샤워실 3칸엄청 쾌적한 느낌은 아니지만수압 / 온수 컨디션은 굿굿이 가격에 뭘 더 바래 ㅎ2인 ￦56,000  ​커텐 퐉 치면 프라이빗 공간 가능전기장판이 있어서뜨끈뜨끈 몸 지지기 가능​아 근데 시내 인근 게하라대로변에 바로 붙어 있어서새벽 내내 배달오토바이 소리 🛵🛵🛵🛵계속 자다깨다 한 2시간 잤나..?잠귀가 밝으신 분들은 참고하세요다음에 갈 땐 게하 가야지...  ​5시 반 드랍 서비스 이용해야해서4시 반에 일어나 씻고 준비하고5시 20분에 밥 호로록 먹기뜨끈뜨끈 바지락미역국아침밥은 꼭 먹고 산 오르자이거 먹었는데도 중간에배가 너~~~무 고팠잖아  ​5시 반 GS25 앞에서 만나기관음사 먼저 드랍 -> 성판악 드랍성판악 주차장에 6시 10분 도착40분 걸리니까 꽤 멀죠성판악은 주차장 공간이 협소하고성판악 등산 -> 관음사 하산 코스 라서드랍서비스를 이용했습니다(근데 몰르고 성판악 -> 성판악 ...😅😅)​ ​내가 바로 인간 진달래진달래밭 대피소에서 한 장정말 소중한 진달래 대피소이 대피소 없었음 쥬근 목숨​ ​ 정상 찍고진달래 대피소에서 먹은야채김밥 땡초김밥둘 다 너무 맛있었음근데 뭘 먹어도 맛있었을거야아주 그냥 게 눈 감추듯 냠냠  ​호숭이  뿌시기 성공그녀의 3월  설산 정복기는아래 링크에서 확인하세요☆ 내가 썼지만 존잼 ☆ 명탐정 호숭씨 X-File [도]  성판악 왕복코스 8시간 40분안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로  성판악 ...m.blog.naver.com   오르다하우스050 71326 4078 등산 전용 게스트하우스 오르다하우스특별자치도 시 중앙로 192 3층 ​ 
새벽 5시부터 누군가의 알람이 울렸다.나는 성판악 코스 6시 50분 셔틀이라길래 6시로 알람을 맞춰뒀었는데 관음사로 가시는 분들은 6시 30분에 출발이라 더 빨리 일어나신 것 같다.  덕분에 빨리 깨서 씻고 밥까지 여유롭게 먹어도 시간이 남았다.​또랑게스트하우스의 조식은 컵라면, 토스트, 시리얼이 준비되어 있었고 그냥 자기가 알아서 아무거나 먹으면 된다.나는 라면을 먹었다. 토스트는 빵을 토스트기에 직접 해 먹어야 해서 귀찮았고 시리얼은 배가 안 찰 것 같아서..​그리고 전날 스틱은 안빌렸었는데 밤에 생각해보다가 스틱까지 빌렸다. 있는데 안쓰는거랑 없어서 못쓰는건 다를 거 같아서ㅋㅋ (이날 제일 잘한 선택이었다. 스틱 없었으면 올라갈때랑 내려올때 다 힘들었을 것 같다.)​관음사로 가시는 분들이 먼저 출발하고 성판악코스로 가는 사람들만 남았는데 사람들은 관음사로 더 많이 간 것 같았다. 성판악으로는 나 포함 총 4명이 갔는데 그 중 나보다 한 살 형들 두 명과 함께 산행을 같이 하게 되었다. 처음에는 어색했는데 형들이 말도 계속 걸어주고, 본인들 도 와서 겪은 썰들을 풀어줘서 심심하지 않게 등반할 수 있었다.​ 성판악코스 입구 출발할 때는 날씨가 정말 흐렸다. 가시거리가 10m정도 됐던거 같은데.. 그럼에도 주차장을 보니 이미 만차였고 많은 사람들이 등반을 시작한 듯 했다.​날씨가 흐려서 덥지도 않고 처음 올라갈땐 별로 힘든지도 모르고 올라갔다. 그리고 오히려 안개가 많이 껴있어서 신비로운 느낌의 사진들을 찍을 수 있었다. 이런 느낌 오르다보니 약간 등산화를 괜히 빌린 느낌이 들었다. 이게 대여품이다 보니까 이미 밑창이 많이 얇아져있어서 산에 있는 돌들이 다 내 발에 느껴졌다. 그냥 내 신발 신고 올걸 하는 생각이 많이 들었던 거 같다. (평지에서는 몰랐지..)그래도 형들 보니까 자꾸 미끄러졌는데 나는 덜 미끄러진 걸 보니 등산화라 그랬나보다 하고 합리화 중..아 그리고 신발이 더러워지기때문에 대여하는 것도 괜찮은 거 같은데 밑창 같은거 확인을 잘 하는게 좋을 것 같다. 등산화 신고 돌 걸어보기..​올라가다 보니 해발 n미터 표지석들이 보였다. 제일 처음 본건 800m였다. 그리고 100m간격으로 계속 볼 수 있었는데 놓치지 말아야지 했는데 사진을 확인해보니 1600m는 놓쳐버린거 같다. 아마 이 때가 제일 힘들 때가 아니었을까..? 주변 둘러볼 틈도 없이..    마지막 1800m1800m가 마지막인 듯..!?​올라갈 때는 꽤 자주 쉬었다. 그런데 은 특정 스팟을 제외하고는 쉴만한 곳이 없어서 가다가 힘들면 사람들 지나다니는데 방해 안되게 조금 넓은 곳에서 쉬어야했다. 내가 가져온 스니커즈도 먹고 형들이 가져온 초콜릿과 자유시간 같은 것을 먹으며 쉬고 다시 올라갔다. 서로 준비한 게 초코에너지바 종류라서 당떨어질일은 없었다ㅋㅋ​물은 삼다수 두 병, 파워에이드 하나 가지고 올라갔는데 조금 부족했다. 한 병 정도 더 가져갔으면 넉넉했을거 같은데 가방이 더 무거웠겠지? 나같은 초보분들은 조금 무거워도 비우면 되니까... 한병 더 가져가는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​ 속밭대피소 처음으로 제대로 쉴 수 있는 곳은 속밭대피소다. 화장실도 있고 앉아서 쉴 만한 공간도 많았다. 화장실은 수도가 없다...손씻으려고 봤더니 없어서 당황했다. 에 있는 대피소 화장실에는 모두 손소독제만 있었다.그리고 대피소안에는 정상등정인증서 발급하는 법이 있었다. 어떻게 하는지 확인한 다음에 여기서부터 어려움 코스가 시작된다길래 스트레칭하면서 몸을 가볍게 한번 더 풀어주고 정상을 향해 다시 올라갔다. 어려움코스 시작성판악 코스는 여기까지는 나름 평탄한 길이라 올라가는데 큰 어려움은 없었다. 이제 어려움 코스 시작..왜 코스를 구분해뒀는지 느껴졌다. 진달래밭 대피소만 바라보고 엄청 많이 온거같은데 계속 안 나와ㅜㅜ 사라오름 가는길중간에 가다가 보면 갈림길이 나오는데 사라오름으로 가는길이다. 정상까지 갈 생각 없는 분들은 이쪽으로 가는 거 같다. (둘 다 가시는 분들은 안계시겠지..) 진달래밭 대피소계속 10분만 더가면.. 반복하다가 겨우 도착했다.여기 와서야 올라온 길 아래를 둘러볼 여유가 생겼는데 정말 멋있었다. 날도 아침과는 다르게 엄청 맑아서 이미 백록담 보고 내려가시는 분들이 오늘 백록담 잘 보인다고 하셨다. (일단 자기는 봤다고...) 정상이 이제 얼마 안남은 듯한.. 기압차때문에 과자봉지가 거의 터질 듯했다ㄷㄷ그리고 까마귀가 엄청 많았고 사람을 안무서워했다. 심지어 어떤 분들의 검은 비닐봉지 속 식량을 훔쳐가는 것도 봤다ㅋㅋㅋㅋ나는 화장실 가느라 못봤는데 결국 까마귀가 비닐봉지를 통째로 물고 가버렸다고 한다..신기했다.​ 걸어서 구름 위에 다시 출발해서 정상가는 길에 뒤를 돌아보니 정말 장관이었다.이미 구름은 내 발아래 있었고 풍경이 질리지가 않았다. 비행기 타고 구름위로 올라간 것 말고 두 다리로 구름 위까지 올라왔다는게 신기했다. 처음이기도 했고.. 이때가 해발 1700~1800m정도였던 것 같다.  정상에 거의 다다랐는데 맑았던 날씨가 거짓말처럼 구름이 몰려오기 시작한다.. 정상 도착 10분전이었나..여기까지 올라와서 백록담 못 보고 갈 각이었다.. 진짜 갑자기 시야가 사라진다. 구름이 몰려온다.. ​ 표지석에서 사진찍으려고 기다리는 줄거의 다 도착했는데 표지석에서 사진 찍으려는 사람들이 줄을 서 있었다.1명당 1분씩만 잡아도 50분정도 걸린 듯하다.우리는 거의 한시간 정도 기다린듯ㅠㅠ (처음 왔는데 여기까지 와서 안찍고 갈 수는 없으니...)근데 오히려 기다리는 동안 구름이 한번 걷혀서 백록담을 볼 수 있었다. 백록담 이 우리에게 그래도 보상을 준 듯 했다. 날씨때문에 못보고 가는 사람들도 정말 많다는데 이날 가길 정말 다행 이거랑 사진찍으려고 1시간 기다림표지석에서 사진찍고 형들이랑 또랑 게하에서 준비해준 김밥이랑 라면을 먹었다. 나는 라면은 안들고 왔는데 형들이 들고와서 나눠 먹었는데 뜨거운물이 다 식어서 제대로 안익었음에도 맛있었다. 라면 들고 갈 사람들은 뜨거운 물 준비가 잘 되야할 듯.. 구름에 다시 모습을 감춘다 진짜 거짓말처럼 우리가 밥 다 먹고 내려갈 때쯤에 구름이 다시 몰려와서 시야에서 점점 사라졌다.여태 못느낀 자연의 신비 이 날 다 느꼈다. 결국 다시 사라졌다.그래서 우리도 이제 많이 쉬기도 했고 힘내서 내려가기로 했다. 정상등반인증서를 받기 위해 사진찍어서 신청하고,내려갈 때는 관음사 코스로 내려갔다. 올라오는 길에 만난 고수분들이 관음사 코스가 경치가 더 좋고 볼 것도 많다고 해서 관음사로 내려가기로 했다. 성판악 코스는 한번 봤으니까 ㅎ​ 관음사로 내려오다가 본 흔들다리뭔가 건너편이 안보여서 더 멋있었다. 건너면 안될 것 같은 느낌ㅋㅋㅋ확실히 관음사가 볼 거리로 멋있는게 많았다. 그치만 내려갈 때는 힘들어서 사진도 많이 못찍었다.물도 다 떨어져서 최대한 빠르게 내려갔다. 원래 내려갈 때도 표지석 찍으려고 했는데 두번인가 찍고 못봤다ㅋㅋ 미우새에서 김종국이 다른 사람들 다 포기하려 할 때 혼자 다 올라가버린 계단.. 확실히 관음사가 계단이 끝없다.나는 내려가는 길이라 다행이었지만 올라가는 분들은 진짜 힘들겠다는 생각이 들었다. 내려가는 길에 만난 올라가는 분들한테 한30분 남았다고 하니까 다들 바로 포기할 것만 같았다(사실 10분도 안남았을 때ㅋㅋㅋ)​ 내려오니까 날이 엄청 맑았다정상 쪽은 완전 흐린데 내려오니까 날이 엄청 맑았다. 그래도 더운 날씨는 아니라 다행이었다. 관음사코스 입구 드디어 끝.나가는 길에 인증서 발급하라는 표지판이 있었다.다 내려왔을 때가 4시반 정도 였던 거같다. 정상에서 1시쯤 출발했으니까 3시간 반~4시간 정도 걸렸다.그런데 체감상 올라갈 때보다 훨씬 많이 내려온 느낌ㅋㅋㅋ 내려가도 내려가도 끝이 안보여ㅜㅜㅜ 등정인증서이렇게 한장 발급받고 또랑 게하의 픽업 서비스를 이용해 게하로 돌아가 짐을 챙겼다.하산할 때 픽업서비스는 내려오는 길에 4시전까지 기사님께 연락을 드리면 기사님이 픽업하러 오시는 방식이었다.고기집도 추천받아서 바로 형들이랑 고기에  한잔하러 갔다.​우리가 간 곳은 아라숯불갈비라는 식당이었다. 기사님의 추천이니 믿고 갔다ㅋㅋ 왼쪽이 꼬들살, 오른쪽이 모소리살처음먹어보는 부위였는데 모소리살이 맛있었다.​  17도  다녀왔다고 했더니 사장님이 특별히 우리테이블만 감성있는 잔으로 주셨다. 사장님 센스!오겹살까지 먹고 모소리살을 한번 더 먹으려 했는데 사장님이 갈비를 추천해주셨는데모소리살 한번 더 먹을걸 그랬다ㅋㅋ (갈비는 맛있긴 했는데 그냥 육지에서도 먹는 맛이라..)​술 한잔 기울이며 형들이랑 맛있게 먹고 이제 형들은 성산쪽으로 넘어간다고 해서 나중에 서울에서 보기로 하고 헤어졌다. 정말 다행히 좋은 형들 만나서 심심하지 않게  등반까지 잘 마치고 맛있게 밥까지 먹고 완벽했다.​그리고 나는 애월로 넘어갔다. 산을 갔으니 바다도 한번 보고 집가자는 생각으로 게하를 바다 근처로 잡았다.막 파티있는 게하를 갈까도 생각했었는데 나 혼자  갔다와서 피곤해서 제대로 못 놀 거 같다는 생각을 하고 조용하고 아늑한 느낌의 게하로 정했다. 고고애월 게스트하우스 내가 간 곳은 고고애월 게스트하우스였다.남자 4인실이었는데 이날 나 혼자라서 편히 쓰면 된다고 했다(개이득)샤워를 하고 나오려는데 문고리가 고장나서 안에서 갇혀버렸다ㅋㅋㅋ다행히 휴대폰을 가지고 들어가서 금방 구출?되었다. 하필 이날 문고리가 고장나냐..ㅠㅠ 사장님이 바로 손잡이 뽑아버리고 지금 여자 손님도 없다고 여자화장실쓰라고 했다.(그런데 장기로 계시던 분들이 다른 곳 놀러갔다가 이 날 들어오심..난 어차피 하루 있을거라 눈치보고 아무도 안쓸 때 적당히 썼다.) 숙소 앞 바다 그러고 나서 잠깐 바다보고 오는 사이에 여기서 한달살이 하고 있는 여자 두 분이 들어와서 사장님과 테이블에서 대화중이었다. 사장님이 굉장히 정감 넘치시고 좋으신 분이었다.나도 자연스럽게 테이블에 끼어서 대화 좀 하다가 사장님이 오늘 그냥 여기서 주무신다고 하시고 남자방으로 들어가셨고 나는 이 분들과 매니저 분과 함께 더 이야기를 하다가 잤다. (사실 나는 별 말 안했는데도 거의 4시간동안 오디오가 안비어서 재밌었다. 여자분들만의 이야기를 듣는게 어디서 하기 힘든 경험이라 안자고 그냥 들었다)빨리 자고 아침에 바다 산책도 하고 카페도 가고 하려고 했는데 새벽 3시 넘어서 자버렸다. 다음 날  결국 10시에 일어나서 전날 이야기 하면서 추천받은 물회를 먹으러 갔다. 해송 횟집 메뉴판모듬 물회바다 앞에서 먹어서 그런지 엄청 신선한 느낌이 들었다.회들은 전부 다 맛있었는데 양념?이 조금 내 스타일이 아니었다. 회는 엄청 맛있었다!이렇게 아점으로 11시 반 쯤 식사를 마치고 1시 비행기라 얼른 공항으로 갔다.​도 비행기가 요즘 너무 비싸서 주말에 서울로 올라올 생각을 할 수 없었다. 며칠 더 있다가 오면 좋았을테지만...아쉽지만 올라가서 또 쉬면 되니까 짧지만 알찼던 도 을 마쳤다.먹을 거 다 먹고 볼 거 다 보고ㅎㅎ  상공날씨가 비가 와서 구름이 정말 많았는데 구름 위는 언제나 맑다는게 비행기 타면서 볼 수 있는 멋있는 풍경​이번 으로 도가 참 가까워진 느낌이다. 시간만 있으면 언제든 가서 먹고 놀고 올 수 있는 정도? 원래는 비행기를 타야한다는 것 때문에 힘든 것 같았는데 할만한 것 같다. 그리고 한달살이하는 분들을 많이 만나서 그런지 나도 나중에 친구랑 한번 해보는 것도 괜찮겠다는 생각이 들었다.​이 글은 그냥 내 일기같은 기록이기도 하지만  등반하시는 분들에게 도움이 되는 글이었으면 좋겠다.​~정상까지 화이팅~ 
​​금요일 이른 아침에 로 떠날 예정이여서목요일 밤에 울이집으로 찾아온 덕영이..​ 등산에 진심인 황덕영, 내가 옷 보고 놀래니깐패딩은 지도 좀 심한 것 같다며.. 내 패딩 챙겨감.. ^^ ..​ ​비행기 하강할 때 둘다 무서워서서로 팔짱끼고 껴안은거 안비밀.!​ ​그 와중에 내 손톱 이쁘다고 찍었네.. ​ ​6개월만에 또 찾아가는 jeju ☻ ​택시아저씨가 준 귤 ෆ​ ​ 공항 도착하자마자  힘겹게 240번 버스 타고 영실 매표소 갔는데,날씨 때문에 전면 통제.. 넘후 슬퍼..​ ​그래도 긍살 마인드 갖춘 울이는적당히 슬퍼한 뒤 바로 버스 타고 신해바라기 분식으로 총총!오징어 젓갈, 깻잎,, 여전히 넌 미칭넘이구나!​ ​밥 먹고 당 충전할려고 근처 카페로 총총.너무 급하게 찾아가서 이름도 모름....​ ​등산도 못했는데 저 옷 입고 바닥 돌아댕긴거 촘 챙피.​ ​ 못가도 웃짜.. 울이처럼.. 긍살 ~^^ 바람도 겁나 많이 불었으니깐.. 오히려 조하..​ ​둘다 추워서 자연 볼터치 됨!​ ​풍경 사진 찍고 있었는데..​ ​모르는 분이 사진 찍어달래서 또 열심히 찍긔. 진심 거짓말 안치고  갈때마다나한테 사진 찍어달라는 사람 짱 많움.. 뭘까 ? 궁금혀.​ ​ 시내에서 협재 가는 202번 버스 안에서!첫 뚜벅이 이였는데 난 좀 좋았허. 낭만있어!​ ​가성비 숙소로 짱! 엄청 깨끗하고 넓고위치도 협재 중심부에 있고,세면도구랑 다양한 것들 다 빌려주셔서 좋았움!!​ ​​눈이 아니라 우박 떨어진 협재.그래도 여서 그냥 다다 좋았다!​ ​숙소 근처에서 먹은 흑돼지.. 여기 찐 맛집!​ ​이 날 바람이 어찌나 불던지 ..... 10분만 걸어도 볼빨간 지인이 됨.​ ​협재 볼륨! 일정 시간동안 노래 틀어주다가10시부터인가 영화 보여주는데 우리는 러브액츄얼리 봤다! 분위기 짱 좋움.​ ​협재 볼륨은 아늑해서여름보다  겨울에 가는 게 더 좋을듯 하다!​ ​매 겨울보다 이꼬라지 봄..손난로때문에 카드를 몇번이나 교체했는지 : )​ ​옥동자 두개 고르니깐 덕영이가 하나는 내꺼야? 했는데정색하고 엥? 두개 다 내껀데 하고 다 처묵은 나. ​ ​황도경이 한입만 달라해서 초코는 꼭 남겨줘야해! 하니깐 착하게 아래쪽만 베어먹더라. 천사다 너도.​ ​아침에 일어나자마자 밥 먹으러 온 울이!옥돔만 맛있었다.. 미역국은 너무 비리고..쌀에서는 오래된 냄새 나서 너무 실망 가득!​ ​절대 택시 안타는 덕영이 덕분에30분 걸어서 간 잔물결 ! 드디어 와보네.​ ​여기 아아 맛집! ​기본요금인 택시비 3800원은 아끼면서커피값+ 디저트 3만원은 안아끼는 덕영이. 뭘까?​ ​날씨가 흐려서 너무 아수웠음.​ ​숙소에서 옷 갈아입고 산책하는데갑자기 날씨가 밝아진 -! 채고햐 !​ ​소중한 마이 귤 ~ 황금향 한 박스 배송 보내고숙소에서 따로 먹을 귤도 샀는데 서비스 왕창 주셨다!​ ​협재햐 내가 많이 좋아해!​ ​협재에서 핫한 호텔샌드! 여기 넘 아늑하고무엇보다 제일 좋은건 뜨뜻해... 최고!!!!!!!!!​ ​ ​그냥 가만히 멍 때리고 있기만 해도 행복하더라.. ★​ ​혼자도 찍어보고!​ ​둘이서 같이 찍어보고!​ ​내 발 삼각대 채고 ☻​ ​칼국수 먹고싶어서 들어간 곳인데돈까스가 더 맛있었다. ​ ​덕영이가 왜때문에 챙겨온건지 모루겠는 가발.. ​ ​드디어 다음날 ! ! ! ! !  성공!새벽 등산은 처음이였는데 촘 무서움.​ ​이때가 제일 힘들었음.. 사실 너무 아침이기도 하고,잠이 덜 깬채로 막 올라가서 그런지 숨도 안쉬어지고두통도 꽤 심하게 나와서 1분마다 덕영이 눈치보면서 쉬었는데..​ ​콩커피가 날 살렸어.. 이거 먹고날다람쥐처럼 영실, 어리목 날라댕김따봉 콩커피야 곰아워 ෆෆෆ​ ​길 걷는 내내 너무 예뻐서 와와 소리만 나왔던..​ ​예쁜 눈꽃! 왜 은 겨울에 가라는지 알겠다!​ ​처음에만 힘들지 중간부터는 한번도 안쉬고 쭉쭉 올라감!​​ ​ ​ 설산 안가본 사람 유죄.이 예쁜 곳 왜 안가요? 왜요?​ ​ ​ ​ ​윗세오름 정복! 진짜 감동이다..가고싶어도 날씨 탓, 도로 상황 탓 때문에매년 ( 거의 4번 정도) 실패했던  영실, 어리목 코스! 돌아가는 날이지만, 성공해서 너무 너무 좋았다!2021년 마무리 잘 한 느낌이야 징짜루 ෆ​ ​ ​내려갈때 더욱더 신나게 하산함!​ ​얌시같은 놈.​ ​ෆ​ ​원래 하산하고 매표소까지 1시간 20분 정도 걸어야하는데국립공원 직원분이 길 가다가 태워주신.. 엉엉...덕분에 시간도 벌고 체력도 벌었어요............ !적게 일하고 많이 버시길.. 항상 행복하길.. 늘 바랄게요.. ☻ㅋㅋㅋ도 잊지못할 은인.. 내마음의 별.. ★​ ​하산하자마자 공항가서 밥먹고 비행기 타고 다시 서울..날씨가 너무 흐리고 추웠지만, 정말 꼭 가보고싶었던 설산 갈 수 있어서 나는 징짜 만족해요.. 뿌듯.​ ​3일 내내 함께 긍살모드였던 도경이 고마훠! 사룽해!​​​​​ 
도 2박3일  3 (feat. ): 맥모닝 / 보고타렌터카 / 영실휴게소 가는 길설렘가득 가즈아 영실코스(난이도 : 초)  맥도날드 노형점​우리 에어비앤비 숙소가 좋은 점뷰가 좋다, 씨유 편의점 있다, 맥도날드가 있다ㅋㄷㅋㄷ 맥도날드 노형점특별자치도 시 노연로 7 숙소가 좋은 점 : 바로 앞이 맥날 등반 전 든든하게 먹고 출발 가즈아!!!    [렌터카 예약] 보고타 렌터카 / 올뉴모닝 - 우리가 묵었던 숙소에서 택시타고 5분 거리- 가격도 괜찮음- 무조건 제일 높은 보험 드세요..!(지난 번 도 에서 예상치도 못한 사고 2번 겪음)- 타이어 공기압 체크!- 기스난 곳 없는지 체크 및 동영상&사진 촬영- 1박 2일동안 기름값 14,000원토요일 아침 8시부터 일요일 10시 반납으로 예약차 상태 확인 후 우리는 영실휴게소(?)로 ㄱㄱ!보고타렌터카에서 휴게소까지 약 40분인가 50분 예상 보고타특별자치도 시 일주서로 7861 여기저기 사진 찍어놔야 나중에 기스나도 어? 여기 뭐지 이럴 수 있쥬    국립공원영실탐방로 가는 길​지난 달에 왔을 때는 해안도로 위주로 달렸는데,이번 은 이 목적이므로 중앙으로~ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 언제봐도 설레고 신나는  숲길 도로사진을 얼마나 찍어댔는지ㅋㅋㅋㅋㅋ​을 위해 달려가는 우리​(그때까진 몰랐지, 강한 바람에 사람이 비틀대고 못 움직일 수 있구나)(그리고 몇시간 동안 추위에 노출되니깐 따뜻하게 입고 가시길)    #국립공원영실탐방로 #시 #도 #도 #도즉흥 #즉흥 #에어비앤비 #맥도날드 #편의점 #동백별장 #보고타렌터카 #렌터카 #맥모닝 # # #숲길 #드라이브 #숲길추천 #영실코스 #영실휴게소 #오백장군과까마귀 #휴게소 #주말 #보고타렌터카 #보고타 
어리목 갔다가  윗세오름 도착 완등!! 하고 이제 하산을 해볼가요 , ​우리의 하산길은 어리목이 아니고! 바로 영실 탐방로 , 영실 코스 입니다 ( ◡̉̈ ) 정말 ,,, 기대 이상으로 무섭고 긴장하고 빠르게 하산한 날이에요 🗻​이전 포스트를 보시면 ,어리목탐방로와  둘레길 정보를 적어둬서 사진도 풍경도 대박 그럼 ,  링크 함  남겨볼게요 , 수줍게 🤭https://blog.naver.com/sssunyim/222625106818  ,  둘레길 , 윗세오름 그리고 어리목, 영실 탐방로 다녀오기이번, 주말은 우연찮게 같이 일하는 동기선생님과 같이! 같이!  둘레길 바로 어리목 탐방로를 통해 ...blog.naver.com 자 그럼 , 우리의   둘레길 영실탐방로 하산  포스트 시작 ​바로 시작되는 윗세오름 등정 사진 !  아 정말 인증 사진은 언제 찍어도 재밌고, 추억이되고 진짜 이걸 위해 찍는가 싶기도 하고 ,  라면먹고 나서 기분이 업 된 것 일수도 있고 의 묘미는 정말 이 이름들이 있는 비석 아닌가유 ( ◡̉̈ ) 그리고 내려가려는 순간 !!! ​다른 윗세오름 비석이 있더라구요 , 운좋게 바로 가서 한샷 두샷 찍었어유 😆  오늘따라 모두 모두 지나가는 모두 등반객들의 친절도가 미쳤어요 진짜 그런적 없던 것 같은데 , 모르는 많은 분들께서  가다가 사진찍어드릴가요? 가다가 이건 어떤 식물이에요가다가 아이젠 떨어졌어요!! 가다가 사진 찍어드릴테니 저희도 찎어주실수있나요? 등등등 정말 쉽지않을텐데 말걸어주시고 힘내라 해주시고 사진도 많이 찍어주시고 설명까지 감사의 날이 아닐 수가 없었쥬 👍🏻🗻​]좋아 , 하산 고고싱  영실 탐방로는 진짜,,, 어리목 탐방로 와 다르게 윗세오름에서 내려올 때 부터 눈이 더 함박으로 더 많이 길을 덮고 있었어요 , 진ㅉ ㅏ, 여기가 푸른 초원 과 푸른 나무들이 있던 곳이라고 절 대 상상 못할 정도로 정말 허연 솜 위에 있는 것 같았아요   내려오고 나서도 많이 쳐다본 사진 , 앞에 내 친구 그 저 앞에 올라오고 있는 여러 등산객들 , 그리고 영실 탐방로는 안보임 진짜 눈이 무섭긴 하구나 , 진 짜 안보이는 무언가는 정말 두려움을 가지고 오는구나라고 스스로 깨닳아버린 , 이날 시간 그때 아름다운 풍경이였지만 신비했지만 , 사실 두려움이란 생각도 많이 들더라구요우리가 믿을 건 멀리 보이는 색깔 다양의 사람들과 빨간 줄 뿐이였어요  조금 더 하산 하다 보니 , 아까 구간보다 이제 좁은 길도 보이고 사람들도 많이 보이고 눈에 뒤덮혀 길 안내중인 나무도 많았어요   그리고 사실 영실 탐방로의 묘미는 이 절벽 이에요 저기 보이는 눈에 뒤덮히고 구름 에 가려 잘 안보이지만 🥲 진짜  내 눈으로 볼때 정말 웅장하고 손을 놓으면 빠져 떨어져 들어갈거같은 기분이였어요 어마무시하게 웅장하고 멋졌어요 정말,   와 .. 저기 보이는 절벽 들이 정말 제가 오른 탐방로라니 신기해죽겠어요 🗻그리고 보이나요? 꽁꽁 얼어버린폭포 같은 물 코스 와 ... 지짜 저 우리 도 더 사랑한다니까요 진ㅉ ㅏ,,, 너무 멋진 광경 잊혀지지 않아요   사람도 많고 좁은 길일라 위험할 수 있어서 , 줄꽉 잡고 내려오기도 해서 사진 영상은 윗부분 밖에 많이 남지않았네유 😫이렇게 영실 탐방로는 절벽을 내려가는 기분인데 ,  어리목 코스와 다른 느낌이 확 들더라구요 아마 다음번에는 , 저라면 .... 재미와 사랑과 감탄과 쉼이 있는 어리목 탐방로를 더 자주 올라가고싶지않을가 싶어요 하하! ​다 내려와도 ,끝나지 않은 이유는 영실 탐방로는 버스정류장까지 한 30분은 40분은 더 걸어 내려가야해요이렇게 생긴 길의 내리막이 끝 까찌 정말 끝까지 이어집니다 ( ◡̉̈ )  그리고 놓칠 수 없는 눈사람 만들기 ,마지막 힘을 쫘쫘내여서  차가운 눈을  젖은 장갑으로 굴리고 굴려서 3단 실패 , 2단 눈사람을 만들고 주위 나뒹구는 잎 ? 줄기로 열심히 팔도 만들어보고 깔깔 웃으며 만든 시간,  마지막까지 좋은 재밌는 추억 가져가네요 ( ◡̉̈ )  마지막은 역시 눈뿌르는 장면 , ❄️눈은 엄청나게 굉장하게 쌓인 설산 이지만 저희가 가는 날은 눈이 안내리더라구욧 🌧 아쉽긴 하지만 맣이 추위를 덜게해줘서 감사하기도 하고 ( ◡̉̈ ) 내 사진이 맘에 들었을지 , 내가 많은 도움을 주는 친구였는지 알수 없지만 , 친구야 같이 완등 해주고 집갈 때 버스가 우리를 너무 힘들게 했지만 견디어 잘 안전하게 아프지않고 도착한거에 만족하고 , 우리의 어리목 탐방로 영실 탐방로 윗세오름 정말 최고였자늉 ,  고마워 같이가줘서! 고마워!  다음 설산도 꼭 어리목 탐방로와 윗세오름 들려볼게 ( ◡̉̈ )     중이다!   갈거다! 의 특별함을 알고 싶다! 혼자서도 어디론가 떠나고 싶다!​무조건 ,  둘레길 어디든 들려보시길 강추합니다 힘든만큼 돌아오는건 성취감과 여유로움 그리고 다음날의 몸의 기억 입니다 ( ◡̉̈ ) 모두 행복 과 , 재밌는 일상의 추억 가지길  생각하며 ! 오늘의 글을 써봤습니다 ( ◡̉̈ ) ​ 
안녕하세요​간단하게 마지막 날 맛집 및 1100고지 사진 공유드려요 위드호텔에서 편안한 밤을 보내고도와 왔으니 바다를 한번 보기 위해협재해수욕장 근처 맛집을 검색했습니다.​일단 바다소리가 듣고 싶으신 분들을 위해  ​예전 회사후배가 추천했던 !!!!수우동10시쯤 도착하여 웨이팅 리스트에 이름을 적었습니다.11시 15분 예약으로 근처 카페에 들려 따뜻한 라떼 한잔과바다를 구경하며 시간을 보냈구요​수우동 역시 존맛탱!!!주관적이지만 홍보성이 아닌 후기를 말씀드리자면탱탱한 면발과 전체적으로 맛집 다운 맛집​저흰 대표메뉴인 자작냉우동과 고로케를 주문했고요웨이팅 적으실 때 메뉴 확정해서 적으셔야합니다.나중에 추가 주문 안되더라구요 협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11  등반을 하면서 설산을 구경했지만,그래도 뭔가 아쉽기에1100고지에서 눈구경을 더 한번 하기로 했어요1100고지를 목적지로 정하시고 가다보면 차들이 길가에 주차되어 있을꺼에요적당히 잘 주차하시고 구경하시면 됩니다. 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 이상으로 2박 3일간의 도  을 마치고일상으로 회복합니다.​감사합니다.​#도 # #1100고지 #수우동 #수우동협재 #자작냉우동 #겨울 #설산 #등반 #관음사코스 #대한항공 #힐링 #등산 
게하에서 주인아주머니가주신 맛난 조식을 먹고 성산주변을 둘러본다. 언제봐도 이쁜 성산 평화롭다..☆   주유를하고 공항을 가려는데주유소에서 카페를 추천해준다. 공백특별자치도 시 구좌읍 동복로 83 카페 공백 이런걸줌ㅋㅋ 공백 이름답게아무것도없음.. 하지만 뷰는 일품 약간 짓다가 만것같기도하고ㅋㅋ 작은 전시회가 있음 레이디가가? 뷰가 좋아서한번 와볼만 할 것 같음 조용하니바닷소리 듣기 적합 이제는 집으로 슝....! 고생했지만 뿌듯한 이었다.​숙박비 13만원에경비 식사 등 24만원비행기 1인 렌트합쳐 10만원​덕에 가성비 했다.ㅋㅋ 
2022년 2월 19일 토요일 새벽 6시 50분 비행기 여기는 김포공항.​와,,, 오랫동안 준비하고 기다리고 기대했던  등반을 진짜로 내가 한다뉘,,,, 설레고, 기대되고, 행복하고 또 살짝 겁도 나지만 지금 이 기분은 한마디로 너무 짜릿해  ​  이른아침 일찍 일어나는 것도 설레임에 졸립지도 않았는데,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쏭다,,, 당싄 진짜 진심이네여 근데 귀가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 귀가 더 유연한 걸로 ​아침부터  새벽부터 큰 웃음 줘서 감사합니다^^ 땡큐 ​  아니그냥, 우리가 앉은자리 조금 신기해서 말이쥐ㅎㅎ 이렇게 사진 남기고 나는 나만의 에어팟 꽂고 기절했다. ​불면증 치료엔 비행기 타는것을 추천드려요.​ 도착했는데,,, 비가 오고 있다 ㅜㅜ몰랐던거 아니자나...ㅋ 근데 막상 비내리니깐 사알짝 우울+불안감이 올라오고...(당신의 촉을 믿으세요) ​무튼 첫끼는 #안녕,전복 ​  공항 주변에 위치한 맛집 J가 가자는대로 갔다 귀여운 토끼인형과 아침부터 네온사인 틀어놓은 독특한 곳 ㅋㅋ​  활전복 초장 비빔밥 13,000  특 전복죽 13,000​전복비빔밥 + 전복죽 아침부터 전복... 그거슨 사랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛이 너무 좋았다. 진짜 맛있게 잘먹음👍🏻​ 갈곳 없던 우리는 어디갈까 고민하다가예전부터 가보고 싶었던 #노형수퍼마켙 에 갔다.​P의 즉흥 ​ 때마침 비도 내리고 실내에서 즐기는 전시회라니 딱이지 않나 싶었음ㅎㅎ​전시회 너무 기대되는데~? ​  노형 수퍼마켙 가격표 나는 #네이버페이 써서 1.0에 결제했다:) 희희 네이버랑 연동되니 너무좋음​성인 15,000원 ​ 전시회 입구.​사실 온통 까맣고 어둡고 (가뜩이나 밖에 비도와서 더 어두움,,,, ) 사람은 많고 직원들은 안보이고 어디지 하다가 다덜 올라가길래 쫓아감 ​이곳이 입구다 ​  입구 들어가기 전 줄 서는 공간에 붙어있던 전단지들ㅋㅋㅋ #팻숀모델 #맵시 곳곳에 '구인구직', '직원구함, 글씨 보면서 너해라 장난치며 기다렸다.  ​아까 그 입구에서 계단을 3번 정도 올라가야 진짜 찐 입구가 나온다.. ​깜깜하고 사람은 많고 숨막히는 듯한 폐쇄적 공포감에 사알짝 무서웠던 기억이... ​   그 폐쇄공포증이 첫 번째 전시장에서 계속 될줄이야.색이 없는 곳에 들어오니 뭔가 기분이 묘했다.​지금 봐도 어지럽고 답답하다,,,ㅋㅋㅋㅋ​  그렇게 까암짝 오프닝을 끝내고 들어간 문은 우와 스러웠다'_' ㅎㅎ​ '색'을 처음 보는 듯한 느낌의 컨셉 샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우왕 반가워 ​ 정직한 사진 한장 찍고 그다음 또 다른 곳으로 ​  나중에 노형수퍼마켙 소개글을 쓸 예정이니 후다닥 넘기고 메인 공간으로 왔다.약 11분 가량의 화면이 8번 바뀐다고 했나..?무튼 그럼 그래서 처음엔 사진 여러번 찍다가 ​  나중엔 요롷게 앉아있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 의자 진짜.... #의자맛집진심 전시장이 넓기도 넓고 따듯하고 아늑해서 잠이 엄청 쏟아졌다ㅜㅜ저때 잤으면 진짜 개꿀잠 잤을 듯 진심 ​  그러다 메인 광장(?) 으로 내려가서 사진도 찍고 그랬다. 전에 동대문 DDP 에서 팀랩 전시 봤던거랑 비슷해가지고 오,,, 이랬는데ㅋㅋㅋ ​아, 궁금하신 분들은 아래 링크를 통해 보세요호👇🏿👇🏿👇🏿👇🏿​ 동대문 DDP '팀 랩 : 라이프 [team Lab: LIFE]' 전시회동대문 DDP에서 진행하는 '팀 랩 : 라이프 [team Lab: LIFE]' 전시회 예전에 도에 ...blog.naver.com  쁘띠하게 하르방과 사진 찍고 출구로 나왔다. ​  출구 앞에 있었던 굿즈 샵(?)ㅋㅋ아 또 전시 보면 이런거 못참지...ㅋ근데 딱히 살 건 없었고, 이건 신기해서 봤는데 노형수퍼마켙에서 만든 굿즈 같았다. 초콜렛임 ​쏭다가 샘플이라고 써져있어서 먹어도 되는줄 알았는데 아니었다고 실망해함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹지마세요 ​ 그리고 우린 아줄레주로 향함..흐흐 얼마나 기다렸던지요ㅜㅜ ​221버스 운 좋게 탔는데 노선이 아리까리해서...ㅋ 잘못 내렸다.그 와중에 귀여운 인형들 ㅎㅎ (때 겁나 탔네여...)​ 버스 덕분에 바다도 보고 좋았다 ㅎㅎ (표선해수욕장 이었나...?) 사실 1시간 가량 이동하는 버스 안에서 꿀잠 자버려가지고,,, 저 앞까진 걷기 싫고그냥 대애충 바다 사진 찍고 택시타고 넘어갔다.​(이번 에서 배운것 1.짜피 타야할 택시 지금타나 조금있다가 타나 똑같다. 그냥 타자)​ 드디어 #아줄레주 에 오다니...혼자 했을 때 몇번이고 시도했는데항상 휴무날에 걸려가지고 못갔는데드디어 가본다..!!! ​ 호다닥 들어감.​시에서 동남쪽으로 이동했는데,버스에서부터 비가 그치고 해가 떴다.진짜 멋있지 않냐고 쓰고(지랄맞다고 읽어주세요) ​  무튼 기분좋게 사진도 찍고원하던 카페와서 웨이팅 없이 바로 자리에 앉아가지구​  바아로 음료랑 에타 시켰다. 쏭다가 여기 #에그타르트맛집 이라고 알려줘서 무려 4개시키고 4개더 시킴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 라떼 5,500원 청귤청 에이드 7,000원에그타르트 2,500원 ​  아니 왔으니까 어떻게든 사진 좀 냄기려고~ ㅎㅎㅎㅎㅎ맛있고 신나고 웃기고 즐겁고 웃음이 끊이질 않았던 아줄레주 키키키😝지금도 쓰면서 웃겨 죽겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  나가기 전에 요롷게사진도 찍구 희희 ​  요기 앞에서 사진도 찍구 ㅎㅎ진짜 그동안 못왔던 한을 다 푸는 듯사진 와앙창 찍구 걸었다. ​  쏭다한테 컨펌받고 올리는 사쥔버스정류장 가는길에 만난 귀여운 그림앞에서잼미니처럼 따라하길래 귀여워서 찍어쥼 제 친구 귀엽지 않나유~? ​ 아줄레주에서 저녁밥 먹으러 택시타고 이동했는데,조금 영업 잘하시는 분 만나가지고ㅋ편안하게 왔다.​아직 브레이크 타임이라서 시간 떼울겸 가게 앞에 올레길 걸었는데,,,, 그러다 마주한 바다 풍경.... 멋지다 ​ 예뿐 바다+하늘내일  올라가는데,내일도 이렇게 날씨가 좋을 수 있게 해주세요.​ 모자 굉장히 외계인 같음예에에에에에에 저기 미끄러워서 아장아장 돌아보았다.아장아장😉​  오늘 우리의 저녁밥은 #소금바치순이네 약간 게스트하우스 이름 같지만,이곳은 바로바로 돌문어 볶음 맛집이다. ​아 강아지 사진은 믓찐 가죽패딩을 입고 있길래오호~​  깻잎 무덤 사이를 스을쩍 걷으면 보이는 문어와 홍합과 같이 먹으면 개꿀맛인 소면...면 사랑...면 킬러 누가 이런 생각을 한건지당싄,,, 칭찬해요 ​맛있게 후드리 챱챱 진짜 배터지게 먹고 (둘이서 먹으니 조금 남았다.)다음코스로 이동했다.​돌문어 볶음 소 30,000원 ​ ㅋㅋ 안녕 도라에몽 ​  그리고 다시 버스정류장으로 걷는데,이 멋진 길 이름은 족은 영산이 왓 불턱 ​불턱은 해녀들이 준비하는 장소이며, 쉬는 장소라고 한다. 동쪽으로 우도가 보이는 곳에 위치한 종달리 불턱 ​ 갑자기 바람이 많이 불어서 꽁꽁 싸매고 걷는 우리 모습이 귀여워서 사진도 남기고 ㅎㅎ​ 가기 전날 워밍업 진짜 많이했다.​ 걷다가 이렇게 멋진 공간도 발견하고,,ㅎ​진짜 많이 걸었는데 이상하게 기분은 너무 좋았다.걸으면서 말하기도 했고,말하지 않고 그냥 걷기도 했는데 마음맞고 편한 친구가 있어서 그런가 주변 돌아보며 자연경관도 구경하고 지랄맞고 예민한  날씨에 우산을 꺼내고 넣고를 반복해도 바람을 맞기도 갑자기 더워지기도 그래도 마냥 행복했다.​무겁고 지친 몸이 하나도 그렇게 안느끼고 가방까지 가볍다고 느낄 정도였으니....ㅎ​다음에는 올레길만 걸을까보다ㅎ같이하싈? 청춘이자나^^ (아직 정신 못차린것 같기두 하면서크크)​ 아늬~ 종달리 왔는데 까눌레 먹으러 #모뉴에트 정도는 들려줘여지~ ㅋㅋ진짜 버스정류장 가는 길 에 있어서 들렸을 뿐이다.​  예전에 한 번 걸어서 왔던 적 있는데,다시 한 번 방문하니 더 좋다.​여기 인테리어 LP판 하고 턴테이블.... 뭐야 여기 완전 내스타일이다ㅜ 다음에 오래 머물러서 구경 해야겠다 희희   쏭다 화장실 가는 동안...남은 까눌레 메뉴 싹 다 구매함.(굉장히 멋있었음 나.... 😎)ㅋㅋㅋㅋㅋ ​귀여운 까눌레 모형 키키 ​ 다음을 기약하며,, 야무지게 남은 까눌레 다 포장해서 다음 코스로 넘어갔다 ㅎㅎ어쩌다가 미뉴에트 인스타그램 소식을 봤는데,우리가 다녀가고 바로 다음날인가 부터 휴가 및 재정비 시간을 갖는다고 했다...오,,,, 우리 운 짱좋다....ㅎ(이게 복선인지 몰랐쥐,,,,) ​  버스타고 도착한 이곳은 #김녕성당 요안나 자매님은 주일을 지켜야 하기 때문에,,,ㅎ 도 성당은 7시반 미사가 많다.​쏭다는 무교이기 때문에,, 먼저 숙소가서 쉬라고 했지만 1+1 으로 함께 같이 미사 봉헌 하러감 생각외로 졸지도 않고 신부님 강론말씀에 고개도 끄덕끄덕 거리고,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 나진짜 놀랬잔항... 비비안나 자매님,,, 함께 하시죠키키 세례받으라며...ㅋㅋㅋ (비비안나 세례명은 엄마가 추천해줬는데,, 너무 찰떡이라서ㅋㅋ  후에 언니한테도 친구얘기해줬는데 세례명 잘어울려서 너무 소름돋았다고 함ㅋㅋㅋ) 나중에  다녀와서 본당에 전근가신 수녀님께 편지쓰다 친구 생각나서 울었다. 의지 많이 했던 수녀님 성함도 '다혜' 였는데,오늘 새로운 모습을 보여준 오랜 친구의 모습에 놀래고 그 순수한 믿음이 부럽고 그 모습이 참 예뻐보였다. ​괜스레 벅차오르는 감정에 당시에도 눈물이 슬쩍 나올 뻔했는데,눈물 참느라 나 혼자 분주했던건 안비밀 ​ 오늘 친구랑 함께 좋은 강론말씀 듣고 많은 기도 드리고 갑니다 내일 날씨 좋게 해주세요 아멘:) 굉장히 정직한 브이 사진찍고 호다닥 달려나가서 숙소가는 버스를 탔다.​어쩜 미사 시간 끝나자마자 딱 버스가 오고 구로냥~ 신부님께서 마지막에 좋은 되시라고 하신 말씀이 참 따뜻하고 기분 좋았다:) ​  음,,, 뭐했지? 버스에서 뭐했을까..? 갑자기 내리는 눈 + 우박에 오잉 너무 당황스러운데,,,소리가 너무 토독토도도돋독이어서 (이때부터 불안했다....) ​무튼 도착한 #난타호텔 불길하긴 한데,,, 너무 오랜만에 맞는 우박이라서살짝 반갑고 기분이 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분 좋았다 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간만 늦지 않았으면 오리집게 꺼내서 노는건데,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 어휴 늠 아숩다.ㅜ🥲🤣​ 열심히 체크인 하시는 송빵님,,, 늦은 체크인했는데,, 막 등산 다녀오신 선배님덜 계시구 막 그래서 또 정신 차리게 되었다. ㅋㅋ(우리  가려고  온거자나~)​ 체크인 끝나구 신난 발걸음으로 내일 챙겨갈 물+ 음료+ 간식거리 사러감 랄라🎵 ​ 틀린그림 찾기 같은 듯 다른 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물이랑 젤리랑 우리의 라면이랑 막 아주 호롤롤로 구매해서 방으로 감:) ​ 아,,, 아늑해,,,~보기만 해도 까알끔한 호텔 침구에 지친 몸 그냥 냅다 누워서 굴러버리고 싶었는데,내일 새벽에 출발하니까 짐정리 부터 시작했다-​  물도있구, 포트도 있구 희희 커피랑 녹차도 막 다있구 키키 ​우선 안전하게 잘 도착했다는 것만으로도 기분이 너무 좋아서 행복했다.내일 눈 온다는 일기예보는 있지만,조금 오다가 말기를 바라며 내일을 위해 빨리 준비하고 이른 잠을 청했다.​ 안녕:-) 내일 만나쟈아 히히  
​도 의 핵심은 뭐니뭐니해도 등반이라고 할 수 있습니다. 에서도 백록담을 볼 수 있는 코스로는성판악 코스와 관음사 코스가 있습니다. ​ ​이 중 성판악 코스는 많은 분들이 찾으시는 코스로등반에 9시간 정도가 소요되는 코스기 때문에적어도 오전 8시 이전에는 등반을시작해야 합니다. ​오늘은 도  등반 시에 필요한몇 가지 준비물에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ ​1. 충분한 물을 챙기자 등반 시에 챙겨가야 하는 필수 준비물들 중에서먼저 긴 등반 기간 동안 충분한 물보충을 위해서적어도 2 ℓ 정도의 생수는 가지고 가는 것이 좋습니다. 큰 병은 마시기가 버거우니 작은 병에 나누어담아가면 중간 중간 마시면서 갈증을 해소할 수 있습니다. ​ ​2. 비상용 간식(초콜릿, 사탕, 과자 등)계속해서 오르다보면 당이 떨어지고 피로해지는 순간이찾아오게 됩니다. 그럴 때를 대비해서 비상용 간식으로 초코바나사탕, 과자 등을 먹어주면 좋습니다. ​3. 점심식사 챙기기아침부터 오르기 때문에 정상에 오르는 도중에점심을 먹어야 합니다. 간편한 도시락을 미리 챙겨가는 것이 좋습니다. 하지만 2016년 12월 부터는 일회용 도시락 반입이금지되기 때문에 도시락 용기에 가져가고내려올 때는 반드시 챙겨오는 것이 좋습니다. ​ ​그 외에 우비나 아이젠, 장갑이나 스틱과 같은 기본 등산 장비들이나 액션캠과 같은 추가 장비들도 미리 준비한다면 보다 기억에 남는  등반이 될 것입니다.  
28일에 갑작스레 샌드위치 연차를 쓰게 되어서혼자 도에 가기로 결정!​집에서 빈둥대려다가 문득 기왕쓰는 연차인데아깝다를 생각이 들어서 뭐할까 하다가인스타에서 눈 쌓인 을 보게 되었는데,이게 계기라면 계기라고 해야하나​항상 눈 쌓인  한 번 보고싶다~~가보고 싶다~ 말만 했는데 이번 기회에 보고오면 참 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​  영실코스나는 등린이니까 백록담은 꿈도 안꾸고영실코스 정도로 만족하려고 한다ㅎㅎ​그래서 별다른 예약이 필요없는데,성판악 코스나 관음사 코스를 가려는 사람들은 예약이 필수이니 예약을 먼저 확인하는 것이 좋을 것 같다!(이번에 알아보면서 예약해야 한다는 사실 처음 앎..;) 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 탐방로 예약시스템에서...visithalla.jeju.go.kr ​​그래서 어제 출근길에 비행기표랑 에어비앤비까지 예약완료!​근데 너무 갑작스럽다보니 시간맞는 친구를 찾기가 어려워서 그냥 혼자 가기로 했는데, 에어비앤비에 고양이가 있다고 해서 심심하면 고양이랑만 놀아도 힐링일 것 같다.​​묵으려고 하는 에어비앤비는 여기! 달봉이가 사는 삼춘(여)네A-여성1인전용Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me 처음에는 삼춘인데 여성전용..? 응..?이래서 경계했는데 숙소 설명보고 아~​ ​아니 너무 귀여운 숙소 설명 아니에요??ㅠㅠㅠㅠ그리고 뭔가 글에서 굉장히 따스한 느낌을 받았다+ 너무 흥미로운 깨알 상식​​ ‘삼춘’은 도방언으로 남녀를 가리지 않고 연장자를 삼춘이라고 한다고 한다. 많이 연하인 사람을 ‘조캐’. 삼춘은 자기보다 윗사람인 사람들 전체에게 쓸 수 있는 말인데, 할머니 할아버지 뻘 되는 사람에게도 쓸 수 있다고. 출처 나무위키​흠 이렇게 숙소 설명까지 다 읽고숙소 사진을 넘기다가 발견한 달봉이!​  달봉이까지 본 이상 이곳을 선택을 안할수가 없었다. ​겨울 산행에 아이젠은 필수라고 해서 어제 급하게 쿠팡으로 아이젠을 주문했고, 오늘은 회사 출근이 아닌 강남에서 일학습병행제 하는 날인데, 끝나고 무릎보호대 사러 다이소에 들를 예정.. 바쁘다 바빠​​그래도 26일부터 3월 1일까지 도  씬나!!!!​ 
2022. 02. 05.    일기 3일차 3편 :  편집샵 투어 🚪 수풀 supul / 키리코 / 서쪽가게 + 이익새 양과점​한동안 블로그가 뜸했는데도  다녀온 것이 너무 할말이 많은데..그 사이에 또 다른 재밌는 일들이 너무 많이 생기구두개 다 빨리 쓰고싶어서 좀 과부하가 옴​하지만 순서대로를 지키지 않으면 병이 나는 인간이기때문에 아무튼 블무감을 조금 내려놓고 써보는  편집샵 투어!​  ​ 👇🏿  본태 박물관에서 평화로운 시간 보낸 전편 보기  3-2 ・  본태박물관 (본태미술관) 평화로운 시간 보내기 🕊2022. 02. 05.    일기 3일차 2편 : 본태 박물관에서 평화로운 시간 보내기 할말이 너무 많...blog.naver.com ​  ​수풀(SUPUL)​. ​ ・  시 한림읍 대림리 1803-6 2층. ( 시 한림읍 한수풀로 36 2층).  ・ 매일 11:00~18:00. 목요일 휴무.​​수풀은 전부터 가보고싶었던 편집샵.좋아하는 브랜드들도 많이 입점되어있고, 다른 곳과 좀 차별화된 점은 자체 제작 상품이 많다는 것.그래서 한번 가보기로 했다​​ ​위치는 한림읍으로 예전에 묵었던 호랑이주택 게스트하우스와 가깝다.수풀 근처 맛집은 뽈살집 한림점 / 비타민국수 / 씨리얼.. (쩝쩝)​ ​ 수풀 입장-​ ​제품들을 군집시켜서 공간이 좀 넓어보였다.​ ​이 사진처럼 입구쪽에 있는 물건들은 낮은 곳에 위치해서 보기는 좀 불편했지만 확실히 공간이 좀 더 트여보였다.​ ​방처럼 전시해놓은 것도 귀여웠구​ ​묘하게 방같기도하고, 기차칸같기도하고...암튼 커엽​ ​음,,? (말을 아낀다)​  ​내가 좋아하는 로우 크래프트도 여기서 실물로 보고 살 수 있다.아무래도 이런 제품들은 피스 하나하나가 다 다르게 생겼기때문에 직접 보고 원하는 걸 고르는게 좋으니까..!​ ​수풀이 이번에 간 세군데 중 제일 내취향의 상품이 많았다.​ ​맨 밑에 층에는 사이에 도자기들도 있고​ ​이번에 처음 본 브랜드인데 예뻤던 like a clay​ ​Sugar oval plate / \36,000이거 되게 마음에 들었는데 아무래도 식기에 오돌토돌한 텍스쳐가 있으면 휘뚜루마뚜루 편하게는 못 쓸거같아서 (끼거나 사이에 착색될까봐 신경쓰일거같음 ㅠ) 아쉽지만 쓰루했다.​ ​마찬가지로 너무 마음에 들었던 like a clay의 Seoul.이런 불어펜같은.. 에어브러쉬 질감 난 조항 ㅎㅎ옆의 접시도 예뻤고 암튼 맘에드는게 너무 많았다 ㅠ​ ​그리고 수풀의 자체제작 물건 중 하나인 접시!​  ​무난한 크기, 모양, 색감이라 두루두루 잘 쓸거같았고 때마침 중간사이즈 접시를 깨먹어서 접시가 없는 상황이었는데 레몬색이 품절이라 그냥 쓰루-​ ​ 수풀의 좋은점은 물건 태그에 QR코드가 있다.온김에 사면 되지 뭐하러 QR로 보냐하시며는...여기서 세라믹 제품을 사서 다시 뭍까지 가져가려면 아무래도 포장도 신경쓰이고 깨질 수도 있고 무게도있고해서 정말 좋았다.​이 컵은 되게 갖고싶었어서 고민하다가 집에 컵이 너무 많아서 안샀는데 역시 살걸 그랬나 ㅠ (1피스씩만 제작돼서 고민하는 사이에 품절됐지뭐야)​  ​문구류도 팔고있다 (무난)​  ​Pieces of time 제품들.아마 이 다음주인가부터 가격 인상이 예고되어있다는 소식을 들어서 사고싶은게 있나? 유심히 봤으나 딱히 끌리는 녀석을 만나지 못함.  키리코 (CHRICO)​ ・ 시 특별자치도 시 한림읍 동명리 1576-9번지 ・ 매일 10:00~18:00. 수요일 휴무​여긴 둔뱅쓰가 추천한 곳으로 편집샵이나 소품샵이라기보다는 일러스트 샵이랄까. 페인팅을 팔고있다.처음엔 일본어인가? 생각했지만 지금 보니 스펠링이 초현실주의 작가 키리코랑 같네..​ ​애니웨이 이곳은 주차가 좀 헬이었고 (맞은편 공터에 어찌저찌 댐)​  ​귀여운 윈도우 그래픽과 입간판이있다.​ ​주인의 말 그대로, 다른 기념품샵과 차별화되는 점은 양산되는 기성품들을 판매하는 곳이 아닌 본인의 그림을 팔아서 좀 더 의미 있는 넊김​  ​이런식으로 작업 공간을 훔쳐보는듯한 묘미가 있다.​ ​몽글몽글한 색감 좋다.​ ​키리코 글씨 위에 아저씨 얼굴은 진짜 조르주 키리코인가​ ​페인팅 느낌도 좋고 의 기념품이라는 말에 좀 홀려서 나도 엽서 두장 구매! 봉투도 귀여웡  이익새 양과점​ ・ 특별자치도 시 한림읍 동명리 1576-7 ・ 매일 10:00~18:00. 수요일 휴무.​ ​여긴 미리 찾아보고 간 곳은 아니고 키리코 옆 건물에 귀여운 데가 있어서 조르르 들어가봄이름이 이익새 양과자점 인줄 알았는데 이익새 양과점이네​  ​근데 키리코랑 이익새 양과점이랑 같이 하는 덴가보다.영업일도, 휴무일도 같고 안에 그림이나 포스터도 다 한가족인가봐..(부러움)​ ​가게 들어가기 전에 뭘 파는 곳인가 싶어서 카카오맵에 쳐봤는데, 을 잡칠정도로 불친절하다는 평이 많아 좀 심장 떨리는데 돼지 근성을 못 버리고 들어가봄. 근데 특별히 불친절하고말고 할 건 없었다... (엥? 나한텐 안그러던데? 이런 뉘앙스 아니고 걍 친절하고 말고 할 건덕지 자체가 없었다는 뜻입니다.ㅠ)​암튼 주로 파는 것은 파운드케이크 같은데, 우린 배가 너무 불렀고 저녁도 먹어야해서​ ​우유만 하나 사보기로 했다.가격은 좀 비싸게 느껴졌는데 (5,000원 선. 밤이 좀 더 비쌌던 거같다.) 한입 먹고 너무 맛있어서 세개 다 살걸 후회했다...​ ​분위기- 좋아씀.​ 금새 한병 다 비움,, ​우유는 당장 먹으라고 해서 나눠묵지뭐 하고 한병만 샀는데 너무 맛있어서 혼자 원샷 가능할듯 ㅠ 다음에 가면 종류별로 다 먹어봐야징나도 에서 이런거 하면서 살고싶다는 생각도 좀 들고,,  서쪽가게​. ​ ・ 특별자치도 시 특별자치도, 한림읍 한림로 372-7 KR 서쪽가게 ・ 매일 11:00~19:00. 일요일/월요일 휴무.​  ​여기는 통건물로 된 소품샵이었는데 층도 높고 외지게 있어서 좀 더 외관에서 압도당했던 느낌이 있다.뭔가... 지브리에 나올법한 옛날 가게같이 생긴 느낌도 있고? (저 조명이 말 걸거같은..)​ ​가게는 총 3층으로 이루어져있고, 그야말로 빈티지 소품샵 느낌이다.​ ​1층에는 이런 액세서리나 작은 소품들 위주였고.​ ​2층으로 올라가는 중.​ ​2층은 키친 툴 위주로.정말이지 여기서 소피랑 가르슈파랑 뚝딱뚝딱 요리 만들어도 이질감 없을 거 같지 않냐구 ㅠ​ 가르슈파 (캘시퍼)​지글지글지글​ ​밀크 글라스는 꼭 다시 쳐다보게 되더라능​암튼 이제 3층. ​자기들, 소품, 프래그런스 위주였던가바다가 보이는 저 창이 너무 좋았다.​ ​되게 스럽달까.​ ​3층에는 방이 2개 있는데 그 중 하나는 요기.​  ​유목과 모래, 산호, 조개 등 바다의 재료들로 꾸며놔서 또  느낌나서 좋았다.​  ​또 하나의 방은 이 욕실(?) 이었는데​ ​도 서쪽가게는 사실 소품은 빈티지한게 많아 개인적으로 내 취향은 아니었지만, 공간이 너무 좋았다.​ ​서쪽을 떠나 산방산 탄산온천으로 가기 전, 협재 바다 한번 보기!​(다음 이시간에 계속) 👇🏿  3-4 ・ 산방산 탄산온천 ♨️  다음날 필수 코스 강력추천예전에 밎꿀이가 겨울 도 할만한 걸로 노천 온천을 추천받기도했고, 때마침  등반 후 계단을 내...m.blog.naver.com ​ 수풀특별자치도 시 한림읍 명랑로 8 2층키리코특별자치도 시 한림읍 명월성로 18 지현빌, 오른쪽상가이익새양과점특별자치도 시 한림읍 명월성로 16서쪽가게특별자치도 시 한림읍 한림로 372-7 목조주택 ​ 
​안녕하세요 명탐정호숭씨의2022년 도​​본격 ​명예의 주인공은 바로바로산방산호텔​산방산 근처 저렴한 숙소로고고!! 히얼위고 ~!!  ​1박에 ￦79,000 싸다 싸(코로나 땜에 날짜 무료 변경)원래 이번 도 목표는 -> 산방산 탄산온천이었는데너무 피곤해서 온천도 취소했어요담에 탄산 온천 도전온천 진짜 좋아보이던데 ~​ ​사실 뚜벅이 객은산방산쪽 다니기가 쉽지 않아서이 근처는 정말 오랜만에 와보는데산방산이 이렇게나 멋있었다니   🤗 3월  등반기 🤗 명탐정 호숭씨 X-File [도] 3월  성판악 왕복코스 8시간 40분안녕하세요 명탐정호숭씨의 2022년 도 본격  명예의 주인공은 바로바로  성판악 ...m.blog.naver.com ​ 8시간 40분흑돼지 먹고 산방산호텔 도착  ​산방산 로비 분위기​정말 깔끔하죠?직원분들도 친절하시고1층에 GS25 편의점도 있어서먹거리도 공수 가능​유료 바디프랜드 30분씩 받다가 의자에서 잠들었자농  ​산방산호텔 객실 분위기​​ 8시간 등산+ 전 날 게하에서 밤 설침+ 퀄리티 좋은 침구+ 뜨끈뜨끈한 보일러 풀가동아주 그냥 꿀잠을 잤습니다​ ​산방산호텔 뷰​산방산이 정면으로 보이지는 않아요이게 산방산인 줄 알았는데 땡​ ​이케 옆으로 보이는 게 산방산호텔 이름 바꿔야 돼산방산측면호텔​우리 방이 젤 싸서 그런가 ㅎㅎㅎㅎ산방산은 잘 안 보이지만이 가격에 이 정도면 훌륭한 편  ​산방산호텔 화장실 겸 샤워실​수압 수온 퍼펙트따뜻한 물로 샤워하면서피로를 풀어줍니다  ​산방산 이용 안내문​공용 취사장도 있대요이름만 호텔이지 레지던스?싱기방기 뭐하는 곳이야​ ​동문시장 돌코롬마켓에서구입해 온 수제맥주와​ ​산방산호텔 편의점에서구입해 온 처음 보는 세계맥주♡편의점 맥주 종류 다양할 때그렇게 행복할 수가 없어호숭아 소소하다 소소해부자 되긴 글렀넴  ​야식으로 매운 거 땡겨서닭발 vs 마라탕 고민하다가 마라탕 시켜먹고-> 다음 날 얼굴 땡땡 부음사진을 건질 수가 없더라고요 ㅎ​ ​원앤온리 목표 8시간 40분정상 등반 성공   ​아침이 밝았습니다유채꽃 구경하러 출발  산방산호텔050 71322 9999 산방산호텔특별자치도 서귀포시 대정읍 일주서로 2093 
이번주 화요일(22.5.10), 수업을 듣다가 갑자기 을 가고 싶어졌다.내 오랜 버킷리스트 중 하나인데 문득 지금 안하면 안될거 같다는 생각이 들었다.날씨도 적당하고 시험기간도 꽤 남았고 다음 주부터는 뭔가 애매할 거 같다는 생각이 들고이런 저런 생각이 겹치면서 일단  등반 예약부터 했다ㅋㅋ​은 정상인 백록담까지 가려면 등반예약을 해야 한다.성판악코스와 관음사코스가 있는데 나는 성판악코스로 예약했다.성판악코스는 더 거리가 멀지만 완만한 편이고, 관음사 코스는 거리는 짧은데 경사가 심해서 힘들다고 하길래...주말은 전부 예약 마감이고 이번주는 금요일도 마감이길래, 바로 목요일에 등반하기로 했다. (목금공강개꿀~)이어서 비행기 예약을 싹 해주고, 게스트하우스도 알아보고 예약했다.그리고 뭐먹지 생각하면서 수요일 수업시간을 보냈다ㅋㅋㅋ​비행기까지 타고 가는 을 혼자서 가는건 처음이라 약간 떨렸는데 국내라 큰 걱정은 되지 않았다.평일에 그것도 목요일, 금요일 둘 다 자유로운 친구를 찾기는 쉽지 않아서...그런데 혼자하는  너무 좋았다.​1일차(22.5.11)수요일에 수업이 4시에 끝나자마자 비행기타고 도로 날아갔다. 17시 40분 비행기,, 오랜만에 구름 위에 올라옴 반년 조금 넘어서 다시 온 도는 날씨가 흐렸다. 구름이 너무 많아서 내일 비오면 어떡하지 하는 생각과 함께 바로 고기국수를 먹으러 갔다. 도 딱 가면 보이는 아이유와  시그니처 내가 간 곳은 먹돌이라는  공항 근처의 식당이었다. 도착을 7시쯤 했기때문에 배가 고파서 가까운 곳으로 찾아서 가서 바로 먹었다. 먹돌 가게 외관 가게 외관이 느낌있어서 마음에 들었다. 메뉴판 나는 고기국수와 육전을 시켰다. 그리고 육전을 시켰기 때문에  막걸리까지,,처음에는 내일 산에 가니까 국밥 든든하게 먹을까 했는데, 또 고기국수를 안먹으면 또 서운할 거 같아서 고기국수를 시키고 든든하게 흑돼지 육전까지 시켜버렸다. 혼자 3인분 먹은듯..​ 보리밥과 기본 반찬먼저 보리밥이 조금 나온다. 보리밥이 괜찮긴 한데, 나는 광주에서 더 맛있는 보리밥을 많이 먹어봐서...soso였다. 고기국수와 육전, 그리고 막걸리 고기국수는 사진으로 보이는 것처럼 일단 그릇자체가 엄청 컸고 양도 많았다. 고기는 5점 정도 있었다.그래도 면이 많아서 양이 상당했다. 나는 육전이 마음에 들었다. 일단 크기가 엄청 컸다.(내 손 두 개??정도 크기) 잘라먹으라고 집게랑 가위를 주신다. 육전 먹고 막걸리까지 한잔 마시는데 행복 그 자체였다.불과 3시간 전만해도 학교에서 수업듣고 있었는데 갑자기 도에서 고기국수에 육전이라니!진짜 좋았다.​막걸리 한병 싹 비우면서 혼자 3인분을 헤치우고,, 정말 행복하게 숙소로 향했다.​내가 예약한 숙소는  등반할 때 많이 이용하는 또랑게스트하우스였다.사장님이 불친절하다는 리뷰들이 신경쓰이긴했는데 그냥 예약했다.  픽업서비스에 등산장비 대여까지 할 수 있다고 해서 그냥 별 생각없이 예약해버렸다.공항에서 1시간 정도 버스타고 갔다. 대학교 근처라 그래도 번화했을줄 알았는데 CU하나 빼고는 아무것도 없었다. 밤길도 어두워서 지난 도 왔을 때 뚜벅인데 산에 숙소잡았던게 생각났다ㅋㅋㅋㅋ그래도 걸어서 5분도 안걸린거 같았다.  다행..ㅎ​ 또랑 게스트하우스 딱 체크인을 하는데 사장님 말투에서 사람들이 왜 불친절하다고 했는지 알 것 같긴했다.사무실 같은 컨테이너에 앉아서 틱틱거리는 말투에 이름, 코스, 내일 픽업시간 이런거 거의 로봇마냥 물어보고 설명끝이었다. 그래도 물어보면 다 알려주셔서 츤데레라는 사람도 있는거 같긴한데ㅋㅋㅋ흠...잘 모르겟다​나는 8인실 도미토리를 이용했다.만실이라고 햇는데 두명 정도는 안온거 같다. 게스트하우스 이용이 처음이라 어색했는데 다들 내일 을 앞두고 있어서 그런지 10시쯤 넘어가자 다 소등하고 잠을 잤다. 그래서 다들 안녕하세요 인사 정도만..?근데 잠자는데 벌레가 너무 많았다. 모기 한마리가 계속 귀에 앵앵거려서 10시부터 자려했는데 자다가 일어났다 반복하면서 1시 넘어서야 잔거 같다. (아침에 그 모기를 처형했다..내 피...) 그리고 너무 습해서 쾌쾌하기도 하고 남자들만 모여서 그런지 냄새도 별로 좋지도 않았다ㅋㅋ​다음날, 다들 5시 반쯤 일어나는 거 같았다. 6시 알람을 해놨는데 다른 사람들 알람 울려서 준비하는 김에 그냥 준비했다. 아침으로 준비되어 있는 컵라면을 하나 먹고( 토스트나 시리얼 같은 거도 먹을 수 있었다)성판악코스로 가는 차에 탑승했다. 조식이랑 셔틀이 무료라는게 이 게하의 가장 큰 장점! 편하긴 편했다.그런데 다음에  등반할 일이 있다면 또 올일은 없을 것 같다. 차라리 돈 더 쓰더라도 조금 더 쾌적하게 자고 가는게 컨디션 면에서도 그렇고 좋을 거 같다.​ 등반은 다음 이야기로.. 
​​​안그래도 별 일정 없는  을 좀 채워보고자뚱카롱 까페를 찾아와봤음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ월정리까지 궈궈​​​   ​​​​​인덕션 칭찬해...❣️날씨 엄청 좋고, 미세먼지가 뭐져​​​​       ​​​​​해 넘어갈 쯤 들어와서 아주 분위기 터지네근데 너무 추워서 밖에 구경을 할 수가 없뜨아안타깝..​​​​​​   ​​​​​밖에 백구랑 허스키가 있어서 그런가여긴 애견동반 가능 까페 😬 표고생각 봉수니생각 남​​​​       ​​​​​​인증샷을 위해 6개입 마카롱 셋뚜셋뚜커피는 하루 한 잔을 지키려는 생딸기우유 한 병남은 마카롱 2개는 에 싸들고 감 ㅋㅋㅋㅋ​24,000원 ​​​​​   ​​​​​인증샷이라면 요정도는 찍어야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​까페옆이 다 바다라서, 숙소 가는 길 편의점 들리려고 내렸다가 겨울바다 마주침. 징짜너뭉예뿨 🥰바람이 차가웠찌만, 견딜만큼 예쁨​​​​         ​​​​까페 앞에 거울 붙여줘서 고마워여 사장님히히.  바다 증맬루 넘넘 이쁨 🏝​내일 고된  등반이 있기에 오늘은 여기까지-그렇게 첫 날 이 마무리 되었씁니다아​​​​​​ 
당일치기  ?? 이라니 다들 헉 하던 반응이 생생..​  ​등산에 산이라고는 무뇌한 1인​그 흔한 등산화 트레킹화 한번 신어 본적 없는내가..??​이런 마음을 먹고 진행했다는 것 자체가 좀 겁이없.. ㅎ ㅎ​어쨌든 ​당일치기  등반은 실패했다.ㅠㅠ​가는 날이 장날이라​평일에 친구를 꼬셔 연차를 쓰게 하고​나또한 애를 얼집 등하원을 남편에게 부탁한 후​새벽4시에 집을나서서 그다음날 새벽1시에 도착하는​그런 말도 안되는 짓을 벌였다 ㅎ ㅎ​코로나가 이렇게 몰려올지 누가 알았겠나그땐​하필 가는날 장마철 같은 겨울비가 내려​방한만 준비했지 방수가 1도안되는 옷만 주구장창 껴입은​비에 부푼 멧돼지같은 내몸을 원망하던 내모습뿐 ㅎ ㅎ​이또한 지나고 나니 추억이더라 ㅋ​           ​근데 내가 육아스트레스가 많긴 많았나보다 ㅋ​올라가는데 그 조용한 사이에 울려퍼지는 바람소리​빗소리에 얼마나 기분이 좋던지 ㅜㅡㅜ​그리고 1년 넘게 들고다닌 아들덕에 산을 아주 날라다님​이래서 나이가 들면 사람들이 산을 찾는건가 ??​​나의 무모한 짓에 동참해준 남편에게 고마움을 표하고​그와중에 산좀 탔다고 아플까봐 마사지까지 받고 집에 새벽에 귀가 한 나자신에게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이없음을 표한다​나 내년에도 당일치기  제대로 도전해볼테다​보통 당일치기  은 12.1월보단 2.3 월에 많이 찾는다고들 한다​그때도 에는 눈이오니..​​​ 
 중문관광단지는 예전 신혼여행의 인기 관광지 였고유명 호텔들이 몰려 있는 곳이랍니다지금은 아무래도 그전만큼은 아닌듯 즐길거리 많은 애월이나 협재 쪽으로 많이 몰리지만 그래도 자연 경관이 좋아찾는 분들이 많은 지역이랍니다​​ 4월이 시작되고 나니벚꽃이 지고 초록이 싱그러워 지네요​ 중문관광단지는의 독특한 자연환경과 지리적 조건을 활용하여 국제적인 휴양지로 개발하고자 서귀포 중문 대포 색달도 일원에조성하였다고 합니다하얏트,롯데,신라,씨에스등다양한 호텔이 있답니다​ 여미지식물원,테디베어뮤지엄믿거나말거나박물관 퍼시픽랜드초콜릿랜드 플레이케이팝등 관광시설이 몰려 있는 곳이랍니다​ 특히 믿거나말거나 박물관 옆에는스타벅스가 있는데올라가는 계단에 알록달록 칠이 되어 있어더욱 멋스러움을 뿜어내는 곳이고포토존으로 인기있어인스타에서 많이 볼수 있는 장면이기도 하답니다​​ 계단에는 여러나라 말로 인사말들이 씌여 있어요​  중문관광단지 로스타벅스 계단에서 한컷 찍었는데요늘 혼자 가다가지인들이 함께 하니저도 첨으로 계단샷을 남기게 되었어요​​​ 또한 바로 옆에는 KFC 할아버지조형물이 있는데 치킨을 들고 있어세계 유일일듯희소성이 있는 곳이라 지나는길에 같이 봐도 좋겠습니다 해녀복 입고 닭다리 들고 계신 모습에 피식~요즘 조형물이 없어진지 오래됐는데여긴 5개 정도 있는듯요배불뚝이 케이에프씨 할아버지도오래만에 만나보세요​ 곳곳에 중문관광단지 안내도가 있어근처 가볼만한곳들을 찾아 보고둘러 봐도 좋은데요신혼여행의 메카 답게호텔들이 포진되어 있고카페와 맛집등도 있으며실내 관광지가 유독 많은 곳이에요​​​  전망대 서귀포시 색달동 2937KFC아래로 내려오면 삼거리가 나오고씨사이드아덴 건물 앞에 전망대가 있어요특별히 큰 는 없지만지나다가 잠시 쉬고 싶을때 기지개 한번 켜고 바람쐬기 좋아요​​ 나무 데크로 만든 곳에의자도 놓여 있어아래쪽 계곡을 내려다 볼수 있답니다​​ 특히 천제연폭포 가는 다리와이 뒤로 병풍처럼 보이네요제가 갔을때는 겨울이어서주변이 조금 황량한데지금은 초록이 풍성해서 좀더 볼만한듯 하답니다​ 아래쪽으로 내려오는 길은계단으로 되어 있지만전혀 어렵지 않고길따라 쭈욱 내려가면 별내린전망대까지 이어진답니다​​​ 숲길을 걷는 기분이 좋았어요유명 관광지는 아니지만간간히 일부러 찾는 사람들도 꽤 보입니다차를 세우고 대략 편도 10분왕복으로 2-30여분 걸어보세요​​​ 별내린 전망대 서귀포시 색달동 2938-1​ 별내린 전망대는 천제연 계곡 하천에 있는포구의 옛이름인 성천포의 순 우리말이름이며 아름다운 주변 경관을조망할수 있는 장소랍니다위 두 전망대는 여름 밤 선녀가 몰래 내려와노닐었다는 천제연계곡과이를 형상화한 선임교 담팥수나무의가치를 높이고 주변 관광지를명소화 하기 위해 만들어졌다고 합니다​ 주차장도 있어 차를 편하게 대기 좋습니다​ 전망대에서 보이는 선임교 모습이에요계곡에 물이 없는게 조금 아쉽더라고요​​ 저는 걷기 나갔다가 문득 발견한 곳인데요현지인들은 운동하러 나오는 곳이기도 합니다​  전망대 아래 별내린 전망대두개가 나란히 위아래로 붙어 있고풍경이 큰 차이는 없으니어떤 곳이던 1군데만 봐도 나쁘지 않아요​ 중문관광단지 걷다보면퍼시픽랜드가 나오고색달해수욕장과 엉덩물계곡등모두 다 도보로 갈수 있으니 찾아 모두 다 다녀보시길요 스러운 자연을 제대로 만끽할수 있는 지역입니다​ 별내린전망대특별자치도 서귀포시 색달동 2938-1전망대특별자치도 서귀포시 색달동 2937스타벅스 중문점특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 32퍼시픽 리솜 마린스테이지특별자치도 서귀포시 중문관광로 154-17 ​ 
겨울 도 여행 한다면 한 번 가볍게 다녀오기 좋은 겨울  가볼만한곳  1100고지 습지차로 편하게 겨울 산행 하러 올라갈 수 있고 내려서 잠깐 둘러봐도 멋스러운 도  풍경 즐길 수 있으니 얼마나 좋아요 살이 하고 계신 분들 중에 등산을 싫어하는 분들도 이번에는 겨울 가볼만한곳  명소 꼭 한 번 방문해 보세요 1100고지주소: 특별자치도 서귀포시 1100로 1555​도 명소 1100고지 습지는  고원지대에 형성되어 있는 산지습지입니다 멸종 위기의 야생동물들도 볼 수 있으며 전 세계에서도 중요성을 인정받을 수 있는 람사르 습지로 지정될 정도로 의미 있는 도  이기 때문에 탐방로를 따라서 가볍게 산책하며  명소 풍경을 만끽하면 되겠습니다주차장도 잘 되어 있는 편이지만 겨울 눈꽃을 보기 위해 1100고지 휴게소를 찾는 사람들이 워낙 많다 보니 빈자리를 찾기 힘들기도 합니다그래서 겨울에는 갓길에 주차되어 있는 차량들도 엄청나게 많이 보일 거예요  평소에도 등산하지 않는 분들은 겨울 산행 하면 추위에 미끄럽기까지 해서 위험하고 힘들고 불편할 수 있는데겨울 도 여행 하면서  도로를 따라 차를 타고 드라이브한다거나이렇게 가볍게 걸을 수 있는 습지만 찾아와도 아름다운 풍경을 만끽하며 도 겨울 여행 즐길 수 있답니다 매나 노루 같은 동물들이 잘 보이는 편이지만 겨울 추위에 먹이를 찾아갔는지 제가 방문했을 때는 그런 동물을 볼 수 없었습니다그러고 보면 사람이라 편하게 먹고 이렇게 쉽게 도  찾아다닐 수 있어 행복합니다동물들은 천적을 피해야 하고 계절에 따라 먹을 것을 찾아 끊임없이 헤매야 하기도 하죠 눈이 많이 내리고 추운 날 통제되지는 않았다고 하면 한 번씩 가볍게 드라이브하러 찾아가는 도  이기도 합니다아마  살이 하는 분들에게는 생소할 수 있지만 겨울 눈꽃을 보기 위해 꼭 한 번 다녀오셨으면 좋겠네요  겨울 가볼만한곳 중에 괜찮은 명소들도 많을 테고 재미있고 특별한 축제들도 다양하겠지만지금 같은 시국에는 도 명소  만큼 마음 편하게 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 곳들은 드물 것 같습니다우리나라에 좋은 산들이 많다고 해도 대부분 걸어서 등산을 해야 하는데 이곳은 차로 편하게 올라올 수 있잖아요 물론 겨울 가볼만한곳 도  백록담 정상을 정복하기 위해서는 노력이 필요하긴 하겠지만 힘들게 겨울 산행 할 것 없이가볍게 눈꽃을 보고 자연의 아름다움에 감사하다 돌아가는 것도 좋습니다 우리는 겨울 도 여행 하면서 찾아가고 있지만 이곳에서 스며드는 물이 지하수로 흘러가서우리가 평소에 마시는 물이 되기도 할 거예요  어렸을 때는 지하수가 깨끗하다며 수돗물을 그냥 틀어서 마시곤 했는데 지금은 다들 정수기나 생수 물만 마시고 있죠학교 다니면서 체육 시간에 운동하고 목마르면 수돗가에서 물 벌컥 벌컥 마셨는데지금은 정수기가 있는 곳까지 찾아가거나 생수를 사러 가야 하려나?일본 여행할 때는 수돗물 마셔도 된다고 이야기했을 정도로 수돗물을 그냥 마시는 사람들이 꽤 있는 것 같았거든요우리나라도 원래 마셔도 상관없다고 하는 것 같은데 사람의 심리가 참 희한한 게 그냥 마셔야 했을 때는 괜찮았는데생수 사서 마시다가 다시 수돗물을 마시라고 하면 이상할 것 같습니다  환경 보호에는 그냥 수돗물 마시는 것이 훨씬 좋을 것 같기도 한데...조금 찜찜하면 가볍게 필터로 물을 걸러주는 정수기만 써도 충분하지 않을까 싶기도 합니다환경 문제가 심각한 요즘이기에 저도 조만간 실천해 봐야겠습니다 도 겨울 여행 하면서 눈꽃을 볼 수 있는 곳은 아마   밖에 없을 거예요제가 어렸을 때만 해도 화이트 크리스마스를 기대하기도 했었는데 지금은 따뜻해서 눈이 아닌 비가 내릴 것 같고겨우내 눈 내리는 풍경을 볼 수 있는 날이 거의 없게 되어버렸답니다그렇다 보니 눈싸움이나 눈사람 만들기는 이제 거의 불가능하게 되었네요확실히 지구 온난화가 심각한 것 같긴 합니다  겨울 가볼만한곳 목적지를 따뜻한 도시로 생각하는 것도 좋겠지만온 세상이 하얀  명소 설경을 보러 가는 것도 의미 있겠죠  살이 하면서 평소에 볼 수 없는 풍경을 즐기기 위해서 1100고지 습지 찾아가 보세요겨울 도 여행 중 온통 하얗게 변한 세상 속에 들어와 있는 내 모습도 사진으로 남겨보고한옥 형태로 지어진 휴게소를 보며 한국스러운 아름다움을 만끽할 수 있답니다 도  하면 산, 바다, 숲 이런 것들 위주로 생각하게 될 테고추위보다는 따뜻하고 푸릇푸릇 한 색감을 먼저 떠올릴 수 있을 텐데이렇게  명소 안에서 겨울의 멋도 즐겨보는 시간을 가질 수 있다는 것도 참고하면 좋겠습니다 겨울 도 여행 매력을 느끼기 위해 저도 이번 겨울에 1100고지 습지 혹은 윗세오름 코스 등산을 해보도록 해야겠습니다 예전에는 도 겨울 여행 한다고 등산도 했던 기억이 있는데 그 이후로는 겨울 산행 안 해봤네요오를 때는 힘들어도 목표를 이루었을 때 느껴지는 성취감이 있거든요  도 명소 따라 천천히 걸으며 느끼는 겨울 추위는 정신을 맑게 만들어 줍니다저는 추운 날씨를 싫어하는데 가끔은 그런 추위가 머리를 맑게 만들어주는 것 같은 기분이 들 때가 있어요아마 도  공기가 맑고 깨끗한데 시원하기까지 해서 그런 느낌을 받았을지도 모르겠네요 누군가는 올해 마지막을 보내기 위한 겨울 가볼만한곳 찾아 도 여행 가서 시간을 보낼 계획을 세우고 있겠죠계획 안에 이런 괜찮은 여행지들을 잊지 말고 넣어보세요 예전에는 도  찾아갔다가 컵라면도 먹고 휴게소에서 잠깐 몸도 녹이다 돌아갔는데지금은 코로나 때문에 좁은 공간에 여럿이 몰리만 안될 것 같으니 각자 따뜻한 차 한 잔 보온병에 넣어여행을 다니는 게 좋을 것 같고 아무리 좋은 도 가볼만한곳 이라고 해도 장시간 관광하는 것보다는적정 시간 관광 다 했으면 조금 일찍 돌아가는 것이 안전할 것 같다는 생각도 듭니다 도  봄의  모습인데 봄과 겨울 중 여러분들이 봤을 때는 어떤 계절이 더 아름다운 것 같나요?저는 하얀 눈이 쌓여 있을 때 파란 하늘을 볼 수 있는 날 겨울 도 여행 하고 등산하면 정말 예쁜 설경을 볼 수 있을 것 같다는 생각이 드네요예전에 등산했을 때 사진을 못 남긴 것이 아쉬운데 이번 겨울이 지나기 전에 도 가볼만한곳 둘러보며 윗세오름 코스 설경도 사진에 담아보도록 해야겠습니다 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ​ 
천상의 화원, 눈이 잔뜩 쌓인 에서 설산의 눈부신 매력에 흠뻑 빠지셨다면 이제는 화려한 아름다움에 취해 볼 차례입니다. 개인적으로 겨울 을 최고의 풍경으로 생각하고 있지만, 5월과 6월  자락을 붉게 물들인 천상의 화원을 접하고 나면 또 고민에 빠지게 됩니다. 그때그때 달라지는 사람의 간사함이 이런 게 아닐까합니다.​ 이제 6월입니다. 의 대표적인 꽃이라 할 수 있는 산철쭉이 만발하는 계절입니다. 에서 산철쭉을 많이 볼 수 있는 등산로는 어리목 코스의 사제비 동산에서 윗세오름 사이, 그리고 영실코스의 병풍바위에서 윗세오름 사이, 그리고 윗세오름과 남벽분기점 사이입니다. 이 구간에는 산철쭉 말고도 또 다른 꽃의 향연을 만끽할 수 있는 곳인데, 바로 털진달래입니다. 털진달래는 일반 진달래보다는 산철쭉과 비슷하게 생겼습니다. 얼핏 보면 분간하기조차 힘든데요, 잎이 먼저 나고 꽃을 나중에 피우는 산철쭉과는 반대로 꽃을 먼저 피운 후에 나중에 잎이 돋아납니다. ​ 털진달래가 피는 계절은 보통 5월초에 개화를 하고 5월 중순에 만개합니다. 산철쭉은 6월초인 바로 지금 계절에 만개하여 을 찾은 사람들에게 를 제공합니다. 겨울 , 그리고 가을단풍과 함께  최고의 풍경이라 할 수 있는 봄철 개화기의 , 지금계절에 놓치지 말아야 하는 이유이기도 합니다. 일반적으로 민가에서는 아주 일찍 철쭉꽃이 개화를 합니다. 봄의 전령사라고 하는 개나리나 매화 등이 개화를 할 때 비슷하게 개화를 하지만 에 자생하는 철쭉은 아주 늦은 봄이라 할 수 있는 6월에 개화하는 독특함까지 지녔다고 할 수 있습니다. ​그만큼 이 얼마나 고지대인지 여실히 보여주는 대목이기도 합니다.  개인적으로 에서 털진달래나 산철쭉이 가장 화려하게 피는 지점은 남벽분기점 인근입니다. ​방애오름 능선이 가장 아름답긴 하지만 이곳은 출입이 제한되어 있고, 등산객이 접할 수 있는 구간은 남벽분기점을 중심으로 돈내코 방향으로 1km의 구간, 그리고 윗세오름 방향으로 1km의 구간이 최고의 포인트라 할 수 있습니다. 오늘 포스팅에서는 조금 늦은 감이 있지만, 의 털진달래와 산철쭉의 개화시기에 대해서도 잠깐 언급하려고 하는데요, 내년 봄에라도 을 등반하실 계획이 있다면 요긴하게 참고하시라는 뜻에서 개화시기도 간단하게 알려드릴까합니다.​  털진달래가 피기 시작하는 시기는 대략 5월10일 전후라고 보시면 됩니다. 이때부터 중순에 이르면 만개를 하고, 5월 하순으로 들어서면서 부터는 조금씩 시들해집니다. 언급한 시기는 예년 상황을 기준으로 하였기 때문에 기후 변화에 따라 조금의 차이는 있을 수 있다는 점도 알아두시길 바랍니다. 털진달래가 지고 나면 바로 산철쭉이 봉오리를 터트리기 시작하는데요, 이때가 바로 5월말입니다. ​5월말부터 피기 시작한 산철쭉은 6월10일을 전후해서 만개를 하는데요, 15일을 넘어서면서 화려했던 분홍빛 향연은 대부분 끝납니다. 이렇게 보면 무려 한 달 동안 에는 봄꽃의 향연이 펼쳐진 셈입니다. 털진달래와 산철쭉 등  봄꽃향연을 즐기기 위한 추천코스로는 위에서도 언급했지만 어리목 코스와 영실코스입니다. ​두 코스 모두 윗세오름 산장을 정점으로 하고 있는데요, 시간이 허락한다면 윗세오름에서 남벽분기점 방향으로 진입을 한다면 더욱 아름다운 꽃밭을 보실 수가 있습니다. ​안전하고 즐거운 산행되시길 바랍니다. ​ 
이런 곳도 있었구나...!!친구 함께 하였던  올레길 트레킹 마지막 날.오후에는  둘레길 6구간의 사려니숲길 코스를 걸었다.처음에는 어떤 곳일까 하는 호기심과 궁금함이 가득 찬 상태에서 렌터카를 달려 보았는데...!!사려니숲길은 피톤치드를 마시며 산책과 휴식 시간을 가지기 딱 좋은 곳이었다.평일에도 정말 많은 분들이 찾고 있던 그곳.오늘은 도 여행 가볼만한곳으로 사려니숲길 이야기를 소개 드려 본다.   도 여행 가볼만한곳. 둘레길 6구간 사려니숲길  5월. 날씨가 조금씩 더워지기 시작하면서부터 야외 활동을 할 때 그늘이 생각나기 시작한다.도를 여행하면서 삼나무 그늘 아래 숲길을 걷고 싶다면 이곳으로 달려가 보는 것은 어떨까?​​ 1.  주차장 주차특별자치도 시 봉개동 2750-2  네비 목적지는 사려니숲길 주차장.​점심 식사를 마치고 목적지로 달려가는 길의 하늘이 너무 화창하고 예뻤다.이런 하늘과 함께 우리는 얼마나 달렸을까?​​​​   사려니숲길 입구에는 노상 주차장이 길게 조성이 되어 있었지만, 거의 만 차다.금요일 오후인데도 주차장이 거의 만 차라니?우여곡절 끝에 우리도 렌터카를 주차장에 주차하고 숲길 입구로 향해 보았는데, 어떤 곳일까?​​​  2. 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5숲길 입구는 대로와 노상 주차장에서 바로 이어져 있다.​​​​  숲길 입구에는 여느 곳에서나처럼 숲길에 대한 설명들을 볼 수 있고, 우리 역시 이곳이 어떤 곳인지를 유심히 확인 후 숲길 코스를 따라 걷기 시작하였다.​​​​ 그럼 사려니숲길은 어떤 곳일까?사려니는 '신성한 숲' 혹은 '실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다'라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이라고 한다.​그러면 이제 숲을 따라 걸어볼까...!!​​​  3. 사려니숲길 코스특별자치도 시 봉개동 산 일대  둘레길 중 사려니숲길을 모두 걸으려면 10Km 정도를 걸어야 한다.그날 우리는 삼나무 아래로 조성된 데크로드를 따라 걸으면서 말 그대로 산책과 휴식이 있는 시간만을 만들어 보았다.​​​​   삼나무 아래 데크로 조성된 무장애 나눔 길은 세 가지 테마로 연결되었다.테마는 나눔 둘레길, 미로 숲길, 소망 담은 길이다.​그럼 어느 길을 따라 걸어보면 좋을까?​​​​ 우리는 그냥 발길이 닫는 대로 따라 걸었다.​그런데, 이곳 정말 괜찮네...!!​​​​ 숲길에서는 낭만과 추억이 만들어지는 곳이었다.저분들의 모습을 그냥 보면 분명 웨딩 촬영은 아닌 것 같고...!!그럼 뭘까?상상은 자유...!! ^^​​​​ 숲길에서는 연신 둘만의 사진들을 담고 있는 연인들의 달달한 모습도 어렵지 않게 볼 수 있었다.​그런데 이런 모습은 또 어떨까?​​​​ 긴 다리 쭉 뻗고 벤치에 누워 누군가와 전화 통화를 하고 있는 아재의 모습에서는 숲길과 함께하는 여유가 어떤 것인지를 제대로 느껴볼 수 있는 곳이었다.​​​​   데크 로드로 이어진 길을 빠져나오면, 걷기 좋은 숲길도 걸어볼 수 있다.​사실 이때 느낌은  올레길을 걷는다고 에너지 소모가 너무 많았던 시간이라 저 길을 좀 더 걷고 싶었지만, 사부작사부작 짧은 길만 걸으면서 그날 그곳이 어떤 곳인지를 느껴보았다.​​​​ 우리는 이곳에서 얼마나 있었을까?꽤나 더웠던 날이었는데, 이곳에서는 약간 추운 듯한 느낌이 들었다.그러면서 생각해 보니...!!만약 이곳을 다시 찾는 날은 아마도 여름이 가까워지는 어느 날이 되지 않을까?​이곳을 다시 찾는 날에는 세상에서 제일 소중한 사람인 나의 아내와 함께 하기를 기약해 본다.​#둘레길​​​​  마치며​​도에서 딱 2년 정도만 살았으면 좋겠다.도가 어떤 곳인지를 제대로 느껴보고 싶으니 말이다.만약 그렇게 도 2년 살이를 하게 된다면, 그때는  둘레길도 걸어보고, 사려니숲길과 같은 곳에서 쉬어가는 여유까지도 맘껏 부려보고 싶다.아내와 둘이서...!! ^^...끝.   사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​ 
해발 1280미터에서 시작해서 해발 1700미터 윗세오름까지의 상쾌한 산책!​ 공항에서 버스타고 영실코스 가는방법공항에서 버스로  어리목 영실코스 가는방법도  어리목코스와 영실코스는 겨울 산행이 아주 유명합니다. 해발 1,700 m 윗세오름으로 향하게 ...m.blog.naver.com ​​​​ 윗세오름까지 얼마나 걸리나?보통 1시간 30분.왕복 3~4시간편도 3.7 km​14시 이전까지 영실코스 입구를 통과하면된다.​ 등산로 중에 가장 쉬운코스이며 어린아이들도 오를 수있는 난이도라서 가벼운 복장으로도 많이 오른다.​​​ 도 따뜻한 봄날씨 5월 6월 가볼만한곳여러 관광지도 있지만 꼭 한번은 들러야할곳이 바로  영실코스!겨울 눈이 쌓인  등반코스로도 유명하지만 쉬운코스라서 산책겸 다녀오는걸 추천​시간적 여유가 있을때아무생각하기 싫을때몸이 뻐근할때맛있는 도시락을 먹고싶을때땀흘리고 싶을때​뭐 여러가지 이유로 오르는 등산이지만 나는 첫번르는 맛있는 도시락 먹고싶을때가 가장 큰것같다.그리고 두번째로는 운동하고싶을때!​​​ 도시락을 준비하자 국립공원에  백록담이나 윗세오름에  올라가서 먹는 도시락은 정말 꿀맛이다.자기만의 맛집들중 먹고싶은걸 포장해서 가자!김밥과 컵라면이 가장 무난하지만 도민들은 집밥을 많이 챙겨오시는거 같다.뭘먹어도 꿀맛!​윗세오름에는 매점이 없고 정수기가 없기 때문에 보온병에 뜨거운물을 챙겨가야한다버너사용도 금지 음주도 금지쓰레기는 모두 가져가야한다.라면 국물 버리는 곳은 있다.​​​ 복장은 어떻게할까?날씨에따라 챙겨가야할 복장이 다른다.날씨좋은 봄날 5월 6월 바람이 살랑살랑 분다? 정도이면 반팔 반바지도 가능그리고 바람막이 같은 겉옷을 챙기고 썬크림 필수.물 필수!​오르막 경사구간에서는 땀이 날정도로 가파르다.그리고 오르막이 끝나고 평지이고 그늘에서 쉴땐 체온이 떨어질것을 예상하면 된다.​​​​ ​ 4월 중순  영실코스에 있는 진달래는 피기 시작한것들이 간혹 있다.​​ 아직 깜깜무소식인 진달래들​​ ​​​​ 기도하는 어머니상다들 이거 알려나?​​​ 치마를 입고 두손을 가슴쪽으로 모으고 간절히 기도하는..​​​​ 능선위에 보이는 뾰족한 기암괴석들을 설문대할망의 아들들 오백나한, 오백장군이라 불리는 설이 있다.그리고 의 백록담 움푹파인게 설릉대할망이 봉우리를 뽑아서 던진게 산방산이라는 설도..ㅎㅎ​​​​ ​ 병풍바위​​​ 도  영실코스의 진달래꽃은 5월중에 많이 필것같다.​따뜻한 봄날씨 도시락 싸들고 산책겸 운동하기 좋은 영실코스!​​​ 
도 산굼부리는 애완동물 그리고 드론비행금지 지역입니다. 내부에서 음식을 먹는것도 금지되어있습니다. 입장료는 성인 6천원 청소년 4천원 어린이 3천원입니다. 도민할인이 있는거 같은데 저는 도민이 아니라서 잘 모르겠습니다.관람시간과 입장마감시간이 있으니 잘 체크 하시고 방문하시는걸 추천드립니다.​​​​​​  홀로간 도여행이라 입장권도 한장 구매 !! ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 잘 관리된 내부의 모습입니다. ​ +와 하트 = ? ​ 삼굼부리를 구경하는 4가지 길이 있더라고요.  가장 왼쪽으로 가면 산굼부리에서 구상나무길로 가는 방향그 다음길은 산굼부리전망대로 가는길 다음길은 억세길 마지막길은 제가 간 루트 입니다.​​​​​​​​​​​ 이쪽으로는 들어갈수없게 입구가 막혀있습니다. ​ 꽃이 피어 있으면 아주 이쁠듯 싶네요. ​ 햇살이 짱짱하던 입니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 양사이드에 이렇게 큰 돌로 데코를 해놓은 길을 따라 걸었습니다. ​ 걷다보면 요런 길이 하나 더 있는데 다음 여정을 위해 들어가진 않았습니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 바로 옆에는 이렇게 억세가 무성하게 자라나있습니다. ​ 억새를 위해 들어가는건 금지되어있습니다. ​ 뱀 주의 ~ ​ 길을 따라 올라가면 이렇게 이 보인답니다. ​ 수 많은 오름들도 보이네요. ​​​  ​​​​​​​​​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 한참을 구경하다가 이동합니다. ​​​ 억새와  ​ 억새길내에서 사진을 담는것도 좋아보입니다. ​ 길따라 이동 ~ ​ 산굼부리 ​ 산굼부리에 있는 큰 분화구입니다. ​ 이날 날이 어중간하게 좋아서 아쉬웠습니다. 확 좋던가 아예 안좋던가 하는걸 선호합니다.​​​​​​​​ 도의 오름을 이번에 많이 구경했는데 사진에 보이듯이 무덤이 오름내에 많이있더라고요.  ​ 산굼부리의 트레이트마크인 사슴동상 ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 여기까지 오면 2/3를 구경하신거랍니다. ​ 산굼부리에 사슴이 많이 있었나봅니다. ​ 다음에는 을 올라가보고 싶은데 저질체력이라 가능할지 모르겠습니다 ㅠ ​ 구상나무길로 이동합니다. ​ 요런 길을 따라 이동 ​ 사진찍기 좋은 포인트입니다. 의자로 만든 산굼부리 포인트뷰​​​​​​​​​​​ 사슴동상역시 좋은 사진 포인트이죠 !! ​ 억새와 잔디 ​ 큰 분화구라 다른 오름처럼 한바퀴를 돌게 되어있지는 않습니다. ​  도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 ​  사슴 그리고 산굼부리 ​ 오름을 한바퀴돌려면 이쪽으로 가야할듯 싶은데 막혀있습니다. ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 그래서 산굼부리의 마무리는 요런 구상나무숲길을 느끼는루트입니다. ​ 역시나 사진찍기 좋은 포인트이네요. ​ 길을 따라 천천히 돌아갑니다. 산굼부리의 구경 소요시간을 보면 크게 사진을 찍지 않는다하면 40~60분사진을 열심히 찍으면서 이동한다하면 +@@ 로 최장 2시간정도 시간을 잡으면 될듯 싶습니다.​​​​같이 가져간 라이카 M9P로 찍은 사진들도 첨부합니다.​​​​​​​​​​ 장노출로 담아볼려고 했는데 ~ ​ m9p가 ccd 센서가 들어가있어서 장노출에 너무 취약해서 산굼부리에서 몇장 찍고 그냥 장노출도 q2로 담았습니다. ​ 사진의 느낌이 같은 라이카인데도 차이가 확연합니다. ​ CCD 버전의 M바디 ​ 도 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 필름틱한 색감이 매력적인 바디라 할수가 있습니다. ​ 어두운 숲길 ​ 그리고 산굼부리 ​ 가져간 삼각대가 생각보다 바람에 취약해서 슬펐습니다 ㅠ ​​​​​ 이쁜길 좋은 뷰 포인트 ​ 다시 올라온 사진들은 라이카q2 확실히 다른 색감 다른 느낌입니다. ​ 중간중간 그네의자들이 있습니다. ​ 화산석으로 마감한 건물외관 ​ 나가는 길 ​ 매점이 매력적으로 디자인 되어있습니다. ​ 입구와 출구는 동일 ​ 도여행 산굼부리 억새와 뷰 추천 소요시간 주차비 입장료정보 삼굼부리의 주차비는 무료입니다.​라이카 M9PLEICA Q2오즈모포켓​​ 산굼부리분화구특별자치도 시 조천읍 비자림로 768  ​ 
도 여행 중  아래 자리한 (漢拏山) 관음사(觀音寺)를 찾아보게 되었습니다. 시내를 기준으로 가까운  등반 코스 중 하나이기도 한 관음사는 사철 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 장소로  등반, 풍경, 종교적 의미와 4.3사건 등 역사적 의미로도 찾아볼 볼만한 도 사찰로 소개해 봅니다.  관음사글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내대한 불교 조계종 23교구인 관음사는  조계종의 뿌리로  도내 30여 말사를 관활하고있는 사찰로 1909년 안봉려관 스님에 의해 창건되었다고 합니다. 초입의 일주문을 지나면 사천왕문을 마주할 수 있는데요 본래의 건물은  4.3사태로 불타버리게 되었고 1973년에 새로 지어진 것이라고 합니다. 관음사는 4.3사건 피해 사찰로 곳곳에 그 흔적이 남아있는데요  1948년  4.3사건 당시 관음사의 위치가 전략적 요충지로 당시의 관음사 모든 전각이 전소되었으며 이후 ​1969년  입산금지가 풀리면서 차츰 그 모습을 찾게 되어 현재에 이르고 있습니다.  관음사의 사천왕상은 상(像) 이 있는 것이 아닌 탱화(幀畫)로 북쪽의 다문천왕(多聞天王) 동쪽의 지국천왕(持國天王) 남쪽의 증장천왕(增長天王) 서쪽의 광목천왕(廣目天王)의 모습이 새겨져 있었습니다. 사천왕문을 지나면 양쪽으로 불자들이 시주한 각기 다른 불상들이 위치하고 있어 색다른 느낌으로 경내에 진입해 볼 수 있었는데요 불상에 내려 앉은 눈 풍경은  겨울여행에서만 볼 수있는 풍경으로 그 특별함이 더했답니다. 양쪽에 세워진 불상들을 지나  관음사 개산조 해월당 봉려관 스님의 행적비를 볼 수 있었습니다. 불교의 중흥조이자  관음사 창건주 해월당(海月堂) 안봉려관(安逢麗觀) 스님은 1865년 시 화북동에서 태어나 1899년 우연히 만난 노인으로부터 관음보살상을 받은 인연으로 출가하여 해월굴에서 6년여 용맹정진(勇猛精進) 끝에 큰 깨달음을 얻은 뒤 1908년 관음사를 창건하여 고려가 망하고 조선이 건국되면서 유교를 숭상하고 불교를 탄압한 억불정책(抑佛政策) 으로 200여 년간의 무불시대를 청산하고 척박한 의 땅이 불교를 일으켜 세운 분이라고 합니다. 봉려관 스님의 행적비 옆으로는 스님이 불심으로 6년여간 생활하였던 토굴 해월굴(海月窟)을 볼 수 있습니다. 관음사에는 꽃의 모양과 크기 자라난 상태가 좋아 특별자치도 기념물 제51호로 지정된 왕벚나무 자생지도 자리하고 있어 왕벚나무 꽃피우면 아담한 사찰의 분위기와 어우러져 예쁘겠다는 생각도 해 보았답니다.  관음사를 역사와 함께하고 있는 웅장한 모습의 은행나무도 볼 수 있었는데요 이는 관음사를 창건하신 봉려관 스님과 초대 주지 도월 정조스님이 1911년에 심은 것으로 두 그를 심었으나 한 그루는 고사하고 현재 한 그루만 남아 있다고 합니다.  관음사 대웅전으로 가는 길 초입에 카페 모크샤가 있어 눈 많이 내리고 추웠던 날이라 차한잔 마시려 들어가 보았는데요  모크샤(Moksha)는 해탈이라는 산스크리트어(범어)로 자유 또는 해방을 뜻하는데 눈과 비로부터 자유롭게 보낼 수 있으며 일상에서의 해방을 느낄 수 있는 공간이었습니다.관음사 신도회에서 운영하고 있는 곳으로 보건용 마스크도 하나 받아 볼 수 있었답니다.하루 빨리 마스크 없는 자유와 해방을 누려보는 날이 찾아왔으면 하는 바람도 가져 보았던 관음사 카페 모크샤 였습니다.   지옥에서 고통받는 중생을 구원하기 위해 지옥에 들어가 죄지은 중생들을 구원하는 지장보살을 모신 관음사의 지장전은 4.3사건 당시 불타버린 것을 1971년 (故)문달경 선생의 왕생극락(往生極樂)을 발원하며 지은 것이라고 합니다. 관음사의 중심 전각인 대웅전에는 1698년 제작되어 전남 영암 성도암에서 개금한 뒤 해남의 대찰 대흥사에서 봉안되었다가 1908년 관음사 창건주 안봉려관 스님이 옮겨온  유형문화재인 목조관음보살좌상을 봉안하고 있습니다.  의 산신제를 지내는 산천단에서 3km 떨어져 있는 관음사 과 가장 가까운 전각으로 산신, 칠성, 독성을 함께 모신 삼성각의 모습도 볼 수 있었습니다. 관음사 수각에는 에서 흘러내리는 약수를 볼 수 있는데요  도민들이 찾아 물을 받아 가는 곳으로 제가 찾은 날은 꽁꽁 얼어붙어 있었는데요 이제 꽃 피는 봄이 왔으니 녹아 맑게 흐르는 모습도 볼 수 있겠습니다. 범종루와 방사탑의 모습도 볼 수 있었는데요 에는 예로부터 자기 가문이나 씨족 또는 마을의 안녕과 행운을 기원하기 위하여크고 작은 돌탑인 방사탑을 쌓아왔고 탑 꼭대기에는 새의 모양이나 사람의 모양과 비슷한 돌을 세우는 풍속이 전해 내려왔다고 합니다.관음사의 방사탑은 탑 꼭대기에 부처님의 원만함을 상징하는 뜻에서 둥근 돌을 탑 위에 세웠다고 하는데요 이는 의 민속신앙과 불교 신앙을 조화하여 액난을 소멸하고 행운을 기원하는 사람들의 소망에 부응하기 위함이랍니다.도 사찰에서만 볼 수 있는 방사탑의 모습도 관음사를 찾으신다면 눈여겨보시면 좋겠습니다.  복 두꺼비가 있는 계단을 따라 언덕에 오르면  문수보살, 관세음보살, 보현보살탑, 미륵대불을 볼 수 있습니다.  북사면 기슭의 아미봉 앞에 자리 잡은 미륵대불은 관음사를 상징하는 대표적인 불상으로 2006년  도민의 풍요로움과 안락을 기원하고자 조성되었으며 그 뒤로 만불상이 미륵대불과 함께 을 등지고 앞을 바라보며 위치하고 있습니다. 눈 쌓인 고즈넉한 산사의 풍경을 볼 수 있었던  관음사 춥지만 마음은 포근했던 시간이었습니다. 관음사에는 관음굴이 조성되어 있는데요 관음굴 장엄불사 원만성취를 원하는 기도를 봉행하고 있었습니다. 관음사 관음굴은 관음 기도처로 조성하기 위해 중창 불사를 추진 중에 있어 향후 많은 변화가 있을 듯 보였습니다.관음굴 조성불사는 금강역사, 관세음보살입상, 1080원불, 108관세음보살좌상, 과세음보살 32응신 후불석각탱, 주불로 관세음보살 반가상 협시로 해상용왕 남순동자를 보실 예정이라고 합니다.  관음굴을 둘러보고 나오는 길 눈발이 휘몰아치는 해수관음상의 모습도 바라보게 되었습니다.  관음사 일주문 옆으로 거대한 평화대불이 자리하고 있습니다. 붓다가 깨달음을 성취한 후, 녹야원(鹿野苑)에서 처음으로 다섯 수행자에게 사제(四諦)의 가르침를 전하는 초전법륜(初轉法輪)부처님을 대한민국의 평화와 통일을 염원하는 불자들의 마음을 담아 모신 평화대불의 모습을 보며 하루빨리 평화와 화합의 시대가 도래하였으면 하는 바람도 가져 보았습니다.  관음사의 평화대불까지 둘러보고 다음  여행을 이어가게 되었는데요 힘들이지 않고 찾아 볼만한 도 사찰로 기도의 공간을 떠나 사찰음식을 맛볼 수 있는 아미헌, 카페 모크샤 등 이 함께 있어 날이 흐린 날에도 찾아봐야겠다는 생각을 해보았답니다. - 마무리 글 -다양한 이야기와 풍경이 함께 하는 곳으로  종교를 떠나 도  드라이브 중 찾아볼 만한  도 사찰 관음사였습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  관음사특별자치도 시 산록북로 660관음사일주문특별자치도 시 산록북로 690-1관음사대웅전특별자치도 시 산록북로 660관음사템플스테이 홍보소특별자치도 시 산록북로 684관음사지장전특별자치도 시 산록북로 690-1 ​ 
​ 여행의 목적이었던​​  백록담성판악 코스​​ 성판악탐방안내소특별자치도 시 조천읍 교래리 ​성판악탐방안내소에 오전 7시에 도착했는데주차장은 이미 만차라입구 옆 갓길에 주차하고 출발했다​백록담을 볼 수 있는 코스는성판악 탐방로, 관음사 탐방로 이렇게 2가지가 있다​성판악 탐방로는 백록담까지 9.6km,비교적 완만한 초급 코스이며중간에 사라오름에 오를 수도 있다​관음사 탐방로는 8.7km로 성판악에 비해 짧지만 가파른 중급 코스이다​성판악에서 출발해서 사라오름은 거치지 않고,다시 성판악으로 돌아오는 코스를 선택했다​성판악 → 속밭 대피소 → (사라오름)→ 진달래밭 대피소 → 백록담​​​ [쓸거리] 시 오라삼동 ‘빌리신’ ㅣ  등산용품 대여 성판악 코스 등반을 위해 찾아간등산용품 대여점​빌리신​​​ 등반을 마음먹고등산용품 대...m.blog.naver.com ​​등산용품은 전날 미리 등산용품 전문 대여점에서 빌려두었다​​ ​​첫 번째 쉼터인 속밭 대피소(4.1km)까지는화장실이 없기 때문에 미리 다녀오는 것이 좋다​​ ​​성판악 입구에서 7.3km 떨어진진달래밭 대피소에 오후 1시(13:00)까지도착하지 못하면 더이상 백록담 탐방이 불가능하다​또한 정상인 백록담에서 오후 2시 30분(14:30)에는 하산해야 하는데보통 백록담 구경, 인증사진 촬영, 점심식사 등으로정상에서 1시간 가량 소요된다​때문에 오전 9시 이전 출발을 권한다​나는 오전 7시 30분 출발했다​​ ​​성판악 입구, 진달래밭 입구에는 큐알코드를 찍는 개찰구가 설치되어있다​코로나19로 잠시 중단된  등반 사전예약제및 등반 시간에 따른 탐방 통제에 활용된다​국립국립공원 보호를 위한 사전예약제가 재개되면 홈페이지를 통해미리 등반 신청을 해야하지만,잠시 중단된 지금은 별도 사전신청 없이바로 등반하면 된다​​ ​​산책로 같은 완만한 등산로가 잘 정비되어 있다​​ ​​속밭 대피소까지는 이렇게 평탄한 등산로를 걸으며주변 경치를 감상할 수 있다​​ ​​등반로 중간중간 남은 거리, 예상 소요시간을알려주는 표지판이 설치되어있어힘들때 작은 위안이 된다​ ​​2시간 쯤 올랐을 때사라오름으로 갈 수 있는 갈림길이 나타났다​사라오름에도 오를까 했지만우선 백록담을 먼저 보고 하산하는 길에한번 더 고민해보기로 했다​( 체력부족으로 사라오름과는 다음을 기약했다.. )​​ ​​출발한지 2시간 30분만에 도착한 진달래밭 대피소​​ ​​매점은 운영하지 않는 상태라 물, 음료, 도시락 등을 미리 챙겨가야 한다​​ ​​벤치 한켠에 앉아 미리 챙겨간 서브웨이 에그마요 샌드위치를 먹었다​의 특색있는 김밥을 싸오시는 분들도 많은데유명한 김밥들은 구매가 어려운 경우가 많아서평소 좋아하는 샌드위치로 준비했다​진달래밭 대피소에 앉아 쉴 수 있는 의자, 계단 근처에는 그늘이 없어 내리쬐는 햇빛을고스란히 느낄 수 있는데지친 상태라 햇빛을 가리거나 피해야겠다는생각이 들지 않는다​보통 챙겨간 도시락을 먹는 장소는진달래밭 대피소와 백록담으로 나뉜다​대부분이 백록담에서 도시락을 드시는데개인적으로는 진달래밭 대피소을 추천한다​백록담에는 날아다니는 작은 곤충들이 너~무많아서 컵라면 드시는 분들이 매우 힘들어하시는모습이 자주 보인다​​ ​​30분 가량 쉬었다가물병, 휴지 등 사용한 쓰레기는준비해간 비닐봉지에 잘 담아서 배낭에 담아두고10시 30분, 다시 출발했다​​ ​​올라갈수록 죽은 나무들이 많이 보인다​​ ​​진달래밭 대피소에서부터 백록담까지는돌과 계단이 많다​​ ​​구름과 안개, 바람이 을 휘감은 날이었다​정상에 가까워질수록 짙은 안개 가득한 바람이에어컨 바람보다 더 시원하게 불어,비는 오지 않았지만‘내 이름은 김삼순’이라는 드리마를 떠올리게 했다​​ ​​시가지의 모습은 구름에 가려 잘 보이지 않았다​​ ​​등산로에서는 다양한 새소리를 들을 수 있는데정상에 가까워지면 까마귀 소리가 대부분이다​보통 새들은 나무 사이에 몸을 숨기고 모습을 드러내지 않는데까마귀들은 등산객이 익숙한지 등산로 가까이에 자리잡고 잘 움직이지 않는다​​ ​​고도가 높아질수록 키 큰 나무들은 없고낮은 풀들이 넓게 자리하고 있다​​ ​​등산로 곳곳 해발고도를 알려주는 표지석이 있다​해발 1,950m인  정상까지 얼마 남지 않았다​​ ​​12시, 출발한지 4시간 30분만에안개 가득한 백록담에 도착했다​여기 저기 모여앉아 도시락을 먹는 사람,백록담을 구경하는 사람,인증사진을 찍는 사람들로 가득했다​​ ​​ 백록담 인증사진 스팟은 표지목과 표지석 이렇게 크게 두 군데이다​둘 중 표지석의 줄이 훨씬 더 길었다​앞뒤로 줄을 선 사람들에게너나 할것 없이 서로서로 인증사진을 부탁하고 찍어주시니,혼자 올라온 분들도 부담없이 사진을 부탁하고멋진 인증샷을 남길 수 있다​​ ​​처음 도착했을 때는 안개에 가려거의 보이지 않던 백록담​​ ​​20분쯤 지나자 바람에 안개가 밀려나며백록담의 모습이 하트 모양으로 선명하게 나타났다​예고 없이 드러난 백록담에정상에 있던 분들이 동시에 탄성을 내질렀다​10분 정도 더 감상하다가12시 30분에 하산 시작​​ ​​내려오는 길에 보이는 사라오름​​ ​​하산길, 진달래밭 대피소에서는시간 경과(오후 1시 이후)로 정산등산을 통제하고 있었다​​ ​​올라가는 데 4시간 30분, 백록담 정상에서 30분,내려오는 데 2시간 45분,성판악 코스로 총 7시간 45분이 걸렸다​성판악 탐방 안내소에서 백록담 인증샷을 보여주고‘ 등정 인증서’를 발급 받았다​발급비용은 1,000원이고현금 또는 카드결제가 가능하다​​ ​​나홀로 올랐던 ​ 여행 내내 근육통에 시달려야 했지만금세 다시 오르고 싶을 만큼 가장 기억에 남고좋았던 시간이었다​혼자  여행을 계획하고 있는 분들에게어렵지 않은 완만한 성판악 코스를강력하게 추천하고 싶다​일상에서 벗어나 혼자만의 시간 속힐링과 성취감을 동시에 만끽할 수 있다​​​​  ​​ 준비물등산화, 배낭, 스틱, 무릎보호대, 물, 샌드위치, 초콜릿, 물티슈, 쓰레기봉지, 천원   * 등산용품은 ‘빌리신’에서 대여​​ 등반시간총 7시간 45분 : 성판악 → 4시간 30분 → 백록담(30분) → 2시간 45분 → 성판악   * 오전 7시 30분 출발, 오후 3시 15분 도착​​  등정 인증서발급처 : 성판악 탐방안내소, 발급비용 : 1,000원(카드/현금)   * 백록담 인증샷 필요​​​​​ 
에 왔으면 승마체험은 해야죠?/뷰와 오션뷰를 모두 가진드넓은 승마체험 어승생승마장에 다녀왔어요.  어승생승마장특별자치도 시 1100로 2659 시 1100로 2659 064-764-5532운영시간 : 9:00~19:00 (하절기), 9:00~17:30 (동절기) 체험승마A코스 (2500m) 60,000원B코스 (1000m) 35,000원​국제공항에서  방면으로 쭉, 약 25분 정도 거리에 있는 어승생승마장. 관광객이 승마체험으로 방문하기에 딱 좋은 곳에 위치해있어요. ​첫째 아이(7살)와 함께 승마체험을 한 것은 두 번째로 어승생승마장 이용한 솔직 후기를 먼저 간략하게 정리해볼게요. ​▷ 가는 길이 경치가 너무 좋다. 정말 너무 좋아요. 드라이브하다가 차 세우고 사진 찍고 싶은 길. (다만 조금 꼬불꼬불합니다.)▷ 당연히 승마장도 매우 넓고 경관이 환상적입니다. 이 이렇게 좋았나. 매일 보고 사는  풍경이 왜 또 다르고 또 다른지. ▷ 말 관리가 잘 되어있고, 고급스럽습니다. (이 부분 개인적으로 중요하게 여기는데요. 이유는 아래 글에서)▷ 말이 훈련이 잘 되어 있어, 안전하게 이용할 수 있어요. (중간에 말을 풀어주기도 하고, 또 달리기도 해요.)▷ A코스는 모두 평평한 길은 아니라 약간 오르내리는 부분이 있어서 더 즐거웠습니다. 당연히 초원을 달리는 기분은 정말 좋아요. ​ ​홀스랜드 건물 앞에 주차하고, 조금 일찍 도착해서 말을 먼저 보러 갔어요. 부지가 꽤 넓은데 한쪽에는 분수도 있고, 소나무가 너무 멋지더라구요. 조경관리가 잘되어 따라간 둘째도 시간을 잘 보내고 왔어요.  ​큰 소나무 따라 옆 계단으로 올라가면 자유롭게 방목된 말을 만날 수 있어요. 망아지도 있고, 엄마말과 망아지가 함께 뛰는 모습을 볼 수 있는데 어찌나 멋지던지.   ​먹이를 담아주셔서 들고 올라갔어요. 형이 승마를 하면, 둘째는 항상 먹이주기 체험을 하거든요. 먹이가 있어서 다행입니다. ​먹이를 가져가면 말들이 알아서 몰려옵니다. 자유롭게 뛰어오는 아이들이라, 정말 가까이 오는데 놀랄 수도 있으니 주의!! ​먹이 담아주길 기다리는 말들​가끔 세력다툼?도 하더라구요. 힘쎈 말이 먹고있는 말을 쫓아내요.   ​그렇게 먹이통을 독차지한 흰 말. 나는 불쌍해서 다른 말들 주고 싶었는데, 엄마가 대장말이 잘 먹어야 다른 말도 편하다며 ㅋㅋㅋ ​정말 엄청나게 가까이서 볼 수 있어요. ​다시 내려와서 본 건물 옆에 있는 마굿간으로 갔어요. 오늘 일하는 말들인가봐요. (너네는 출근했구나?) ​말 상태가 좋아보였어요. 반질반질 윤기도 나고, 덩치도 크고 관리가 잘 된 말이구나 싶었어요.  ​예전에 승마를 배웠는데 하루는 초등학교에서 어린이 승마체험을 단체로 온거에요. 그날 오전 내내 일한 말들이 너무 예민해져있어서 우리는 타지 않기로 했었어요. 어승생승마장 말들은 정말 순하고 훈련이 잘되어있는걸 보고 내심 '오늘 무리하지 않았구나'싶었지요. ​ ​다른 곳에서도 승마체험을 했었는데 그때는 말이 상태도 좀 안좋아보이고, 너무 힘들어보여서 안쓰러웠거든요. 도가볼만한곳 어승생승마장 말들은 정성껏 관리된 모습에 맘이 일단 편했습니다. ​  제대로 승마 신발도 신고, 옷도 입고 헬맷도 써요. 체험승마인데 굳이 이걸 해야하나? 싶었는데 해야해요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 한 바퀴 도는거 아니고 제대로구나/   ​나름 장군복같은 갑옷 입어서 들떴음 ㅋㅋㅋ  ​승마체험 어승생승마장의 체험승마는 두 개의 코스가 있어요. A코스는 2500m로 마운틴 뷰와 오션 뷰를 모두 볼 수 있고요. 초원을 달리는 기분이 정말 최고에요. B코스는 1000m로 조금 더 짧아요. 신장 110cm 이하는 A코스를 달리지 못하니, 코스 길이만 차이나는건 아닐 것 같아요. A코스가 조금 더 길이 울퉁불퉁하고, 또 중간에 손놓고 달리는 부분도 있어서 그런게 아닐까 (제 생각입니다.)-갠적으로 B코스는 너무 짧을 것 같아요. 이왕 한다면 A코스 추천!​ ​지도상에 있는 마지막 직선 코스는 달려요. ㅋㅋㅋ저는 갑자기 말을 달리게 시키고 손을 놓고 보내셨고, 첫째 아이는 잡고 달려주셨어요. ​ ​아. 자유승마 해보고 싶다. ㅎㅎ ​승마 시간표가 있으니 참고하세요. 예약이 필수는 아니지만, 예약우선이니 예약하고 가는게 맘 편할 것 같습니다.   고프로랑 카메라랑 바리바리 챙겨갔는데절대절대절대 못 가지고 가게 하셨어요. 위험하다구요. 안전 제일!승마하면서 휴대폰 하는 게 차 운전하면서 휴대폰 하는 것보다 더 위험한 일이라고 절대 금기!대신에 휴대폰 하나만 챙겨가서 이렇게 서있는 동안 사진 찍어주셨어요. ​ ​아 너무 좋다. 에 와서 정말 오랜만에 승마를 했는데, 역시 말에 올라타는 순간 허리가 펴지고 자세가 달라져요. 그리고 말 위에서 내려다보는 세상... 그 기분에 중독되어 다시 승마를 배워볼까 하는 마음이 올라옵니다. ​ ​첫째는 표선에서 체험 승마를 한 번 했었는데, 그때는 짧은 코스였어요. 이번에는 조금 무서웠다고 하더라구요.  ​너 왜케 쪼매나니​뒷쪽으로 아무 멋진 빨간지붕 집들이 있는데왠 부촌인가 했더니 리조트라고 합니다. ​ ​도가볼만한곳 승마체험 어승생승마장승마를 할 계획이라면 넓은 부지를 달려보세요.  ​승마강습은 초1부터라는데..얼른 너랑 같이 승마배우고 싶다. ​  ​ ​ 
천아계곡 단풍에 이어 오늘은 둘레길 1구간인 "천아숲길" 약 12.5km를 걸어 보았습니다.- 주차 ; 천아숲길B(영실 입구에서 약 500m 북쪽       에  위치한 보림농장 들어가는 숲길에        약 10-20 대 주차 가능.       (아침 일찍 가세요) ,  완주 후 돌아올 때는        천아수원지 버스정류소 에서 240번 버스를        탑승하고 영실입구(3정거장)에서 하차,       주차 위치까지 약 500m 도보 이동.- 천아숲길 코스 안내 ; 아래 지도 참조(총12.5km) 숲길 8.7km + 영실쪽 진입로 1.6km+ 천아수원지  진입로 2.2km  (천아수원지에서 출발하여 올라  가는것 보다 영실쪽에서 내려오며 숲길 걷는것이  훨씬 수월함.)- 소요시간 ; 약 4-5시간- 화장실 ; 천아수원지 (하천변) 에 1개소- 해발고도 높이 (앱으로 측정한 것임)     보림농장입구 주차장 920m -  보림농장 890m   - 노로오름 주변 1,000m  - 천아오름 주변 760m   - 천아수원지 670m  둘레길에 대한 자세한 사항은 홈페이지를 참조하십시요;http://hallatrail.or.kr/CheonanA둘레길 | 코스정보 | 천아숲길둘레길 | 코스정보 | 천아숲길hallatrail.or.kr- 관련기사 참조 ; 현무암 낙엽길에 내린 단풍…에서 가을과 작별하다이맘때  둘레길의 매력을 한 문장으로 정리하면 이렇다.  국립공원 테두리, 해발 600~ 800m 중산간 국유림에 조성한 걷기여행길이 한...www.joongang.co.kr- 관련 동영상 참조 ;이제 탐방한 사진으로 보시겠습니다.(아래 사진은 11월7일요일 8시부터 12시까지 탐방했던 사진임.)보림농장 들어가는 입구에 화산암과 함께 더불어 살아가는 나무의 강한 생명력을 봅니다. 해발 약 800-900m 의 에서선선한 11월의 이른아침 햇살을받으며 걷는 느낌은 코끝까지 신선했습니다. 짙은 녹음속에 낀 파란 이끼위에도 단풍잎이 잔뜩 날려와 수채화를 만들어 놓은 전경 산책로 위에도 단풍잎이 덮혀 꽃길을만들어 놓았습니다.해발 약 1,000m 에 위치한 노로오름 주변 까지 오니 삼나무 숲이 장관 입니다.해발 약 800m 에 위치한 천아오름 주변 까지 내려오니 2그루의 멋진 단풍나무가 지나가는 분들의 발길을 붙잡네요.천아계곡으로 내려가는 계단길의 경사가 아주심하여 양옆으로 설치된 밧줄을 잡으며조심조심 오르 내려야 합니다.천아수원지까지 완주 후 1100도로 까지 약 2.2km를 걸어가니 천아계곡 들어오는 길부터 1100도로 삼거리까지 수 많은 차량들이 엉켜 난리 입니다.  길가에 주차된 차량들이 차선을 방해하여 차선폭이 나오지 않기 때문인데 보다못한 한 운전자가 교통정리를 하고 있습니다.(나중에 교통경찰이 도착하여 정리가 되었지만 엄청난 인파가 몰리는 단풍철 주말에는 주차관리 부터 교통정리 까지 특별대책이 필요 하다는 생각 됩니다천아계곡 단풍에 대해서는 제 블로그 참조 하세요 ; https://blog.naver.com/lg34470/222561202532(한달살기) 천아계곡단풍/단풍명소/ 10-11월에가볼만한곳/걷기좋은곳//...도에서 단풍 명소로 가장 알려진 천아계곡 단풍을 보러 2021년 11월 6-7일 2번 다녀왔습니다. 첫날(6일...blog.naver.com단풍이 물들은 에 푸른 이끼와 바위 그리고 나무가 엉켜사는 자연의  합창 속에서 둘레길 1구간인 '천아숲길'을 4-5시간 걷는 내내 즐거움이 가득 했습니다.가족, 친지, 친구들과 함께 천아숲길에서이 즐거움을 느껴 보시기를 강추 합니다.﻿​  **  요 하 니 의  여 정 ** 
둘레길2코스돌오름길둘레길은 을 축으로 1100도로 서쪽으로는 천아숲길과 돌오름길이 있으며,  돌오름길은 8.0km의 거리로 둘레길에는 임도길도 포함되어 있어 편하게 트레킹을 즐길 수 있어요. 둘레길은 종주코스이기 때문에 일부 구간을 걷고 돌아오는 경우를 제외하고는 버스를 이용하는 것이 편리합니다.​ ▲둘레길​​ ​▲돌오름길 코스​​ ▲돌오름길 입출구​​대중교통버스 1100노선( - 중문) 240번서귀포자연휴양림 입구에서 승하차영실입구 버스정류장에서 승하차​​240번 버스 운행시간표(2022.4.18 변경)  ▶▶버스터미널 - 국제컨벤션센터​버스를 이용한 둘레길2코스 돌오름길 트레킹의 시작은 영실입구 버스정류장에서 돌오름길 트레킹이 본격적으로 시작되는 보림농장 삼거리까지 약 2.0km를 걸어야하고 트레킹 종점인 거린사슴입구까지 8km를 더 걸어야합니다. 전체 걷는 거리는 10km이고 트레킹 시간은 개인차에 따라 많이 다르지만 2~3시간 정도 소요됩니다.​둘레길 트레킹코스는 걷는 구간구간 다양한 방법으로 이정표가 안내되어  있어 길을 잃을 염려는 없었습니다.​  오전에 둘레길1코스 천아숲길 트레킹을 마치고 보림농장 삼거리에서 점심과 휴식을 한후 오후에는 둘레길2코스 돌오름길 트레킹을 시작하였습니다.​ 보림농장 삼거리​보림농장 삼거리 주변에 작은 평상이 있어서 잠시 점심을 먹고 휴식을 할 수 있었어요. 날씨가 흐리고 평일 이어서 그런지 둘레길을 트레킹 하는 사람들을 많이 만날 수는 없었어요.​ 보림농장 표지판산양산삼/표고버섯​ 보림농장 삼거리(둘레길 이정표)​둘레길1코스 천아숲길 방향둘레길2코스 돌오름길 방향둘레길 1100도로(18임반입구) 방향​  둘레길​보림농장 삼거리에서 돌오름 방향​ 돌오름길 1​현재 위치 보림농장 삼거리에서 0.2km남은 거리 거린사슴오름까지 7.8km​ 둘레길에는 500m 간격으로 현재의 위치와 남은 구간 거리를 알려주고 있는 이정표가 있어  편하게 걸 을 수 있어 좋았어요 ​  둘레길 가이드에코힐링 환상숲길 둘레길 리본​트레킹의 좋은 점은 여러 가지가 있겠지만 무엇보다 아름다운   주변의 자연을 더 깊게 볼 수 있는 있는 시간이 생기게  되는 것이겠죠?​  돌오름길 2​​  ​ 돌오름길 3​현재 위치 보림농장 삼거리에서 1.2km남은 거리 거린사슴오름까지 6.8km​  돌오름 삼거리​ 돌오름 삼거리 정자​보림농장 삼거리에서 돌오름 삼거리까지는2.2km 구간입니다.​ 돌오름 삼거리​돌오름 입구 150m1139(1100도로) 3.7km쓰레기 매립장 5.3km​돌오름으로 올라가는 갈림길이 나오지만 오늘은 둘레길 1~2코스 전 구간을 걷는 관계로 걸어야 할 구간이 많이 남아 있어 다음에 오르기로 합니다.​​ 돌오름길​ 돌오름길 5​현재 위치 보림농장 삼거리에서 2.2km남은 거리 거린사슴오름까지 5.8km​  둘레길 계곡에서 만나는 독특한 모양의 현무암 돌들은 그 생김새가 참 멋져서 계속 바라보게 만드는 것 같아요.​ ​ 돌오름길 6​현재 위치 보림농장 삼거리에서 2.8km남은 거리 거린사슴오름까지 5.2km​  삼나무숲길​  ​ ​ 돌오름길 7​ 표고재배 삼거리​오른쪽방향은 표고버섯 농장으로 가는 길왼쪽 방향는 돌오름 둘레길​ ​  둘레길을 천천히 걷다보면 가파른 을 올라갈 때 미쳐 보지 못한 의 자연들을 깊게 보면서 여유로은 시간을 가질 수 있는 것이  좋았어요.​ 돌오름길 8​현재 위치 보림농장 삼거리에서 3.8km남은 거리 거린사슴오름까지 4.2km​ ​ ​ 돌오름길 10​ ​ 열하분출 흔적 용바위를 만나다.​ 용바위​마치 용의 비늘과 같이 현무암의 바위들이 산등성이에 따라 일직선상으로 배열되어 있어 '용바위'라고 부르게 되었다고 합니다.​ 열하분출(틈새분출)/용바위​과 같은 화산체의 분출형태중 하나로 길게 이어진 화산구조선을 따라 마치 분수가 물을 뿜어 내듯이 일직선상으로 붉은 용암을 뿜어내는 분화구의 한 방법이라고 합니다.​ 용바위​ 용바위 주변에서 볼 수 있는 기암괴석​ 판상절리가 발달한 하천​ 판상절리 계곡​ 조면암류에 형성된 하천에 형성된 매우 얇고 정규적인 판상절리가 특징이라고 합니다.​ 판상절리​용암이 수축시 틈이 생기게되며 풍화가 시작되면 틈이 벌어져 암석의 표면에  판 모양으로 갈라지는 틈을 판상절리라고 합니다.​ 돌오름길 12​현재 위치 보림농장 삼거리에서 5.8km남은 거리 거린사슴오름까지 2.2km​ ​ 표고버섯 재배지​ 돌오름길 13​ ​ ​ ​ ​ 돌오름길 14​현재 위치 보림농장 삼거리에서 6.8km남은 거리 거린사슴오름까지 1.2km​  둘레길 가이드에코힐링 환상숲길 둘레길 리본​ ​ 돌오름길 15​현재 위치 보림농장 삼거리에서 7.3km남은 거리 거린사슴오름까지 0.7km​ ​ 돌오름길​ ​ 거린사슴오름 입구화장실을 사용할 수 있어요.​ 거린사슴오름 안내센터​ 거린사슴오름 삼거리​포장 도로를 150m를 걷게되면 1100도로 거린사슴입구에  도착을 합니다.​ 거린사슴 ↔ 돌오름구간둘레길150m​ 둘레길 1~2코스 (천아수원지↔보림농장 삼거리↔거린사슴)  둘레길 표지판에서  1100도로(중문방향)를 약 200m 정도를 내려가면 거린사슴전망대에 도착을 합니다. 거린사슴전망대를 둘러보고 중문에서 출발하는 240번 버스 출발시간을 확인한 후 50m 정도를 다시 중문 방향으로 내려오면 건너편에 버스정류장(시 방향)이 있어요.  둘레길1코스 천아숲길 구간(약 11km)과 2코스 돌오름길 구간(8km)을  완주하기 위해서 아침 일찍 시내에서 240번 버스를 이용하여 1100도로  천아수원지 버스정류장에서 하차한 후  총 19km, 6시간을 걸어 완주를 하였습니다.  ​▶▶둘레길 1코스 천아숲길 [ 여행] 가볼만한곳 / 에코 힐링 환상숲길 /  둘레길1코스 / 천아숲길둘레길1코스 천아숲길 둘레길은 을 축으로 1100도로 서쪽으로는 천아숲길과 돌오름길이 ...blog.naver.com ​  ​ 
 의 보고!생태숲 곶자왈&에코랜드 테마파크  ​작년 여름  여행기를 지금까지도 쓰고 있는 나란 사람이란, 하 ...ㅋㅋㅋㅋ 여행기가 계속 계속 밀려서 대체 뭐 부터 써야할지 난감합니다T_T.대충 계절감 맞춰보고자(?), 슬슬 여행 뽐뿌가 오기도 해서, 여행기 컴백!​ 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 번영로 1278-169에코랜드특별자치도 시 조천읍 남조로 1982 ​#가볼만한곳 #여행 #도 #곶자왈 #에코랜드 #에코랜드테마파크 #명소 #수국 #수국명소 # #여행코스 #여행코스추천​​ ​에 가면 곶자왈을 꼭 한번 보고 싶어요. 하지만 곶자왈이 한 곳만 있는 게 아니라,  중간 중간, 여기저기에 위치한 일종의 숲이기 때문에, 어디로 가야할지도 대략 난감. 선택이 점점 어려워졌고요. 그렇다고 산행(?)까지는 하고 싶지 않고. 그렇게 고민하던 와중에, PICK한 곳이 바로  #에코랜드 입니다. ​  ※곶자왈 이란? (출처: 네이버 지식백과) 곶자왈은 ‘곶’과 ‘자왈’의 합성어로 된 고유 어로서, 곶은 숲을 뜻하며, 자왈은 ‘나무와 덩굴 따위가 마구 엉클어져서 수풀 같이 어수선하게 된 곳’으로 표준어의 ‘덤불’에 해당한다. 곶자왈은 돌무더기로 인해 농사를 짓지 못하고, 방목지로 이용하거나, 땔감을 얻거나, 숯을 만들고, 약초 등의 식물을 채취하던 곳으로 이용되어 왔으며, 불모지 혹은 토지이용 측면에서 활용가치가 떨어지고 생산성이 낮은 땅으로 인식되었다. ​ 곶자왈내 용암이 만들어 낸 요철(凹凸) 지형은 지하수 함양은 물론 다양한 북방한계 식물과 남방한계 식물이 공존하는 숲을 이루어, 생태계의 허파 역할을 하고 있다. ​ 특별자치도에서는 1997년 이래 곶자왈 지대를 지하수보존등급 2등급 및 생태보전등급 3등급 지역으로 구분하여 관리하고 있는데, 그 면적은 113.3km2로 도 전체 면적의 약 6.1%를 차지한다. ​여길 선택한 이유는 단 하나, 기차. 그것도 매우 귀엽게 생긴, 증기기관차!! 물론 증기기관차라, 에어컨은 없으므로 주의가 필요합니다. 하지만 뜨거운 여름날, 습기 뿜뿜한 여름날, 두 다리를 이용하여 산행하는 걷는 것 보다는, 바퀴 달린 기차를 타고 숲 속 사이사이를 구경한다는 건, 어휴. 진짜 무조건 기차는 타야 합니다. 무엇보다, 에코랜드 구경하려면 기차를 탈 수 밖에 없습니다ㅋㅋㅋ​​  매표 완료! ​​아참, 여기서 중요한 사실은 에코랜드 입장료가 꽤 쎄다는 점이랄까요? 아니 뭐 근데 도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (성인 기준 1인 14천원). 무엇보다 이 입장료를 내어야만 에코랜드 기차를 탈 수 있다는 점!!!​이제 에코랜드 메인역으로 기차타러 갑시닷!​​   ​메인역 벽에는 에코랜드나, 곶자왈에 대한 안내문이 있습니다만, PASS​ ​제 관심은 오로지 에코랜드 스탬프 투어 입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어딜가든 스탬프 투어는 꼭 해야만 하는 것 ★​  ​​앞선 기차가 지나가는 모습입니다.크.... 완전 멋져버립니다 ㅋㅋ​​  ​드디어 제가 탈 기차가 들어옵니다!!!아참, 이 기차들의 이름은 ‘포레스트 트레인’ 이라고 하네요...ㅋㅋㅋ...하지만 한글을 좋아하는 전 걍 기차라고 부르겠어요!​  ​제가 탈 기차의 이름은 ‘퍼플드림’.꾸...꿈과 희망을 상징한다고 하네요?​아! 에코랜드에는 총 8대의 기차가 있고, 각 기차마다 색상이 다르고, 심지어 이름도 다 달라요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 판 에버*드 느낌?​  ​울창한 의 , 곶자왈을 편안하게 볼 수 있다는 점은 진짜 에코랜드의 장점인듯!​  에코브리지역 두번째 역인 에코브리지역 입니다. (여기서 내린 다음 다음 역까지 걸어가야 한다는게 함정! 물론 기차에서 안 내리고 쭉 갈 수도 있지만, 왠만하연 여기서 내리는 걸 추천!)​그리고 바로 여기서부터 수국이 우리를 반겨주죠. 하지만 제가 갔을 땐, 수국이 거의 지고 있던 와중...ㅠㅠㅠ하지만 걱정말아요! 죠 밑에서 진짜 수국명소가 따로 나온답니다 ㅋㅋ​  ​전 저 뒤에서 수국이 나올거란 생각을 못했기에, 여기 수국들에게 미련을 버리지 못했고요..허허허...ㅋㅋㅋㅋ​ ​죠기 금빛 찬란한 다리까지 걸어가볼까 싶었다가, 햇볕 뜨거워서 그건 포기하고 바로 직진합니다.​  ​사람들이 다 빠질때까지 기다렸다가, 사람들 다 빠진 뒤에 홀로 유유히 걸어가는 제 모습이란...ㅋㅋㅋㅋ​ ​네, 다음역으로 걸어갈게요. 독촉하지 말아요.........​  ​레이크사이드역 이라는 이름 답게 아주 큰~~~~~~~~~~ 호수가 있습니다.​  ​호수 위에 건물도 있는데, 뭔가 숙박시설로 쓰였을 것 만 같은 건물인데...자세히 보면 폐건물이라는 게 함정.....​  ​호수 중간중간에 이것저것 놀이시설이 있었지만, 물은...보기만 하는거라 배운 전... 패스합니다..ㅋㅋㅋ​  ​저 멀리 풍차가!!​  레이크사이드역 ​오메 세상에, 풍차 앞에는 돈키호테가 있군요?!?!!?!??아, 홍동키 보고 싶다......​  ​요기는 삼다 정원입니다. 한창 아이유가 광고를 찍었던 화산송이가...바로 여기에..ㅋㅋㅋㅋ​  도..도마뱀????​아!!!!!!여기가 바로 제가 강추하는  수국명소 입니다. 진심 장난 아니에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​분명 에코브리지역 입구에 있던 수국들은 거의 다 시들어 가고 있었는데, 레이크사이드역 삼다정원의 수국은 많이 푸릇푸릇하더라구요?심지어 이 광대한 수국꽃밭이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ ​진짜 시기만 잘 맞춰가면 수국 속에서 인생샷 건질 수 있겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수국꽃밭 바로 옆에는 요래 포토존으로 쓰이는 기차레일도 있습니다.​  ​레이크사이드 역 구경도 대충 끝나가니... 슬슬 기차타러 가봅니다.​  ​기차가 들어옵니다~~~​  ​기차타고 다음역으로 고고!!​   ​세번째 역인 피크닉가든 역은, 완벽하게 아이들을 위한 역이었습니다.​  피크닉가든역 ​아이가 없는 전, 피크닉 가든역은 깔끔하게 패스!아이와 함께라면 꼭 여기서 내려주시고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  라벤더, 그린티&로즈가든역 다음 기차역인 라벤더, 그린티&로즈가든역에 도착했습니다.여긴 또 꼭...구경해줘야죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ(기념품샵도 여기있어요 소근소근)​  ​역 바로 앞에는 족욕탕도 있습니다.........만 전 패스 ㅋㅋ​  ​유럽식 정원으로 가는 길!​  ​그 뭐랄까, 여기 정원은 꼭 비밀의 정원같은 느낌적인 느낌입니다.​  ​하지만 제 목표는 기념품샷 ★​  ​기념품샵을 가기 위해선 라벤더밭을 지나는데, 크.... 시기가 시기인지라.. 라벤더 꽃은 없고요 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ역시 인생은 타이밍 ㅠㅠㅠㅠ​ ​대망의 ★기념품샵☆ !!!​  ​자석 몇개 집어왔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​이제 다시 메인역으로 돌아갈 시간....!​  ​기차를 타고, 시작점이자 종착점인 메인역으로 돌아오면 에코랜드 관람은 끝이 납니다.​  ​​흐엉엉엉엉. 수국보러 가고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 왠지 엔 슬슬 수국이 피기 시작했을 것 맡 같은데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​네, 뭐 그렇다고 합니다. 포스팅 끝!  ​​ 
​​  ​​예전에 했던 맥주 공장투어가 인상깊었어서이번엔  소주 공장 투어를 해봤어요💙​​​​​ 가볼만한 곳)  소주 공장 투어  ​​네이버로 미리 예약해 두었던 소주공장 투어😺​정말 레알 공장이에요!맥주는 관광지처럼 꾸며놨었다면여긴 '나 일하러 왔나' 싶은 외관이에요ㅎㅎㅎ​​​   ​​공장 투어 예약한 분들은3층 안내데스크로 가셔야합니다😉​1층은 생산공장, 2층이 투어코스3층이 안내데스크 및 기념품샵!​4층은  사무실 및 접견실5층은 옥상정원이에요 !​관광객들이 갈 수 있는 곳은 2,3,5층!!​​​ ​​데스크에서 예약 확인하고 팔찌 받고​한시 투어에 40분 일찍 도착해서기다리는 동안 이곳저곳 둘러봤어요 👀​​​​< 기념품샵> Previous imageNext image Previous imageNext image ​다양한 굿즈들이 판매되고 있었어요​그중 인상깊던건  ✨ 소주모양의 비누'한병했솝'과✨이 적힌 라이타에요 ㅋㅋㅋ​​​​​<역사관>  ​여긴  소주의 역사가 소개된 곳이에요​오래전 소주병부터 에서 만들고 있는증류주의 역사까지 볼 수 있었어요​​​​​​<옥상정원>  ​비양도부터 까지 볼 수 있는옥상정원입니다 ^.^​정원이라기보단 걍 옥상느낌이지만탁 트여 바다가 잘 보이지요​​​​​<투어 시작>  ​​여기저기 둘러보고 안내데스크 앞시음 장소에서 대기하고 있었어요~​한 시가 되니 많은 사람들이 모였고2층으로 이동합니다😃​​​​  ​​여기를 지나 본격적으로 투어시작!😃​​​  ​​✔️  소주의 역사부터회사 연혁, 수상 이력 등을 소개해주시구요​​​   ​​​✔️ 에서 만들어지는 술 종류,도민과 상생하고 있는  술이 특별한 이유,  술의 재료 등을 소개해주십니다​​​​기억에 남는 이야긴 ⬇️ 이 정도​은 직원의 90%이상이 도민 분들이며순이익의 20%를(30이던가) 지역에 환원,​의 허벅술은 권위있는 세계 주류품평회 블라인드 테스트에서 여러차례 수상​ 21엔 쌀 사용 17엔  조맃대 숯으로 여과미네랄이 풍부한  해저70m 물 사용​​​  ​​요새 유행하는 미디어아트도 전시되어 있구요😉​​​    ​​ 소주가 만들어지는 과정도 설명!!​그리고 투어가 이뤄지는 2층에선1층 생산라인을 볼 수 있게 되어있는데요~​​주말엔 공장이 가동되지 않아서바쁘게 돌아가는 모습을 볼 순 없었어요~평일에 오심 더 좋을 것 같아요^.^​​​​​<시음> ​3가지 술을 주셨어요!😺​✔️21로 만든 소주칵테일✔️ 17✔️허벅술​그리고 초콜릿과 어묵!​​⭐️ 허벅술은 도내에서만 판매되는 술로원소주, 일품진로 같은 증류소주에요~세계 유명 주류 품평회에서 여러번 수상도 했대요​​ ​​미성년자나 술을 못드시는 분들께는🍊오렌지쥬스가 제공됩니다​​​ ​​크~ 모두 맛만 조금 봤어요!​설명을 듣고나니 괜시리 맛을 음미해 보게 되고뭔가 정감가는 느낌....ㅎㅎㅎ​그래도 소주는 소주😝 독해독해~~​ ​​함께 나온 이  ' 함올레 어묵'도꽤 맛있었어요~ 보이면 사고싶을 정도!​​ ​​💡마지막으로 투어객들은 술을 출고가로 살 수 있습니다​선물용으로 저 허벅술 많이들 사가시더라구요~​​​​​​​​<총평 및 정보>​처음 도착해서 시설에 조금 실망했었다면투어는 그래도 꽤 흥미로웠어요!​관심없을 법한 회사 연혁, 회사이야기도자료들과 함께 풀어내주셔서 재미있게 들었고​소주 생산 과정도, 도민과 함께 해온의 자부심도 즐겁게 봤어요!​​열살 아들도 재밌게 참여했고열심히 대답해 소주잔 선물도 받았답니다🤭​​그래도 굳이 따지자면 맥주가조금 더 재밌어요👀 둘 중 하나만 하셔야 한다면맥주! 기회되시면 둘다!!😉​​이제 서울가서도소주는 , 맥주는 맥주 고를거에요!ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 공장 투어는 네이버예약에서 하며가격은 성인6,000원 미성년 3,000원미취학아동 무료, 도민1,000원, 20명 이상 단체 3,000원 입니다​​💡그리고 투어는 금,토,일오후1시/오후2시30분/오후4시 3타임씩 진행됩니다​​​​여행가볼만한 곳으로 소주공장 투어 어떠세요☺️​​​✔️네이버예약(누르시면 예약페이지로 이동해요)​​✔️위치 소주특별자치도 시 한림읍 한림로 555 
윤대리의 일상 탈출 생활 - 다양한 가 있는  둘레길- 수악길취재일 : 20.12.7​ 둘레길은 크게 (시계방향으로 소개)1 절물(조릿대)길2 사려니숲길3 수악길 (동남쪽)4 동백길5 산림휴양길6 돌오름길7 천아숲길이렇게 구분할 수 있답니다.​저희는 3 수악길로 가 보았습니다. ​자, 따라 오시죠!  둘래길 중에 이번에는 다채로운 즐거움이 있는  수악길입니다. 이곳은 수악길 입구에요입구에 들어서자 마자 겨울에도 초록 초록한 상록수가 나를 부르는 듯 하네요여기서부터 본격적인 둘레길이 시작됩니다 자!! 다양한 가 있는 숲속으로 출발!!둘레길 초입부에는 이렇게 돌들이 있어요 지압하기에 딱이죠 ㅋㅋㅋ(8.0km) 돈내코 <- 수악길 -> 사려니오름 (8.7km)수악길?-  둘레길(시계방향으로 사려니숲길, 수악길, 동백길, 돌오름길, 천아숲길 있음) 5길 중 하나- 돈내코 탐방로에서 사려니오름 입구 사이 16.7km의 구간- 물오름(수악), 보리오름, 이승이오름 등이 분포_______​<저희들의 목표는 수악길에서 이승이까지 3.9km 구간을 걸어 볼 거예요!> 울퉁불퉁 이끼 낀  돌들이 있는 길을 걸으며 발바닥 혈액순환시키고....나이를 알수 없는 밑둥의 나이테와 이끼속에서 잠시 걸음을 멈추게 된다숲안으로 햇살이 들어와 추운날씨속에서도 숲속은 포근하기만 합니다자 이제부터는 푹신푹신한 나무잎이 깔린 길을 걸어 볼까요!!!가을이 지나간 자리는 이제 푹신한 길이 되어 나를 숲으로 인도하네요항상 궁금했던 요 녀석!!!! 한 겨울에도 빠알간 너는 누구니????나무에 이렇게 이끼가 껴있다면 그만큼 공기가 좋다는 증거가 된데요아마도 먹을 수 없겠지만 요 버섯까지.... 보는 재미가 쏠쏠하다숲안쪽에는 해가 들지 않아 그런지 가는 동백나무 군락지가 넓게 형성되어 있어요아직도 가는 가을이 아쉬운지 단풍잎이 아직도 있네요자 이제부터 계곡으로 들어갑니다누군가는 이 길을 걸으며 마음속 소망을 이곳에 조심스럽게 올려놓고 갔겠지요저도 조심스럽게 매끈한 짱돌을 올려놓아봅니다 ㅋㅋㅋ이렇게 계곡이 깊어서 비가 많이 오면 이 길은 통제가 된데요요 마른 나무잎이 보이나요??? 걸을때마다 바스락 바스락 ~~ 얼마나 경쾌한 소리가 나는지 ㅋㅋ요기도 아직 가을이 남아 있네요자! 첫번째 계곡을 지나 다시 푹신푹신한 숲길로 들어갑니다숲속 군데군데 사유지와 국유지를 구분하기 위해 쌓아둔 구분담이 남아 있답니다숲속과 계곡을 2번지나니 거이 3킬로를 걸었네요숲속에서 바라보는 하늘은 더 파랗고 새삼 새롭네요 두번째 계곡을 지나 다시 아름다운 숲속으로 들어가 볼까요~숲속이 깊어서 탐방객들이 지나가는 길에는 이렇게 줄이 쳐져 있어서 안전하게!!! 자 이제 세번째 계곡이 나타났어요가는곳마다 들이 있어서 숲속을 걷는길이 지루하지 않아요이승이 오름으로 가실분들은 자 이쪽입니다!!!!세번째 계곡을 지나면 다시 폭신한 숲길입니다헤그므니소 가 톡득한 가 될거에요어쩜 딱따구리가 살것 같지 않나요이제부터는 테크길입니다.....항상 새롭죠갱도진지?- 이승이악에서는 총 2개의 갱도진지가 확인됨.- 1곳은 내부까지 확인 되었으나 나머지 1곳은 진입부만 굴착하다 중단된 상태- '일본군제58군배비개견도'에 전진거점진지로 표시,1945년에 제작된 일본군 군사지도인 '도병력기초배치요도'에는 이승악 일대가 주요진지대로 확인됨.  요건 뭘까요? 요건 화산암과 화산탄이랍니다화산암과 화산탄 안내판 (그 위에 새) ㅎㅎ화산암과 화산탄?- 화산폭발 당시 그 무게가 무거워 분화구에서 멀지 않은 지역에 떨어지는데 대체로 정상부근과 그 인접지역에서 관찰됨.- 화산분출물 중 고체에 해당- 이승악에서 확인되며 군집을 이룸 이제부터는 삼나무숲길입니다. 삼나무숲길에 들어서자 공기가 너무 좋네요삼나무 숲길을 한참 걸어가다 보면 다시 입구가 나온답니다. 지압을 위한 돌길도 푹신한 숲길과 계곡도 삼나무 숲까지 정말 다양한 가 있는 수악길이랍니다​돌길,숲길,계곡,삼나무를 동시에 볼 수 있는  둘레길은 어디 일까요?​네, 맞아요. 수악길입니다. ^^(이렇게 수악길을 소개하게 되서 기쁩니다. ^^)​<본 콘텐츠는 한국관광공사 지사 가봄 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다>#한국관광공사지사#가봄#여행#대한민국구석구석#한국관광공사#윤대리의일상탈출생활#둘레길#수악길#돌길#숲길#계곡#삼나무 
​  세계 7대 자연경관을 자랑하며 탐라 천년의 역사와 독특한 문화를 간직한 이곳!한국 남부 해안에서 약 130km 떨어진 화산섬으로 남한에서 가장 높은 산이자을 품고 있는 이곳, 도입니다.​해마다 많은 분들이 찾는 !에 가면 여러분들은 주로 뭘 하시나요?​​    도 은 많은 분들이 꼭 한번 도전하고 싶은 곳으로 꼽는 곳입니다. ​지금으로부터 2만 5천 년 전까지 화산 분화 활동을 하며360여 개의 오름들을 품고 있어 특이한 경관을 창출하는 !​섬 중앙에 우뚝 솟아 웅장한 자태를 뽐내며 4계절마다 바뀌는자연경관은 수많은 관광객들의 이목을 사로잡기도 합니다.​​▼▼   등산 코스 및 정보 참고하기 ▼▼ 6월 등산  등산 코스 추천 영실코스 활짝 핀  영실 철쭉​아름다운 화산지형과 수많은 고산식물이 자라며높이 1,947.269m로 우리나라에서 가장 높은 산!바로 한라...blog.naver.com  등산코스 및 철쭉제에 관한 내용은 위 포스팅을 함께 참고해주세요!​​​  수목원 테마파크  등산을 재미있게 마쳤다면! 곳곳에 위치한 다양한 와 즐길거리를 체험해보세요~!​ 수목원 테마파크는 다양한 서비스와 체험이 있어도에서 떠오르는 핫스팟으로 주목받고 있는 곳인데요.​남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다목적 테마파크이며해가 진 이후에는 바깥에서 열리는 야시장도 구경할 수 있어가족, 연인, 친구 등 누구와도 재미있게 즐길 수 있는 곳입니다!​​​  이호테우해변출처 : 시 홈페이지 시 이호동에 위치한 이호 테우 해변! 이호테우해변은 다른 해수욕장에 비해 큰 편은 아니지만 교통이 편리하다는 장점으로 관광객들이 많이 찾는 곳입니다.​해수욕장 곳곳에 있는 포토존들로 유명한 장소이기도 한데요! 시내의 야경을 볼 수 있어서 아름다운 의 밤을 즐기기에도 좋은 곳입니다.​편의시설을 비롯해 야영장이나 휴게소, 탈의실, 주차장이 잘 갖추어져 있고, 공항에서도 가까운 이호 테우 해변! 의 아름다운 해변을 즐겨보세요!​​​ 광평리 메밀꽃밭 보통 메밀꽃은 가을이 올 때쯤 핀다고 알고 있지만는 이모작이 가능하기 때문에 6월에도 메밀꽃을 만날 수 있습니다. ​조용하고 한적한 곳에서 도의 자연을 즐기고 싶다면광평리의 소담한 메밀꽃밭을 찾아 즐겨보시면 좋을 것 같습니다​또한 광평리 메밀꽃밭에는 액자 모형의 포토존이 있다고 하니커플이나 친구 가족끼리 아름다운 추억을 남기고 싶다면이 포토존에서 추억 가득한 사진 한 장을 남겨보세요!​​​  도두봉 도두봉은 공항 근처에 위치한 오름인데요!아직 많이 알려지지 않은 숨은 명소이기도 합니다.​ 올레 코스로 가벼운 산책을 할 수 있고  공항과도 가까워본격적인 여행 시작 전에 잠깐 들러 휴식을 취해보는 것도 좋을 곳입니다! ​​​   먹거리 도를 듬뿍 느꼈다면! 이제 허기진 배를 달래줘야겠죠?도에는 정말 다양한 맛집이 있는데요!​그중에서도 가장 유명한  흑돼지는 도에 놀러가면 꼭 드셔야 한다는 것!또한,  근처에는  모양의 볶음밥이 유명한데요 등반을 마치셨다면 볶음밥으로 든든히 배를 채워보세요!​​​  마지막으로 도하면 떠오르는 대표 간식 오메기떡!떡 위에 팥고물이 잔뜩 올라가 남녀노소 좋아할만한 맛이랍니다!​도에 오는 관광객들의 많은 사람들이 오메기 떡에 마음을 빼앗겨다시 올 정도로 유명하다고 하니 도에 방문하시면 꼭 드셔보세요!​  ​먼 곳으로 훌쩍 떠나 자연의 신비와 아름다움을 느끼고 싶을때!우리나라의 보물같은 섬, 도로 떠나보세요 :)​​​​  ​ 
휴가 첫째날 가족들과 도도착했어요비가 많이 올줄알았는데 햇빛도 가끔비도 가끔 먹구름도 가끔이렇게 오락가락한 날씨가 계속 공항도착했는데 사람이 이렇게 많을줄 ㅠㅠ너무 많아요 오늘 다 로 모인듯렌터하고 배가 고파 동문시장으로 먹거리 구경하러 왔어요생각해보니 여기는 마지막에 왔어야될듯 ㅋ 일단  동문시장 구경하기로여기는 그래도 사람이 많지않네요다행이라 생각했네요일단 배가 너무 고파서 맛나는것 부터구경하기로 했어요  만두 1개4000원인데3개 만원이라고 해서 일단 골고루3개구매했어요 ~~ 구매는 했는데 마스크내리기가좀 그래서 차에서 먹기로 ㅠㅠ그림의 떡 ㅠㅠ 만두는 숙소에서 이렇게먹었어요 ㅎㅎ   동문시장안에 아트 박스가 있는데이곳도 구경했는데요 ㅋㅋ하나 득템 카드지갑하면 좋을듯해서 아기자기 귀여운것들이 많이있네요요거 그냥 맘에 들어서 구매했어요가격은 만이천원 도 왔는데 주스는 마셔줘야줘 ㅋ당근주스와 한라봉망고주스확실히 맛은 천혜향주스가 짱그냥 오리ㅣ지날을 추천드려요 동문시장와서 여러종류보다가배고파서 짜증날꺼같아 시장안쪽에푸드코트가 지하에 있더라고요 이곳은 청년들이 하는곳인데지하입구에서부터 신나는 음악소리도좋고 실내내부도 너무 깔끔해요  여러종류의 아트와 식당도 있고 카페도 있어요 동문시장안에 청년몰시음도 할수있고 알콜이 들어있지않은 술?아쉬운건 주문만되고 물건은 택배로 붙여주신다고그게 조금 아쉬웠어요  일단 간단하게 간식거리 먹을려고커피랑 머랭쿠키로 입가심커피도3500원 머랭쿠키2000원가격대비 맛진짜 굿 ㅎㅎㅎ  배고픔을 조금은 달래고숙소가기전에 뭐라도 먹자고 의논중 ㅋㅋ결국 위에 식당으로 가기로 결정했어요 도 첫날 동문시장 & 청년몰 방문후기여기는 첫날보다는 마지막날 방문해서 선물이라든가 귤 구매해서가는것 추천드려요주스는 꼭 천혜향 오리지날로 ㅋㅋ 동문시장 방문할때 지하에청녀몰도 한번 방문해 보세요 완전구경거리 많아요^^ 동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​​ 
도여행 두 번째 날은 대한민국의 명산 으로 향합니다.​은 가고 싶다고 마음대로 오르는 산이 아닙니다.등산 전에 무조건  탐방예약을 완료해야 합니다.입구에서 QR코드를 접촉해야 입장이 가능하니까요.  탐방예약을 검색 후 접속합니다. * 탐방 예약시스템 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 04.27 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 04.27 예약불가 외국어 서비스 제공 탐...visithalla.jeju.go.kr 탐방로, 날짜, 인원을 선택해서 예약하는데요(1인 4명까지 예약가능).탐방로는 성판악 코스와 관음사 코스 중에서 선택 가능하고요.​탐방시간은 세 가지 중에서 하나를 선택하는데요.4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:004월, 5월 08:01~10:004월 10:01~12:30, 5월 10:01~13:00​백록담까지 가기 위해서는 4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:00을 선택하는 것이 유리합니다.4월, 5월 08:01~10:00는 초보 등산객에게는 시간이 빠듯할 수 있으니까요.4월 10:01~12:30, 5월 10:01~13:00은 사라오름을 가기 위한 시간대라고 보면 됩니다.​성판악 코스는 관음사 코스보다는 거리는 길어도 걷기가 좋고요.성판악 코스는 1일 1,000명, 관음사 코스는 500명까지 신청 가능합니다.주중, 주말 모두 매진되는 일이 다반사이고요.혹시나 남았더라도 4월 05:30~08:00, 5월 05:00~08:00는 등산객이 가장 선호하는 시간대라 매진인 경우가 많습니다.참고로 관음사 코스가 성판악보다는 거리는 짧지만 난이도가 어려운 편이라 상대적으로 예약이 수월합니다.​결론은  백록담을 가기 위해서는 반드시 예약에 성공해야 합니다.  탐방예약에 성공하면 내용이 문자로 발송되는데요.예약 입산시간이 4월은 05:30~08:00이지만 5월부터는 05:00~08:00입니다.입장QR코드를 클릭하면 QR코드 입장권이 나타납니다. 성판악 탐방안내소에서 먹거리를 판매하지 않으므로 등산 전 미리 준비해야 하는데요.생수와 열량 높은 간식(에너지바 추천), 비상식량은 필수입니다.​은 왕복 등산하는데 9시간 이상 걸리는데요.하루종일 등산한다고 보면 됩니다.​05:30부터(5월부터 05:00)  등산이 가능하므로 최대한 일찍 가는 것이 유리합니다.​여행출발지 시외버스터미널입니다.​* 버스정보시스템(도 시내버스 여행정보) 버스정보 메인버스정보 PC, 모바일 홈페이지에서 대중교통 정보를 이용해보세요.bus.jeju.go.kr 281번 동진여객 일반간선버스 버스터미널(06:00)->성판악(06:42) : 1,200원(매표창구 구입)42분 소요​성판악으로 가는 버스는 일반간선버스 281번(터미널 5번홈 출발)과 급행버스 181번(터미널 앞 남측정류장 출발)인데요.제가 탑승한 버스는 06:00 출발 5.16도로 경유 서귀포행 281번 일반간선버스입니다. 교통카드로 타면 1,150원에 이용할 수 있습니다.그러나 도에서 유일하게 승차권(버스표)를 판매하는 버스터미널에서 종이승차권을 갖고 싶은 마음에 매표창구에서 현금 1,200원을 냈습니다.(매표창구에서 현금으로만 구입가능하며 신용카드 사용불가). 06:00에 시외버스터미널을 출발해서 06:42 성판악에 도착했습니다. ■ 국립공원​은 지리산, 금강산과 함께 한반도의 3대 영산으로 통하는데요.한반도의 최남단에 위치해 있으며 높이는 해발 1,950m로 남한에서 가장 높습니다.​다양한 식생 및 동식물의 보고로서 1966년 10월 12일 천연기념물 제182호  천연보호구역, 1970년 3월 24일 국립공원, 2002년 12월에는 유네스코 생물권 보전지역 지정되었습니다.​신생대 제4기의 화산섬인 은 지금으로부터 2만 5천 년 전까지 화산분화 활동을 했는데요.주변의 360여 개의 오름들은 신비스러운 경관을 연출하고 있습니다.​​가을 단풍, 설경이 대표적이지만 사계절 내내 아름다운 자연경관과 태고의 신비를 간직한 은 대한민국 국민이라면 반드시 올라야 하는 곳입니다. 등산 전에 국립공원 성판악 탐방안내소에 들르는 것이 좋습니다.​* 국립공원 성판악 탐방안내소문의 : 064) 710-7892주소 : 특별자치도 시 조천읍 516로 1865https://jeju.go.kr/hallasan/index.htm 키오스크에서 QR코드 입장권을 발권할 수 있고요(스마트폰 QR코드 입장권으로도 입장가능) 주차장 사용료 납부장소에서 직원에게 요청하면  팸플릿을 얻을 수 있고요. 무인물품보관함은 중간사이즈 가방, 캐리어 정도 보관이 가능한데요.늦게 방문하면 자리가 없습니다(물품보관함의 수가 많지 않아서 버스 첫 차를 타고 가도 이용은 어려울 것 같아요).화장실 이용도 가능합니다.​성판악에는 매점은 없지만 생수자판기에서 삼다수 구입(500원)이 가능한데요.자판기에 거스름 돈이 없는 경우가 있으니 미리 500원짜리를 준비하면 편리합니다. 생수자판기에서 삼다수가 나오는 영상입니다.  안내문을 읽어보고요. 오늘의  여행코스를 다시 한 번 숙지합니다.​* 성판악 코스(성판악~백록담 편도 9.6km, 왕복 19.2km)성판악->속밭대피소(화장실, 4.1km/4.1km/난이도 쉬움)->사라오름 입구(1.7km/5.8km/난이도 쉬움)->진달래밭 대피소(화장실, 1.5km/7.3km/난이도 어려움/12:30 이전 통과/3시간 소요)->정상 백록담(2.3km/9.6km/난이도 보통/14:00 이전 하산/1시간 30분 소요/총 4시간 30분 소요)참고로 하산 시 관음사 쪽으로 하면 8.7km로 조금은 줄어듭니다.​성판악 등산로는  동쪽 코스로 경사가 완만하며 정상 등반이 연중 가능합니다.탐방로에는 활엽수가 우거져 산림욕을 즐기면서 걷기에 더없이 좋은 등반로인데요.진달래밭 대피소를 지나 해발 1,800고지의 구상나무 군락지대를 1시간 쯤 걸어서 동릉 급경사의 계단을 20여 분 올라가면  동릉 정상에 이르고요.탐방로 5.8km 지점에서 왼쪽 길로 올라가면 산정호수인 사라오름 분화구와 주변 경관을 감상하는 사라오름 전망대가 있습니다.​사라오름은사라오름 입구~사라오름 정상 0.6km, 사라오름 정상에서 15:30 이전 정상 하산입니다. 06:59 성판악 탐방지원센터에서 스마트폰 QR코드 입장권을 태그 후 통과하며 등산을 시작합니다. 속밭대피소까지 가는 길은 난이도로 따지면 쉬움입니다. 중간 중간에 안내판을 보며 현위치를 확인할 수 있고요. 해발 800m 표지석을 시작으로 해발 900m 표지석 통과앞으로 1,900m까지 해발 100m를 오를 때마다 표지석을 만나게 됩니다. 현재 날씨는 계속 비가 내립니다.비옷을 준비하지 않아서 살짝 후회가 되네요.이미 위, 아래, 가방 모두 젖었습니다 ㅠ.ㅠ 해발 1,000m를 통과하여 나무데크로 되어있는 속밭을 지나갑니다.​■ 속밭​1970년대 이전까지 넓은 초원지대였는데요.인근 주민들이 우마를 방목하며 마을 목장으로 이용하기도 했던 곳입니다.키 작은 털진달래, 꽝꽝나무, 정금나무 등이 많아 한라정원으로 부르기도 했는데요.지금은 삼나무와 소나무가 우거져 예전의 모습을 찾아볼 수는 없고요.오히려 삼나무 숲을 천천히 걸으며 산림욕을 즐길 수 있습니다. 성판악 출발 4.1km 지점 속밭대피소에서 잠시 휴식합니다(08:13~08:25) 삼다수와 단백질바로 에너지를 보충하고요. 진달래밭 대피소까지 화장실이 없으니 꼭 이용해 주세요. 현재 위치 속밭대피소에서 진달래밭 대피소까지 3.1km를 이동하는데요.해발 1,100m 표지석을 지나 지금까지는 등산 난이도가 쉬웠는데요.속밭대피소 출발 1.0km 지점부터 샘터, 사라오름 입구, 진달래밭 대피소까지 2.2km 구간은 난이도가 어려움입니다.빨리 가는 것보다는 천천히 걷다가 벤치가 보일 때마다 휴식을 취하는 소위 자주 쉬어가기를 권합니다. 해발 1,200m 표지석을 통과하면 사라오름 입구(사라오름과  정상 갈림길)입니다(성판악 출발 5.8km 지점).​■ 사라오름(명승 제83호)​ 동북사면 성판악 탐방로 근처에 있는 사라오름은 정상부에 둘레 약 250m의 분화구에 물이 고여 습원을 이루는 산정호수인데요.오름 중에서 가장 높은 곳에 있고요.분화구 내에는 노루 떼들이 모여 살면서 한가롭게 풀을 뜯어 먹거나 호수의 물을 마시면서 뛰어노는 모습을 관찰할 수 있습니다.오름에서 바라본  정상과 경관이 아름다운 명승입니다. 사라오름은 시간상 다음을 기약하고 백록담을 향해 나아갑니다. 해발 1,300m를 지나며 어려운 길(빨강색)이 어어집니다.땀과 비가 옷에 물들고 가방도 모두 젖어서 더 무거워진 것 같아요. 1,400m 표지석을 지나서 계속 계단을 오르고요. 세계자연유산 국립공원에 오신 것을 환영합니다 안내판이 나오면 진달래밭 대피소까지는 오르막이 없습니다. 가장 어려운 구간을 지나서 진달래밭 대피소(성판악 출발 7.3km 지점, 09:43~10:07)에 도착합니다.쉬어갈게요. 휴식을 취하면서 화장실을 꼭 이용해야 합니다.이후 구간은 화장실이 없으니까요. 삼다수와 고구마츄를 먹으며 심심한 입을 달랩니다.겨우 빈 자리를 찾았습니다만 악천후라 대피소가 초만원이네요 ㅠ.ㅠ 진달래밭 대피소 정상 등산 통제시간 12:30정상에서 최종 하산 시간 14:00​숙지하고요. 해발 1,500m를 통과하고요.  정상 백록담까지 등산 난이도는 보통입니다.진달래밭 대피소까지 가장 어려운 구간을 통과하느라 힘을 쓰는 바람에 더 힘들 수도 있을 것 같아요. 1,600m를 통과합니다. 1,700m 통과 확실히 높은 데에 오른 게 실감납니다.성판악에 비해 기온이 낮은데다 고산지대의 수목을 만날 수 있으니까요. 이제 백록담까지 1.0km 남았군요.얼마 안 남은 만큼 더욱 힘내어 걷습니다. 해발 1,800m 통과 계속 계단을 오르는데요.앞이 보이지 않을 정도로 안개가 심하군요.그래서 살짝 힘들게 느껴지네요. 해발 1,900m 통과 드디어  정상 백록담(해발 1,950m)에 11:33에 도착합니다(성판악 출발 9.6km 지점 11:33~12:34, 4시간 34분 소요).  기념포토존 몇 군데서 사진을 찍어보고요. 인증샷을 남겨봅니다. 백록담 기념석에서 인증사진을 남기기 위해서 줄을 섭니다.오늘 성판악 1,000명, 관음사 500명이 매진되어 등산객이 상당했는데요.현재 비가 우박으로 바뀌고 매서운 바람이 불어서 상당히 춥습니다.몸이 심하게 떨리고, 카메라를 찍을 때도 손이 꽁꽁 얼어붙을 만큼 영하의 날씨일만큼 다른 세상인데요.인증사진 대기 시간이 평소 같으면 2시간이지만 오늘은 맹추위 덕분에? 30분도 채 기다리지 않고 인증샷을 남길 수 있었습니다. 기념사진을 찍는데 홀딱 젖은 머리와 옷들 ㅠ.ㅠ오늘의 날씨와 등산이 얼마나 힘들었는지를 그대로 보여줍니다.고생을 많이해서(혹사라는 표현이 정확할 것 같습니다) 어렵게 찍은 사진이 평생 기억에 남을 것 같아요. 백록담 안내판을 꼼꼼히 읽어봅니다.​■ 백록담(명승 제90호, 유네스코 세계자연유산)​분화구는 한국에서 가장 높은 해발 1,950m 산정화구인데요.총 둘레가 약 1.7km, 동서길이 600m, 남북길이 400m인 타원형이고요.약 2만 년 전 분출된 용암으로 생긴 분화구에 물이 고여 형성되었는데요.높이 약 140m의 분화구 벽으로 사방이 둘러싸여 있습니다.백록담이라는 명칭은 흰 사슴을 탄 신선이 하늘에서 내려와서 물을 마셨다는 전설에 기원합니다. 정상부는 도와 다른 날씨라고 소문을 들었는데 맞습니다.​영화의 장면이 바뀌듯 변화가 심해서 백록담이 보였다가 안 보이기도 하는데요.계속 안 보이다가 다행히 몇 초 동안 살짝 보였기에 사진을 남겼습니다. 이후에도 다시 보고 싶어서 계속 기다려보지만 안개가 걷히지를 않아서 결국 포기하고 12:34에 하산합니다.​날씨의 심술인가요?내려가는 동안 날씨가 완전 좋아지는군요 ㅠ.ㅠ 남은 시간 동안  등정인증서를 신청합니다.​탐방 예약시스템에서 등정인증을 클릭 후 인적사항을 입력하고 인증사진을 첨부하는데요.인증사진은 당일 것만 가능하고요.백록담 표지석이라든지 정상이라는 것이 확실히 드러나야 합니다(GPS 정보로 인식하는 것 같아요).1,000원 결제까지 완료. 12:34 백록담 하산(14:00 이전 하산).​진달래밭 대피소(13:49~14:18)속밭대피소(15:29~15:44)성판악(16:51)​내려가다가 고라니를 만났으니 앞으로 좋은 일이 있을 것 같아요. 다시 출발점인 성판악 탐방안내소로 돌아왔습니다.06:59 출발해서 16:51 끝났으니까 휴식시간 포함 9시간 52분 걸렸네요.​키오스크에서  등정인증서를 출력했습니다.한 장의 종이이지만 하루를 고생해서 대한민국 특별자치도  등정인증서에 제 이름이 표기된 모습을 보니 기분이 좋은 것 있죠? 워크온 어플을 확인해보니 걸음수가 총 38,514 진짜 많이 걷긴했네요. 281번 동진여객 일반간선버스 성판악(17:18)->버스터미널(17:56) : 1,150원38분 소요​돌아갈 때는 282번 일반간선버스를 타고 버스터미널에 도착하며 두 번째날 여행을 마무리합니다. 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1진달래밭대피소특별자치도 서귀포시 남원읍 영실로 492속밭대피소특별자치도 시 조천읍 교래리 산137-2성판악사무소특별자치도 시 조천읍 516로 1865시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 2021년 9월 25일 날씨 좋았을 때  성판악~백록담 등산 후기를 참고하시고요.https://blog.naver.com/sakaman/222573482956 도가볼만한곳(2)  등산 1부터 100까지 꼼꼼정리(2021.09.25)9월 아시아나항공 무착륙으로 다녀온 여행 2탄은  등산입니다. 등산 전에 먼저  탐방예약...blog.naver.com ps1. 솔직히  날씨가 아쉬웠습니다.시내버스로 이동하는 동안 조금씩 비가 내리더니 성판악부터 을 오르는내내 비가 세지고 진달래밭대피소를 지나 백록담이 가까워지며 우박으로 바뀌었고요.날씨가 흐려서 백록담이 잘 안보이는 것은 둘째치고 비와 바람과 추위가 상당해서 정상에서 버티기가 쉽지 않았습니다.어찌나 추운지 손발은 물론 온몸을 떨 정도였고요.힘들게 등산을 했으니 바로 내려갈 수는 없기에 미리 준비한 먹거리로 기념석 사진촬영 대기시간 포함 1시간을 버텼는데요.운좋게도 잠깐 안개가 걷힐 때 살짝 들어낸 백록담을 찍을 수 있었습니다.백록담기념석도 추위 덕분에 평소와는 다르게 등산객들의 촬영 속도도 빨라져서 30분 만에 찍었습니다.​*  성판악~백록담 탐방기록(2022.04.21/총 9시간 52분 소요)성판악 탐방안내소(06:58)속밭대피소(08:13~08:25)진달래밭 대피소(09:43~10:07)백록담(11:35~12:34)​진달래밭 대피소(13:49~14:18)속밭대피소(15:29~15:44)성판악 탐방안내소(16:51) 비를 맞아 젖은 몸은 무겁고 추위까지 무서운 자연의 위력을 실감했다고 해도 과언이 아닙니다.​ps2. 당시 비와 우박 맞은 카메라의 모습입니다.결국, 작동불량이 나서 남대문 우주카메라센터에 수리를 맡겼는데요.내부부속(PCB ASS'Y, BOTTOM)을 교체하고 View Finder 및 CMOS 청소를 실시해서 수리비 66,100원을 냈습니다 ㅠ.ㅠ다행인 것은 악천 후에 고생한 제 몸은 오히려 멀쩡합니다 ㅎㅎㅎ 박준규 올림 
도 가볼만한곳이 많지만 이곳도 꼭 추천하고 싶다. 서귀포 시내에 있는 고근산오름.. 서귀포시민들이 많은 찾는 오름이다. 그만큼 접근성과 편의시설도 잘 되어있다. 고근산오름 입구에 도착하면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 서귀포신시가지 너머 푸른 태평양에 떠있는 범섬.. 오늘따라 바다와 하늘과 가을햇살이 범섬과 몽환적인 풍경을 연출하고 있다. 고근산은 산이라는 이름이 붙어있지만 높지않은 오름이다.  입구 주차장에 차를 세우고 시멘트길을 조금만 걸으면 이렇게 올라가는 계단이 나타난다.  아직 남아있는 단풍과 쌓여있는 낙엽을 밟으며 마지막 가을 정취를 느낄수 있어서 참 좋았던 산책이었다.   천천히 20분정도 오르면 정상에 도착할수  있다. 정상에는 이렇게 멋진 이 눈앞에 펼쳐진다. 흰눈 쌓인 백록담을 흰구름이 감싸돌고 있는 풍경은 "와~ 멋있다"라는 감탄이 저절로 나오게 한다. 그리고 가슴과 눈이 시원해짐을 느낀다.  고근산 정상은 분화구 모양을 하고 있으며 한바퀴 돌수 있는 길이 나있다. 한바퀴 도는데는 10여분 남짓.. 멋있는 을 보며 정상을 걷는 기분이란 구름위를 두둥실 걷는듯 기분이 좋아진다. 반정도 돌다보면 범섬, 문섬, 섶섬이 보이고 서귀포시내도 한눈에 들어온다.  시 바다에는 섬이 없는데 서귀포시 바다에는 이렇게 3개의 섬이 나란히 있어서 더 아기자기 이쁜 바다풍경이 연출된다.   햇살에 반짝이는 바다위에 드리워진 구름 그림자 사이로 떠있는 범섬이 오늘따라  너무 멋있다.  서귀포시내에 머물면서 간단하게 산책도 하고 멋진 풍경도 느끼고 싶다면 이곳 고근산을 추천한다. 크게 힘들지 않고 짧은 시간에 많은것을 얻을수 있는곳이다.  서귀포의 겨울은 흰눈덮힌 백록담과 노란 감귤밭이 대비되는 풍경이 대표적이다.  시와는 다른 좀더 다운 풍경을 볼수 있어서 좋다.    도분들중에도 이곳 고근산을 아직 올라보지 못한 분들이 많을거다.  접근성이 좋고 짧은시간 산책할수 있는 멋진 풍경을 품고 있는 곳이니 꼭 한번은 가보시길 추천한다.   노란 감귤과 함께 서귀포의 겨울은 이제 시작이다.​#가볼만한곳#서귀포가볼만한곳​​* 저 똘이삼춘은 에서 직거래장터 카페, 제쇼를 운영하고 있습니다.https://cafe.naver.com/lovejeju24 [제쇼] 통쇼 : 네이버 카페생활정보,여행,맛집,쇼핑,모임cafe.naver.com ​ 
이 보이는  서쪽 대표적인 명소 '금오름 & 새별오름' 일출, 일몰, 야경까지놀거리,  가득한 도여행 중 가볼만한곳으로 추천 feat.렌트카여행 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 그동안 를 촬영하면서 담아봤던 금오름과, 새별오름의 풍경들을 일출, 일몰, 야경으로 나눠서 소개해드릴까 합니다.금오름과 새별오름은, 를 대표하는 서쪽에 위치한 오름으로 공통적으로 동쪽으로는 이 보이는 풍경을 보여주고서쪽으로 금오름에선 비양도와 협재, 그리고 의 풍경을 볼 수 있는 정말 아름다운 곳입니다.​금오름의 풍경에 반해 정말 를 갈 때마다 금오름은 거의 무조건 들러보곤 했는데 그래서 정말 다양한 금오름의 풍경을 담을 수 있었습니다.새별오름은 가을에 억새가 예쁠 때 가고 싶어서 아껴뒀는데 이번에 가을 새별오름의 풍경을 제대로 담았었네요.​함께 소개해드리겠습니다. 사진으로 만나 보시죠. 를 대표하는 서쪽 오름금오름 & 새별오름 풍경▲ 에 갈 때마다 발이 되어주는 렌트카 는 자유여행으로 다니기 참 좋습니다.단, 운전만 할 수 있다면 말이죠.​렌트카 하나 빌려서 바다고 산이고, 숲이고, 원하는 대로 자유롭게 다니는 여행의 매력은 정말 최고입니다.해외에서도 렌트를 할 수 있지만 아무래도 에서처럼 마음 편하게 하긴 어렵겠죠.그런 의미에서 에서는 렌트카가 진리.​그럼! 진짜 이제 금오름과 새별오름의 풍경 만나 보실까요? ▲ 금오름의 아침 여명과 일출 ​금오름은 서쪽에 위치한 오름이다 보니 동쪽을 바라보고 일출을 촬영할 수 있는데, 동쪽에는 이 높이 솟아 있습니다.금오름에서 만난 일출 장면.. 각각 봄에 금오름 일출과 가을의 금오름 일출 풍경입니다.가을 일출은 억새가 가득하고, 봄의 일출은 화려했습니다.​봄과 가을은 일출각이 대체로 비슷해서  남쪽에서 해가 떠오르는 모습을 볼 수 있었습니다.언제 일출각을 잘 맞춰서  정상에서 떠오르는 일출도 한번 담아보고 싶네요^^​도는 사실 구름이 많은 섬이라 일출 보기가 쉽지 않습니다. 아침이면 구름이 가득하기 때문이죠..그래도 여러 번 다닌 끝에 몇 번의 일출을 만날 수 있었는데 그래서 더 오래 기억에 남네요.​언제 동쪽 오름의 일출도 한번 정리해서 소개할게요^^ ▲ 금오름의 아침, 무지개, 비양도 금오름에서 보이는 풍경은 참으로 아름다운데, 바로 협재와 비양도가 보입니다.금오름 자체의 풍경도 너무 아름답지만 전 이 협재 바다와 비양도가 보이는 이 풍경에 반해 금오름을 매번 찾곤 합니다.​한 번은 비가 오다가 막 그친 날, 금오름을 오른 적 있는데너무나도 선명한 쌍무지개를 만났던 기억도 있습니다.​그것도 비양도를 딱 사이에 두고 떠오른 무지개.이 날 하루 종일 기분이 너무 좋았습니다^^ ▲  서쪽 금오름얼마 전 찾은 금오름은, 또 오름 정상 화구에 물이 차 작은 호수가 되어 있었습니다.몇 번을 가도 호수를 못 봤는데 올해 드디어 봤네요. ​호수에 아침 빛이 드리우는 풍경은 정말..^^아름다웠습니다. ▲ 금오름에서 바라본 일몰과 야경 정말 날씨가 좋은 날이었는데,막상 금오름에서 해가 지고 갑자기 해무가 몰아쳐 아무것도 못 보는가 싶다가도​금세 걷혀 스러지는 해무가 만들어준 이색적인 풍경도 바라본 적 있습니다.이때 정말.. 끝까지 남아 기다렸더니 기적적으로 걷혀서 멋진 의 풍경을 볼 수 있었네요.해무가 눈앞에 춤추며 움직이는데 정말 아름다웠습니다. ▲  서쪽 금오름 야경 금오름에서 보이는 풍경 중 제가 반한 풍경은 바로 이 풍경입니다.비양도 주변 바다에서 빛나는 별들.​ 서쪽 하늘에 구름이 가득했지만 바다에서 빛나는 별들이 가득한 이 야경은 제가 에서 가장 좋아하는 풍경 중에 하나입니다. ▲ 비양도를 비추는 별빛금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1협재해수욕장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1비양도특별자치도 시 한림읍 협재리 산 100-1  ▲ 새별오름 들불축제 2020년에는 열리지 않았던 들불축제아쉽지만 2021년에는 열리려나 기대하고 있는 이 축제는 바로 새별오름을 태우는 축제입니다.​시에서 매년 열리는 들불축제는 2020년에는 코로나19 확산 방지를 위해 열리지 않았고2019년에는 축제 당일 비가 왔습니다.​글도 많은 사람들이 우산을 쓰고 이 축제를 즐겼는데 그 모습이 더 이색적이고 아름다웠습니다.에서는 매년 해묵은 풀을 없애고 해충을 구제하기 위해 들불놓기를 진행하는 풍습이 있었는데그 풍습을 재현하며 매년 오름에 불을 놓고 축제를 열었습니다.​그 무대가 바로 지금 소개해드릴 새별오름이죠^^ ▲ 새별오름과 나홀로나무 새별오름은 생김새가 참 아름답고, 가을이면 억새가 흩날리는 매력적인 곳입니다.그리고 의 나홀로나무의 배경이 되어 주기도 합니다.​이 나무의 명칭이 새별오름 나홀로나무가 된 것이 그냥 붙여진 이름은 아닌 거죠^^ ▲ 새별오름의 일몰 새별오름의 일몰을 잘 보기 위해서는 카페 새빌이라는 곳에 가시면 좋습니다.봄 여름 가을 겨울 다양한 식물이 펼쳐지는 새빌은, 가을이면 이렇게 핑크뮬리와 억새의 콜라보를 만날 수 있습니다.​새빌 뒤로 펼쳐지는 오름이 바로 새별오름인데, 일몰 빛을 받아 너무 아름답습니다^^ ▲ 새별오름 정상에서금오름과 마찬가지로 새별오름도  서쪽에 있는 오름으로 금오름과 거의 일직선상에 위치해 있습니다.그래서 새별오름 정상에 올라가면 이렇게 의 풍경을 볼 수 있습니다.​저 정상에 우뚝 솟은 부분은 서남벽의 풍경이며, 영실코스를 따라 올라가는 윗세오름 부근이겠네요^^ ▲ 새별오름의 억새들 새별오름이 가장 매력적일 때는 바로 가을, 억새가 새별오름을 따라 물결을 이룰 때입니다.올해는 들불축제가 없었기에 억새가 더 풍성하지 않았나 싶었을 정도로 억새가 정말 장관이었습니다.​지금까지 새별오름과 금오름, 도 서쪽을 대표하는 오름을 소개해드렸는데요.짧은 등산으로 이런 멋진 풍경을 볼 수 있는  오름들의 소개는 앞으로도 쭉 이어질 예정입니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사합니다^^ 새별오름특별자치도 시 애월읍 봉성리 산59-8새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529새별오름 나홀로나무특별자치도 시 한림읍 금악리 산30-8  아름다웠던 금오름의 아침풍경 더 살펴보기▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 금오름의 아침 차로 올라갈 수 있는 군산오름 ▼▼▼ 아래 사진을 클릭하세요 ▼▼▼ ▲ 군산오름 일몰 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
날씨가 좋아서 그런지다들 도로 여행을 많이 떠나고 있나봐요!비행기표도 가격이 많이 오르고공항에도 사람이 바글바글~~다들 겨울동안 못놀아서저처럼 몸이 근질근질 했나봐용ㅋㅋㅋㅋ​이번에 제한이 풀린다해서친구들과 남은 연차를 쏟아붓고조금 한가할 시간인 월요일에 도여행을 짧게 다녀왔어요 !  ​ ​도 특유의 그 시골스러운 풍경들이산책하기도 너무 좋고 ,서울쪽 보다는 기온도 높아서지금같은 날씨에 가면 선선하니 너무 쾌적하더라구영 ㅎ_ㅎ  ​여기저기 관광지를 들락날락 거리면서인생샷을 찍어대는 우리들 ㅎ애월 근처에 있는 주요관광지를 돌아다니다가돌담이 예쁜 한 카페를 발견해서잠시 쉬었다 갈 겸, 방문했어요 !카페 테라도스 라는 곳 입니당​ ​스러운 느낌 물씬나는돌집과 연못들이보기만해도 힐링힐링 ~ +_+여기 뭔가 맛집같은데?? 분위기 좋은데? 하면서친구들과 인스타에 테라도스를 검색해보니어멋 정말 유명한 곳이더라구요 !   ​테라도스는 디저트로 정말 유명한곳인데,설명에 보니까 사장님이 직접 개발한 카스테라 일명 "테라도스" 라는 빵이 그렇게 맛있대요 ~~  그외에도 목장 우유로 만든 우유푸딩,직접 만든 밀크티까지 넘넘 맛있다고 하여고민도 안하고 다 주문했답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주문 기다리는동안테라도스만의 다양한 포토존에서사진을 마구마구 찍기 시작하고~~도 답게 다양한 귤모양의 기념품이 구비되어 있었네용 ㅎㅎ  ​테라도스빵은 종류가 두가지가 있었는데직원분들께 여쭤보니 정말 친절하게메뉴 설명을 해주셔서 기분도 좋았어요!!예쁜 원목쟁반에 오목조목 담긴 디저트와 음료들이사진 안찍고 배길수가 ~~ ㅎㅎ​ ​맛을 보니 테라도스가 유명한 이유를 알겠다는!희소성있고 유니크한 인테리어에디저트도 넘넘 고급진 맛이여서집에와서도 자꾸 떠오르더라구용 ~~특히나 저는 밀크티가 찐한게 완전 제스타일 ♡여행하면서 더 먹고싶어서테라도스 몇개 더 포장해와서 냠냠 했다능 ㅎㅎ  앞에는  뷰가 보여보는눈도 먹는입도 즐거웠던 테라도스여러분들도 꼭 한번 방문해보시기 바랍니당 XD​ 테라도스특별자치도 시 애월읍 애상로 207-2 테라도스 예약전화: 010-8565-4162영업시간: 11시~18시​ 
 2021년 5월 쿠루랑 떠나는 첫   여행3박 4일 일정 총정리​일정 순서대로 정리일기 여행리뷰 링크 포함​ ​여행 출발 짐! 한쪽은 신발 두 켤레로 다 차버렸다애플워치 스포츠밴드까지 챙김!! 누구랑 여행을 가냐에 따라 짐이 이렇게 달라지는 군🙂하루 전날 되어서야 가방싸는 귀차니즘​ ​공항에 지하철타고 가려고아침일찍 만났는데... 쿠루 15분 늦게옴^-^어차피 일찍 나온거라 뚜쥬에서 모닝빵&커피 먹구 출발!!​ ​생각보다 김포공항은 한산했구엄마의 설레발로 일찍 도착한 김에 #바이오등록 도 완료했다​ ​쿠루가 요렇게 인물사진으로 찍어주는데이렇게 찍어주는 사진들이 엄청 마음에 든다​​▽▼김포공항 바이오등록 방법과 면주방 후기▼▽ 김포공항 바이오등록 방법 & 김포공항내 식당 면주방여행출발 공항철도타고 김포공항역 도착 지하 3층에서 1층까지 올라오면 국내선 국제선 방향으로 나누어집...blog.naver.com ​드디어 간다~ 벌써 코시국에 4번째 도지만 친구들이랑 갈때마다 쿠루랑도 꼭 가고싶던 도🧡출발은 연착없이 제시간에 출발!김포 출발과 동시에 비가 그쳤당>.<​ ​모바일 체크인 처음해보는 쿠루...😊미리 좌석 지정 안해놔서 우리는 따로 앉아서 갔다통로를 사이에 두고 남처럼 이동이때 옆에 앉았던 외국인 애기가 계속 봉투줘서 귀여웠는데마지막날 호텔에서 만났다 신기한 인연😀   ​둘다 복도쪽 자리에 앉아서 창밖 사진을 못찍었는데쿠루가 옆 사람한테 부탁해서 찍은 사진ㅋㅋㅋ  내가 시켜서 되게 부끄러워하며 부탁함ㅋㅋㅋㅋ항인데 저기서 달리하면 좋겠다~ 하면서 봤다​ ​5월의  도착!!지난번에 왔을 때도 유채꽃이었나??오쨌든 봄 같다♡♡♡ 봄 너무 좋아❤️나도 봄가을에 여행다니고 싶다고!! 여름겨울힘드로ㅠ​ ​성수기라 정말정말 비쌌던 #렌터카 ....정말 렌터카 회사 너무해도 너무한 가격이었다어린이날 만 쉬는거였는데  왜 어린이날을 연휴라 하죠??​  ​첫끼는 우진해장국이 국룰!벌써 5번째 먹어보는 #우진해장국쿠루는 내가 하도 맛있다해서였는지 기대가 컸나😒별 반응이 없었다.. 짱맛탱인뎁..ㅠㅠ​  여행가면 꼭 들리는 맛집 우진해장국(+포장후기)3박 4일  여행 시작! 이번 여행은 정말 계획대로 착착!! 너무나도 완벽쿠했던 여행이었어요 완벽한 제...blog.naver.com ▲△우진해장국 꼼꼼 후기 & 마지막날 비행기포장 후기△▲​ ​지난번 여행이 서쪽이었어서요번 여행은 동쪽으로 골랐다동쪽 숙소로 가는 길~ 동문시장에 들러서 야식 좀 사고 #조천읍카페 에 들렀다​ ​빵이 달지 않아서 맛있고 뷰가 너무 멋졌던#오후다섯시두가지착각조차도​ ​봄  바다는 초록색돌이 가득이었다파랑파랑 초록초록 완전 멋지넹>.<엄청 날이 좋아보이지만 바람이 엄청 불어서카페 안에서 볼때가 가장 예뻤다ㅎㅎㅎ​▽▼조천읍카페 오후다섯시 두가지착각 조차도▼▽   함덕해수욕장 베이커리 카페 '오후다섯시 두가지착각 조차도'우진해장국을 먹고 첫날 숙소를 동쪽으로 잡아서 종달리쪽으로 이동 가는 길에 조천읍에 카페에 들렀어요 ...blog.naver.com  동쪽 1일차 숙소 도착!!첫날은 전에부터 와보고 싶었던 #동쪽감성숙소​  ​밤늦게 도착해서 야시장에서 사온#삼춘네전복김밥 과 #동문시장딱새우에서는 을 마셔줘야지:) 카라향을 으깨넣었다 ​영화는 뭘 볼까 고민하다가 #러브앳 당첨!!쿠루는 영화만 틀면 자는 타입결국 중간에 잠들어서 나도 보다가 껐다쿠루랑 영화를 보면서 끝까지 본적이 없음;; 예전에는 사실 좀 짜증났는데 이제는 그냥 귀엽다ㅋㅋㅋ 머리만 대면 자니까 앉아서 보게 해야지-.-영화관에서는 안자는게 어디냐​ ​아침이 되어서야 만난 진짜 #하이제인 의 예쁨💕가격도 나쁘지 않았구! 예약은 카톡으로 가능미리미리 예약한 보람이 있었던 곳이었다​▼▽ 동쪽 감성숙소 하이제인▽▼  동쪽 구좌읍 감성숙소 하이제인 솔직후기 3박 4일 첫날 숙소는 감성숙소 하이제인! 이번 여행은 동쪽을 주로 다닐 예정이라서 구좌읍에 있는 감...blog.naver.com  여행 2일차!  동쪽 여행날!정해진 일정이 있어서 시간이 많지 않았기 때문에정말 가고싶은 곳으로 두 곳을 정했다  ​성산일출봉 방향으로 가는 길동쪽에서 가장 기대했던 #종달리수국길 아침산책이었는데5월초였어서 수국길에 수국이 하나도 없었다ㅠㅠ지금은 가득 피었으려나ㅠㅠ 티는 안냈지만 많이 아쉬웠다 ​성산일출봉에는 도넛을 사기 위해 잠시 들렀다성산일출봉은 입장료가 있어서 멀리서 구경만하고 광치기해변으로 ㄱㄱ ​티 안냈는데??🙃 수국을 못봐서 아쉬워 한다고쿠루가 스벅에서 모닝커피 사면서 수국양산을 사줬당💙#수국md 지금도 해가 쨍한날 차에 두고 잘 쓰고 있다​ 스타벅스  md 수국 양산 우산도에 가면 스타벅스  md를 구경하러 한 번 씩 들려요  스타벅스에는 에서만 판매하는 한정...blog.naver.com ​ 동쪽 가볼만한 곳 첫번째#광치기해변​  ​광치기해변은 성산일출봉이 보이는 멋진 해변!여기를 첫 여행지로 고른 이유는여기서 찍은 웨딩스냅을 우연히 봤는데 너~무 멋져보였고차크닉이 가능한 해변 중에 동쪽에 있는 곳이었다​ ​광치기 해변에 주차하고 도시락 테이크아웃 하러 걸어갔다옴어제 하나도 안걸어서 오늘은 좀 걷고 싶었다쿠루랑 산책하는거 둘다 좋아함♥걸어가면서 발견한 주인없는 유채꽃밭발목까지 오는 쪼그만 유채꽃들 병아리같았다💛​ ​광치기해변에 온 이유!!굳이 렌트카로 레이를 고른 이유!!바로 #광치기해변차크닉 >.<💙 ​도시락으로 먹은 #섭지코지한끼도시락기대 이상! 돈까스도 해물카레도 엄청 맛있었다#도피크닉도시락 메뉴를 찾는다면 추천♥​  섭지코지맛집 '섭지코지 한끼' 차크닉 도시락❤️ 여행 둘째날 다녀왔던 차크닉 광치기해변 차크닉은 다음에 따로 올릴게요~ 광치기해변 차크닉 도시락 ...blog.naver.com ​하이제인이 조식 운영을 하지 않아서섭지코지 한끼 도시락으로 아점을 먹고​  ​후식으로는 성산일출점에서 사온#호랭이 도넛♥도시락이 엄청 배불러서 하나 나눠먹고여기저기 돌아다니며 하나씩 중간중간 꺼내먹었다크림 가득! 노티드 도넛같은 느낌의 도넛이었다​ 에만 있는  도넛 맛집 성산일출봉 '호랭이' 여행 둘째날. 광치기해변에 차크닉을 하기 위해 성산쪽으로 향했어요 성산일출봉에 잠시 들린 이유는 ...blog.naver.com ​ ​사람이 적은 쪽에 주차를 해서주변 사람 없이 조용하게 우리 둘이서 도시락을 먹고성산일출봉이 보이는 포토존으로 이동!!​ ​바로 요기다!!! 스냅 웨딩 사진에서 완전 예뻤던 포토존물이 고여서 좋은 카메라로 찍으면물 반사되는 효과로 너무 멋지게 찍었던데실제로도 굉장히 멋지고 예쁜 곳이었다​  동쪽 코스 차크닉 하기 좋았던 광치기해변3박4일 여행 2일차 둘째날에는  동쪽에서 시간을 보내기로 했어요  동쪽 차크닉하기 좋은 곳 ...blog.naver.com ​만약 차크닉을 할 거라면렌트카로 레이 정말 추천! 폴딩하면 뒤에 공간이 진짜 넓고차가 높아서 천장에도 여유가 있었다​ ​다음 목적지는 안돌오름 비밀의 숲안돌오름을 가는 길 바로 옆에 있는 #송당무끈모루 에 들렀다한반도모양 포토존으로 유명한 곳!!​  동쪽 사진찍기 좋은 곳 송당무끈모루 위치(안돌오름 근처)여행 2일차 광치기해변 차크닉을 하고 안돌오름으로 가는 중 포토존으로 유명한 송당무끈모루가 바로 옆이...blog.naver.com ​아부오름, 안돌오름 바로 옆이어서 그냥 잠시 들르기 괜찮은곳약간  서쪽 포토존 나홀로나무라면 동쪽은 송당무끈모루랄까 그런 느낌​ ​ 동쪽 두번째 여행지 #안돌오름비밀의숲아부오름과 안돌오름을 엄청 고민했는데안돌오름이 요즘 더 핫한것 같아서 골랐다  ​포토존 맛집이라서 동쪽가볼만곳으로 핫할만 함!인정여행 중 가장 많은 사진을 찍은 곳이었다👍🏻​▼▽ 동쪽 가볼만한 곳 안돌오름 비밀의 숲▽▼  동쪽 가볼만한 곳 ‘안돌오름 비밀의 숲’ 동쪽 가볼만한 곳  동쪽 필수코스일정도로 꼭 들리는 안돌오름이에요  동쪽 사진찍기 좋은 곳...blog.naver.com ​날이 좋고 해가 아직 지지 않아서마지막날 가려했던 #도두동 으로 이동했다​ ​둘째날 숙소는 공항쪽이라서 다시 공항쪽으로 돌아옴지난 여행때 시간상 들리지못했던 #무지개도로도넛 하나들고 다녀왔는데 너무 좋았다💙 마지막날은 시간적 여유도 없었지만 흐렸다이날 다녀오길 잘했어! 쿠루의 판단력 칭찬해👍🏻​ ​으오니랑 왔을 때도 왔었으면 좋았을걸ㅜㅜ별거 아닌 곳인 줄 았는데무지개도로가 꽤 길어서 여유있고 좋았다​ ​무지개도로는 와 볼만한게무지개도로도 좋지만 바로 옆에 10분만 올라가면#도두봉전망대 에 멋진 곳이 있기 때문‼️​ ​바로 #키세스존송당무끈모루보다 더 확실한 키세스모양❤️​ ​뒤로 보이는 땅과 바다와 하늘의 조화가완전 멋지구~ 여기 커플 사진 짱 잘나온다💕​​▽▼공항근처 도두봉 무지개도로부터 키세스존까지▼▽ 여행 도두봉 무지개도로부터 키세스존까지!!여행 2일차 광치기해변➡️송당무끈모루➡️안돌오름 #동쪽코스 를 마치고 시내쪽으로 돌아왔...blog.naver.com ​~이제부터 본격 운동 타임~도 여행의 절반은 운동복과 함께했다​ ​원피스입고 사진찍기는 키세스존이 끝이었다운동복으로 갈아입고도두항~이호테우까지 에서 #서울마라톤​ ​도두항에서 출발해서 노을지는 멋진 #이호테우 에서 피니쉬이호테우는 종종 와본 곳인데노을이 질 때 와야 멋진 곳이었다❤️ ​오랜만에 5km 안 쉬고 뛰기 완주 성공!!작년에는 10K도 뛰었는데 5K도 너무 힘들었다비 좀 그치고 하면 러닝 다시 해야지​했는데... 백록담 등산으로 도가니가 나가서러닝을 한달간 쉬게되었다지....😀😀​​▽▼에서 했던 2021 서울마라톤▼▽ 2021 서울마라톤 도 도두항~이호테우 코스여행 2째날 행복한 오전 일정은 나의 스케줄이었고 오후부터 셋째날은 쿠루가 짠 여행이었어요 쿠루의 ...blog.naver.com ​러닝하고 나서 다음날 아침 도시락과 정상에서 먹을 점심 도시락 사러 동문시장으로 빠르게 이동!! 나는 초밥 쿠루는 김밥업무 분담해서 쓕쓕 구매 후~ 저녁 먹으러 ㄱㄱ​ ​달리기하고 몸이 으슬으슬따뜻한 국물이 먹고 싶어서 #연북로해물탕 예약!!9시 라스트오더 시간에 예약해서정말 부리나게 와서 1분전에 도착했다​ ​원래 여유가 되면 숙소에 주차하고 택시타고 와서소주랑 같이 먹으려했는데 실패쓰...ㅎㅎㅎ해물탕만 맛있게 먹었다해산물이 엄청 신선한데 정말 가득가득했음👍🏻​  공항 근처 해물탕 맛집 '연북로해물탕' 완전 푸짐해요둘째날 에서 서울마라톤 달리기를 마치고 몸을 녹이기 위해 해물탕!! 공항 근처 해물탕 맛집 연북...m.blog.naver.com ​연북로해물탕 잘 몰랐는데 유명한 곳이었다유명할만 함!! 해산물이 정말 맛있었다​ ​다음날 아침에 새벽같이 나가야해서조식대신 준비해놓은 초밥 도시락냉장고에 넣었다가 먹었는데도 맛있었다😆​ ​초밥은 #셰프의초밥점8시반 늦은 시간에도 매장에도 사람이 꽤 많았는데아주아주 맛있었다❤️​  동문시장 근처 초밥 맛집 ' 셰프의 초밥' 등반 전에 아침으로 먹을 초밥으로 셰프의 초밥에서 초밥 Take Out 해왔어요!!  동문시장 근...m.blog.naver.com ​​둘째날 숙소는 #하이레지던스한달살기하는 숙소라서 저렴하고 깔끔!밤 늦게 들어와서 새벽같이 나갈거라서가성비 숙소로 예약한 둘째날 숙소였다 ​주방도 있고 수납공간도 넓고 괜찮았다시내에 있어서 뚜벅이의 살이 숙소로 아주 괜찮을 듯매일 저녁 맥주를 먹은 쿠루.. 난 이날은 안마셨다​ ​다음날 아침 6시 기상바로 대망의  백록담 보는 날!!이틀 전 비가 와서 #백록담물 기대하면 출발😊백록담 가는 길은 내가 운전해서 갔다 쿠루 휴식해~​ 시내 한달살기 숙소로 좋은 하이레지던스 후기 2일차 숙소는 가성비 숙소 공항근처 깔끔하고 저렴한 숙소라서 한달살기 숙소로 인기있는 곳...m.blog.naver.com  여행 3째날! 대망의 백록담 등반날!마침 bac10번째기도 했고 백록담 두번 찍어본 쿠루와 함께하니 도전한다​ ​#백록담 도착!!정말 많은 일이 있었지만 따로 적었기에 바로 도착👍🏻​  ​전날 초밥사면서 야시장에서 사온 도시락#전복김밥 과 #흑돼지김치말이김밥근데 너무 힘들때 먹어서 뭔 맛이었는지 기억이잘....🙃 ​꺄>.<❤️백록담물있었구요!! 나는 행운아💕​ ​ 백록담은 보고 또 봐도여전히 감동적이다....♥♥​ ​감동의 대장정 백록담 등반리뷰는 아래 링크 참고처음부터 끝까지 손잡고 올라가준 쿠루내려올때는 업어주기까지.. 감동의 등산리뷰이번 여행에서 가장 좋았던 포스팅이다💙​  백록담 성판악 코스 소요시간, 준비물, 주차정보 +사전 탐방예약필수!주차정보, 지점별 소요시간 다녀오고 느낀 필수 준비물까지 꼼꼼 리뷰  백록담 등산이 처음이라면 꼭...blog.naver.com ​8시간의 등산을 마치고 저녁먹으러ㄱㄱ​  ​등산한 날은 고기를 먹어줘야지!!도에 왔으면 한끼는 흑돼지 #돈아고기를 너무 맛있게 구워주시고명란과 와사비의 조화는 너무 최고였다​ ​그리고 나랑 쿠루 최애 숑스바베큐 김치찌개 급맛있었던 김치찌개김치찌개에 밥 반공기 뚝딱했다​▽▼ 등산 후 먹었던 돈아 흑돼지▼▽ 공항 근처 흑돼지 돈아 도두점등산 후에는 뭐다? 꼬기!! 흑돼지!!!  백록담 등산 후 다리를 절며 도착한  흑돼지 맛집 공...blog.naver.com 흑돼지 제대로 먹고 몸보신 완료의 마지막 날 피날레를 위해 야식메뉴 찾아 고고!!​ ​마지막날 사기로했던 마그넷가장 기억에 남는거로 두개 고르기로했는데이호테우 달리기와 절뚝이로 만든 을 골랐다결국 고생한게 가장 기억에 남는게 맞네​ ​마지막날 야식메뉴로는 회 한판과 버터문어구이>.<3일내내 다녀온 #동문시장야시장 3일동안 사먹은 것⬇️종합리뷰는 아래 링크⬇️​ 3일 내내 갔던  동문시장 구경 & 야시장 먹거리여행을 가면 꼭 한 번을 들이는 곳이 있다면 바로 동문시장!! 시장 구경도 좋아하고 야시장 먹거리도 ...blog.naver.com ​마지막날은 공항에서 가까운 숙소#그라벨호텔 도착하자마자 수영장 구경다녀왔다기대했던것보다 실망 그리고 사람이 너무 많아서 실망..그리고 따뜻한 물에 잠시라도 들어가있으니 피로가 좀 풀렸다​ ​쿠루와의 마지막 만찬살 수 있는 모든 술을 종류별로 사왔다그리고 쿠루는.... 사망했다... 나한테 평생 잘해^^내가 이렇게 천사였나.. 나도 이날 알았다ㅋㅋㅋㅋ​​ 공항근처 가성비갑 그라벨호텔 오션뷰,조식,수영장 후기여행 마지막날 다음날 공항에 가야해서 공항근처 호텔을 골랐어요 공항근처 가성비갑 호텔 그라벨 ...m.blog.naver.com ​그라벨호텔도 이미 유명한 곳이었나보다매일 이 포스팅이 내 블로그 1등 포스팅이다​ ​다음날 엄마가 하카롱 사다달라해서애월당 가려했는데 오픈이 10시라서 비행시간때문에 포기대신 #우진해장국포장 을 했다 포장은 웨이팅 없이 바로가능아침 10시도 안됐는데 웨이팅이 어마어마했다​ ​우진해장국 앞에 있던 소품샵에서쿠루가 커피랑 카드지갑 하나 사줬당카드 한두개 넣고 립스틱 립밤 요렇게 넣고다니면 딱이다​   ​#공항카카오프렌즈샵엄청 귀여따!!! 너무 귀여워서 이리보고 저리보고 하면서귀엽다귀엽다했다니 하나 사자고ㅋㅋㅋ아니야.. 나 안사도돼 안귀여워.. 괜찮아....😅😅쿠루앞에서 뭐 예쁘단 말도 못함귀여워도 안살거면 속으로도만 귀엽다고 해야겠다​ ​이거는 쿠루가 후배에게 부탁받은 #레종한보루담배주제에 엄청 예뻐서 한번 찍어봤다우리 쿠루는 후배 셔틀이네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담배심부름시키는 후배클라쓰그걸 또 사다주는 쿠루ㅋㅋㅋ 둘이 천생연분이다​ ​비행기가 연착되고 탑승구도 바뀌어서12번 탑승구쪽으로 옮겨왔는데12번 탑승구에서 발견한 #마음샌드​하필 또 딱 줄서는 시간이라 3분에 줄섰는데마지막 남은 상자를 겟했다 뜻밖에 행운💙💙이번여행은 정말 이상하게 운이 너무 좋았다​▽▼ 마음샌드가 뭔지 궁금하다면 요기▼▽  기념품 요즘 가장 HOT한 마음샌드 솔직후기 여행 마지막날! 이제 집에 가기 위해 공항으로~ 애월당에서 하카롱 사서려고 했는데 10시 오픈이라 구...blog.naver.com ​20분정도 연착되고 드디어 비행기 탑승​ ​비행기에 타고 출발하려는데 비가 토독토독 오기시작했다날씨요정 집에 간다고 참았던 비가 내리기 시작하는군참느라 고생많았다ㅎㅎ 비한방울 안맞고 도를 떠난당​  ​비행기 뜬다~~~~!!!!!이번엔 실수없이 착착 체크인해서 창가자리에 같이 앉았다쿠루야 3일만에 성장하였구나​ ​집에 올때는 지하철 타고오다 결국 택시로 바꿔탔다힘들었지 힘들었어ㅎㅎ 그래도​~행복했던 도 여행 끝~  #동쪽여행 #3박4일여행 #남자친구랑도여행​ 
안녕하세요지니입니다!  2일차 아침이 밝았어요:)​지니의 2일차도 뚜벅이 혼자 여행기​함께 살펴보실까요?​⬇️1일차의 도 뚜벅이 혼자 여행기는아래의 포스팅 참고해주세요:) 여자 혼자 국내여행-도 뚜벅이 여행 3박 4일, 1일차/ 함덕해수욕장, 월정리 숙소추천안녕하세요지니입니다!지니의 1일차도 뚜벅이 혼자 여행기​한번 살펴보실게요>.<​⬇️도여...m.blog.naver.com ​지니가 소낭게스트하우스를선택한 이유 중 하나는아침스냅투어 때문이었어요!​저같이 혼자여행시 사진촬영도 어렵고버스로 가기 힘든 곳을함께 가볼 수 있어서 좋더라구요!​​개인 촬영도하고 주변 구경도 할 수 있는프로그램으로 저는 개인적으로 강추합니다!​​추가금으로 10,000원을현금 또는 계좌이체시아침스냅투어가 가능하니 참고하세요:)​⬇️아래의 링크를 참고하시면아침스냅투어에 대해 살펴보실 수 있어요 네이버 예약 :: 소낭게스트하우스 1,2호점** 최근 코로나 바이러스 확산세로 도 측에서 도 모든 게스트하우스 3인 이상 집합 금지 행정명령을 받았습니다. 언제 해지 될지는 모르겠지만, 소낭은 정부의 코로나 방역 지침을 준수하고 따르며, 방역에도 최선을 다 할 것입니다. 예약을 원하시는 분들은 이 점 참고 부탁드립니다. 소낭게스트하우스 1호점 (original) - 나무로 만들어진 도미토리룸에서 원목 향을 느끼실수있는 편안한 공간 소낭게스트하우스 2호점 (premium) - 2017년 완공한 신축건물로 호텔보다 좋은 침구류가 비치되어있습니다. 2인실,3인실, 4인도미...m.booking.naver.com 소낭게스트하우스 : 네이버 블로그시 구좌읍 월정1길 1 월정리해변에 위치한 소낭게스트하우스 #아침스냅투어#바베큐파티 여행자들을 위한 게스트하우스 도1세대 감성게하 010-6665-7149m.blog.naver.com ​ 소낭게스트하우스 아침스냅투어 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-1 아침스냅투어는 아침 6시 50분에신청자들에 한해서 다함께스타렉스 차량으로 이동을 합니다!​장소는 그날그날 작가님의초이스로 이루어지구요😁​지니는 이날 다수의 의견으로안돌오름으로 향했습니다​​이번  여행지 중 가보고 싶었던한 곳이었기 때문에 너무 좋더라구요:)​맘속으로 대박! 짱좋아!를연신 외쳤다죠>.<​  짠.. 너무 예쁘지 않나요??​지니가 도착한 곳은 안돌오름 이랍니다!일명 안돌오름 비밀의 숲이라 하더라구요:)​  안돌오름은 사유지라서 입장료로2,000원 현금결제로 이루어집니다!​  숲이 잘 가꾸어진 상태이고산책하기 딱 좋았어요​  숲길마다 다 연결 되어 있고평지라서 산책하듯 둘러보기 좋아요:)​  군데군데 드넓게 가 있고단순하게 생각하면 휑~하다할 수 있겠지만 그 경관이 너무 멋져서​지니는 만족스럽기만 했답니다>.<​ 이렇게 자연스럽게 찍어보려고촬영버튼을 수십번 눌러줘야 제맛이죠?!다들 이렇게 찍으시죵?🙄​ 보정본 스냅사진스냅촬영은 자세부터 소품까지섬세하게 봐주시는 작가님 덕에순조롭게 진행됩니다:)​사실 포즈때문에 걱정하며 갔는데그러지 않아도 되니 좋더라구요!!​소낭게스트하우스에서 촬영된스냅사진은 늦은 오후에 보정후5~6장 정도의 사진으로 주신답니다​  소낭게스트하우스로 돌아가는 길~센스만점의 작가님께서해안도로 드라이브까지 시켜주시니너무 행복한 아침 스냅투어였어요:)​​  소낭게스트하우스에 9시쯤 도착 후한식으로 조식이 제공되는데지니 입맛에 너무 잘 맞았어요:)​짐은 숙소에 잠시 맡겨두고아침 월정리 해변으로 가봅니다!​ 월정리 해수욕장 확실히 밤이랑은 다른 느낌이죠?​비소식이 있어서 도 날씨가너무 흐리더라구요​(비만 제발 오지마라..빌었는데ㅠ)​​  파도소리는 역시 좋아요!물도 맑고 역시 바다에요​  백구 한마리가 물놀이 중이더리구요귀여운 모습도 사진으로 담아봅니다:)​2일차에 묵을 숙소에 짐을 맡기고용두암으로 출발해봅니다!​ 용두암 용두암은 용머리 형상을 하고있는 바위로용이 승천하려다 뜻을 이루지 못했다는전설을 담고 있다고 해요​  흐린날씨라 파도도 바람도제법 강하더라구요!!​용두암을 보고나서 근처에 위치한 용연구름다리로 향했어요:)​ 용연구름다리 Previous imageNext image 용연구름다리​물 색감이 너무 신비롭고 이쁘죠?​​ 규모가 큰 곳이 아니다 보니잠시 둘러보기 좋은 곳이에요:)​  지니는 점심식사를 하러가기 위해서지나가야 했던터라 잠시 들리기 딱 좋았어요!​​점심식사를 위해 도 맛집이라는자매국수를 먹으러 이동합니다:)​용연구름다리에서 자매국수까지도보로 7분 걸리더라구요!​ 자매국수 본점자매국수특별자치도 시 삼도이동 1167-1  웨이팅을 두려워하며 도착한 자매국수는찾기 쉬운 도로가 쪽에 위치하고 있어요:)​  ✅자매국수 영업시간​AM9:00 ~ PM20:00✅브레이크타임​PN14:15 ~ PM15:45​​※11월 1일 ~ 3일 까지는휴무라고 하니 참고하세요!​​  자매국수 메뉴판에는지니가 먹고  싶었던 고기국수가 보여요​웨이팅은 전화번호 입력후 카톡으로나의 대기 순서 보내주니 간편해요:)​ Previous imageNext image ✅지니의 주문메뉴 고기국수8,000원​​  고기 7조각, 파고명, 고추가루 조금김가루가 고명으로 올라간 국수가 나왔어요​  잘 섞어서 맛을 봅니다:)​  처음 먹을때 면이 조금 덜익은듯 했지만잠시후 뜨끈한 국물에 면발이 퍼지니부드러워서 목넘김이 좋았어요:)​ 웬만하면 국물은 안먹는 지니인데국물이 잡내도 없고 맛이 좋았어요:)​​든든하게 식사한 후 동문시장으로눈누난나 가는데 비가 내리기 시작했어요..​이때부터 하루종일 비가 오기 시작했네요ㅠ​ 동문시장 동문시장특별자치도 시 일도1동 1148-2  배가 부른 상태라 지니는새콤달콤한 음료가 땡겨서천혜향 주스를 사먹었어요:)​✅천혜양 주스 가격3,000원​​  깡통화덕이라고화덕만두가 보여서 맛을 보았어요!​✅ 흑돼지​3,000원​​지니입에 기름지게 느껴졌던 만두인데만두피가 빵 같았고 함께 주는 칠리소스에찍먹하니 정말 맛나게 먹은것 같아요:)​동문시장 끝지점에 3군데의 가게에서아주 큰호떡을 단돈 500원에 팔아요!싸고 맛도 괜찮으니 하나 드셔보세요:)​​간단히 먹을 것들을 사서숙소로 이동했어요:)​ 그린게스트하우스 그린게스트하우스특별자치도 시 건입동 709-11  지니가 묵을 그린게스트하우스는외관은 평범했고 엘리베이터가 없어서계단이동을 해야는점 참고하세요:)​  하루 묵기에 적당하고 온수도 잘 나오고침구류도 뽀송하니 좋았어요​​지니가 그린게스트하우스를 선택한 이유?​셋째날 지니는 이번 여행의 목적이기도한 등반을 위해서였어요!!!  그린게스트하우스는 의관음사, 성판악 코스로 차량 픽업서비스와주먹밥, 김밥, 물도 제공되거든요👍  ✅그린게스트하우스 숙박가격24,000원 ​​지니는 뚜벅이라 무거운 짐을만들지 않아야해서 등산화 및 스틱는챙겨오지 않았기에 등산 장비 대여도가능해서 너무 좋았어요​사장님 부부도 완전 친절!​⬇️아래의 링크를 참고하시면 좀 더 나은등반이 될 수 있을 듯 해요:) 그린게스트하우스 등산하실때는 그린게스트하우스를 이용해주세요www.greenguest.kr ​3일차  등반을 위해설렘반 걱정반의 마음으로일찍 잠자리에 들어봅니다:)​3일차 여행!!!대망의  백록담을지니는 과연 만나고 왔을까요?두구 두구 두구  
​​​​​​​ ​​​​​​​ 입구부터 구름이 열일하는  생태숲이에요.  공항 근처 가 가득한 곳이죠. 가을이 무르익어가는 지금, 억새가 바람에 나풀거리는 경치도 볼 수 있고, 간혹 노루도 마주할 수 있답니다. ​​​​​​​​​​ 잘 정비 된 길을 따라 편하게 산책할 수도 있지만 의 생태를 있는 그대로 보고 느낄 수 있는 숲길로 가기로 했어요. 곶자왈 사이를 걸으며 마음껏 힐링할 수 있는 숫모르숲길이랍니다. 예전에는 에 자라고 있는 나무를 베어 숯을 굽고 그걸 내다팔고 사는 사람들이 많았다고 해요. 지난 번 불의 숨길에서도 두 군데의 가마터를 둘러봤더랬죠. 이 곳 생태숲에도 그런 흔적이 남아있는데요, 가마는 남아있지 않지만 숯을 구워 파는 사람들이라는 뜻의 숫모르라는 명칭이 바로 그  흔적입니다.  ​​​​​ 겨울이면 동백꽃을 예쁘게  피워낼 녀석들이네요. 이번 겨울에는 소복하게 쌓인 흰 눈 속에 빠알갛게 피어난 동백꽃을 꼭 보고 싶은 소망이~​​​​​​ 투박하지만 자연 그대로의 화산송이길을 걸으며 발걸음따라 자박자박 땅이 들려주는 소리를 느껴보기도 합니다.  공항 근처에서 의 생태를 있는 그대로의 로 마주할 수 있는 숲을 즐기고 싶으시다면 여기가 딱이죠~​제가 가장 중요하게 생각하는 ㅋㅋ 주차장도 완전 잘 갖춰져 있어요 ^^​​​​​​ 야자매트가 잘 깔려있어서 다른 곶자왈들보다는 훨씬 더 걷기가 편한 숫모르 숲길입니다. ​​​​​​​ 군데군데 아름드리 곰솔도 자태가 진짜 우아하네요. 산천단의 곰솔도 어마어마하게 멋진데 말이죠~ 예전에는 화각이 그리 좋지않는 카메라뿐이라... 쌩눈으로만 담고 왔는데요, 으흐흐~ 이제는 나도 화각 장난아닌 카메라 갖고있징~ 조만간 산천단에 가서 멋들어진 곰솔들을 담아와봐야겠어요^^산천단도  공항근처 를 찾으시는 분들께 자연자연한 경치를 선물해주는 곳이에요.​​​​​ 절물자연휴양림까지도 연결되는 숫모르숲길이에요.  살이 1년 반이나 되었지만 아직 절물휴양림은 한 번도 안 가본 1인 ^^;; 생태숲에 주차해놓고, 다녀와봐야겠어요. ​​​​​​ 귀엽기도하고 쫌 징그럽기도하고 ㅋㅋ군데군데 버섯들이 함께 자라고 있네요. ​​​​​ 숫모르 숲길이 끝나갈 즈음이면 하늘하늘 억새들이 양쪽에 펼쳐진 풍광이~ 감탄사를 연발하게 만들죠. 아직은 억새가 포슬포슬 피어나지 않았더라구요. 1~2주 후면 가을이 훅! 들어오는 갬성스팟으로 변할 듯 해요. 오늘 좀 아쉬우면 어때~ 맘만 먹으면 금방 올 수 있는 곳인데 ㅋㅋㅋ 도민의 특권이죠 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 이름 모를 꽃들은 궁금할땐 꽃검색 찬스~그.러.나. 돌아서면 또 잊어버린다는 건 함정 ㅋㅋ​​​​​​​ 예쁘게 조성된 입구에는 전망대도 만들어져 있어요. 여윽시 높은 곳에서 내려다보는 뷰는~ 캬~~ 날씨까지 대박이쥬~나란 뇨자~ 날씨복있는 뇨자~​​​​​​​ 솟대가 가을하늘이랑 자연자연한 연못이랑 너무 잘 어울리죠. 도시에서는 이런 풍경을 누리려면 한참을 달려 외곽으로 나가야하는데 는 진짜 너무 환상적인 곳이에요. ​​​​​​​ ​​​​​​​ 철 모르는 산수국이 아직도 피어있네요 ㅋㅋㅋㅋ가끔은 느지락느지락해도 혼자만 눈길을 많이 받을 수 있게 마지막에 열일하는 것도 나쁘진 않은 거 같다는 생각이 들기도 합니다.인생은 추입이죠 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​ 
마음이 답답하고 우울할때나 일이잘안풀려 출구가 안보일때 목장에 가보는것보다 좋은일은 없읍니다 옛부터 에는 영주십경중에  들어갈만큼 자락의 목장풍경은 고수목마라하여 가장볼만한 였지요 고수목마의뜻은 고수는 자락의 천연숲을 뜻하는말이고 목마란 초지에방목된 말을 뜻합니다 때문에 고수목마란 자락의 천연숲을 배경으로 끝없이 펼쳐진 푸른초원에 방목된 말들이나 소들의 풀을뜯는  풍경이라고 할수있읍니다 위의사진작품은 저..멀리 보이는 자락의마을공동목장인 삼의목장에서 한가로이 풀을뜯거나 누어있는 평화로운 황소들의 고수목우 풍경입니다  말이였으면 고수목마인데 소들이니 고수목우라고 해야겠지요 4월초까지만해도  봉오리에 하얗게 쌓여있던눈이 지금은 모두녹고 파랗게 물들었네요 하늘도푸르고 산도푸르고 목장까지 푸르른 풍경은 우울하고 답답했던 마음을 시원하게 하여줄뿐만 아니라 평안과 위로까지 안겨줍니다 에는 조랑말(마)이나 한라마만큼이나 한우들도 많고 흑소들도 더러있으며 칡소들도 볼수가 있는데하나같이 방목된 황소목장은 힐링의 장소로 가장 안성맞춤인 곳입니다 요즘은 무분별한 중산간 개발로 곶자왈 천연숲의 훼손되고 자연환경이 파괴된다면서 염려하는 사람들이 많지만 이곳은 평화롭기만 합니다 그래서인지 사진찍기에 가장좋은 배경으로 널리 알려지는가하면 웨딩촬영장소로도 떠오르기 시작했고 새로운 관광명소로 주목받기 시작하고 있지요 에는 을 배경으로 작은아프리카를 연상할정도로 곶자왈천연숲과 푸른초원의 펼쳐진 곳들은 여러군데가 있읍니다 그중에서도 가장 마음에 드는곳은 아래의 사진작품에서 볼수있는 목장입니다 저..멀리 이 보이고주변으로는 크고작은 오름들과 곶자왈 천연생태숲이 있는가하면 돌문화공원내의 민속촌도 있어서 의풍광을 느끼고 즐기기에는 가장 좋은곳이지요 지금까지는 잘알려지지않은 숨은장소일 겁니다 그런데 이곳역시 마찬가지입니다 이곳에서는 뒷쪽으로는 과 자연생태숲이 보이고 앞으로는범섬과 옹기종기 모여있는 바닷가마을들과 산방산까지 훤히 보이기 때문에 사진찍기에는 가장좋은 명소이지요  특히 주변에 거린사슴 전망대까지 있어서 1100도로를따라 볼수있는 숨은명소들입니다 그중에서도 지금까지 잘알려진 명소는 아래의 사진작품에서 볼수있는 삼다수 목장일 겁니다시에서 5.16도로를따라 서귀포로 내려가다가 사려니숲길로 진입하는 삼나무숲길로 좌회전하여 교래리 사거리로 진입하다보면 사거리 가기직전 도로좌측으로 삼다수목장이 보입니다 그러고보면 아직도 도의 숨은명소들도 많고 무료사진촬영장소도 많다는것을 알게되네요 2015.4.24..아침에..(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)흐르는 가곡은 내놀던 옛동산에 오늘와 다시서니 소프라노 정은숙님의 노래입니다   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 가득한  둘레길 "이승이 오름..."​​  은빛 억새가 넘실대는 따라비 오름에 이어... 가득한  둘레길 "이승이 오름..."에 올랐어요...​오름의 높고 낮음을 떠나...하루 2개의 오름을 오른다는 것은 불량 부부에게는 ​정말 있을 수 없는 일...??  공식 저질체력 울 불량 부부...일명 "남원 날다람쥐..." 특전사 출신 이웃님 덕에...요즘 제대로  ​특전훈련받고 있어요...​​​    해발 539m, 높이 114m 의 기생화산으로 분화구가 동쪽으로 벌어진...말굽 형태의 "이승이 오름..." "이승이 오름"은 오름의 모습이 살쾡이를 닮았다 하여 붙여진 이름으로...이승악, 이생악이라 불리기도 하는데요...오름 정상에서 내려다보면 성널오름, 사라 오름과 함께 까지 조망할 수 있어...남녀노소 누구나 산책 삼아 부담 없이 오를 수 있는...의 때묻지 않은 자연 그대로의 오름이라 말할 수 있는 오름이랍니다...     요즘 특전훈련 제대로 받고 있는 울 불량 부부...사각사각~가을 낙엽 밟는 소리 가득한 이승이 오름 산책길...이웃님들과 함께 사뿐사뿐 걸어보아요~...      울창한 숲 속 길로 이루어진 이곳 "이승이 오름..." 깊어가는 가을만큼 산책로 위 쌓인 낙엽들로 인해... 걷는 내내 기분 좋은 폭신함이 느껴졌던  둘레길 "이승이 오름..." 이 산책로를 걷게 될 누군가를 위해...산책로를 가로막고 쓰러져 있는 나뭇가지를 최소한으로 정리해주시는 이웃님의 손끝에서...문득 누군가를 위한 "배려"라는 단어를 떠올리게 되었던 순간이었는데요... 이곳 이승이 오름은 의 다른 오름들에 비해 많이 알려지지 않아서인지...자연 그대로의 모습 그대로... 오름 산책길 위 가득했던 도토리들은... 올겨울 이곳을 찾는 다람쥐들의 소중한 먹이가 되어주겠죠...??     가을 낙엽 가득한 이승이 오름 산책길도 좋지만...한여름 한줄기 태양빛조차 허락지 않는 시원함으로 가득한...한여름엔 숲 속에서 하늘이 보이지 않을 정도로...자연 그대로의 울창한 숲길로 이루어진..."이승이 오름.."    하루하루 점점 더 인위적인 모습으로 변해가는 의 현 모습과는 달리...자연 그대로의 모습으로 등반객들을 맞고 있는..."이승이 오름..." 어디선가 나타난 작은 아가 노루의 깜짝 출현에...마냥 즐거웠던 이웃님들과 울 불량 부부... 아가 노루가 안 보인다고요...?? 눈 크게 뜨고 찾아보세요~ 사진 속 숨은 그림 찾기 합니다...      오름을 오른다기보단... 울창한 숲길 산책로를 걷는 듯 편안한 느낌으로 오를 수 있었던..."이승이 오름..." 정상... 오늘 하루 오름 두 개 정복했단 것에 스스로도 나름 장하게 느껴졌는지...이승이 오름 정상에서 똥폼(?) 한 번 잡아주시는 울 남푠씨... 장하다 울 남푠씨~!!기특하다 울 남푠씨~!!       오랜 세월... 모진 비바람에 쓰러지거나 토사에 쓸려내려가지 않도록...나무와 바위가 하나가 되어 서로 의지하며 버텨온 세월의 깊이... 과연 얼마나 될까요...?? 울 불량 부부도 이 녀석들처럼 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 서로 돕고 의지하며... 잘 살아보세~~ 잘 살아보세~!!! 해야 할 것 같아요...       둘레길 "이승이 오름"... 이 숲길을 찾은 이들의 크고 작은 소망들이 가득 담겨있는 돌탑들... 울 불량 부부와 함께 한 이웃님들 모두...작은 돌 하나와 함께 마음속 소망을 빌어봅니다... 이 돌탑 속 모든 소원들... 모두 다 꼭~!! 들어주셔야 한다는 것 아시죠...??산신령님~!!     아슬아슬~... 바위 위에서 마치 까치발을 서고 있는 듯 보였던 나무 한 그루... 저 높은 하늘을 향해 똑바로 서있을 수 없다면...이렇게라도 오랜 세월 이 땅, 이 오름 안에서 나무로서의 수명을 계속 이어갈 수 있길...마음속으로 살짝 빌어봅니다...    지금까지 낙엽수와 상록수 가득한 울창한 숲길 위를 걸었다면...이제부터는 울창한 삼나무 숲길과 마주할 시간~!! 하늘 끝으로 곧게 뻗어있는 삼나무들...자연 그대로의 모습을 간직한 이 숲길을 걷고 있는 우린...정말 행복한 사람입니다... 바로 요것 요것~!!어디서 보고 들은 건 있어가지고...빨간 열매 맺고 있다며 울 남푠씨가 불량주부에게 산삼이라 속인 요것만 빼면요~... 쌀값이라도 아껴 식물도감 하나 사줘야지...불량주부 제명에 못 살 것 같아요...     때묻지 않은 멋진 자연을 벗 삼아  둘레길을 걷고 또 걷다 보니...작은 풀벌레 소리와 낙엽 떨어지는 소리에도 행복을 느끼며 웃을 수 있었는데요...이 아름다운 자연과 함께 할 수 있는 사람만이 느낄 수 있는...작은 행복이겠죠...     둘레길 "이승이 오름" 속 삼나무 숲길이에요... 사랑하는 가족, 연인들과 함께 두 손 꼭 잡고 저 숲길 위를 걸으며...서로의 마음을 나눠보는 것도 참 좋을 것 같았는데요... 울 불량 부부는 그동안 나눈 마음만으로도 서로의 마음 나누기 완전 초과~!!삼나무 숲길 위 데이트는 일단 패스~!!      무식함을 무기(?)로 생각하며 살아가는 울 불량 부부...오늘도 인생 선배 이웃님들과 함께... 의 오름을 오르며 자연과 더불어 오름 공부하다 보니...조금은 똑똑해진 듯한 느낌마저 들었던 하루... 오늘 하루 오름 두 개를 정복했지만... 두 곳 모두 높지 않은 부담 없는 높이의 오름이었기에...오름 속 자연과 함께 하는 내내 즐거웠던 시간들이었는데요... 이웃님께서 알려주신 향신료로 쓰이는 초피나무(제피 잎) 가지 하나 손에 쥐고...사이좋게 너 한 입~ 나 한입~... 허기진 배 달래가며 하산(?) 하는 불량 부부가 안쓰러워 보이셨는지...내려오자마자 맛있는 고기로 울 불량 부부 배부터 채워주시는 이웃님들~... 늘어나는 뱃살 걱정은 잠시 넣어두고...정말 맛있게 잘 먹었습니다~!!!     
며칠전에는 이팝나무를 보러 신흥리를 갈까 고민하다가 나무 한그루보러 가기에는 집과 먼거리라 공항 근처  찾아서용담해안도로를 드라이브했어요​첫번째로 눈에 띄었던 곳은 몰래물쉼터에 있는 낮달맞이꽃이었는데요​5월이면 도 곳곳에 흔하게 피어있어서 우리들의 블루스 촬영지인금능에 갔었던날에 판포교회 앞에서도 보았는데요(우리들의 블루스 촬영지는 따로 포스팅 예정)​그곳 보다는 이곳이 소규모지만 군락으로 형성이 되어있는데다가바다 풍경이라 좀 더 볼만했어요​이어서 방사탑이 있는 쉼터에 들렀다가 어영공원에서 산책하고매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리도 산책했답니다. 1. 몰래물쉼터 달맞이꽃용담해안도로는 용두암 입구에서 사수항까지 제법 긴 공항 근처  해안도로에요​다른 해안도로에 비하여 덜 스럽긴 하지만 편의시설과 맛집등이즐비하며 거친 파도로 때론 동해 바다와 같은 풍경을감상 할 수 있는 곳이기도 해요 용담이호해안도로특별자치도 시 용담삼동 2572-2도두몰앞몰래물쉼터특별자치도 시 도두이동 697-6 ​ 몰래물쉼터는 신성마을, 제성마을, 명주마을, 동성마을등으로 비록 헤어져살지만 조상의 숭고한 정신을 이어받아 화목과 협력을 바탕으로 하나가되기를 다짐하면서 각처에 거주하고 있는 몰래물 사람들의애향정신을 모아 쉼터을 가꾸어 만들었다고 합니다. 달맞이꽃이 풍성하게 만개해 있어서 올레길을 걷거나 드라이브를하다보면 눈에 띄는데 도두몰 앞에 위치해 있어요 작년 5월13일에는 공항 근처  찾아서 몰래물쉼터에서꽃구경하고 어영공원을 산책한 후에 용연구름다리 건너편공원에서 코스모스를 보았었네요​이날 저의 지난글을 참고했더라면 용연구름다리에도 가보는건데이제서야 알게 되었어요아마도 올해도 꽃씨를 파종하지 않았을까 싶어 조만간 가봐야겠군요 나름 포토존을 조성해놓아서 가족여행 오신분들이사진 포인트로 활용하고 있었고요 쉼터 의자에 두분이 핸드폰으로 종교 관련 방송에 심취해 있어서위에서 달맞이꽃 풍경을 담아보았습니다. 일부러 찾아갈 정도는 아니지만 용담해안도로를 드라이브하거나 산책 한다면 한번쯤 들릴만해요 바다와 도두봉과 군락으로 조성되어 있는 달맞이꽃이라 나름볼만하고 쉼터와 포토존이 있어서 사진 찍을만 하거든요 바다와 함게 담아보았고요 이날은 그동안 시선에서 놓쳤던 몰래물에도 가보기로 했는데요용담해안도로는  올레길 17코스에 해당되기에 올레꾼들의땀과 발의 피로를 풀어주는데 적합한 장소더라고요 공항 근처  몰래물은 에서 내려온 용천수가 바다로흐르는 구조로 여탕과 남탕으로 구분 되어있었으나 현재는목욕탕 시설 보다는 쉼터의 개념이었어요 용천수탕은 예전에는 식수, 목욕탕, 빨래터 순으로 이용되었는데요지금은 식수와 빨래터는 불가하고 여전히 목욕탕으로 이용되기도 해요 앞서 방문한 올레길을 걷던 중장년 여성 두분이서 인증샷을 여러장 찍고 계시던데요한분은 촬영만...이분은 남는건 사진 뿐이라며 귀찮아하는 동행분을아랑곳 하지 않고 해맑게 웃으며 여러장 찍으시더라고요 ㅎㅎ  반대편은 남탕인거 같아서 그곳에도 가보았는데 좀전의 시설처럼 구색이 갖춰져 있지는 않았어요 좀전에 계시던 두분이 떠난후 다시 몰래물 쉼터의 달맞이꽃 군락으로 와봤어요 5월에 볼 수 있는 풍경이니 꽃 좋아하는 분들은 오고가는길에지나치지 마시고 들러보세요~ 2. 일몰명소인 방사탑용담해안도로에 있는 방사탑에는 넓은 정자 두개와 소공원이조성 되어 있으며 주차 구역이 마련되어있어요 방사탑특별자치도 시 용담삼동 2580-55 ​ 넓은 정자가 두개 있는 이곳은 한때는 종종 이용하던 우리만의 아지트였지요한여름에는 한치배 불빛과 방사탑 사이로 일몰을 감상할 수 있답니다. 방사탑 뒷편에서 사진 찍는 분들이 계시는걸 보면 공항 근처 로시선을 사로잡기도 하고 일몰과 사진명소이기도 해요 이날은 민들레가 눈에 띄어서 와봤는데요피고 있는건지 지고 있는건지 분간하기 어려웠어요​노력하지 않아도 눈에 잘보이던 꽃이 보려고 하면 안보이는...ㅋ 아무튼, 활주로 뒷편으로 소공원이 있고 정자에서 방사탑 너머로바다 감상하기 괜찮은 장소이자 쉼터에요 만개한 앵도나무(앵두나무꽃) 한그루가 있었어요 3. 어영공원용담해안도로에서 어린이 놀이터와 강아지 산책코스로 빠지면 섭한어영공원은 시 필수코스라고 해도 되지요 어영공원특별자치도 시 용담삼동 2396-16 ​ 이곳 또한 일몰명소이기도 하고 바다멍 하기 좋은 해안산책로인데요 풍속이 강한날에는 높은 파고가 멋져서 마치 동해바다에 온듯한 착각이 들기도해요​  ​ 를 상징하는 물고기와 뿔소라등 조형물이 있어서 유명세를 톡톡히치르고 있는 무지개해안도로 보다는 저는 이곳이 더 좋습니다. 화장실 전망대가 근사해서 이곳에서는 바다와 을 비롯하여도두봉, 항, 사라봉등을 조망할 수 있거든요 뿐만아니라 어영공원에는 넓은 잔디광장이 펼쳐져 있어서 사람과 강아지 산책코스로 안성맞춤 인데다가 바다 감상하기 좋은 벤치가 많으며 밤에는조명이 들어와 공항 근처  이자 야간명소예요 4. 도두추억애거리드라이브하다가 매번 지나치기만 했었던 도두추억애거리를 이날은 걸어보기로 했어요 도두추억애거리특별자치도 시 도두1동 ​ 카페진정성 건너편에 있으며 횟집이 즐비한 곳인데요오래전 이 근처 횟집에서 모임이 있었는데 그때는 이렇지 않았던걸로 기억해요 해안 방호벽 따라서 걷다보면 다양한 가 있어서 잠시 동심의세계에빠져들수 있고 아이들도 좋아할 만하다 싶더라고요​공기놀이하는 아이들의 모습이에요 심심할 수 있는 장소에 벽화를 그려놓아서 눈요기하기 좋아졌지요 줄넘기놀이를 하는 천진난만한 어린이들의 모습을 보노라니입가에 미소가 절로 지어지네요 바다위 작은 바위에는 새들의 쉼터이며 건너편 등대에는 도민들의비밀스런 장소인듯 야영을 즐기는 분들이 제법 있었어요 도두추억애거리에는 조형물 뿐만 아니라 쉼터가 많았고 이전의횟집거리와는 다르게 깔끔하게 단장되어 있었어요 도에는 남방큰돌고래 서식지가 있기에 돌고래 조형물은또하나의 상징물이 되었고요 이번에는 추억의 딱지치기를 하는 남아들의 모습이예요 말뚝박기 놀이를 하는 개구진 조형물까지 더해져서 왜 이곳을도두추억애거리라고 하는지 알 수 있게 해주었네요 적당한 길이의 해안산책로를 걸으면 도두봉이 있는 도두항이 나오더라고요오래전에 이곳에서 요트체험을 한적이 있었거든요 5. 도두항과 도두봉공항 근처 로 무지개해안도로와 쌍벽을 이루고 있으며 키세스존때문에 유명해진 도두봉은 주차 편한 도두항에서 오르는데요 도두항특별자치도 시 도공로 2도두봉출발점특별자치도 시 도두항길 26  ​ 이 사진은 써먹을때가 없어서 묵혀있었는데 이제서야 세상 밖으로 나오는군요 ㅎㅎ 올해 1월의 어느날 도두봉을 오른후 도두항에서 빛내림을 보았는데눈으로 즐기다가 항상 한발 늦게 사진을 찍어요 ㅋ 어느날 부턴가 도두봉에서 서식하고 있는 가출한 집토끼가산토끼가 되어서 사람들에게 친화력을 뽐내고 있던데번식력이 강해서 좀 걱정되긴 합니다. 노형동 살때 산책삼아 종종 다니던 도두봉이 지금은 키세스존때문에 대기줄이 생길 정도로 핫플이되었지요 정상에 다다르면 시원한 바다와  풍경이 눈을 시원하게 해주고비행기 이착륙을 감상할 수 있는 낮고 쉬운 오름이기도 해요​이외 공항 근처 가볼만한곳으로 5월1일에 방영된 우리들의 블루스8회에 월대천이 나오니까 괜시리 반갑더라고요 ㅎㅎ​월대천 포함 한림의 주요 촬영지는 따로 포스팅 하는걸로요 
​ 성판악 코스 등산   ​어제(5/17) 다녀온 따끈따끈한  등산 후기!!​온몸이 쑤시는 관계로ㅠㅠ집에서 블로그 작업이나 해야지 ㅋㅋ   국립공원성판악 등산로 : 9.6km 4시간 30분관음사 등산로 : 8.7km 5시간영실 등산로 : 5.8km 2시간 30분돈내코 등산로 : 7km 3시간 30분어리목 등산로 : 6.8km 3시간​​의 정상은 백록담으로 성판악과 관음사 등산로로만 등반 가능,나머지 3개의 등산로는 윗세 오름 대피소(남벽분기점)까지 가능.성판악, 관음사 등반로는 탐방 예약 필수 ★​​https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 예약가능 외국어 서비스 제공 탐방로 예약시스템에서는 ...visithalla.jeju.go.kr ​​  ​나로 말할 것 같으면~~ 등산 극혐러 ㅋㅋ다시 내려올 곳을 왜 올라가냐며!!왕초보 등린이지만..​평생 언제 한번 올라가 보겠냐며ㅠ한달살기 하는 동안  등반을 계획함​한달살기 하는 동안 지켜보다가날씨 괜찮은 날로 가자고~그날이 어제였다능.. ㅋㅋㅋ​일주일 전쯤 예약 시스템을 통해성판악 코스로 예약을 해놓고 다녀옴​성판악 올라 → 관음사 내려 or관음사 올라 → 성판악 내려오는 코스로도많이 간다고 했다보이는 뷰가 다르기에~​' 계곡이 깊고 산세가 웅장하며, 해발 고도 차이도 커 의 진면목을 볼 수 있다'는 관악사 코스지만 성판악 보다 힘들다(계단 지옥)는 후기때문에 우린 성판악으로 올라갔다 내려오기로~​ 또잉부부  등반 준비물등산화, 등산 스틱, 긴바지, 반팔, 얇은 바람막이, 김밥 4줄, 간식거리(초코바,사탕), 생수500ml 4개(살짝 모자랐지만 많으면 무거우니..), 모자, 손수건, 무릎 보호대, 물티슈​하절기(5,6,7,8월) 입산 시간 05:00 부터-​​성판악 탐방로 주차장이금방 만차가 된다 하기에우린 5시에 바로 올라가기로 하고집(중문)에서 4시에 출발~​ 4시 40분쯤 도착​아직 주차 자리는 많았지만 차들이 꽤 보임(새벽 산속은 쌀쌀하두앙~)​​ ​주차한 등산객들은 미리 정산을 하라는안내방송이 나와 안내소에서 결제(1,800원)​​​예약 시스템을 통해 예약을 하면예약 완료 문자가 오는데거기에 입장 QR코드 입장권 링크도 온다​ ​탐방로 입구에서 요 QR을 확인하고​입산 시작 ! 까ㅑ~~​​  ​두근두근어두운 길을 핸드폰 불빛을 비춰가며사람들을 따라간다​​ ​동트기 전이라 어두웠지만길이 잘 돼있고 금방 밝아져서위험하진 않았다​​ ​첫 안내판이 보일 때 까진 산책로~ 새벽 공기 맡으며 기분쵝오 ㅋㅋ​​ ​속밭 대피소 까지는 큰 어려움 없이올라갈 수 있었다(뒤로 갈수록 사진 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​  #속밭대피소(화장실 있음)​​ 도도바리 왔어??​난 맨몸 등산으로 혼자 휘리릭 올라와서신랑 기다림 ㅋㅋㅋ​속밭에서 아침으로 김밥 반줄 때리고빠르게 다시 올라감​​  ​▷▷▷▶▶​  ​사라오름 입구도 지나~​​ ​속밭에서 진달래 까지경사가 있어 조금 힘듦​​​ ​7시 반, 진달래밭 대피소 도착 !​​ #진달래밭대피소(화장실 있음)​이제 정상까지 화장실이 없다기에 다녀옴(산속이라 변기 물이 흙물임처음에 변기 안 내린 줄 알고.. 나만 몰라쒀?ㅋ)​​ ​곳곳에 인증서 발급 신청 안내문이 있었다​우리도 하산할 때 폰으로 신청함위의 안내대로 정상 인증 사진을 첨부해1,000원 결제하면 신청 완료.등산로 입구, 무인단말기에서 받으면 됨 ㅋ​​ ​진달래밭 대피소 앞쪽에 공터도 넓고 쉬기 좋았다​몽쉘 한입 하고해 뜨고 더워서 겉옷도 탈피하고 ㅋ막바지! 다시 오르기 시작!​  ​  ​탐방로 안내판은 '보통 구간'이던데..이게 어딜 봐서?!!​1시간 반이 왤케 길게 느껴지던지 ㅋㅋㅋ​​ ​그래도 진달래밭을 지나니슬슬 뻥 뚫린 주위 경치가 보였다​​   ​그동안은 숲속에 나무만 보고 걸었다면이제 산봉우리도 보이고멀리  시내와 바다도 보인다​앞만 보고 오르다가 뒤돌아보면나도 모르게 감탄함..​이래서 관음사 코스가 가 많다 한 걸까..궁금했지만 도전은 모르겠네? ㅋㅋ​​  ​이미 4시간가량 걸어서 그런가..마지막 코스 너무 힘들다 ㅠㅠ 후헹​​​  ​해발 1,900m진짜 다 왔다.. 정상이다..​​ 백록담이다​백록담!!!!! 내가 백록담을 보다니!!!!!​​  ​물이 많지 않았지만ㅋ 넘 멋졌다~​내 두 눈으로 백록담을 보는 날이 올 줄이야 ㅋㅋ등린이는 세상 뿌듯!​​   ​정상 인증샷 필수쥬?!​5시 출발 9시 도착.​일찍 가니 줄 1도 안 서고 사진 막막 찍을 수 있었다 ㅋㅋ(티비 보니까 30분~1시간, 계단까지 줄 서있던데 ㄷㄷ )​​ ​우리가 간 날 날씨가 완벽했음바람도 많이 안 불고 기온도 딱!​그래도 정상은 추웠다 ㅋㅋ 햇빛은 강하고 바람은 쌀쌀~(바람막이 필수)​​  ​정상에서 식사 타임~우리는 컵라면은 안싸감(보온병 무거워)전날 사놓은 #오는정김밥​​​​사진 찍고 밥 먹고정상에서 한 20분 있었나?땀 식기 전에 내려가자는 도도바리 ㅋ눼이눼이~ 다시 가봅시다​​ ​  ​올라올 땐 내려가면서 봐야지 했던 경치들..​​음?? 경치 그게 뭐죠?? 발가락 아프고 다리 후덜덜 거려 ㅋㅋ땅만 보고 오느라 목이 다 아프네 ㅋㅋ​ㅋㅋ 양손 스틱 꽉 붙잡고미친 내리막 지옥을 끝없이 내려옴​​평소 무릎이 좋지 않은 도도바리 덕에하산하는데 5시간 걸렸네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(내려올때 더 천천히 조심해야 하긴 함)​​​ ​내려오면서 노루? 고라니? 도 몇 마리 봄 ㅋㅋ꽤나 가까이 있었는데 도망 안 가고 지 할 일만 함 ㅋㅋ​​ ​언제 끝나나 싶었던 하산길이 드뎌 끝났다우아아~~ 내려오는 게 더 힘들어~~~​​ ​올라갈 때 어두워서 보지 못했던 곳여기가 여기였구나.. ㅋㅋㅋ​​ 내려오면서 신청해놓았던 인증서를 발급받음​무인 발권기에 인증번호를 입력하면프린트되어 나온다​​ ​우리.. 성공했다규.. 완등했다규..대견하다규 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​다시는 올일 없을 거라며 ㅋㅋ성판악 주차장을 빠르게 빠져나왔다 ㅋㅋ빠이 ~ 빠이 성판악 탐방로~~​​​ ​집에 돌아오니 오후 3시하루가 참 길구나 ㅋㅋ​​​가기 전엔 너무 걱정돼서 잠도 안 왔는데(내가 결혼식 전날도 잘 잤는데 말이야 ㅋ)다치지 않고 참 잘 갔다 왔다 싶다​아직 등산의 매력은 모르겠지만ㅋ한 번쯤 도전해 볼만 가치는 있는 듯!​둘이서 참 고생했다며서로 칭찬해 주며 돈독해짐 ㅋㅋ후에도 얘깃거리가 될듯하다 ♡​  ​ 
#도 #도관광 #관광 #여행 #도여행 #도오름 #오름 #동쪽여행 #동쪽오름 #세미양오름 #도오름추천 #오름추천 #오름추천 #도가족여행지 #가족여행지 #동쪽오름추천 #도세미양오름 #아라동가볼만한곳 #도가볼만한곳 #공항근처 #공항근처갈만한곳​​​​여유로운 휴가 마지막 전 날,뭘 할까 고민하다가 오랜만에 오름이나 가보자~ 싶어서시내에서 가깝고또 근처에 카페가 있었으면 좋겠어서  찾아본 곳 중​제일 적합했던 곳을 발견하고 다녀옴​ 세미양오름특별자치도 시 아라일동 산24-2 ​세미양오름지도상 주소는 위와 같고 티맵 네비게이션으로 찍으면다른 입구를 가르쳐  주는데 하필 거기는 사유지 ㅠㅠ그래서 그 입구로는 들어갈 수 없으니되도록 아래 주소로 검색해서 가는걸 추천!​시 아라일동 6-59​그럼 바로 주차장이 있는 곳으로 안내해줌 :) ​주차장이 그렇게 넓은건 아니지만그래도 나름 그 옆으로도 차를 세울 수 있어서편하게 할 수 있다는 장점이 있음​ ​나는 읽어보진 않았지만그래도 혹시나 가기 전 누군가가 궁금해 할 수 있기 때문에항상 의무감으로 찍는 입간판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 아라동 주민센터에서 아라동 역사문화탐방로로지정해서 길을 잘 닦아놓은 오름인 듯 했음​그리고 사실 저거 잘 보고 올라가야나처럼 길을 잃었다 ~ 하는 아이유 노래를 떠올리지 않을 수 있음하하하하​ ​드디어 등산 시작~!​ ​중간중간 가로등을 새로 설치하는 공사를 하고 있었는데밤에 운동하러 오기도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었음동네 분들은 참 좋겠당​낮에도 운동하는 주민분들 꽤 있었음운동하기에도 적당한 높이였고 무엇보다 가 많아서 좋았던새미양오름​ ​가다보니 옆으로 이런 팻말이 있길래옆을 보니 이상한 애가..​ ​이거 보자마자 아 얘가 저기서 말하는새우난초구나 싶었음뭔가 모양 기괴한 것 같으면서도 또 새우같아보이기도 하고 그런 친구였는데파가면 안된다고 하니 눈으로만 봐주시길 ㅠㅠㅋㅋ​ ​오랜만에 자연환경 찍어서 신난카메라 주인이것저것 쓸데없는거 열심히 구도 잡아서 찍어보고​ ​파릇파릇한 고사리가 눈이 참 시원해지는 것 같길래한 컷 찍어봤는데 생각보다 너무 안나왔음힝​다음엔 구도 다르게 잡아봐야지​ ​얘도 뭔가 난초같은데뭔진 모르겠지만 아무튼 그 와중에 돋아나있는게기특해서 찍어봄 ​ ​여기까진 그냥 무난하게 올라갈 수 있고중간중간 쉬는 의자도 있어서 괜찮네 하면서 올라갔지..​ ​드디어 본격적으로 계단이 나타나기 시작했고나는 이제 시작이구나 싶어서 마음 다 잡고 열심히올라갔다구 함​ ​보이지 않아 끝이..도대체 정상 어디야​ ​매번 오름 올라가면서 하는 말이지만끝이 도대체 어디야언제 정상이야그만하고싶다힘들다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​너무 힘들어서 쉬다가 옆에 있는편백나무도 좀 찍어보고(편백,,,내가 앞으로 갈 집에 있는 그 편백.,,,너는 자연에 있는게 참으로 아름답구나 편백...)​아무튼 힘들어서 낑낑거리면서 올라가다보니 드디어하늘이 보임!!!!​ ​혹시 닥터스트레인지 대혼돈의 멀티버스 본 분이 이 글을 본다면저기 저 계단 위로 보이는 나뭇가지 모양이딱 아메리카가 만드는 멀티버스 이동하는 포탈 같지 않나요저기서 사진 너무 찍고싶었는데그 누구도 날 찍어줄 수 있는 사람이 없었다고 함 ㅠㅠ​혼자 간거이기도 한데 주변에 사람이 아 무 도 없었다구 함... 힝...저기 포토존으로 하기 딱인데...ㅠ​ ​모 암튼 아쉬움을 뒤로하고슬슬 걸으면서 옆을 보니뒤로 보이는 이상한 능선??????????????​ ​설마 하고 봤는데세상에 뒤로  능선이 그대로 보이더라! ! !​ ​그 반대쪽으로는 시내가 한 눈에 시원하게 펼쳐져있었고​ ​다시 뒤를 돌아보면 너무 예쁜  뷰 ㅠㅠㅠ그냥  시내에 있는 오름이라그래서 온건데세상에 지금껏 다녀왔던 오름 정상 뷰 중에가장 좋았다고 할 만큼너무 멋있는  뷰였음​날씨가 좋긴 했지만하늘이 더 깨끗하고 초록초록 했으면더더더더더 파랑파랑 초록초록한 과 하늘을 볼 수 있었지 않을까하면서 다음에 날씨 아주 깨끗하고 좋을 때가봐야지 하고 마음 먹었음​ ​삼각대 안가져온 멍청이는사진찍고있던 커플분들께 당당하게 카메라 드리면서사진찍어달라고 했다고 합니다 후후​그래서 예쁜 인증샷 남기구 왔지요 호호​ ​봐도봐도 너무 예뻤던 뷰​ ​오름 정상 능선을 따라 걷다보면이런 구상나무가 나오는데여기서부터 뭔가 살짝 내가 왔던 길과 다름,그리고 잘하면 다른곳으로 갈 수 있겠다는 생각을 했음​​ ​그런 생각도 잠시하늘 보면서 예쁘다우와 너무 좋다 날씨 왜이렇게 좋아오늘 오길 너무 잘했다 등등등각종 찬양을 하다가 ​ ​이게 뭐라고 여기 개울도 있어​ ​심지어 올챙이도 있네?​여기 뭐야 완전 좋아 대박 ㅠㅠㅠ이러면서 길이 이상하다 이상하다 근데 좋다 하면서보이는데로 그냥 가고있었음​  ​그리고 결정적으로왼쪽은 올라가는 길오른쪽은 내려가는 길​갈림길이 나와버렸고내려가는 길에 꽃이 너무 예쁘게 폈길래 홀린듯이 내려가서​ ​사진을 찍고 내려감​그런데 아무리 생각해도 내가 주차한 곳이랑거리가 점점점점 멀어지는 것 같아서무엇인가 많이 잘못되었음을 느끼고​힘겹게 올라오시는 등산객 아저씨께 아저씨가 올라온 곳으로 가면 어디가 나오는지 물었더니내가 주차한 곳 반대편으로 나온다고친절하게 알려주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇다 나는 그대로 내려갔다면 아예 반대편으로 가게 되는것이었다하하하하하하하하하핳하​일찍 물어봐서 다행이다 하하하면서 바로 뒤를 돌아서 아까 갈림길에서 오르막길로 올라갔음​ ​바로 요기​ ​요 길을 따라 가니 다행히 내가 처음에닥스에서 나온 그 별모양 멀티버스 포털같다는그 곳으로 연결되는 길이 나옴​내 차가 있는 곳으로 내려갈 수 있다는안도감을 느끼면서하산 시작​ ​올라가는 길이 힘들었던 만큼내려가는 길은 무릎이 살려달라고 소리를 지르긴 했지만그래도 천천히 다리에 힘주면서열심히 끙차끙차 내려갔음 ​  ​올라가고 내려가는 도중에 열심히 찍은 꽃사진​오름가기를 겨울부터 시작했던 것 같은데그땐 풀이나 꽃들이 아무것도 없었지만이제 봄이 되고 꽃이 피니 예쁘고 귀여운 애들이여기저기 올라오는게 보여서 너무 좋았음​역시 숲은 봄에 가야 예쁜걸 많이 볼 수 있어서 좋다아:}​​ ​마지막으로 뷰로 찍은 내 사진 하나 더 남기구​시내 가까운  뷰가 멋진 오름 새미양오름 등반기 끝🥰🥰​​​ 👇도 관광은 여기서👇#도개인택시관광 상수투어 추천안녕하세요! 도에 처음오시는분, 도에서 재밌게 놀고 싶으신 분들, 도 가이드가 필요하신 분들...m.blog.naver.com ​ 
옛날에는 에서 식당을 소개해달라고 하면 횟집 아니면 흑돼지집이 먼저 생각이 났었는데, 요즘은 다양한 종류의 음식들이 생겨나서 추천도 다양하게 할 수 있는 것 같다. 그중 요즘 핫한 메밀국수를 먹을 수 있는 아래첫마을 이라는  메밀 식당을 소개해 보려고 한다.   테이블링이라는 대기 앱으로 예약을 하고 방문했는데, 이 앱 없으면 먹기 힘들 것 같으니 참고하면 좋을 것 같다.  아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 주소:  서귀포시 안덕면 산록남로 675 ( 광평리 211)전화: 064-792-8245영업시간: 10:30~18:00 / 브레이크 타임 15:30~16:00월요일 휴무​* 주차장 있음 * 대기 앱 필수 (테이블링)* 아기의자 있음* 매년 5월과 10월,  메밀 축제도 열린다고 함     작년 여름, 식객 허영만의 백반기행 113회에 소개된  아래첫마을은소개되자마자 엄청난 핫플레이스가 되어서 대기가 필수인 곳이 되었다. 그렇기 때문에 필수로 테이블링 앱을 다운받아서 원격 줄서기로 대기번호를 받아야 했는데,현재 내 앞에 몇 팀이 있는지 정보도 나와있어서 나름 편히란 시스템인 것 같았다. 다만 어느 정도의 시간이 걸릴지는 알 수가 없었다;; ​  대기번호를 받고  메밀 식당에 도착해서 입구에 있는 키오스크에서 대기 확정 코드를 입력해야 한다는데, 우리는 정말 간당간당하게 도착을 해서 확정 코드 입력할 시간도 없이번호를 부르자마자 바로 들어가게 되었다. 생각보다 회전율이 빠른 건지 우리가 너무 여유를 부렸던 건지;;; ㅎㅎ그나마 다행인 건 언니네가 먼저 도착해서 우리 순서를 지나치지 않고 무사히 메밀국수를 먹을 수 있었다는 거~ 대기 번호를 받았어도 차례가 되었을 때 현장에 있지 않으면 말짱 꽝이다. ​그러니 우리처럼 간당간당하게 도착하지 말고 최소 대기 4~5번째 있을 땐 미리 도착해서 차에서 여유롭게 대기하는 게 좋을 것 같았다. (온 가족 출동했었는데 못 먹을까 봐 완전 심장 쫄렸음) 식당에 도착하니 이름 그대로  바로 아래쪽에 위치해있어서차 없이는 방문하기 어려운 곳이라 주차장은 넓게 마련되어 있었다. ​  메밀국수로 한 식당 건물과 카페 건물 두 개가 나란히 붙어 있었는데, 모두 메밀로 만든 음식과 제품들을 판매하는 곳이었다. 카페는 밥 먹고 간단하게 커피 한잔하기 좋아 보였는데, 회전율이 낮다 보니 자리가 금방 생기진 않더라~​  메밀 식당의 브레이크 타임은 3시 30~ 4시까지이고 휴무일은 월요일이니 참고하시고요~ 동절기는 저녁 6시까지, 하절기인 4월부터 10월까지는 저년 6시 30분까지 운영한다고 하니 이것도 참고!!​ 들어갈 땐 너무 급하게 입장하는 바람에 못 찍고 메밀국수 먹고 나오면서 입구 쪽에 있는 키오스크와 면 뽑는 기계?를 찍어보았다. 식사를 하고 나온 시간이 점심시간이 조금 지난 시간이었는데도 여전히 대기는 25팀으로 많았었다. 내가 앱으로 대기 번호 받았을 땐 앞에 30팀이 있었나 그랬음 ㅋ​  아래첫마을의 내부는 인터넷으로 보던 것처럼 작은 편이었다. 일반 식당이었으면 작다고 느끼지 않았을 텐데, 인기가 많고 사람들이 많이 오는 곳이다 보니 규모가 조금 더 컸으면 좋았겠다는 생각이 들 정도였다. ​우리는 조카까지 총 6명이었는데, 6명이 한 번에 앉을 수 있는 자리가 없어서 언니네 가족 3명, 부모님과 나 3명이렇게 따로 자리를 배정받았었다. ​ 해발 500m에 있는  하늘 아래 가장 높은 마을인 광평리에 위치한 아래첫마을은 마을 주민들이 직접 재배하고 가공한 제품들을 판매하고 있으며 당연히 100% 산 메밀로만 만들어졌다고 한다. ​  메밀 식당의 메뉴판은 위 사진 참고하면 되겠는데,한 메밀국수인 비비작작면과 냉면,따뜻하게 먹을 수 있는 한우 맑은 곰탕과 메일 조배기(수제비)도 있었다. 그리고 메밀만두와 메밀전까지 나름 다양하게 준비되어 있었다. ​부모님과 나는 비비작작면과 비빔냉면, 한우 맑은 곰탕, 메밀만두를 주문했다. ​ 물은 예상대로 메밀차로 나왔고~ ​ 음식은 금방금방 나오는 편이라 순식간에 한 상 차려졌었다. ​ 사진 속 음식이 바로  메밀국수로 한 비비작작면인데고소한 들깨와 들기름, 제철 나물을 비벼 먹는 음식이다. 비주얼부터가 일단 사진 찍기 좋게 나왔고~ ㅎㅎ​   예전부터 먹어보고 싶어서 기대가 가득했던 비비작작면!역시나 고소한 맛이 입안 가득, 시원하고 상큼한 야채들과 함께 먹으니 간이 세지 않았는데도 계속 당기는 맛이었다.  다른 곳에서 먹어본 들기름 막국수는 고소한 맛이 조금 더 강하다면,  아래첫마을의 메밀국수는 뭔가 시원한 고소함? 이었다. ㅋㅋ  한우 맑은 곰탕은 뜨끈하니 속이 풀리는 맛이었고~깔끔 담백해서 부모님도 좋아하셨고 아이들 먹이기도 괜찮을 것 같았다. ​ 비빔냉면은 쏘쏘~ 딱히 특별한 맛은 없었지만 그래도 맛 자체는 괜찮았다. ​ 메밀만두는 속이 꽉 차있어서 맛있었고~ 예상되는 맛! ​ 음식 대부분 깔끔하고 맛있었던  메밀 식당으로 부모님과 언니네도 맛있게 먹었다고 했다.주문한 음식 중에서는 역시 비비작작면이 제일 맛있었는데, 다음에 가게 된다면 메밀 조배기를 한번 먹어봐야겠다. ㅎㅎ ​ 맛있게 먹고 계산하고~ 바로 옆 카페에 가면 아메리카노가 50% 할인이라길래 시간 때울 겸 카페에 갔는데~ ​ 카페에 자리가 없어서 그냥 테이크아웃으로 사들고 나왔었다 ㅎㅎ메밀 그린티 라떼라는 음료가 있어서 주문해 봤는데 고소하니 맛있었음!!!​ 메밀 식당으로 한 아래첫마을은 에 왔다면 한 번쯤 가볼 만한 곳으로 특히 5월, 10월에는 메밀 축제도 한다고 하니이맘때 여행 오신 분들은 참고하면 좋을 것 같다. ​ 
 꿈꿈이에요 :) ​지난 번 포스팅했던  ! 을 다녀오기 위해투숙했던  난타호텔을 소개해드릴께요​처음에는 도  게스트하우스에서 묵으려고 했는데제가 가는 날에는 이미 꽉 차서 묵을 수 있는 곳이 없더라구요​그래서 관음사에서 가장 가까운 호텔이 어디 있을까 찾아봤는데많은 등산객 분들이 추천해주신  난타 호텔을 검색해본 결과후기도 괜찮고 가격도 저렴해서 바로 예약하고 다녀왔습니다​ 난타호텔시 선돌목동길 56-264성급 호텔체크인 14시 , 체크아웃 11시스탠다드 트윈룸 비수기 평일 기준 , 7만원대체크아웃 후 짐보관 서비스 가능호텔-관음사주차장 자차 7분 , 호텔-성판악주차장 자차15분 소요첫 날 윗세오름 등반하고 저녁 먹고 들어가니어두컴컴해진 오늘의 숙소, 호텔 난타호다닥 안으로 들어가봅니다  이 빙글 빙글 회전문을 통과해서 체온측정을 하신 후  프론트에서 체크인을 하시면 됩니다.호텔 난타 투숙객분들한테는 난타 공연을 50프로나 할인해주네요 !오랜만에 들어보는 난타 공연 !아이들이 재밌어할 것 같아요~ 참고하실 부분은  난타 호텔에서는칫솔 치약 면도기 는 비치되어 있지 않아요저희는 칫솔만 들고갔는데 치약이 없어서 당황했어요편의점에서 구매가 가능했지만 알잖아요,, 편의점에서이런거 사기 정말 돈아까운거ㅠㅠ치약 칫솔 면도기 꼭 꼭 미리 챙겨가세요 !   여기는 로비에요 로비가 넓고 의자가 많아서체크인 체크아웃할 때 붐비지 않아 좋았어요 몇몇 분들은 헬스장도 이용하시더라구요 대단,, 편의점은 GS25가 있었고  갈 때 필요한김밥, 샌드위치, 초코바, 컵라면, 생수병 등을 구매하기 딱 좋았어요 참고로 편의점은 오전7시부터 밤12시까지 운영해요센스있게 전자레인지가 편의점 밖에 비치되어있어요편의점 영업을 안하는 시간대에도 전자레인지를 이용할 수 있어서 이 점이 참 센스있다고 느껴졌어요 !  제가 묵은 객실은 3층이였는데,, 호수가 정확히 기억이 안나네요ㅎㅎ깔끔하고 조용한 복도를 지나서 객실로 들어왔습니당 -! 침대가 2개 있는 스탠다드 트윈룸이에요아주 깔꼼한 싱글 침대 두개 ! 객실 안에 있던 룸서비스 안내책자인데먹어보진 않았지만 후라이드치킨 같은 경우엔배달비까지 포함하면,, 저 금액도 괜찮다고 느껴지네요ㅋㅋ 객실 내 가구?는 약간 낡아보이긴 하는데크게 신경쓰이지 않는 정도였고의자나 책상 협탁 등 사용하기에전혀 문제 없었습니다  커피포트와 간단한 티백수납장과 헤어드라이기미니냉장고 안에는 생수병 2통이들어있었어요  캐리어를 보관할 수 있는 공간과객실 전용 슬리퍼가 준비되어 있었어요 화장실도 깔끔 그 자체였어요-!공간도 넓고 화장실에 물기도 없고 화장실 특유의 곰팡이 냄새도 안나서쾌적하게 사용할 수 있었어요세면대와 샤워부스가 구분되어 있어서 바깥으로 물이 튈 염려가 없다는 게 좋았구요 원래 휴지가 두 개 다 저렇게 접혀있었는데 제가 사용을 해가지구ㅋㅋㅋ변기에 비데도 있어요 !   일회용품은 정말 최소한의 것들만 있었어요빗, 면봉, 화장솜, 비누 등 어메니티는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션이 있었구요샴푸와 컨디셔너 바디워시를 사용했는데사용했을 때 건조하거나 뻣뻣한 느낌 없이 평범했습니당 커텐은 쉬폰커텐, 암막커텐 2중으로 되어있구요테라스는 따로 없구  바닷가쪽이 아니라 뷰는 별 거 없었어요 어차피 숙소에 머무를 시간이 거의 없어서이 정도도 만족 만족ㅎㅎ 조식은 오전 7시부터 10시중식, 석식은 오전 11시 30분부터 오후 10시까지제공되네요 :)   호텔 로비에 버스 시간표도 있고버스 정류장에도 시간표 붙어있어서이거 보고  등반하고 와서시간 맞춰 나가 여유롭게 기다렸네용 난타 호텔의 장점은​ 관음사주차장 까지 택시로 7분, 성판악 주차장은 15분정도로 에서 멀지 않은 거리에 있다는 점이 좋았어요참고로 여기서 오전 6시 10분쯤 택시를 불렀는데도 빠르게 잡혔어요주차장에도 이미 다른 분들이 부른 택시들이계속 들어오더라구욤​그리고 가격 대비 훌륭한 룸 컨디션 !에이스 침대와 오리털 침구류로되게 편안하게 잤구제일 중요한 위생적인 부분이 깔꼼해서 좋았어요​단점으로는전 잠귀가 어두운 편이라 크게 신경쓰이지는 않았는데아침에 준비할 때 복도 소리가 좀 들리더라구요잠귀 예민하신 분들은 신경쓰이실 수 있을 것 같아요​저는 개인적으로 넘나 만족했던난타호텔 !재방문 의사도 있습니다ㅎㅎ​이웃님들도  등반 계획이 있으시다면참고해보세요~~~!​​+ 참고로 돌하르방 짤이 하다고여기서 다들 사진을 찍어가시더라구요,,ㅋㅋㅋㅋ 난타하고 있는 돌하르방ㅋㅋ구경 잘 했숩니당  호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타 #난타호텔 #호텔 #등반호텔 #호텔난타 #도호텔 #도숙소 #숙소 #게스트하우스 #호텔 #아라동호텔 #시숙소 
어제 꺾은 고사리를 삶아서 비닐팩에 넣어서 냉장고에 넣고.고사리 꺾는다고 힘이 들었는지 온몸이 쑤신다.걷는걸 싫어해서 눈으로만 힐링하려고 드라이브 결정고기국수로  점심을 먹고 드라이브를 하면서  사진도 찰칵​  목장 풀밭에는 말들이 놀고 있고 저 멀리 이 보인다. 위 얇은 구름이 떠 있는 파란 하늘이 가슴을 탁 트이게 한다. 목장도 참 많다. 은 어제도 많이 돌았는데시에서 서귀포로 이리저리 많이 다녔는데​ "천왕사 저번에 왔던 곳인데 왜 이리 많이 변했지?도로는  넓어지고  편백나무가 더 많아진 것 같은 느낌은 뭐지?" 우리는 창문을 활짝 열고 편백향을 실컷 맡았다. 사랑이는  코까지 벌름거리며 좋아한다.을 그리 다녔는데도 편백나무가 많은 곳은 공기자체가 달랐다. 양쪽으로  쭉 서있는 편백나무는 을 빙글빙글 많이도 돌았는데 이리 많이 서 있는 곳은  처음인듯편백나무를 거쳐  천왕사 입구에 차를 세우고 걸어서 올라가기 시작했다.오르막이 조금 심해서  힘들기는  했다.여기도 와 봤던 곳이다 ​ ※이건 알고 넘어가자칠성신(하늘의 북두칠성을 의미함산신(땅을 의미하며 의 산신을 의미함 호랑이)용왕신(물 바다를 관장하는 신-산에도 개울 흐르는 물이 있음을 의미)하늘ㆍ땅ㆍ바다(햇빛,땅,물을 의미하며 인간이 살아가면서  꼭 필요하며 먹거리 특히 농사에 없어서는 안되는 것을 의미함) 초파일이 다가오니 등꽃들이 예쁘다.법당에 들어가서  절을 하고, 계단이 많기는 하지만 삼성각으로 올라갔다.  강아지♡도 잘 올라간다.삼성각은  우리의 토속신앙으로 어느절이든 다 모셔져 있다. 여기는  위쪽이니 산신각에는 꼭들려야 한다 ​나와 사랑이가 먼저 올라가고, 사진을 찍는다고 딸이 안 보이니 찾더니 계단쪽으로 다시 쫓아간다(이래서 개가  사람보다 낫다  꼭 다 챙긴다)삼성각(칠성신ㆍ산신ㆍ용왕신 세분을 모셨다고 삼성각이라고 한다. 절마다  따로 모셔진 곳도 있다)​사랑이는 기도할 동안 두발로 서서 잘 기다려준다.천왕사를 나와서 편백나무 숲을 지나서 드라이브계속  ​​ 을 더 올라가니  한 관음사가 나온다. ​ 한 관음사 관세음보살님이 오늘따라 더 거대하게 느껴진다.​ 입구에서 관세음에 기도만 하고  절안까지 가긴 평지이긴 하지만 많이 걸어야 해서  그냥 나왔다 ​  .고사리 휴유증이다. 피로도 풀 겸 내가 제일 좋아하는  경락  맛사지를 받고,시장을 봐서  쇠고기고사리 육개장을  끓여봤다.역시 한우는 수입고기와   국을  끓여보면  국물맛이 다르다.말린 고사리가 아니어서 맛은 좀 다른듯 했다.그래서 며칠만에 먹어본 집밥 오이와 콩나물도 묻히고 고사리  넣은 쇠고기 육개장이 맛있었다​.내일 오전비행기로 출발해야 하는데 비바람이 심하다.공항에서도 계속 문자가 날아오고 결국 비행기표 취소후 저녁비행기로  다시 끊었다.이래서  여행은 항상  대비를 하라고  하나보다마침 딸이 여기 살아서 다행이지 호텔 들어간 사람들은 이러지도 저러지도 못하겠구나.​몸이 피곤해서 그날 그날 블로그도 못했다블로그를 더 배워야 해서 잘됐다 싶었다.그리고 깊은 잠 에서의3일째 밤여기는 왜 이리 잠이 잘오지 밖에는 비바람  소리가 들린다​​​​ 
케이크로 한  구좌 평대리 카페,카페리(CAFERI)를 소개합니다👏🏻​ 카페리 (CAFERI)👀 개냥이 두 마리가 살고 있는  동쪽의 조용한 카페📍 시 구좌읍 평대2길 39📞 010-2047-8244⏰ 영업시간 11:30-18:00올래국수를 먹고 배가 든든해졌다면,고즈넉한 분위기의 카페에 가서 커피 한 잔 마시며소화를 시켜야겠죠?​동선을 고려해  동쪽 카페를 검색하니평대리 카페 카페리(CAFERI)가 압도적으로많이 나오더라구요.​특히, 케이크의 비주얼 때문인지인스타그램은 거의 점령하다시피 했는데요👀​소화 시킨다 하고  케이크를 먹으러 가는 건조금 앞뒤가 안 맞긴 하지만, 디저트 배는 늘따로 있으니까요 @.@​그럼  카페리로 떠나볼게요, 총총-   🏠 외관저는 운도 지지리 없는지,여행만 가면 꼭 하루는 비가 오는 것 같아요💧​이번  여행도 3일 내내 비가 오거나 흐리고마지막 날 잠시 파란 하늘을 봤답니다. 돌담에 붙여진 작은 팻말이 제대로 찾아왔음을알려주고 있어요. 인스타에서 사진들 찾아보니 당근 티라미수와당근주스들을 많이 드시더라구요.​그리고 여긴 개냥이 두 마리가 살고 있구요🐱그렇게 이 귀여운 로고가 탄생했나 봅니다. 벌써 느낌 오시죠?! 바깥에는 이렇게 나름의 포토존도 준비되어 있답니다.한 달만 늦게 갔어도 저 동그란 프레임 속에더 예쁜 것들을 담아올 수 있었을 텐데 아쉬워요. 사장님이 정원을 너무 느낌 있게 꾸며놓으셨더라구요🌳 뭔가 발리나 하와이 같기도 하고, 봄, 여름에는 이 공간에 야외 자리까지마련해 두시는 것 같은데 날 좋은 날 오면너무 평화롭고 좋을 것 같아요. 는 가는 곳마다 이렇게 귀여운 귤 나무가하나씩은 꼭 있어서 그 자체로엄청난 인테리어가 되는 것 같아요🍊 카페 외관 자체는 이렇게 생겼습니다.오래된 가옥을 리모델링 한 것 같았어요.아기자기한 느낌💞 개냥이들은 여기 사나 봅니다🐱 카페리는 카페 자체도 예쁘지만,이렇게 바다까지 바로 앞에 있어 더 가볼만해요. 카페 창문으로도 바다가 보입니다🌊날이 조금만 더 좋았어도 완벽했을 텐데, 질척질척- 이제 들어가서 내부 구경을 해보도록 할게요.  🪟 내부우선 전체적인 느낌은 이렇습니다.딱 요새 감성카페들이 많이 하는 벽지와 가구들이에요. 개인적으로 카페리에서 가장 좋았던 포인트는,창틀을 너무 예쁘게 뺐다는 점입니다.🪟 저는 사진 찍을 때 이렇게 자연스러운프레임이 있는 걸 좋아하는데카페리에는 그런 틀이 굉장히 많아요! 햇살 잘 들어오는 날은창문 앞에서 인생샷 건지기 딱일 것 같습니다아 📸 소품들도 얼마나 느낌 있게요- 트로이시반 LP 판도 카페와 너무 잘 어울려요. 요새 정말 많은 곳에서 카메라를 인테리어 소품으로이용하던데, 꽤 느낌 있고 괜찮은 것 같아요.​감성 스튜디오 느낌,,ㅎ   중간중간 튤립들도 귀엽게 놓여있어요🌷  카운터 앞에서는 이렇게 귀여운 소품들도판매하고 있답니다. 어릴 때 도로 수학여행 가고 했을 때는기념품도 거의 돌하르방 자석이 전부였던 것 같은데요새는 소품샵도 너무 발달해서귤을 활용한 귀여운 기념품들이 너무 많더라구요 🍊  조명도 너무 아기자기하고,고양이 관련 책들도 이렇게 한 켠에 놓여있답니다. 요새 또 핫한 카페들은 거울셀카존도 필수잖아요.카페리에도 두 개의 거셀존이 있습니다.​사진에 보이는 거울과, 입구 쪽에도 더 큰 전신거울이준비되어 있어요. 그리고 바로 이 아이들이 위에서 말씀드린개냥이 두 마리입니다아🧡💛🤎 둘 다 특기가 손님들한테 엉덩이 들이대기래요.  두 번째 아이 표정 보세요.엉덩이 만져줘서 짜릿함을 감출 수 없는 표정 🫣​이제 카페 구경하며 소화도 거의 다 됐으니,위를 다시 한번 채워볼까요-  👀 메뉴잔들이 너무 귀여워 벌써부터 귤 관련 음료를시키고 싶어집니다. 제가 또 매너 없게, 메뉴를 너무 뒤에서 찍어왔네요.사장님이 올려주신 메뉴판 가져오겠습니다🤣 © 출처: CAFERI 카페리 네이버 지도가격대는 막 저렴하진 않지만 관광지 물가 생각하면무난한 것 같아요. 다만, 시그니처 메뉴들은가격대가 조금 있는 편이니 참고하세요!  🍰 음식 케이크 7,000원드디어 기다리고 기다리던  케이크실물 영접했습니다.​쑥 케이크와 크럼블, 그리고 케이크의 맛을 한층더해줄 부드러운 크림이에요. 어쩜 이렇게 디테일하게 잘 만들었을까요.특히 저 크럼블들, 진짜 센스 있어요 👍🏻  남들은 한 번에 쫙 붓던데,소심한 저희는 크림도, 말차가루도깨작깨작 붓고 뿌려봅니다 😂 말차가루가 약간 애매하긴 한데,그래도 성공적으로 잘 만든 것 같아요! 귤꽃차 7,000원저는 디저트는 뜨아와 먹는 걸 선호하기 때문에,아메리카노를 시켰지만,친구의 귤꽃차 잔이 너무 탐나 찍어봤습니다.​귤꽃차는 아주 조금만 더 달아도 좋을 것 같아요! 딸기 케이크 7,500원 케이크 만으로는 아쉬워 딸기 케이크도시켜 봤는데, 단면을 보니 딸기가 아주 푸짐하게들어있어요🍓 디저트는 다 너무너무 만족스러웠어요. 케이크도 너무 맛있었고 (특히 크럼블!!),딸기 케이크도 엄청 촉촉하고 맛있었습니다.  📍 위치CAFERI 카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 위치는 평대해수욕장에서 도보 5분 거리입니다.​카페리 주차 공간은 따로 마련되어 있지는 않지만카페 앞 길가에 공간이 꽤 있어주차하기 어렵지 않으니 참고하세요😎  카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 2,857명, 게시물 1,217개 - 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인테리어도 너무 예쁘고, 디저트도 맛있었던 평대리 카페, 카페리.​동네도 너무 조용하고 바다까지 운치 있어따뜻한 분위기의 카페에서 커피 한잔하며쉬어가고 싶으실 때 추천드려요👏🏻  ▼ 함께 보면 좋은  여행 포스팅 ▼​ [여행] 한림, 협재 중심  당일치기 여행오늘은 지난 “카페 유주” 포스팅에서 말씀드렸던  당일치기여행 관련해서 포스팅을 해 볼게요:) 퇴사...blog.naver.com 그대로 따라만 가도 성공하는 도 2박 3일 여행코스그대로 따라만 가도 성공하는 도 2박 3일 여행코스에 대해 말씀드릴게요✈️ 지난 3월 17일~19일, 저를...blog.naver.com 공항 근처 맛집,  올래국수공항 근처 맛집,  올래국수를 소개합니다🙌🏻 올래국수 저희는 김포공항에서 오전 열시 반 비...blog.naver.com ​ 
#카페씨힐 #씨힐 #솔직후기 #카페c.hill   뷰로 한 씨힐카페별스타그램에서 봤던 뷰는 대체 어디로 간걸까대체할 포토존을 찾아라!!!! (끝까지 보세욤)   주소:  시 해안마을10길 39 2층 CAFE C.HILL전화: 네이버 전화 이용영업: 매일 10:00 - 22:00 L.O. 9:30 PM주차: 가능 C.HILL특별자치도 시 해안동 1724-1 C.HILL특별자치도 시 해안동 1724-1  ​여기 1층은 레스토랑&펍 2층이 카페에요1.2층 연결되어 있지않으니 저처럼 1층 들어가는 일 없으시길 바래요~!​  ​계단을 올라가면 보이는 씨힐의 본 모습!컨테이너 박스 개조한 모습  저희가 첫 손님? 반갑습니다코로나19 방명록 작성하구 손소독하구​    클릭! 확대해서 보세욤저흰 따뜻한 감귤티 & 시원한 한라봉에이즈 주문!​ ​주문하는 곳이 있는 본관(?)의 앉을거리뭔가 다 다른데 조화롭다​  ​#한라봉캔들 #감귤칩 어디서나 흔히 볼 수 있는 감귤칩얇으면 얇을수록 맛잇쮸​❤️블로거 추천마켓❤️한라봉칩 맛있는 곳 : 마켓오름​ ​이외에도 청귤청, 귤강청, 감귤잼 판매중가격이 안적혀있는 게 아쉽가격 적혀있음 더 잘 팔릴 듯 (개인적인 생각)​ ​#크로플누텔라요것도 맛집 추천 해드려요 :)오늘 다녀온 따끈따끈한 곳❤️ 블로거 추천카페 ❤️누텔라크로플 맛있는 곳 : 제이문커피​   ​귀여운 인형들 찰칵찰칵이제 나온 음료 가지고 별관으로 가볼까요?​  ​읭? 여기가 그 한 포토존인데2월은 날이 아닌가보오​여름여름에 가시길 추천드려요초록초록한 게 이쁘더라구요근데 식물들이 다 없어진 듯 ㅠㅠㅠ 뭐지​그래서 대신 이쁜 곳 찾았어요뭔가 겨울인데 가을분위기 뿜뿜나는 #포토존  ​이쁘죠?​ ​요렇게 한번 찍어보세욤 이쁘다요   ​음료는 시원한 한라봉에이드 추천!여행 계획에 도움이 되셨다면 공감 부탁드려요​  ​​ 
희망 퇴직 후 살이를 시작했어요.​안녕하세요. 데이지예요.  ​오늘은 인스타에  케이크로 했던 카페, 그리고 저희가 오고 가며 한번 가보자던 카페였던 카페리에 다녀왔어요. 사실 그 전에 요기가  케이크로 한지는 모르고, 항상 사람들이 많길래 요기 카페 엄청 인기 많나봐~ 했었는데, 달달한 케이크가 먹고 싶어 카페 명을 입력하고 네비를 찍고 갔더니 도착했던 이 곳.​   카페 리 CAFE RI​시 구좌읍 평대 2길 39매일 11:30 ~ 18:00Last order 17:00 포장 및 주차 가능  CAFERI 카페리 : 네이버방문자리뷰 136 · 블로그리뷰 648m.place.naver.com ​고즈넉한 분위기, 따뜻한 공간의 카페리 평대리 해변, 평대해수욕장 도보거리 30초 평대리 해변, 아무오름  피크닉 대여가능합니다.​저희 집도 평대 해변 근처인데, 해변을 거닐떄마다 피크닉을 하시는 분들이 많아 용품을 직접 가져오셨나 싶었는데, 이렇게 대여도 가능하군요?​혹시 사람이 너무 많은 공간을 싫어하시는 분들이 계시다면 (저희)저는 평대해변을 추천드려요. 바다 색도 예쁘고 사람도 많지 않아 정말 조용히 시간을 보낼 수 있는 곳이예요.​ ​처음에 카페 이름을 몰랐을 땐, 곳곳에 이렇게 검은 고양이가 당근을 들고 있는 캐릭터가 그려져 있어 검은 고양이로 한 카페인줄 알았어요 :) 실제로 카페 안에서 고양이를 키우시는지 양이들이 많더라구요.​  ​우리는 오늘 날이 좋으니, 실외에서 커피를 먹자 :)이상하게 이날은 바람도 덜 불고, 날이 쨍하게 예쁜 날이였어요.​ ​인스타 카페로 한 만큼 실내도 이렇게 감성적이게 꾸며져 있었는데, 이날 손님이 많으시더라구요.그리고 바다가 보이는 자리는 이미 만석 ! 우리는 바다를 자주 보니,  바람을 느끼며 커피 한잔하자 :)​ ​Order list​☕️ 아이스 아메리카노 5,000원 x 2잔⛰ 도  케이크 7,000원​Total 17,000원​✔ ️1인 1주문 ✔️ 외부 음식 반입은 정중히 사양합니다.​그리고 디카페인을 판매하는 유일한 카페인듯 :) 에 돌아다니며 디카페인을 판매하는 곳이 없어 아쉬웠음..​ ​이렇게 다양한 소품도 판매하니 구경하시다 하나씩 Get 하는 것도 좋을 꺼 같아요 :)​  ​아무래도 구좌가 당근이 해서 어느 카페를 가도 당근과 관련된 베이커리가 많아요 :)우리는   케이크를 먹어보고 싶어 방문했으니,   케이크에 집중을 하자.​ ​이 돌담 아래에서 메뉴를 찍는게 룰인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 찍어도 예쁘고, 어떻게 찍느냐에 따라 느낌이 다른..​제가 느낀건 사진도 얼마나 정성 스럽게 찍느냐에 따라 다른거 같아요.​ ​30초만에 도착 하는한 평대해변.만석이였다가 잠시 자리가 나서 화장실을 다녀오는 길에 찰칵 !바다를 보며 커피 한잔하기 너무나 좋은 곳.​ ​기다리니 제가 주문한 메뉴가 나왔어요.​  케이크​직접 만들어 먹는  케이크​보리빵과 옆에는 숙 고명이 뿌려져 있는데 준비해주신 생크림과 녹차 가루를 뿌려 먹으면 완성 !​  ​예쁘게 쏟아져라... 갑자기 훅 쏟아질까 걱정했는데 생각보다 생크림이 꾸덕해서 좋았어요 :)​ ​아잇, 생크림을 예쁘게 부었는데 녹차가루 그렇게 확 나오기 있나요?톡톡 뿌려야했는데 부어버림..​근데 보리빵이 달지도 않고, 현무암을 표현한 크럼블이 쑥 맛이여서 맛있더라구요.크림하고 오묘하게 잘 어울려 <3  ​ ​날 좋은 날 방문하시는 분들은 야외 테이블을 추천드려요.의 조용함을 느끼며 시간을 보낼 수 있어요 :)​저희도 귀여웠던 도  케이크와 커피 한잔을 하며 도에 하루를 마무리 했답니다.​ CAFERI 카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 도의 이색적인 케이크를 먹어보고 싶으신 분들,평대해변에서 따뜻한 시간을 보내고 커피 한잔이 필요하신 분들께​도의 고즈넉함을 느낄 수 있는 카페인 카페리를 추천드립니다.​  ​본 글은 제가 직접 방문하여 내돈내산으로 경험한 후기를 작성한 글입니다.​#살이 #카페 #평대카페 #구좌카페#케이크 #인스타카페 #바다가보이는카페#디저트맛집 #아메리카노맛집 #희망퇴직​​ 
안녕하세요~오늘은 바다뷰 카페 휴일로 후기로 돌아왔어용 ㅎㅎ​위치는 서귀포 한 맛집들 있는데 있어요~숙성도 하고 연돈 근처에요 휴일로특별자치도 서귀포시 안덕면 난드르로 49-65 저도 아침에 숙성도에 웨이팅을 걸어놓고잠깐 갔다왔던 곳이에요 ㅎㅎ​이미 한 곳이지만 저만 몰랐다는;;아침 오픈시간에 가니깐 사람이 별로 없더라구요​방문tip​방문하실 분은 저희처럼 아침에 숙성도에 웨이팅을 걸고기다릴 동안 잠깐 다녀오시는 것을 추천합니당 ​ 카페 휴일로 입구 주차를 하고 들어가 봅니다 ㅎㅎ도 날씨는 정말 날씨요정님이 함께해야 하는거 같아요​도 2월 중에서도 포근한 날씨였지만구름이 많이 껴 있었어요 ㅠ​ 입구에 QR을 찍고 입장하면빵이 진열돼 있었어용 Previous imageNext image휴일로 베이커리 요리조리 둘러봤지만 아무래도 고기를앞두고 있어서 이 카페에서 가장 한 디저트만 먹어보기로 해서 패스~~​ 휴일로 메뉴휴일로 메뉴 가 굉장히 많더라구요후..다 먹어보고 싶다....다른 케이크들도 굉장히 맛있어 보이지 않나용?ㅎㅎ​다음엔 꼭 다른 것도 먹어봐야지!!​​ 1층오픈시간이어서 사람들이 별로 없어서사진 찍을 때도 눈치가 별로 안 보이고넘 좋지 않나요?ㅎㅎ​ 핫플에 갈 때는 오픈 시간에 가는게코로나도 안심이 되고 여러가지로개이득인 부분 후후  ​ 2층 가는길커피 2잔하고  케이크를 시키고기다리는 동안 2층으로 고고띵~~​ 2층 뷰 2층에 가는 전면으로 확 트인 바다가 보이는게속이 뻥 뚫리는 기분이었어요​ ​하지만 밖에 있기엔 넘 추웠던 것... ㅠㅠ​ 알고 보니 저기 돌담 하트에서 찍는게유행인거 같더라구요..​나중에 인스타를 검색해보니깐너도나도 저기 하트에서 찍는걸저희만 몰랐던 것;;;...​굶고 추우면 시야가 이렇게 좁아지나봐용  ​ 평상도 이렇게 많은걸로 보아평상시에 사람이 얼마나 많을지짐작이 갔어요...​이 모든 곳이 바글바글할 정도로 인기가 많겠죠??​ 흣-챠뭔가 이렇게 올라가는 곳이 있어서당연히 놓치지 않고 올라가봤죵(호이짜~)​ ※주의※ 위험하니 따라하지 마세요뒤에 아련히 보이는 하트 돌담~~그래도 이렇게 멋있는 사진을 남기고 와서 뿌듯하네용  친구들과도 함께 찰칵~~~​이렇게 사진 찍고 놀다보니 진동벨이 울려서커피와 케이크를 가져왔어용  케이크 9,000원커피 7,000원​처음엔 뭐가 이리 비싸다며 툴툴 거렸지만맛을 보니 다들 끄덕거렸어요..​이 맛과 이 뷰는 이 정도의 가격을 해도 된다!진짜 기대 하나도 안 했는데너무 맛있어서 깜짝 놀랐어용  넘나 만족스러운 아침이었어용<33다음에도 또 갈 의향 100%에용​  더불어 숙성도도 너무 맛있었어요​ 숙성도 중문점특별자치도 서귀포시 일주서로 966 사람이 많았지만 여기도 역시 아침 오픈 시간 맞춰가니 그래도 몇시간씩 기다리진 않았어요 ㅎㅎ​ 숙성도 고기숙서옫 메뉴숙성도에선 한 뼈목살 흑뼈등심을 있을 때 먹어야 한다고 그래서 그렇게 시켰어용 영~롱~  고기가 뼈와 함께 두툼하게 있으니정말 아름다웠어용​ 거기다가 친절히 다 구워주시고어미새마냥 앞에 고기를 놓아주셔서흡입하고 말았습니다..​ 입가심으로 비빔국수로 마무리~​​ 
​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 을 찾는 사람들의 주된 목표는#백록담 만나기입니다..정상을 만나야하는것이 산행이라면그것도 좋습니다..​하지만 의 아름다움을 즐기며 걷는 산행을 하고 싶으신분들은영실코스...일명 #윗세오름코스 를 만나보시기를..​  ​ 1139번도로 측 영실 탐방안내소,영실휴게소까지차량으로 접근이 가능합니다만..항상 주차장이 붐비는곳이니택시를 이용하는것 추천드립니다..주차장진입하는 길에서 한나절날아갑니다....​​ 드디어 영실코스 진입..자연은 봄여름 가을겨울 다 좋지만..산의 아름다움은 가을부터....가을에 올라간 사람의 의견입니다..ㅋㅋ​​​​ 의 가을을 만나며 1시간 반정도아기자기하고 재미있는길을 걷다보면 이 루트를 대표하는 아름다운병풍바위를 만나기 시작합니다..​​​​ 가을 억새와 #병풍바위 의 시작.봄에 오면 이곳에서부터 그 이름도 한 #선작지왓 까지철쭉이 가득한 모습을 볼수있습니다..그 봄을 제대로 보고싶으시다면6월초-중순에 영실코스를 찾으시면됩니다...​​​​ 이 시원한 경치와 바람을 만나는#영실코스 의 백미..나무 계단길 타기..허벅지가 터지는듯한 느낌의구역이지만 이 고통을 행복을 위한 과정..그리고 산을 타는 사람들은이 고통을 즐기죠...  ​​​ 고도가 높아질수록도는 더욱 아름답게은 더욱 친숙하게 다가옵니다..​​​​​ 이 울퉁불퉁한 길들을어렵게 걸어가면이 루트의 난코스는 다 지나온것입니다.이제 부터는 온전히 즐기시기만 하면됩니다.​​​​ 사실 이 루트로는  백롬담으로의접근이 불가합니다..하지만 무수히 많은 사람들이 이 루트를걷는것을 보면백록담을 보지 못해도 충분히아름다운 루트이기 때문이죠...​​​​ 아..아름다운 가을의 ..웅장하게 솟아있는  백록담의남벽....사진보다 실제로 이 공간에 서보면 느끼는 4D의 감동..선작지왓의 매력이죠...철쭉이 없는 선작지왓도 충분히아름답습니다..​​​​​ 올라보면 즐거운 보너스#윗세오름 전망대우리는 통과,.이 전망대는 봄을 위한곳으로...이날은 패스..​​​​ 귀여운 샘물근처에도 사람들이 많군요...멈출수 없는 묘한 기운으로 사람을당기는  백록담의 남벽으로계속 걸어갑니다...​​​​ 윗세오름 대피소까지진입한 이날의 산행..이 대피소 넓은 데크에서널부러져 있는 시간 너무 좋습니다..급하지 않은  여유로운산행이 가능한 영실코스칭찬..합니다..​  도 은 당일 산행만이가능한 산이라 구간구간통과를 해야하는 시간들이있습니다...이 시간들을 잘 체크해서 즐거운 산행 하시기를..​ ​ 
​2021.8.15(SUN)  안녕하세요, 져니입니다 :)​ 9일 차 🍊늘 꿈꿔왔던  등산 후기 포스팅할게요!!​ ​am 6:54​굿모닝 😶창문 열고 비가 안 오는 걸 보고 너무 좋았어요,!!​드디어  등산을 할 수 있을 거 같아요, 🌳​#호텔난타​ ​도 식후경이다 ☺️가는 길에 김밥 포장해서, 가는 길에 먹으면서 갔어요,​  ​  영실코스​ 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 ​​ ​제가 오른 코스는 제일 쉬운 코스로 알려진,#영실코스​빨간색이 힘든 코스인데 50분 정도이고,보통 코스로 40분, 완만한 코스로 1시간 정도 가는 코스였어요​백롬당이랑은 이어지지 않아요, 🥲다음에는 관음사 코스로 꼭 도전해 보려고요,!!!(2022년 버킷)​#등산 # #버킷리스트 #나혼자산다전현무 #관음사코스​ ​ 간다고 급구매한 등산스틱도 함께, 💓#노스페이스등산스틱​ ​​카드캡터 체리 st에요🤭봉인 해제!!!!​주말마다 남친이랑 등산을 즐기는 편인데,스틱 없이 등산하니 오를 때보다 하산할 때 무릎이 많이 상하게 되는 거 같더라고요, 😅​등산 스틱 정말 추천이에요! ✨​ ​뷰가 상당히 좋았는데,사진으로 다 안 담겨서 슬프네요 🤨​ ​등산하면서 본 적 없던 푸르른 뷰였어요,​ ​짧게나마 영상으로 남겼어요 👀​ ​윗세 오름 대피소에 공사로 인해헬기가 계속 왔다갔다하고 있었어요,​ ​#윗세오름 1700m 도착!​ ​윗세 오름을 지나서 남벽분기점까지 가는 길,가는 길에 갑자기 내리는 비 때문에 내적 갈등을 했어요,​여름철 등산에는 무조건 우비가 필수인 거 같아요,언제 비 올지 모르니까,​ ​남벽분기점까지 찍고 다시 하산,!!날씨 영향 ⛈으로 사람들이 많이 없더라고요,( 전세 낸 기분 냈어요 ☺️)​ ​하산하기 전에 아쉬움에 한 컷 더 찍기,​ ​PM 12:02윗세 오름 대피소 다시 도착!​ ​에서 먹는 라면이라,,상당히 기대하고 갔는데 역시 꿀맛!!!비 맞고 살짝 추웠는데 몸이 후끈해진 거 같았어요,(라면에 진심 인편, 🍜)​#등산간식 #컵라면 #스텐리보온병​ ​스텐리보온병 완전 좋아요,2L정도로 낭낭하게 들어가서 라면 인당 2개도 가능해요,​ ​라면 + 김밥은 꿀 조합인 거 알죠? ❤️​ ​김밥은 참치김밥이죠!​ ​ 뷰와 함께 컵라면​ ​초코 프레즐까지 야물딱지게 먹고 하산!!!(이거 진짜 완전 대박 맛있어요)​ ​다시 힘내서 하산 즁,(Feat. #코닥커플양말 )그렇게 힘든 코스는 없어서 산책한다는 기분으로 내려갈 수 있었어요,​하지만, 비+땀으로 젖어서 조금 추웠어요, ​ ​푸릇푸릇 🌿​ ​이런 뷰에서는 한 장 찍어야겠더라고요,모자랑 뷰랑 잘 어우리네요,​ ​지나가시는 가족이 찍어주셨어요,이렇게나 이쁘게 담아주셨네요!!( 클리어)​ ​안개가 너무 많아서 아쉬웠지만그래도 너무 멋진 뷰였어요,​ ​인생 사진 잘 찍어주는 편,​ ​제가 좋아하는 사진!​ ​브이!!✌🏻​ ​그냥 내려가기 아쉬워서 지나가시는 분한테사진 부탁드렸는데 또다시 인생 사진 찍어주셨어요,​여행 간다고 같이 커플 등산모를 맞췄는데너무 맘에 드네요!!#등산커플모자​ ​다음에는 관음사 코스로 가자!!!!​ ​5시간30분 등산했고,무려 1,423kcal를 불태웠네요, 🔥​#소요시간​​​-END- 
이종인 보롬왓 대표 서귀포시 표선면은  동남쪽에 자리 잡고 있다. 바닷가 쪽으로는 표선해수욕장이 하다.  산간 지역은 상대적으로 다른 곳에 비해   관광지가 부족한 편이다. 하지만 체험형 관광농장 보롬왓이 들어서면서 표선면 일대는  관광객들이 들러봐야 할 주요 코스가 됐다. ​ 중산간 돌밭을  관광농장으로 바꿔 놓은  이들은 이종인 보롬왓 대표(44)를 비롯한 4명의 젊은 농부들이다. 보롬왓에선 메밀과 각종 꽃을 재배하며 원물과 가공품을 판매한다. 예쁜 꽃들이 만개하면 관광객들은 사진을 찍느라 쉴 틈이 없을 정도다. 이 대표를 만나 국내  대표적인 6차산업 사례로 꼽히는 브롬왓을  만들어낸 이야기를 들어봤다. ​ 이 대표는 1977년 에서 태어났다. 유년기 그의 별명은  꼬마 농부. 넉넉지 않은 집안 사정으로 뛰어 놀아야 할 나이에 집안 농사를 거들어야 했다. 열심히 일하는데 계속 빚에 힘들어하는 부모님을 보며 그는 ‘커서 농사는 짓지 않겠다’고 다짐했다.  상업고등학교를 졸업하고  신용보증재단에 입사해 최연소 지점장 기록을 세웠다. 촉망받는 지역 금융 인재였지만 남모를 고충이 찾아왔다. 초고속 승진 탓에 남들은 실무를 한창 할 시기에  관리자가 된 것 자체가 스트레스였다. “직책에 맞게 행동하려면 애늙은이 삶을 살아야 했는데,    견딜 수가 없었습니다. 어릴 적 꿈꿨던   관광버스 기사가 떠오르곤 했지요.” 친구들과 떠난 메밀 여행…농업을 발견했다고로쇠사업 경험으로 척박한 땅에서 출발 보롬왓 메밀밭은 거저 만들어지지 않았다. 메밀 농사를 농업으로 발전시켜보자는 젊은 농부들의 땀이 배어 있다. ⓒ보롬왓​이 대표의 친한 친구는 메밀 농사를 짓고 있었다.  친구는 이 대표의 부모님께서 그러셨듯이  열심히 일하는데 쌓이는 빚을 막지 못했다. 답답한 마음도 풀 겸  메밀 농사를 하는 친구와 다른 친구 몇 명을 모아 메밀 여행을 떠났다.  메밀 하면 봉평이 떠오르지만 사실 메밀 주산지는 다. 그들은 에서 생산한 메밀이 어떤 유통 경로를 거치는지 따라갔다. 이 대표는 봉평에서 가공해서 유통하는 메밀 90%가 산이란 사실도   알게 됐다. 에선 그저 메밀 농사를 지을 뿐이었는데 봉평은 메밀로 농업을 하고 있었다. ​ 이 대표는  고로쇠나무 수액 사업에서 성공한 경험이 있다. 1940년대 소련에서 개발한 문제해결 기법 트리즈를 배운 그는 초고속고온살균 방식으로 2주였던 고로쇠 수액 유통기한을 대폭 늘려 시장에 내놓았다. 고로쇠 수액 채취에 필요한 땅과 나무는  국유림을 임대하는 방식으로 해결했다. 고가의 살균장비는  조릿대 가공 장비를 빌렸다. 이 대표는 “트리즈 기법을 활용하면 단순히 눈앞의 문제를 해결하는 데 급급해 하지 않고 문제나 위기를 기회로 삼을 수 있다”고 설명했다. 그가 생산한 고로쇠 수액은 업계 최초로 현대백화점에 입점하며 화제를 모았다. ​ 고로쇠 수액 사업에서 성공한 경험을 살려 이 대표는 주말에 남는 시간을 활용해 아내의 농사를 도왔다. 아내는  2010년 혼자  농사를 시작했다.  메밀은 척박한 환경에서도 잘 자란다. 이 점을 활용해 땅주인들에게 개간해 주는 조건으로 땅을 빌려 메밀을 키웠다. 개간해서 농사를 짓다가  계약기간이 끝나면 옮겨다니기를  반복했다. 정착할 곳이 필요하다고 판단한 이 대표는 표선면에 자리를 잡았다. 그때까지만 해도 활용 가치가 낮다고  평가받던 땅이었지만 그 땅이 오히려 효자였다. 비용 부담을 크게 줄여 줬기 때문이다.  도로를 끼지 않은  땅 3만㎡(약 9000평)로 시작한 보롬왓은 이제 10만평으로 커졌다.   축제의 장으로 탈바꿈한  산간지역 돌밭봄·가을 메밀꽃 사이에 튤립 라벤더 등 수놓다보롬왓은 다른 지역 농장과 달리 오름이라는 천혜의 자원을 가진 혜택을 톡톡히 누리고 있다. ⓒ보롬왓  보롬왓은 '바람 부는 밭'이라는 뜻의 말이다. 보롬왓은 그저 메밀농장일 뿐이었다. 이런 곳이 어떻게 관광명소로 탈바꿈했을까.이 대표는 메밀 여행에서 봉평이 어떻게 메밀에 부가가치를 입혔는지를 배웠다.   메밀 축제를 기획했다. 주변의 무관심 속에서  공연자들을 설득해 2015년 6월 작은 축제를 처음 열었다. 메밀꽃이 가을에 핀다고 생각했던 사람들은 6월에 메밀꽃  축제를 연다고 하니까 관심을 보였다. ​이틀 동안 200명 정도로 잡았던  그의 예상은 완전히 빗나갔다. 축제는 끝났지만 인산인해였다. 축제가 끝난 다음날부터   일주일 동안 무려 2만 여명이 찾았다.  보롬왓 방문객 수는 2018년 20만명, 2020년엔 30만명이었다. 이 대표는 “지난해 신종 코로바이러스 감염증이 아니었다면 60만명에 달했을 것”이라고 말했다.​ 이 대표는 보롬왓을 찾는 사람들이 봄메밀꽃과 가을메밀꽃 사이 동안에도 꽃을 볼 수 있도록 여러 식물을 키웠다. 튤립, 라벤더, 맨드라미, 수국도 이제는 보롬왓의 명물이다. 하우스 안에서 여러 식물을 감상하며 메밀차, 메밀라떼, 고로쇠아메리카노 등을 마실 수도 있다. 작은 트랙터를 개조한 깡통열차, 하우스 카페, 화물 팔레트를 재활용한 탁자 등은 언뜻 보기엔 촌스러워도 고즈넉한 정취를 풍긴다. ​이 대표는 “전국에 꽃이 많은 핀 곳은 여러 곳이지만 는 오름이라는 천혜의 자원과 조화를 이룬다는 장점이 있다”고 말했다. 보롬왓 들판에 서면 여러 오름이 감싸고 있는 모양새를 볼 수 있다. 사람들은 눈앞의 꽃과 멀리 보이는 오름을 감상하면서 특별한 느낌을 받는다. 이 같은 노력으로 보롬왓은 지난해 전국 6차산업 경진대회에서 최우수상을 수상했다.  “생산자·가공자 협업해 ‘같이의 가치’ 높이고 싶어6차산업 활성화 절실하지만 법이 못 따라 아쉬워”이종인 보롬왓 대표가 6차산업에 대해 설명하고 있다. 메밀 재배는 여전히 보롬왓의 핵심 사업이다. 지난해 매출 3억원을 기록한 메밀 생산을 더욱 늘리는 것이 첫 번째 목표다. 메밀국수, 메밀크로와상 등 다양한 가공품을 확대하는 방안도 기획 중이다. 그는 “생산은 생산을 잘 하는 사람이, 가공은 가공을 잘 하는 사람이, 마케팅은 마케팅을 잘 하는 사람이 해야 성공할 수 있다”며 “다른 기업과 협업해 부가가치를 올리는 데 주력할 계획”이라고 말했다. 이를 위해 잘 관리된 농산물을 직접 평가하고  사들여 판매함으로써  '같이의 가치'를 높이는 가치농업센터도 출범시켰다. ​ 이 대표는 6차산업 발전을 위한 쓴소리도 빠트리지 않았다. 6차산업이 중요하고 활성화해야 한다는 사람은 많은 것이 현실이지만, 법이  따라와 주지 못한다는 지적이다. 그는 영농조합법인은 카페도 세우지 못하고 숙박업소도 할 수 없다는 점을 사례로 들었다. 그는 “농사와 서비스를 결합한 모델을 시도하려면 불필요한 법인을 계속 만들어야 하고, 그래서  재정적 부담과  행정적 부담을 떠안게 된다”고 꼬집었다.​※이종인 보롬왓 대표가 2021 팜테크 포럼에서 ‘ 중턱 돌밭을 年 30만명 찾는 관광 명소로 바꾸다’를 주제로 강연합니다. 이 대표가 전하는 농촌 융복합산업의 생생한 실증 사례를 통해 농촌의 새로운 가능성을 모색해 보세요.​▼미리 보는 2021 팜테크 포럼▼ [팜 테크 포럼 2021] 새로운 농업, 앞서가는 미래(7.15~16)넘버 원 농업 포털 네이버 팜과 국내 최고 전시 기업 메쎄이상이 공동 주최하는 2021 팜테크포럼이 오는 7...m.blog.naver.com ▼2021 팜테크 포럼을 예매할 수 있습니다.(사전 예매하시는 분들께는 정상가의 10~20%를 할인해 드립니다.)▼ 네이버 예약 :: 2021 팜 테크 포럼 (7/15~16, 수원메쎄)[상품가격 안내] - 7월 15일 정가: 165,000원 사전등록(-10%) 할인: 148,500원 - 7월 16일 정가: 165,000원 사전등록(-10%) 할인: 148,500원 - ALL DAY(7월15일~7월16일) 정가: 330,000원 사전등록(-20%) 할인: 264,000원 양일권 구매 시 1일권과 함께 옵션으로 구매 바랍니다. 팜테크포럼(Farm Tech Forum) '새로운 농업, 앞서가는 미래' 팜테크포럼은 농업과 농식품 분야 최고 전문가들이 연사로 나서 산업의 흐름과 새로운 비즈니스의 발전 방향을 제시하는 민간...booking.naver.com  FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com서귀포=더농부  ▽2021 팜테크 포럼을 미리 만나 보세요▽ ▽지금 클릭하면 FARM 소식이 내 안에!▽ ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ 
[우도 맛집] 풍원 ::  볶음밥 한 집  우도 여행 한 날.원래는 전에 가서 맛있게 먹었던 하하호호 딱새우 버거를 먹고 싶다고 도 여행 시작 전부터 노래를 불렀었는데, ​->우도 가는 배 안에서 우도 맛집 검색해보다가 급 볶음밥에 꽂혀서 식당 변경했다ㅎㅎㅎ​​이곳은 성산에서 배타고 우도 도착하자마자 걸어서 이동 가능한 위치에 있는 우도맛집 풍원​​​​​​​​ 점심시간 한참 지나서..2시쯤 왔는데도 웨이팅이 있어서 뭔가 했더니 ​​​​​​​​​​​ 코로나때문에 거리두기 한다고 진짜 테이블 하나떼고 앉기 중이라 가게에 들어갈 수 있는 손님 인원이 제한적이라서 웨이팅이 긴거였다.​도는 전반적으로 코로나 대비 방역/거리두기를 잘 하고 있는데 그중에서도 우도가 진짜 잘 하고 있는 느낌이었다!​​​​​​​ 우도 풍원 메뉴판 ​​처음 가보는 집에서는 첫번째 메뉴가 메인인것 같아잘 시키지만, 한치주물럭은 잘못 시키면 질겨서 턱 아플꺼같아서 흑돼지주물럭으로 2인분 주문.​근데 이게 엄청 잘 한 선택이었다! ​​한치주물럭은 고추장베이스, 흑돼지주물럭은 간장베이스라 ​한치가 훨씬 더 맵다고 한다.(근데 우린 흑돼지주물럭도 매웠다ㅠㅠ)​​​​​​​ 그리고 원산지표시​​​​​​​​ 쌈채소 ​상추랑 깻잎 그리고 고추​​​​​​​​ 석밖지 ​시원깔끔하고 맛있었다.​​​​​​​​ 한가득 주신 오뎅볶음은 달달하고 간이 살짝 쎈느낌?​걍 흰밥에 먹으면 맛있는데 주물럭에 먹기엔 별로 안어울렸다.​​​​​​ 도토리묵은 맛있게 잘 먹었고 ​​​​​​​ 다시마는 원래 좋아하는거니 초장찍어서 잘 먹었다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 기본으로 나오는 미역국​맵찔이라면 이거 꼭 먼저 먹지말고 나중에 먹기​​​​​​​​ 흑돼지주물럭(1인분 15000원 / 2인분 주문)​혹시 몰라 안맵게로 주문한 흑돼지주물럭 ​근데 주문받으실때 원래 별로 안맵다고 대답하시면서 주문 넣어주신거보면 따로 맵기조절은 안되는 느낌이다.​​​​​​​ 직원분께서 다 볶아주시니 조금 기다렸다가 먹으면 된다.​이 주물럭은 고기 큼직큼직하고 야채 별로 없는 스타일의 주물럭! ​야채는 거의 파랑 숙주가 전부인 것 같고​​​​​​​ 나는 원래 맵찔이라 이런거 무조건 싸먹는데, 첨엔 살짝 매콤했다.​근데 먹다보니 꽤 많이 매워서 또 미역국 한사발 먹고 상추 리필해서 상추먹었다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 그리고 고기 쫌 남겨서 볶음밥 (1공기 / 3000원) 주문하기​그럼 이렇게 고기랑 배추김치 잘게 자르고​​​​​​​ 계란이랑 치즈 그리고 공기밥 가지고 오셔서 ​​​​​​​ 볶음밥을 만들어주신다.​재료 한번 더 잘게 자르고 ​​​​​ 흑미밥 딱-얹어주시고​​​​​​​​​ 쉐킷쉐킷 잘 볶아주신다음​​​​​​​  모양으로 잘 모양 잡아주시고 ​​이게 원래 볶음밥 만들면서 에 대해 설명해주는게 포인트인데, 코로나때문에 직원들이 말하는거 불편해 하실 분들이 있을 것 같다며 설명 듣는걸 선택할 수 있게 해주신다.​​어차피 우리는 다 마스크쓰고 있으니 설명 듣기로 결정!​​​​​​​​  다 같이 보게 설명해주시는건 영상으로 담아왔다:)​​​​​​​​​ 완성된 볶음밥 ​주물럭은 매웠지만ㅠㅠ이렇게 양념된 음식에 만들어먹는 볶음밥은 넘 맛있다ㅠㅠㅠㅠ​계란+치즈까지 해놔서 부드럽고 더 맛있었다.​​​​​​​​​ 이날의 떼샷​​​​​​​​​​​​ 이날의 항공샷​​​​​​​​​​​ <우도맛집 풍원 총평>주물럭은 쫌 많이 매웠지만 볶음밥이 맛있었다! 우도 입구에 있어서 밥먹고 스쿠터 빌려서 놀기혹은 우도 떠나면서 먹기도 좋다~​​​​​​​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 ​ 
​도 우도 맛집 볶음밥으로 한 풍원!이번 도 여행에서 드디어 먹어보았습니다!​우도 하우목동항 대합실 근처에 위치하고 있어 밥먹고 배타러 가거나, 우도 도착해서 하우목동항 내리자마자 식사하러가기 딱 좋은 볶음밥 우도 맛집 풍원! ​  ​입구에 가득한 인증 낙서가  우도 맛집임을 인증해주는 것 같네요ㅎㅎ 우도 볶음밥으로 검색하보니 한 식당이 두 곳 나오더라구요! 이번에 방문한 풍원과 로뎀가든! 네이버 평점은 로뎀가든이 더 높았는데, 풍원이 볶음밥의 원조라는 글을 보고 풍원으로 방문해보았습니다. 비주얼이 비슷해서 맛은 어느 곳으로 방문하나 비슷하지 않을까 싶어요. 사실 풍원에서의 음식 맛이 그렇-게 특별한 것은 아니었거든요!ㅎㅎ 일반적인 주물럭과 일반적인 볶음밥의 맛..? ​  ​점심 시간이 조금 지난 2-3시 경에 방문했음에도 식당 내부에 사람들이 꽤 있었고, 손님이 계속해서 방문하더라구요. 우도에 온김에 한번쯤 들러보는 우도의 시그니처 맛집 같은 느낌? 사실 저도 그런 의미로 방문한거니까요ㅎㅎ​  ​좌식 테이블도 있었는데 대부분의 손님들은 신발을 벗지 않는 테이블에서 식사!​ ​심플한 우도 맛집 풍원의 메뉴판!한치/왜지 주물럭은 2인분 이상 주문이 가능하기에 2명이서 방문했다면 한종류의 주물럭만 주문 가능! (로뎀나무는 1인분씩 주문할 수 있는 것으로 보았는데  풍원에서는 한 종류밖에 맛볼 수 없어 조금 아쉬웠음😢) 도에 왔으니 흑돼지 주물럭을 먹어보기로! ​ ​주문 후 차려지는 군더더기 없이 깔끔한 기본세팅!​  ​우도 맛집 풍원에서 처음 반찬은 제공해주지만 반찬 리필은 셀프입니다. 빈그릇을 가지고 주방 앞으로 가서 "반찬 더 줍써예~~" 외치면 된다는ㅎㅎ​  ​주물럭이 짜서(물을 엄청 부어 먹었습니다😭) 반찬이 잘 팔리지는 않았던 우리 테이블..! ​  ​메뉴가 간단해서 그런지 음식도 금방 나오더라구요!  가운데에 콩나물이 올려져 있는 청정산흑돼지주물럭 2인분! 양은 그렇게 많은 편은 아니었던 것 같아요. 많이 드시는 분들에게는 조금 적게 느껴질 수 있는 정도..? 그치만 풍원은 볶음밥 맛집이므로ㅎㅎ 주물럭은 인원만큼 주문하시고 볶음밥 많이 볶아 드세용!​ ​먹음직스럽게 보글보글 끓어오르는 주물럭!  ​주물럭은 콩나물과 함께 먹기 좋게 잘 익혀서 조리해주시기 때문에 따로 손댈 것이 없어요! ​ ​직원분께서 다 익었으니 드셔도됩니다! 말씀해주시면 쌈싸서 야무지게 먹어주면 됩니다ㅎㅎ​  ​주물럭을 어느 정도 먹은 후에는, 대망의 볶음밥 주문!ㅎㅎ 재미난 스토리텔링과 함께 볶아주시는 볶음밥! 이게 풍원의 시그니처 아닌가 싶습니다. 동영상으로 담아보았어용👇🏻​  ​주물럭 보다 맛있게 먹은 볶음밥​ ​치즈와 계란이 듬뿍 들어가서 맛없을 수 없는 맛이었습니다ㅎㅎ 무척 특별한 건 또 아니지만요.   ​우도 볶음밥 맛집 풍원의 원산지표지판은 아래 사진과 같습니다! 모든 재료 국내산이며, 직원중 10%만 중국산..? + 김치의 고춧가루까지 중국산!​ ​이유식을 먹는 아가와 함께 방문한 고객을 위해 이유식을 데울 수 있는 전자레인지가 준비되어있는 우도 맛집 풍원! 나름의 섬세함이 있네요ㅎㅎ​ ​카운터 쪽에서는 우도산 땅콩과 우도 땅콩 막걸리 판매! 그리고 문을 열고 나가면 대기 좌석으로 추측되는 곳에 커피 머신이 있어 후식으로 커피도 마실 수 있습니다. ​  ​화장실과 앞치마는 실내에 있으니 필요에 따라 이용 가능하구요!​  ​우도 자체에 맛집이 많이 없는 것 같아 사실 큰 기대는 안하고, '볶음밥을 먹어보자'는 도 우도 방문 기념의 취지로 풍원 방문했지만, 딱 그정도의 맛이었던 것 같아요! 맛 없지는 않지만... 볶음밥을 먹으러 한번쯤은 가볼만한...? 그런거 다 필요없고 맛있는 식당을 가고 싶다! 싶은 분들은 다른 맛집을 알아보시는 것도 나쁘지 않은 선택일 듯 합니다👀 (지극히 개인적인 의견으로 맛이 "없"다는건 아녜용ㅎㅎ 우리가 딱 생각하는 주물럭의 맛입니다.) ​우도에서도 행복한 시간 보내시길 바라며도 우도 볶음밥맛집 풍원 방문 내돈내산 내돈내먹 솔직후기 요만 마쳐봅니다 :)​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 #우도맛집 #우도풍원 #볶음밥 
​​안녕하세요 에피입니다❤️도비가 된 이후로 매일 하루에 한끼는 나가서 먹는것덕분에 맨날 드라이브 하면서 이곳 저곳 다녀보는데 이번에 다녀온 곳은  아래 첫 마을메밀식당 메밀​​ ​​에서 메밀 국수가 먹고 싶을 때 항상 집 앞에순메밀 막국수만 갔었는데 이 곳은 식객 허영만이 하던 프로그램에  아래 첫 마을로 소개 된 이후대기 없이는 먹기 힘든 곳 ​​ 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​​주소 :  서귀포시 안덕면 산록남로 675영업시간 : 오전 10:30 - 18:30분매주 월요일 정기휴무 주차장 있음 넓음​​네비로 메밀 치니까 안나오고 아래첫마을양농조합법인 찾아서 가면 나옴​​ ​​드라이브 하다가 어쩌다 생각나서 왔는데마침 딱 브레이크 타임 끝나기 5분 남아서들어가니 이미 식당 안에 있는 테이블링 어플로대기하고 있던 사람들 ​​멀리 있다가 오시는 분들은 테이블링 어플로원격줄서기를 하고 오는게 나을듯​​ ​​주차하고 들어오는데 식당 앞에 유채꽃이이렇게 펴있고 다들 사진 하나씩 찍고 갈 수 있는이쁜 포토스팟까지 있던 메밀​​ ​​자전거 누구껀데 이렇게 귀여워ㅠㅠ ​​ ​​브레이크 타임 끝나자마자 사람들로가득 채워지던  메밀평일에도 사람이 많으니 주말에 가시는 분들은테이블링으로 대기 걸어놓고 가는게 나을듯혹여나 대기를 오래야한다면 바로 옆 카페도 있음​​ ​​메밀의 메뉴판가게 설명에도 적혀있듯 '메밀' 은마을주민들이 재배한 메밀로 직접 제분하고 제면한100% 메밀면!​​저희는 메밀 물냉면과메밀 비비작작면, 메밀전이렇게 세개 주문했어요​​ ​​호 지나가던 길에 메밀국수 먹고 싶어서제일 가까운 아래첫마을로 온건데딱 브레이크 시간 끝날 때라 대기 없이 들어오고테이블 꽉 참 운이 좋아따​​ ​​먼저 준비해주신 밑반찬깔끔하게 백김치와 무말랭이 장아찌?난 무말랭이가 넘 쥬아 빨간 무말랭이근데 간장 무말랭이도 맛있었음​​ ​​그림이세요?와  메밀전에 나무 심어놓은 줄​​ ​​고사리를 어떻게 저렇게 이쁘게꽂아놨지ㅠㅠㅠㅠㅠ 이런것마저 감동받는 도비메밀전은 고소하니 심심하니 마싯메밀의 매력 한번씩 생각나는 메밀​​ ​​메밀 물냉면메밀향 가득한 메밀면과 깊은 한우육향 육수가 어우러진 깔끔한 물냉면​​ ​​메밀 비비작작면비비작작은 어린아이가 천진난만하게 낙서하듯그리는 모양을 이르는 방언이라는데이름도 귀여워 비비작작이라니 ​​ ​​ 제철나물들과 들깨, 담백한 들기름으로이쁘게 담아낸 메밀면​​비비작작면에는 들기름과 특제소스로 간이 되어나오는데잘 섞어서 먹어보고 따로 주시는 소스를 기호에 더 첨가해서 먹으면 됨​​비비작작면은 비비자마자 들기름의 고소한 향이확 올라오면서 풍미도 좋고 재료랑 조합도 좋고너무 맛있게 먹고 온 것​​도와서 갈치랑 흑돼지만 찾아다니지말고색다른 메밀국수도 먹어보면 좋을 것 같아요​​오늘도 읽어주셔서 감사합니다모두 좋은 하루 되세요❤️ 
카페리 CAFERI  카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 2,299명, 게시물 1,165개 - 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​평대해변 근처에 위치한 카페리​카페 입구에서 왼쪽으로 들어가면실내도 있고 야외도 있음​ ​저 동그라미 포토존에서 감성 있게 찍어줘야 하는데방문했던 날은 날씨가 흐려서 슬펐당​  ​아기자기한 포토존도 있었고​  ​캠핑/피크닉 느낌 나는 야외석도 있었다날씨가 쌀쌀해서 실내에서 먹기로~​ ​우드톤에 전체적으로 따뜻한 느낌고즈넉하고 여유로운 분위기였다.​ ​여기에는  감성 가득한 소품들을 판매중이었는데,수익금은 길고양이 중성화 수술/돌봄에 사용된다고 하셨다.​ ​카페리의 마스코트인 고양이앉아서 주문한 메뉴 기다리면서장난감도 흔들어줬는데냥이가 관심 하나도 안가져줌 ㅠㅠㅠㅠ​ ​돌담뷰 자리.카페리의 대표적인 포토존인데 자리 잘 잡음 ◡̈ ​  ​시그니처 메뉴인  케이크 (7.0)인스타 갬성처럼 생크림 부어주기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 녹차가루였나? 말차가루? 톡톡톡​ ​ 완성시키고 다시 한컷!​ 케이크 시트는 부드럽고 촉촉하고,크림도 많이 달지 않고 적당히 맛있었다.흑임자 크럼블이 고소한데 식감도 좋아서 너무 잘먹었음​ ​당근주스🥕 (7.0)구좌읍은 당근으로 한 지역이라서구좌에 가면 당근주스나 당근디저트를꼭 하나 먹어보라고 해서 시킨 메뉴​생당근, 완전 건강한 맛이었다.당근을 사랑하는 편이 아니여서자연 그대로의 맛인 이 주스를 즐기진 못했다 ㅠㅠ​감귤주스🍊 (7.0)엄청 달진 않았고 상큼한 맛이었다.역시 100% 착즙이라 건강한 느낌이 좋았다.​컵에 그려진 카페리 고양이 일러스트가 너무 귀여웠음!!​ ​냥이들이 함께 살고 있는 감성 가득한 카페,  케이크가 한 카페리 CAFERI​​ CAFERI특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 
남천동 떡집 쑥당 ~ 남천동 떡 맛집으로 한 ~ 그리고 흔히보는  일반 떡이 아닌  쑥떡 전문점으로 더욱 알려진 쑥당이 발 걸음을 멈추게 합니다.봄내음 물씬 풍기는 쑥의 향기에 보기만 하여도 건강해지는 느낌인데 거기다가  쑥으로 정성껏 만들어낸 떡을 파는 곳이라 더 좋은~  남천동 떡 맛집~   쑥떡  전문점 쑥당이 이렇게 가까운 곳에 있었다는걸 몰랐을까요?​​ 남천동  쑥떡 쑥당~벌써 오픈을 한지가 6개월이 넘었다는군요~​가만히 생각 해보니 요즘은 참으로 주변을 자세히 보는경우가 없는것 같습니다.예전에는 차를 타고 가더라도 거리를 걷더라도 주변의 풍경과 구석구석의 변화 가끔은 하늘을 ~보는 소소한 여유와 재미가 있었는데.,지금의 우린 차를 타든 걷든 언제나 스마트 폰만 처다보는 사람들이 되어버린것 같군요~그래서 조금은 아쉬운~  ​하지만 이렇게 잠깐의 여유로 주변을 자세히 보니~남천동 떡 맛집  쑥떡 전문점  쑥당도 발견하게 되고 얼마나 좋은지~  ​  쑥떡 전문점으로 한 쑥당은 이렇습니다 ​  쑥당 ​오시는길-부산 수영구 수영로 464번길 9 1층 108호 (금련산역 5번 출구에서 조금)​영업시간-오전 9시~오후 7시 (매주 일요일 휴무)​대표메뉴-쑥 인절미 1000쑥 찹쌀떡 1500쑥설기 1500호박설기 1500​쑥인절미 일반포장 한 개 1000열 개 9,000원 20개 17,000원 30개~70개 20% 할인 80개 반말 62,000원 160개 한 말 12만 원 ​쑥인절미 선물 포장 15개 14,000원 30개 25,000원 45개 37,000원 75개 60,000원​사장님 한말씀- 참 쑥으로 만든 맛있고 건강한 쑥인절미 ~​친절상담 주문예약010-3400-4784  ​ 남천동 떡집 쑥당 오다가다 들르셔서 종류별로 맛보시고 ..갑자기 생가나서 찿아오시고..   아이에게 부모님께 건강한 음식을 주기위해 멀리서도 와주시고~  ​남천동 떡 맛집~ 쑥떡 전문점으로 한 쑥당은 날이 갈수록 더많은 고객들로 붐비고 있는 남천동 떡집 입니다.​ ​남천동 떡집 쑥당은 또 이러하네요~쑥 팥떡( 모찌) ,설기  ,호박 콩찰떡 ,영양떡 구름 떡은 주문 양이 관계없이 계단 1500원입니다 현미로 제작 할 경우 최소 반말 단위로 주문 가능하며 반말 당1만원이 추가됩니다 반말 이상 주문시 택배비 무료입니다~  ​ 가게안의  내부도 너무나 청결하고 일반적인 떡집의 모습 보다는 떡카페를 연상시키는~  남천동 떡집 쑥 땅은 요즘 쑥인절미 선물 포장으로 택배를 원하는 분들이 부쩍이나 많아졌습니다전국 어디라도 선물 포장 주문이 많아진 이유는 누구나가 이해가 되시겠지요~쉽게 드실수 있는 일반적인 떡이 아니라 정말 건강하고 맛있는  쑥떡 이기에 찿으시는 분들이 많은것 같습니다 ~​​   또 하나,  남천동 떡집 쑥당 남천동 떡 맛집 쑥당의 자랑은 맛있는 떡 뿐만아니라 정말 맛있는 커피도 만나실수 있다는것~  직접 내린(로스팅) 커피와 쑥향가득한 쑥떡의 조합은 생각지도 못했던 새로움을 경험 하실수가 있다는것 ~​     남천동 떡집 쑥당 ~건강한 우리 먹거리가 앞으로도 좀더 많은 분들께 맛을 보여주겠지요~  ​​ ​주문, 예약   원하시는 분들이 계신다면 010-3400-4784​입니다. 
설 연휴 기간에 도 여행을 다녀왔당겨울  여행은 진짜 다신 안 가야지 다짐한 여행..(바람바람바람랍라맘) 우도는 남자친구가 한 번도 안 가봤다고 해서 갔는데 정말 추웠던 하루였다ㅠㅠ아침 안 먹고 우도에 가서 아점으로 로뎀가든을 갔당여러 맛집이 있었는데 밥을 먹고 싶어서  볶음밥이 한 로뎀가든을 선택! 펜션을 같이 운영하는 로뎀가든외관으로 봐도 오래된 가게처럼 보인당 2~30명 정도의 단체룸이 있는 거 같진 않는데, 사람은 별로 없었당신발 벗고 앉는 곳도 있네영 메뉴는 흑돼지, 한치주물럭, 파전, 볶음밥, 전복죽이 있습니당술도 있고 우도땅콩막걸리도 있네요!가격은 그리 착한 것 같진 않네여ㅠㅠ 밑반찬 4종류와 미역국, 쌈 채소가 나왔어요.가게 안이 너무 추워서 미역국이 반가웠습니다💧밖에 바람이 많이 부는 데도 불구하고 내부에 히터를 안 틀어 놓으신 건지 먹는 내내 춥더라구요..진짜 오들오들 떨면서 머금 흑돼지 주물럭으로만 2인분 주문할까 했는데 사장님께서 한치가 맛있다고 섞으라고 하시더라구요그래서 섞었는데 흑돼지만 하는 게 더 제 취향..(남자친구도 동의하더라구요)흑돼지가 별로 없고 한치가 그렇게 맛있는진 모르겠었어요😅 거의 익어가면 뒤적뒤적 하고 불을 꺼주십니당쌈 채소나 많이 먹자 하고 쌈 싸서 야무지게 먹었어요!이게 3만 원이라는 게 안 믿기는 비주얼🙈  사실 이거 먹으려고 로뎀가든 간 거라고 해도 과언이 아니쥬 볶음밥이 해서 여길 선택했습니다!엄청 빠른 속도로 이야기를 하시면서 볶아주세요. 치즈가 드으으응ㅁ~뿍!치즈 양이 어마어마해서 느끼할 정도랍니당볶음밥 2개해서 8,000원입니다. 다 먹진 못하고 치즈를 좋아하는 저에겐 맛있었습니당뒤로 갈수록 느끼해서 물리긴 한데 경험한 걸로 만족.다시는 안 갈 것 같네용.. 로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264 우도 맛집 검색하면 많이 나오는 곳 중 하나인 로뎀가든이지만 저는 비추다른 맛집 많으니까 굳이 로뎀가든 아니더라두 우도 느낌 느끼고 갈 수 있을 것 같아요.#로뎀가든 #솔직후기 #우도맛집 
 소셜다이닝으로 한 연화몽 갈비찜!​​  ​안녕하세요 건강을 키워주는 선생님 허브티쳐입니다.오늘은  한림에 있는 소셜다이닝 연화몽 소개해드릴께요~​갈수록 소셜다이닝이 핫한 요즘 제가한번 가봤는데용 요긴 처음이고 이뻐서 꼭 추천드리고 싶네요^^​​ 연화몽특별자치도 시 한림읍 동명리 1680-2  ​​​ 시 한림읍 동명리 1680-2064-799-7765​매일 11:00 - 20:00여름 하절기에는 저녁 8시 까지 영업한다네요~​  ​​요기가 연화몽 입구에요~~ 핑크와 화이트로 이쁘게 단장되어 있어요식당 앞 주차장 보이시죠?이렇게 바로앞 주차장은 사랑입니다 ㅎㅎ​​​​  ​​ 소셜다이닝으로 한 곳인데요.. 인스타에 가면 조금더 메뉴에대한 설명도 볼수 있고 이미지도 이쁜게 더더 많더라구요~주변으로 너무 이쁘게 꾸며 놓으셔서 그냥 지나칠수가 없어서 이렇게 사진을몇장 남겨봅니다^^​​​  ​​독특하게 사랑 30cm,..기쁨... 희망 등등의 거리를 표현한 이정표가 눈에 띄었어요~​그중 냉면!!볶음밥  이 눈에 띄네요^^그리고 꿈은 0km​  ​​식당 내부로 들어가보니 요렇게 오픈~명화몽은 말그대로 냉면 맛집이랍니다비빔냉면,, 물냉면 코다리냉면 지지미.. 거기에 밀푀유나베도 판매중이네요?​​​  ​​이렇게 기사에도 났었나봐요~~~ 대한민국냉면 순례길 해서 말이죠~에 가면 꼭 들러야만 할것 같은 연화몽입니다.​​냉면으로도 하지만 다이닝으로 더 하답니다​  ​​스페셜 다이닝이라고 해서 매알 첫 수요일 저녁 7시에는 참가비 9000원을내고 참가할수 있네요..​​손만두가 포장이 되고 비냉은 비냉대로 먹는게 맛있는지따로 냉육수는 제공되지 않아요​  ​​저도 다이닝으로 즐겨봤는데요예약은 필수랍니다||​요건 밑반찬~~깔끔하죠?​​  ​​그리고 전채요리가 나와주는데 방울토마토마리네이드와웰컴와인이에요​​간단하게 즐기기에 넘 괜찮은 거 같아요~​ 다이닝으로 한 연화몽이라 기대 만땅!!​  ​ 다이닝에서 이렇게 즐기면 분위기도 잇고 기분은 더더 업이 되겠어요~상큼하게 즐길수 있는 토마토마리네이드도 짱!!​​  이렇게 코스!! 다니잉에서 나오는 메뉴인데요 2인 커플일때는 5만원에4인은 10만원에 즐길수 있답니다.요건 인스타에서 퍼옴퍼옴​미리 사전 예약하고 가시면 굿굿~전채요리 > 낙지를 품은 전복갈비 >  복음밥까지 즐길수 있어요​​전 먹다가 넘 배불러서 마지막 볶음밥은 패스했어요​​​이외에도 비건 할랄 요리등 예약하면 고객에 맞춰서 해주신다고해요​​​​  ​​하이볼도 함께~시원하게 마실수 있어서 모든 음식과 잘  어울렸어요​​​이 하이볼에는 알콜이 들어있으니 운전 하시는 분은 노노​  ​​그리고  냉면~~~ 비냉을 좋아하지만 명태회가 짱!​​시원한 무절임 오이 명태회`그냥 냉면 말고 명태회 넘 맛나게 먹을수 있겟죠?^^​​   ​​똑똑 잘라서 비벼비벼 먹으니 정말 매콤하고 맛있더라구요​전 개인적으로 물냉보다 비냉을 좋아해서 비냉시켰는데요물냉면으로도 하다고해요..물냉면이 동치미냉면이라 이미 도민 사이에서는 하다는거~​​  ​​명태회도 도톰해서 아쉽지 않게 맛있게 먹었답니다.전 그냥 냉면보다 이렇게 명태회가 들어있는것을 좋아하는데 딱이었어요!!​​   ​​함께온 이는 물냉을 먹고 전 비냉​전 그냥 맛만 잠깐봤는데 깔끔~ 해서 물냉 원래 좋아하시는 분들은비냉보다 물냉 추천합니다^^​​   ​​​깔끔한맛이 일품이엇던 물냉면!!​비냉과 물냉은 함께 먹어야한다는것을 다시한번 느낌!​​냉면과 갈비찜의 조화도 꽤 괜찮았답니다​​  ​​그리고 낙지를 품은  갈비찜~비주얼만 봐도 우아~~~​여름보양식으로 딱 아닌가요?​낙지와 고기에 전복까지 올라가서 맛도 좋고 건강에도 플러스되는 메뉴입니다.조리가 다되어서 나와서 그냥 먹으면 되었답니다.​​   ​​맛있는건 동영상으로 봐야 더더 맛있지요~​​  ​​갈빗대가 이렇게 서있어서 애워싸고 있는 모습처럼 보이시죠?​  ​​안에 있는 전복과 낙지도 반길준비~!!그냥 비주얼로 끝~~ 누구나 좋아할만한 맛에 비주얼이었어요냉면도 좋아하지만 아직 먹어보지 못했던 이한라한 갈비찜이 엄청 먹고싶더라구요​​  ​​갈비도 그냥 뜯고 싶으면 뜯어도 될만큼 부드럽고 먹기에 좋았어요​편하게 저희는 다 잘라달라고했고 잘라잘라~~ 먹고나중에 밥도 볶아먹으면 환상적이겠죠?^^​   ​​원래 볶아 먹어야 정석? 이지만 저희는 냉면에 완전 배부른 상태!!그래서 냠냠 먹기만 했어요~물론 술과도 너무 잘어울리는 메뉴라 정말 고민되었답니다 ㅎ​​다음에는 차를 가지고 오지 말고 다이닝을 제대로 즐겨봐야겠어요​​​   ​​나오니 이렇게 밤이 되었더라구요.요즘은 저녁 8시에도 밝은 편이죠~그래도 맛있게먹고 배부르게 나오니 기분도 좋았던 밤이었어요​​​  ​​밤에 보는 하늘은 더더 예쁜 !!!​냉면맛집 한림에서 맛있는 연화몽에서 냉면화 갈비찜을 한꺼번에 즐겨보시는건 어떨까요?^^​​소셜다이닝이니 미리 예약하고 즐겨보시는거 추천~​​  ​​요건 너무 이쁘니까 한컷!!​​심심하면 연화몽 인스타에도 놀러가보세요 볼게 많더라구요~~~​​​ 김연수(@joy01064010057) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,680명, 팔로잉 2,926명, 게시물 722개 - 김연수(@joy01064010057)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​오늘도 맛난거 먹고 행복한 하루되세요^^​  ​​​#한림맛집#다이닝#냉면맛집#냉면​ 
로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 264 11월에 다녀왔던 포스팅입니다.신혼여행을 도로 갔었는데요가서 맛집 많이 다녔었는데그중에 기억에 남는#볶음밥 으로 한 로뎀가든 다녀온 후기입니당​저희는한치 흑돼지주물럭 섞어서 2인분 주문했구요먹고 볶음밥을 먹기로 했어요 볶음밥이 하니먹어봐야겠죠? 야채도 많이들어있고한치도 부드러워서 먹기가 좋더라구요일단 양념자체가 너무 맛있었어요 다 익어서상추쌈에 먹다가 조금 남아있을때볶음밥을 주문했어요   사장님께서 오셔서직접 해주시면서?암튼 어떤설명을 해주시는데사실 잘 못알아들어서뭐라고 하시는지는 잘 ㅠㅠ 그냥 이쪽이 어디고 저쪽이 어디고이렇게 해주셨던거 같아요 이렇게 중간에이쁘게 하트모양내서 만들어주시고​   계란을 붓고볶음밥은 중앙에 놓아서 을표현해주시더라구요   그리고 치즈까지 듬뿍올려주고치즈가 녹으면 먹으면되요​진짜 그냥 단순볶음밥인거 같지만정말정말 맛있더라구요양념도 너무맛있고치즈 날치알에 조합이 정말 최고였어요다음에 우도가게된다면로뎀가든은 다시한번 갈것 같아요  우도맛집 찾으시는분들로뎀가든 가보세요 :)​후회하지 않으실거예요 
  오늘은 도 옆에 작은 섬! 도와는 또 다른 매력을 느낄 수 있는우도에 있는 맛집을 소개하려고 해요 ㅎㅎㅎ   로뎀가든특별자치도 시 우도면 우도해안길 800  오전 10시~오후 7시 30분 (풍랑주의보시 휴무입니다)   우도를 가는 배안에서부터 볶음밥을이야기한터라서....볶음밥 맛집을 찾으면서 왔어요! ​우도 볶음밥으로 한 곳이 2군데더라구요!로뎀가든과 풍원! ​둘다 원조라고 하는데,사실관계는 잘모르겠구!.....풍원하고 로뎀가든 비교 후기를 요약하자면​ 풍원은 조금 더 매콤한 볶음밥, 젊은 느낌! ​vs​로뎀가든은 조금 덜 자극적인 볶음밥!조금은 더 오래된 노포 느낌 ​블로그랑 후기를 대충보니 그렇더라구요? ㅎㅎ그리고 야채 및 건더기가 로뎀가든이 훨씬 많다는 평! 가시는 분들은 참고하세요 ㅎㅎ 그래서, 저희는 로뎀가든을 선택했어요! 우도에는 로뎀가든이 2곳 있어요  하우목동항 렌트카에서 받은 우도 지도 ㅋㅋㅋㅋ 제가 간곳은 하고수동 해수욕장 옆에 있는우도 로뎀가든 직영점! 그리고, 산호사 해수욕장서빈백사에 본점(1호점)이 있습니다!   흑돼지 주물럭 : 1인분 15,000원한치 주물럭 : 1인분 15,000원 한치해물파전 : 16,000원 전복죽 : 12,000원 ​볶음밥 : 1인분 4,000원 공기밥 : 1,000원 흑돼지 주물럭 1인한치 주물럭 1인 : 30,000원 각 1인분씩 주문 가능하다고 해서 합쳐서 2인분이면 된다고하더라구요! ㅎㅎ 우도 땅콩 막걸리 : 5,000원 우도에 왔으면 또 우도땅콩막걸리 한잔은 해줘야죠? 이렇게 주문 했어요! ㅎㅎㅎ   점심시간이 꽤 지나서 갔는데도 사람이 좀 있더라구요 ㅎㅎㅎ 주문하고 메뉴 나오는데 시간은 오래 안걸렸어요!   비쥬얼만 봤을 때는 먹지 않아도 맛있다는 것을 알것 같았어요   야채가 듬뿍 들어가있고 씹히는 식감도 좋고 흑돼지와 한치의 조화가 잘어울리더라구요! ​맛있는 주물럭 이었습니다! 그런데, 엄청나게 사실 특별하지는 않아요 ㅎㅎㅎ 무난하게 맛있어서 더 손이 잘갔다는! ㅎㅎ ​간도 딱 적당했고, 쌈에다가 싸먹기도 하고 어느정도 먹다가 야채가 좀 남았을 때오늘의 메인 메뉴를 시켰어요!  볶음밥 2인분! : 8,000원  남자사장님이 김치랑, 김, 치즈, 날치알등 다양한 재료통을 가지고 자리에 오십니다! ㅎㅎ그리고 밥 2개랑 김치를 넣고 볶기 시작하십니다! ​엄청 손놀림이 현란하시죠? 몇번 안했는데 밥이 다 볶아져 있더라구요  그러더니만 사장님이 남자친구가 저를 위해준비를 해놨다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하트 볶음밥을 만들어주시는 센스를   (그 앞에서 맞다고 너스레 떠는 너란 남자ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 웃겼어요) 그러더니 저 하트를 다시 뭉개시고...  밥을 산모양으로 만드시더니만계란 국물을 부으시고ㅎㅎㅎㅎ 계란위에 치즈를 마구 뿌리시더라구요 (정말 치즈 대량 폭탄 투여입니다) ​그리고 날치알로 산을 덮으십니다! ​※ 저 날치알 색깔에 따라서, 사계절을 표현하십니다봄에 가면 저희처럼 초록색 날치알을!여름에 가면 더 찐한 초록색 날치알 가을에 가면 주황색 날치알 겨울에 가면, 노랑색 흰색 날치알로 하신대요! ㅎㅎㅎ ​보는 재미까지 있네요!   이렇게 밥을 만들어주시면서 도에 대해서설명을 해주시더라구요! ㅎㅎㅎ ​계란 물이 뽀글뽀글 끓는게 오름이구, 치즈가 사람이라고 했나...잘 기억은 안나는데 그랬어요!​그러면서 사람이 많아져서  도와 우도가 오염되는데 우리가 나서서 잘 보존하자고 하시더라구요!  후손들한테 잘 물려줘야 한다 이런 좋은 얘기까지  ㅎㅎㅎ   그런 도, 우도 환경보호에 대한 좋은 얘기를 끝으로 드디어 시식타임! 치즈가 너무 많이 들어가서 혹시나 느끼하지 않을까 싶었는데...​괜한 우려에요! 진짜로 너무 맛있어요... 정말 이 볶음밥이메인인 이유가 있더라구요   너무 고소하고 적당한 짭쪼름함에 ㅎㅎㅎ 게란이 폭신폭신해서 진짜 최고최고  너무나 만족스러웠던 볶음밥 이었어요! ㅎㅎㅎ 왜 볶음밥 한지 알겠더라구요!   다먹고 너무 이뿐 우도를 한바퀴 쑥 드라이브! 기분도 좋고 우도도 너무 이뿌고~♥  자주 가지는 못하지만 한번 가면 항상감동하고 나오는 우도! ​그런 우도에서 의미있고 맛있는로뎀가든의 볶음밥꼭 드셔보시길 추천드려요 ㅎㅎㅎ ​    ​ 
​ 풍원 시 우도면 우도해안길 340매일 09:00~17:00도 우도에서  볶음밥으로 한 풍원!오래간만에 보니 추억 돋네 ㅎㅎ​우도 하우목동 대합실 근처 가까운 위치하고 있어 우도에 도착하자마자, 혹은 다 구경하고 우도를 떠나기전에 방문하기 좋다.  메뉴는 아주 간단하다. ​한치주물럭과 흑돼지주물럭이 있고, 전복죽과 한 볶음밥이 있네요.​흑돼지는 많이들 먹으니깐 ㅋㅋㅋ 이번엔 한치로..한치주물럭 2인분으로 주문을 했다.​2인이상부터 주문이 가능하기에 한종류로만 맛 볼수 있는게 조금 아쉬운 부분이다. ​반찬부터 셋팅이 되고, 모자란 반찬은 셀프로 주방 앞에서 반찬 더 줍써예!! 하면 된다고 한다ㅋㅋㅋ 곧이어 한치주물럭도 나왔다. 먹기 좋게 잘려진 한치 위로 야채가 듬뿍. 귀엽게 떡사리까지.. 먹음직스러운 비주얼이다.​직원분께서 직접 주물럭을 볶아주셔서 편하게 식사를 할수가 있다.  맛은 쏘쏘..  헤헤헤헿ㅎㅎㅎ볶음밥도 주문해보았다.​남은 양념에 밥을 볶아주는데 설명도 친절하고 재미있게해서 많이들 좋아해주는 듯한 느낌!​맛도 맛이지만 눈으로 먹는 맛도 있은 듯합니다.​우도와 마라도도 만들어주고 재미있었다.​주물럭을 드셨다면 꼭 볶음밥도 드셔야합니다. 요게 메인인 듯한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 직원들도 다들 너무 친절하시고, 가게 내부도 아주 깔끔해서 보기 좋았다.​우도에 방문하였다면 한번쯤은 가볼만한 곳인듯!​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340  
#청주맛집 #청주고기집 #청주삼겹살#청주 #강서동맛집 #청주핫플  주소: 충북 청주시 흥덕구 강서로 83-1운영시간: 12:00 ~ 22:30<내돈내산 후기>​​청주 삼겹살 한 .청주분들이면 많이들 방문해보셨을 거 같아요.실제로 저는 평일저녁에 방문했는데사람이 정말엄~청 많았어요.​​​​​​​ 강서동에 위치한 .버스터미널에서 10분정도 거리에 있습니다.이제 들어가볼까용!  ​​​​​​​  메뉴판근고기~~~~~~바로 가즈아~~~~~~!!!!!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 이렇게  넘나 도톰해서 맛있는삼겹살이 왔어요ㅜㅠㅜㅜㅜ진짜 너무 맛나게 생기지 않았나요.....(진짜 개진지)​​목살이랑 삼겹살 반반이구,고기는 일하시는 분이 돌면서가끔 구워주십니다.​초벌해서 나오기때문에크게 기다릴 필요없이 금방 먹을 수 있더라구요.됴아됴아~_~​​​​​​ ​자글자글익고있는 삼겹살들💛개인적으로 목살을 좋아하는 편인데목살이 두툼한 게 맛났어요.​움짤로 보니까 더 먹고싶어지는;;;;;​​​ ​한 점 하시지라예~~~~​​​​​​​​​  푸짐한 한상이 차려졌어요.너무 신나네요... .둠칫둠칫엉덩이 들썩들썩.​​​​​​   밥이 빠지면 섭해서찌개랑 소면시킴....찌개 짭짤하니 자극적인게 고깃집 찌개로제격^^!​이 날 폭주한 날입니다... ​​​​​ ​부족해서 또시킴^^;;;;;고기 왜케 맛있어요^^;;;;;;​​다음에 또 먹으러올게여....다들 즐삼하세여...(꿀꿀)​​ 
​​- 일요일 오후 5:30에 가도 대기8번인 #찐맛집 ​​찾는이 별로 없을때부터 갔던 중산간 마을주민들이 운영하던 곳이  ​​이젠 연예인들도 줄서서 먹어야 하는 명실상부  찐맛집이 되어버렸다. ​서귀포 안덕면 ‘ 아래 첫마을’. 보통 손님이 많아지면 맛, 친절, 청결 등 뭐가 하나씩 쳐지기 마련인데 모든 것으로부터 나날이 진화하고 있기에 더 놀랍다.  ​​중산간 자락에 핀 메밀꽃이 대기시간을 줄여주고, 맛은 더 죽여준다.  ​그냥 가기 아까워서 곰탕 하나 포장하고 집에서 또 맛나게 먹는다.  ​​먹는 내내 행복하다고 전해진다…, ​​뒷뜰에 친 하얀메밀꽃이 예쁘다 ​저 뒤에 , 그래서  아래 첫마을이다 ​​ ​예쁜 자전거 메밀밭 안에 숨어있다 ​​주인을 기다리는 두 바퀴여, ​​너도 나도 함께 달리자 ​​​#신슐랭 #아래첫마을 #메밀냉면 #메밀만두 #자청비 #메밀꽃 #명소 #핫플 #도민맛집 #도맛집 #서귀포맛집 #안덕맛집 #먹방 #맛 #스토리 #맛집 
 서귀포 호텔 ; 중문,  가까운 위호텔  안녕하세요 😉싸와디쌤입니다 🙏🏿​​오늘 소개할  서귀포 호텔은하다는 중문 5성급 호텔보다는덜 한 5성급 호텔인데 그래서인지가격도 합리적, 덜 붐비고 쾌적하고 ㅠㅠ게다가 프라이빗 숲!!!!(산책로 아니고 숲!!!)까지 있어서 대대대만족했던 곳이에요.모르는 사람덜이 많아서 안타깝...다녀온 이후로 친구들이 서귀포나 중문 근처 괜찮은 호텔 추천해달라고 하면 무족권위호텔을 추천합니더ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그정도로 제가 좋아하는 곳이에요.물론 내돈내산.....  WE호텔특별자치도 서귀포시 1100로 453-95 WE호텔 ​👆👆👆​위치는 여기고요!제목에도 적었듯 서귀포 위호텔은 중문, 과도매우 가까워요. 영실코스 가실 분들은 위호텔에서 차로20여분이니 등산 후 빨리 복귀해서 푹!!!쉬고 싶다하시면위호텔 강강강추합니더.중문까지는 차로 13분정도 나오네요!!! ​ 플레이스캠프  액티비티 추천 ;  영실코스 등반플레이스캠프  액티비티 추천 ;  영실코스 등반 안녕하세요? 싸와디쌤입니다 😊 '2021을 ...blog.naver.com ​👆👆👆​위호텔에서 묵을 때 갔던 건 아니지만 영실코스 등반후기 살짝 넣어봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​동쪽 살던 때에 갔던  서귀포 호텔,크ㅡㅡㅡㅡㅡ으은 마음 먹고 가야하는남의 동네라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 가고픈 곳들을 좀 묵어서 다녀왔어요.이때에는 그간 너무 먹고팠던 미영이네 고등어회클리어하러 모슬포까지 갔었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열정..... 날씨가 도와줘서 증맬 행복했더래따​​ ​​안눙?바람 솔솔 고영희처럼 노상하기 딱 좋은 날씨였다고요 ㅠㅠ감격​​ ​​ 서귀포 호텔이 1100로에 있어서초록초록한 애들 실컷 보며호텔로 입성할 수 있어요.입구에서부터도 꽤나 들어가야했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 설레​  ​​띠용?위호텔 도착했는데....이 레드카펫 모됴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음....약간....초큼.....촌스럽?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날 너낌​​ ​​계단 양쪽으로 에스컬레이터있으니걱정마세요.위에서 내려다보니 저 현수막과 레드카펫의 조화때문인지약간 학회?하러 온 너낌이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올라오자마자 보이는 프론트 데스크​​ ​​캬하프론트 우측으로 채광 엄청난 로비 겸 간단 디저트나 음료 주문가능한라운지 보고 기분 좋아짐 ㅠㅠ레드카펫만 어뜨케 하셔도 괜찮을 거 같은데 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​ 서귀포 위호텔은한라의료재단에서 운영하는의료관광 콘셉트의 리조트래요.그래서인지 웰니스 센터도 따로 있고여기에 성형외과 전문의가 상주해서성형이나 시술도 가능하더라고요.매우 독특함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아마도 중국 관광객들을 타깃으로설립한 게 아닐까 싶어요?​​수영장 물도 천연화산암반수라서피부에 좋다는 걸 어디서 보고 갔는데저때만해도 코로나가 디게 무섭게 느껴질 때라 수영장은 이용하지 않았어요.아쉬웡 ​​ ​​호텔 브로슈어 이렇게 열심히 읽은 건 처음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대상포진 조기예방접종도 가능한 호텔 보셨나요?전 첨봄...​​ ​​내부에 편의점도 없고,외부음식 반입금지라고적혀있어서 밖에서 식사하고 오는 게현명할 거 같아요.저는 내부에서 저녁먹었는데 추천할 정도는 아니었어서외식을 추천합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 서귀포 호텔 슈페리어룸 입성!군더더기 없이깔끔한 객실이었고,비염때문에 카페트보다 마루바닥을 선호하는데카펫이 아니어서 매우 좋았어요.어린이 있는 가족들에게도 아주 좋겠됴?​​ ​​ 위호텔은  중산간에 있어서 뷰가 한데아시다시피 안개가 자주껴서 ㅋㅋㅋㅋㅋ굳이... 뷰로 예약할 필요가 없다고 하더라고요.그래서 그냥 예약했는데 남쪽 바다가 보이는뷰였어요.이러나저러나 호캉스 좋다 ㅠㅠ​  ​​삼다국에서는삼다수만 무료ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​3인 객실이라 샤워가운도 3개​​ ​​욕조없는 샤워실이었고어메니티는 포르투갈 브랜드 카스텔벨이었어요.그리운 포르투갈 😢포르투만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​체킨하고 뒹굴고팠지만해지기 전에 숲 산책하러 가봅니다.위호텔가시면 꼭꼭 구차나도 숲산책하시길!!!너무 조크등요....무려 오전 9시에 숲해설사님이 직접 숲해설해주시는프로그램도 있어요.프론트에 여쭤보니 숲해설사님 동행 프로그램은사진 속 도래숲과 해암숲 중 해암숲을 다녀오는코스라고 해서 저는 도래숲을 산책했어요.현명한 선택이었음.체킨 후 도래숲 산책,체크아웃하면서 해암숲 산책 추천!!!해암숲은 위호텔 사유지,도래숲은 아닌 것으로 알고있어요.티에마이.....😉​​ ​​우왕.......너무 좋다.......조용~한 숲 산책하면서 새소리 바람소리 들으면 얼마나 행복하게요.그치만 혼자 걷는 것은 조금 무서울 거 같기도?정말 아무도 없더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쭉 돌아서 다시 호텔로 오는데 3-40분 정도? 걸린 거 같아요.​​ 서귀포 호텔 주변은 공기도 아주 좋았어요.사람 없을 때 마스크 내리고 심호흡 열심히 하며돌아보세요.미세먼지로 까매진 폐가 정화되는 느낌쓰​​ ​​구름도 예뿨.....저때만해도 단톡방이 울려댈 때였지만눈막귀막하며 하늘 감상행복했지 후후후  ​​ ​​해가 져서 저녁 먹으러루프탑 델라에 가보았어요.역시나 한 테이블 뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 없는 곳 너무 좋음​​ ​​음식 주문해두고 야외나가서고깃배와 별 감상⭐️⭐️⭐️​​ ​​저녁 겸 맥주 한 잔하러 간거라바베큐플레이트와 연어샐러드주문했어요.음뭐 그냥 저냥굳이 이 가격에 먹을 정도의 퀄리티는 아니었어서앞서 말했듯 밖에서 식사 후 들어오시는 것을추천합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위호텔은  서귀포 중문 관광단지도 가까우니께요.조금만 나가면 먹을 곳은 널려있음​  ​​꿀잠자고 난 다음 날,원래 조식보다 잠이라서조식도 잘 안 먹는데 9시 숲 해설 듣고싶어서서둘렀어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보니까 가족단위 투숙객들이 많은 것 같드라고요.생각보다 부지런한 분들이 많아서 놀랐음​​ ​​역시는 역시...해설사님과 함께하니 그냥 마냥 초록초록한 애들도각각 이름이 있고 특징이 있다는 걸 알게되니좋드라고요.​​ ​​지금은 거의 까먹었지만.....ㅋ....저 당시에는 모두가 우와우와하며 들었음.설명을 재미나게 해주셔서 몰입도가 높았어요.아직도 기억나는 건 곳곳에서 볼 수 있는 돌담....아시죠?가까이 가서 사진찍기도 하고 그러는데그 돌담에 살모사들이 서식한다고 하니가까이 다가가기 전에 소리를 꼭 내보세요.사실 그냥 가까이 안 가는 게 답....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​편백나무숲, 개울까지 알차게 끼고 있는위호텔 프라이빗 숲.위호텔에서 묵으신다면 증말 숲해설강추!!!!!!​​날 좋으면 체크아웃하고 잔디광장에 돗자리깔고+하늘멍때리며놀다 나가도 좋을 거 같아요.​​ ​​생각보다 훠어어어얼씬 만족스러웠던 서귀포 호텔 위호텔!!!!롯데, 신라보다도 만족스러웠어요.이거리얼...중문, 과도 가까우니 일정짜실 때에고려해보시길!​  ​ 
#도 #도맛집 #우도 #우도맛집 #풍원 #볶음밥 #내돈내산 #볶음밥 #돼지주물럭 #맛집 #맛집추천 #도여행 #여행 #점심 ​안녕하세요~~☺️오늘은~~ 도 우도에 위치한맛집을 소개시켜드리려합니다~~  우도에 위치한 ‘ 풍원 ‘ 은 가족여행으로 방문하게되었는데요~‘ 볶음밥 ‘ 으로 한곳입니다😊가족들 모두가 맛있다고, 인정한 맛집입니다👍🏻​ 우도 풍원풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 🙌🏻 영업시간 : 09:00 - 17:00영업시간이 왜 17시까지일까요?? 🥲  우도 배시간을 고려했기때문입니다!! ㅎㅎ아침식사 or 점심식사 or 이른 저녁식사 (점심겸저녁)3중 1택 하셔서 식사를 즐겨주세요🎉ㅎㅎㅎㅎㅎ  우도로 가는길~~👍🏻우도는 렌트카 진입이 제한됩니다사진상으로 보여지는 경우에 해당되지 않으신다면,우도에 오셔서, 셔틀버스, 전기자전거 및 전기차 등이용하셔야합니다​저희가족은 경험삼아 셔틀버스를 이용했답니다ㅎㅎ기사님이 중간에 설명도 해주시고,가족끼리 여행오셨다면, 추천드려요~~ㅎㅎ  풍원은 배타고 들어와서, 바로가시거나,도로 돌아가실때, 방문하시는것을 추천드려요😊 두두두두두두두둥💕드디어 우도 풍원에 도착했답니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ동상들이 너무 귀엽잖아요ㅠㅠㅠㅠㅠ😊 심쿵심쿵한컷찍어주고, 입장했답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 저희가족이 선택한 메뉴는~~?청정 산 돼지주물럭 x 3인분+ 우도전복죽+ 볶음밥 3인분이렇게 시켰답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ☺️  엄마가 전복죽을 좋아하셔서ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ맛있다고, 다 드시는바람에 사진을 찍을 틈이없었네요그래도 맛있음 인정린정~~?☺️ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  한치주물럭도 찾으시는분이 많더라고요~기호에맞게 한치주물럭 혹은돼지주물럭으로 주문해주세요~(볶음밥은 마지막에 드실수있답니다☺️)  자아아아아~~이제 드디어!!!!! 볶음밥 시간!!!!👏🏻👏🏻👏🏻  직원분 설명👍🏻👍🏻👍🏻 감사합니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 재밌고, 귀에 쏙쏙 들어오게 설명 잘해주세요ㅎㅎ도가 어떻게 형성이 되었는지,우도와 마라도의 설명도 해주세요ㅎㅎㅎㅎ  재미있는 설명 덕분에 하하호호 웃을수있었던 시간이었습니다😍 드디어 볶음밥 완성!!!!!!!중간에 볶음밥이 이에요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ♥️​비주얼도👍🏻👍🏻스크램블도👍🏻👍🏻볶음밥 맛또한👍🏻👍🏻모든것이 최고였습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  우도 풍원에서 아주 행복한 추억을만들고가네요ㅎㅎㅎㅎㅎ​도 맛집우도 맛집볶음밥 맛집 볶음밥이 한우도 풍원 강추강추강추입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​ 
  세화 맛집카페 여자 혼자  뚜벅이 여행 26편  안녕하세요, 사과꽃입니당 :)와 아직도 안 끝난  여행기 ㅋㅋㅋ거의 30편까지 써야 할 거 같은뎁....4월에  한 번 더 다녀온 게 함정열심히 써보겠습니다 ㅠ_ㅠ​오늘은 #일주일여행 중 마지막 일정괜찮아게스트하우스에서 맛있는 조식을 먹고카페 에서 한가로이 시간을 보내다가 공항으로 향했어요 ​​ ​요 브라운관 프레임이 한 곳! 모양의 당근 케이크를 팔아서당근 케이크 맛집으로도 한 곳이에요 :)​은근 세화에는 오션뷰 카페가 그닥 많지 않은데여기는 완전 한가로이 바다멍 가능!​​​ 카페특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 ​+ 운영시간 +09:30 - 21:00 카페⠀⠀⠀(@cafe_hallasan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,934명, 팔로잉 5,946명, 게시물 910개 - 카페⠀⠀⠀(@cafe_hallasan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  세화는 한가로워서 주차하기 좋다는 장점이!꽤 늦은 시간까지 운영하지만그래도 오션뷰 카페인 만큼해 떠있을 때 가는 게 제일 좋아요​​​​ 주택동: 주문하는 곳, TV 프레임창고동​건물을 총 두 개인데하나는 주택동, 하나는 창고동이에요주문은 주택동에서 하면 됩니다 :)TV 브라운관도 주택동에 있어요!​​​​ ​조명이 달려있어서 밤에 와도오묘한 분위기가 날 거 같은 느낌 :)그냥 툭- 찍었는데 이렇게 예쁜 풍경이라니​또 한 번 여행을 가야하는 건지...이렇게 길게 여행 다녀올 때마다사진 실력 쑥쑥 늘어서 돌아오는 ㅋㅋ​​​​ ​어디 엽서도 써도 손색 없을 거 같은!여기는 인테리어가 특색 있어서 좋았어요예쁜 감성 소품 이런 것도 좋지만의 정취가 묻어나는 닻, 그물 등이 많아요​​​​ ▲ 세화 오션뷰 카페  메뉴​대표 메뉴는 역시 당근케이크 !여기 오면 다들 이거 먹는다고 하길래저는 디저트 겸 점심으로 먹었어요달달구리에는 아메리카노가 최고 :)​​​​ ​카페 규모는 그닥 크지 않아요창고동이 따로 있는 이유가 있는 듯...TV 프레임 있는 예쁜 카페 💙이거 때문에 사진 찍으러 엄청 많이 오시더라구요​​​​ ​바깥에 서있고 안에서 TV에 맞춰서 찍어주기유리창을 사이로 소통하는 모습이 꽤 웃겼어요몸짓으로 말해요 이런 게임 같았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 혼자 여행이라 찍어줄 사람이 없어서아쉬운대로 TV 사진만 많이 찍어보기 ㅠ_ㅠ​​​​ ​위에서 이야기했던 대로해녀 분들이 쓰시는 도구 등을 이용한인테리어 소품이 꽤 많아요!​창 밖은 바다 풍경, 안은 바다 소품의 특색이 묻어있는 곳이라 좋았어요​​​​ ​대왕 초나 목재 거울 프레임 등군데군데 앤티크한 감성도 있어요되게 오묘한 느낌의 세화 카페 ㅋㅋㅋㅋ​저는 오전 일찍 가서 사람이 없던 까닭에한가로이 사진도 찍고 바다 멍도 하고너무 좋았어요 (심지어 평일 오전이어뜸)​​​​ ​드디어 나온 당근케이크와 아메리카노케이크 6,500원 & 아메리카노 4,500원합해서 11,000원이지만.. 니까!​따흑흑 요즘 다 올라서 넘 비쌈 ㅠㅠ진짜 월급 빼고 다 올라버린 것이에요~임금 협상 도대체 언제 끝날까늦게 끝나도 되니까 제대로 올랐으면 🦾​​​​ ​생김새는 까눌레 같은데반을 딱 갈라보면 당근이 폭폭 심긴 케이크!당근케이크 당근주스 아무리 많이 먹어도영 아쉬운 여행입니당 :) 또가고파..​​​​ ​카페 공간이 그닥 넓지 않은데가운데에 이렇게 크게 인테리어 소품이 있어서앉을 수 있는 인원이 한정적이에요!​되려 요즘 같은 때에는 멀찍이 앉을 수 있어서오히려 좋아~ 이런 느낌이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 일주일 여행 마지막 날이라봐도 봐도 아쉬운 세화 해변을열심히 두 눈에 담으면서맛있는 당근케이크를 먹었습니당 :)​올 여름  한 번 더 갈까드릉드릉하구 있어요 키키또 가고 싶다 💙​​​​ 
오랜만에 올려보는 살이 포스팅도에서 한달 간 머물면서  오름들에 많이 다녀보려고했는데그 중 가장 좋었던 곳 중 하나인 큰노꼬메 오름​우리는 궷물오름 주차장에 주차를 하고 산책로를 따라 걷다가 오르는 경로로 다녀왔다. 궷물오름 주차장특별자치도 시 애월읍 유수암리 1191-2 ​​이곳에서는 궷물오름으로 갈 수도, 족은노꼬메에 오를 수도 있다.아무튼 시간은 좀 더 걸리지만 큰노꼬메로 향하는 숲길이 산책하기에 너무 예뻐서 다음에도 들린다면 이 경로로 가려고 한다. 조금 늦은 오후에 들렀던 곳우리가 방문할 몇개월 전에는 이렇게 군데군데 눈이 쌓인 풍경이었는데,지금은 어떤 모습일지 궁금하다.초록초록한 계절의 모습은 또 얼마나 아름다울지!​​조금 오르다보면 갈림길이 나오는데,이곳에서 족은노꼬메 방향이 아니라 궷물오름쪽으로 향해야한다. 이곳 지도에는 녹고뫼라고 표기되어있다.노꼬메라고도 부르고 녹고메 혹은 녹고뫼라고도 부르는가보다.​​​그렇게 족은노꼬메와 반대방향으로 가다보면 이렇게 큰노꼬메로 가는 표지판도 나오기 시작한다. ​​​가면 갈수록 눈이 꽤 많이 남아있어서 같이갔던 남편이랑 동생이랑 한컷 ​​​의 숲 하면 떠오르는 이 삼나무숲길은 이곳에도 있었다 :) 일몰을 향해가는 시간이어서 그런지 긴- 햇빛이 더 예쁘게 느껴지는 시간​​​평지로 이어지는 산책로를 쭉~ 따라 걸어 계속해서 큰노꼬메 방향으로 향해간다. ​​​이 표지판을 지나서부터는 이제 큰노꼬메 정상까지의 깔딱고개? 라고 부를만한 ㅎㅎ계단길을 오르게 된다.  사실 도의 이나 한 오름들은 왠만해서는 길이 너무 잘되어있어서서울, 근교에 있는 암릉이 수두룩한 산처럼 힘든곳은 거의 없었다.​큰노꼬메 오름도 오르는 길이 아주 힘든곳은 아니었고,무엇보다 경관이 ㅠ ㅠ 너무너무 아름다워서 오르는 내내 뒤를 돌아다보면 힘든것도 싸-악 잊혀지는!​​​계단을 오르다 숨고르려고 뒤를 돌아다보면 이런 풍경이 펼쳐지니 말이다. 전날 날씨가 좋지 않아서 삼각봉 대피소까지만 오르고아쉽게 내려와야했던  백록담 봉우리가 저 멀리 보였다.우리가 큰노꼬메에 올랐던 이 날은 전날과 달리 날씨가 어찌나 좋았던지!​카메라에 다 담기지는 않았지만 그냥 맨눈으로도 백록담 봉우리 절벽마다 쌓인 하얀눈이마치 우유가 줄줄 흐르는 모습으로 또렷하게 보일 정도아직도 잊혀지지 않는 큰노꼬메의 경관​​​동생과 나보다 앞서가다가 뒤돌아서 풍경을 감상하는 남편도 멀지만 한컷 ㅎㅎ 햐~ 날씨 정말 좋았네!​​​계단을 다 오르면 오른편으로는 이렇게 멋진 이 ​​왼편으로는 의 푸른 바다가 한눈에 보인다. 이렇게 사진으로 다시봐도 넘 그리운  오름​​​​정상은 평지로 되어있는데 이렇게 탁! 트인 풍경 ​​​귀여운 정상석 앞에서 사진도 찍어보려고 준비하는 중 ㅎㅎㅎ ​​​​반대편은 뉘엿뉘엿 해가 지려고 준비중인 시간 의 크고 작은 오름들이 더 아름다워 보이는 풍경자연은 정말 언제봐도 질리지 않고 아름답다.계절에 따라, 날씨에 따라, 매 시간 한순간도 똑같은게 없는 자연 ♥​​​도에는 많은 오름들이 있지만,그 중에서도 공항이랑 그렇게 멀지 않은  북부 애월읍에 위치해있고날씨가 좋은날에는 한눈에  바다와 을 볼 수 있는 큰노꼬메 오름은 정말 강!추! ​ 꼭 한번 올라봐야 하는  오름이다.​​​어디서 찍어도 인생사진을 건질 수 있는 예쁜 곳  애월 큰노꼬메 오름을 추억하며 오늘의 포스팅 끝 :)​  # #오름 #큰노꼬메오름 #큰노꼬메 #애월 #도여행 #여행#여행 #국내여행 #등산 #산행 #취미 # #바다​ⓒ 2022. 나노드롭by끌로에. All rights reserved. 
​ ​도 우도 하우목동포구 앞에 위치한 풍원​​ 풍원특별자치도 시 우도면 우도해안길 340 ​한치 주물럭과 볶음밥이 하다는군요​우도 가기 전 몇군데 찍어놓은 식당중 한곳입니다​​​​ ​​깔끔한 실내​​​ ​메뉴​​이곳도 2인분 이상이라 한치주물럭 2인분 주문​​​​ ​상차림​​​ ​시원한 미역국​​​ ​한치주물럭 2인분​​​ ​비쥬얼 좋고​위에 부추, 적양배추 듬뿍​​​ ​큼지막하게 썰어넣은 한치, 가래떡도 보이고​​​ ​종업원이 옆에서 타지 않게 잘 구워줍니다​​​ ​얼추 다 익었네요​​​ ​너무 맵지 않아 자극적이지 않고 적당히 매콤한 맛​​​ ​쫄깃 탱글한 식감의 한치​​​ ​다소 짭짤해서 상추쌈 싸먹으면 더 맛있습니다​​이런거 먹을땐 맥주 한잔 해야 하는데 운전 때문에 ㅠㅠ​​볶음밥도 하다지만, 스토리텔링 말고는 다 아는 맛인거 같아 생략​배부르기도 하고 ...​​암튼 한치주물럭도 맛있고 직원들이 다 친절하네요​우도 가면 가볼만한 식당입니다​​​https://in.naver.com/yjoshjh [네이버 인플루언서 검색] 참이술참이술의 Eat&Drink맛있게 멋있게 살자구요 ~~ You are what you eat !! 百見不如一食in.naver.com ​ 
안녕하세요, 찡긋이에요 :) ​도 우도에 가시면 꼭 가봐야 할 곳이 생각나 이렇게 포스팅을 해요. (사실 오늘 갑자기 이 곳 메뉴가 생각나 적어보아요..ㅎ)​#도우도맛집 이기도 하고 #볶음밥 으로도 한 #도우도풍월 '풍원'이라는 곳입니다. ​왜 볶음밥으로 한지는 아래에 있는 동영상을 보시면 알 수 있어요! ​ 도 우도 풍원전화번호 : 064-784-1894주소 :  시 우도면 우도해안길 340운영시간 : 매일 09:00~17:00​풍원은 한치주물럭, 돼지주물럭을 하는 곳이에요. 주물럭은 2인분부터 제공되기 때문에 혼자 여행하시는 분들은 먹기 어려울 수도 있습니다 ㅠ ㅠ 어떤분은 혼자가서 2인분을 시키는 경우도 있더라구요. ​ ​맛집은 언제나 정갈한 밑반찬들입니당. 매콤한 주물럭과 다시마를 같이 싸먹으면 식감도 좋고 너무 맛있다는...! 다시마반찬을 3번은 리필했던 것 같아요 ^^ ​  ​빨간 한치주물럭에 보라빛 양배추가 함께 있으니 색감적으로도 예쁘고 더 맛있어 보이는 것 같아요. ​ ​주물럭은 저희가 볶지 않아도 직원분들께서 다~ 볶아주세요. 저희가 볶을라치면 언제보고 오셨는지 후다닥 볶아주시고 가신답니다 ^^ ​사장님과 직원분들께서 정말 친절하셨고 재밌게 농담도 하셔서 더 유쾌한 식사시간이었던 것 같아요. ​ ​한치가 어느새 오동통하게 변해있어요. 저는 조금 매웠는데 (나는야 맵찔이) 매운걸 어느정도 드시는 분이라면 적당할 매운 맛이에요. 저희 신랑은 알맞은 맵기정도라고 맛있게 먹었습니다. ​  ​동영상에서처럼 재밌게 스토리텔링 하시면서 볶음밥을 만들어주세요. 어른들도 이렇게 재밌는데 아이들이 보면 더 재밌어할듯^^ (근데 메뉴가 맵다는게...단점이네요 ㅠㅠ)  ​이렇게 클리어 :)​남김없이 다~~ 먹었어요. 재미도 있고 맛도 있어 유쾌한 식사였던 '풍원'! 도 우도에 가시게되면 꼭 한번쯤 방문해보세용 추천추천!​그럼 여기까지,안뇽! 
3월 초에 다녀온 도 여행. 이번에는 도 동쪽으로 다녀왔는데요, 숙소와 여행 코스 관련해서 포스팅 하겠습니다. ​세 번째 포스팅은 ' 세화해변/평대리' 편입니다. ​  세화해변/평대리   세화해변  시 구좌읍 세화리 세화해수욕장특별자치도 시 구좌읍 이번 여행은 도 구좌읍 하도리에 있는 'MJ리조트'에서 보냈는데요, 이 하도리에서 걸어서 30분 정도 거리에 세화리 '세화해수욕장'이 있습니다. ​세화해수욕장을 낀 '세화해변'은 다른 도 바다들보다 비교적 한적해서 또 다른  바다의 맛을 느낄 수  있는 곳이에요. 번잡한 관광지 느낌보다 의 한적함을 느끼고 싶은 분들이라면, 세화해변에 가 보시는 것도 좋을 것 같아요!​  세화해변의 모습입니다. 물 색깔 보이시나요? 실제로 보면 사진보다 더 에메랄드빛이고, 물도 맑아서 투명함이 느껴져요!  하얀 백사장과 검은 현무암의 조화도 너무 예쁘고요. ​무엇보다 사람이 많지 않아서 여유롭게 해변을 거닐기에 좋아요.  동쪽 작은 마을에 있는 해변이다 보니 다른 한 관광지들과는 확실히 다른 느낌! 저 같은 뚜벅이 말고 차로 오시는 분들도 잠시 내려서  바다를 느끼며 걷기에 좋을 것 같아요.   세화해변 카페  카페​​  카페영업시간: 오전 9:30~오후 9:00카페특별자치도 시 구좌읍 면수1길 48 세화해변에는 카페가 진짜 많아요. 저는 그중에서 이름마저 스러운 '카페'에 다녀왔습니다. ​'카페'은 세화해변의 아름다움을 감상할 수 있는 오션뷰 카페인데요, 저는 너무 마음에 들어서 사실 이번 여행 동안 두 번이나 방문했습니다. ㅎㅎ​  '카페'의 외관입니다. 외관부터 벌써 감성 뿜뿜이죠? '카페'은 창고동과 주택동 두 개의 공간으로 이루어져 있는데 사진에서 왼쪽에 있는 곳이 창고동이고, 오른쪽에 있는 곳이 주택동이에요. 주문은 창고동에서 하시면 됩니다. ​  첫 번째 방문 때는 창고동에 사람이 많아서 주택동에 앉았어요. 주택동에서 보이는 세화해변 뷰가 아주 멋지죠? 인테리어 사진을 못 찍었는데, 주택동 인테리어는 약간 고풍스러운 느낌으로 되어 있어요. 앤티크 소품들과 푸릇푸릇 한 식물의 조화로, 예쁜 사진을 남기기에도 아주 좋아요. ​저희는 아이스 아메리카노 두 잔을 시켰는데요, 사실 이 커피가 '카페'을 두 번 방문하도록 하는 데 일등공신이었어요. ㅎㅎ 커피 맛있습니다! 저는 사실 인스타 감성 돋는 카페들, 특히 관광지에 있는 그런 카페들에서 커피 맛에 실망한 적이 많았어서, '카페'에서도 그렇게 큰 기대는 하지 않았었어요. 그냥 이런 곳은 자릿값을 내는 거고, 여행이니까 그냥 가는 거라고 생각했거든요. 그런데!! '카페' 커피 맛있었어요!  ​세화해변 오션뷰, 인생 사진을 남길 수 있는 감각적인 인테리어, 거기에 맛있는 커피까지! 아주아주 만족스러워서, 한 번 더 갔습니다. ㅎㅎ​  그리고 이번엔 '카페'의 한 포토 스폿이 있는 창고동에 앉았습니다. 텔레비전 모양의 오브제가 있는 곳이 바로 '카페'의 한 포토 스폿인데요, 카페 밖으로 나가 텔레비전 프레임 속에 서면 감성 돋는 인생샷을 남길 수 있어요. ㅎㅎ ​오른쪽 사진은 창고동에서 보이는 주택동의 모습인데요, 저는 개인적으로 이곳도 느낌 있는 포토 스폿이라고 생각했어요. 날씨가 좋을 때는 저 벤치에 앉아 세화해변 뷰를 즐기는 것도 좋을 것 같아요.​두 번째 방문 때는 아이스 아메리카노와 한라봉 에이드를 시켰는데, 한라봉 에이드도 맛있었습니다! 저는 당근을 싫어해서 주문하지 않았는데, 당근케이크 맛집으로도 하다고 해요.  평대리 맛집  평대앓이​​  평대앓이영업시간: 오전 11:30~오후 8:00 / 브레이크 타임: 오후 3:00~5:00 / 라스트 오더: 오후 2:00, 7:00 / 휴무: 화요일, 수요일평대앓이특별자치도 시 구좌읍 비자림로 2718-3 이번  여행을 마무리한 곳, 바로 '평대앓이'입니다. '평대앓이'는  구좌읍 평대리에 있는 퓨전 요리 식당인데요, 세화해변에서는 차로 6분, 걸어서는 38분 정도 떨어진 곳에 있어요. ​이번  여행에서 간 모든 식당과 카페 중 가장 만족스러웠던 곳이 어디냐고 묻는다면 저는 '평대앓이'를 꼽을 것 같아요. 이번에는 딱새우회를 꼭 먹고 싶었거든요. 그런데 어디서 먹어야 과연 제일 맛있게 먹을 수 있을지 고민고민하다가 '평대앓이'로 정했습니다. 너무 많이 알려지지 않기를 바라는 마음도 살짝 있지만, 그래도 포스팅 해 볼게요. 사실 이미 하기도 해요. ㅎㅎ​ Previous imageNext image 내부 인테리어도 멋있죠? 사진에는 없는데, 이 내부로 들어오려면 큰 문을 열고 들어와야 하거든요. 마치 '이상한 나라의 앨리스' 작품 속으로 들어온 것 같은 느낌도 들었어요. 좋은 사람과 분위기를 내러 오기에도 좋은 곳인 것 같아요. ​ 메뉴는 수비드 흑돼지 스테이크, 딱새우사시미, 바당파스타, 앓이덮밥, 앓이샐러드 등이 있고, 세트 메뉴도 있었던 것 같아요. 저희는 제가 너무 먹고 싶었던 딱새우사시미와 수비드 흑돼지 스테이크를 시켰습니다. ​보이시나요? 딱새우회의 영롱한 자태... 진짜 너무 맛있었어요!! 딱새우회 아래에 얼음이 깔려 있어서 먹는 동안에도 차가운 온도가 유지되니 더 신선하게 느껴졌어요. 쫄깃쫄깃하고 탱글탱글한 딱새우회는 먹기 좋게 잘 손질되어 있어서 한입에 쏙쏙 먹을 수 있었고요. 가운데에 있는 새우 머리는 딱새우회를 다 먹고 나면 딱새우라면을 끓여 주십니다. ​딱새우회뿐 아니라 수비드 흑돼지 스테이크도 너무 맛있었어요! 스테이크는 돼지 냄새도 하나도 안 나고 부드러웠고, 옆에 가니쉬들도 맛있었어요. 스테이크 옆에 있는 동그란 모양이 아보카도 소스인데, 스테이크랑 아보카도를 같이 먹는 게 특이하면서도 맛있더라고요.​참고하셔야 할 것이 '평대앓이'는 1인 셰프로 운영되는 레스토랑이에요. 그래서 음식이 나오는 데에 시간이 좀 걸리다 보니, 손님을 무한으로 받지도 않고 서비스도 한 팀씩 순서대로 이루어져요. 저희는 오픈 시간에 맞춰 가서 첫 손님이었어서  오래 기다리지는 않았는데, 다른 시간대에 가실 분들은 이 점 참고하셔야 할 것 같아요. ​개인적으로 저는 1인 셰프여서 그런지 오히려 장인 느낌이 나서 좋았어요. 음식도 진짜 퀄리티 있게 나오고, 플레이팅한 식기들도 하나하나 고심하신 느낌이 들더라고요. 다음에도 또 방문하고 싶을 정도로 만족스러운 곳이었어요!  이렇게  동부 여행 세화해변/평대리 편을 마치겠습니다.저의 주관적인 후기가  동부, 구좌읍, 세화해변, 평대리를 여행하실 분들에게 부디 도움이 되었으면 좋겠습니다.​* 오늘 소개한 카페, 평대앓이는 모두 내돈내산, 솔직 후기입니다.  ​ 
에 눈이 내렸습니다이 눈꽃으로 뒤덮여 하얗습니다에 온 지 벌써 사흘째딸 덕분에 호사를 누리고 있습니다​몇 년 전 #영실에서 #윗새오름 갔었던 기억이 너무나도 좋아서 마음 속으로 언젠간 또 한 번 가보리라 맘 먹고 있었는데 눈이 하얗게 덮인을 바라 보고 있노라니 당장 가고 싶어영실 매표소로 향했는데 오늘은 입산금지라네요ㅠㅠ​하는 수 없이 근처에 있는 #둘레길#천아숲길을 걸었습니다​​​   #올레길은 너무 너무 해서 이미 알고 있었지만 둘레길이 있다는 것은 이번에처음 알았습니다​ 오늘 걸은 길은 천아숲길입니다1139국도 영실 주차장 가는 길에서 멀지 않은 곳에 보림농장 가는 길로 1.6km 가면 천아숲길시작점이네요우리는 천아숲길 8.7km라는 안내만 믿고 걷기 시작했는데 눈이 와서 차가 못 가는 바람에 1139 도로변 입출구에서 보림농장까지 1.6km를 더 걸어야 해서 10km 넘게 걸었다​​ #보림농장까지는 트럭이 다닌 길이 있어 걷기 좋았는데 보림농장을 지나고 부터는 먼저 간사람들 발자국 따라 걸었는데도 발목까지 푹푹 빠져서 #스패츠 착용하고 걸었습니다​ 아내의 컨디션이 어떨지 모르는데다처음 가는 길이고 인적도 드문 길이라서중간중간 위치를 알려 줄 수 있는 표시 사진을찍으면서 걸었는데 예상 밖으로아내가 잘 걸어 주었습니다​ #영실주차장 갔다가 돌아 와 12시 넘어 걷기 시작해서 1시쯤 점심을 먹었습니다온통 눈이라서 앉을 곳이 없었는데 마침 동굴 비슷한 곳이 있어서 편히 앉아 먹었습니다열명 정도는 넉근하게 비 바람을 피할 수 있을만큼 넓직했습니다​​    밋밋하던 길이 삼나무숲이 나타나면서 확 바뀌었습니다앞서 가던 마님께서 하이톤 콧소리로"와^^ 좋다." "정말 좋다!"를 연발합니다삼나무숲 전체에 눈꽃이 피었습니다하늘 높이 쭉 벋어 오른 키 큰 멋쟁이 나무들이바늘같은 잎새마다 조롱조롱 눈꽃을 매달고서있는 모습이 정말 멋지고 아름다웠습니다나뭇가지 사이로 내려오는 햇빛과 흰 눈으로 덮힌 대지가 뿜어내는 잿빛 세상이 묘한 분위기를 연출하였습니다​​ 갈 길이 먼데 멋진 경치가자꾸만 발 길을 멈추게 하네요사진 찍고 동영상 찍느라 잠시 쉬었더니금방 추운 기운이 찾아 들어 오래 쉴 수도 없는데...​  ​​ 눈 길에 체인 감은 지프차가 아이들 태우고숲 속에 와서 눈밭을 뒹굴며 놀고 있네요아이들을 태우고 여기까지 올라 온 훌륭한 아빠를 둔 아이들이 참 행복해 보였습니다​​ 한무리의 #산악 #자전거 #매니아들도 만났네요눈 길에 자전거라니.여성분들도 몇 분 보이더라구요자전거를 끌고 오시는 분들이 많으시던데표정은 무척 행복해 보였습니다참 좋은 시절에 태어나서 삶을 알차게 가꾸어 가시는 분들 같았습니다​​  엄청난 눈 길을 걸었습니다아내가 끝까지 잘 걸어 주었습니다언젠가 치악산에 별 준비없이 갔다가악천후를 만나 고생했던 기억이 났었거든요비바람 몰아치는데 허벅지에 쥐가 나서 119를 불러야 하나 고민을 해야했던 치악산.아직도 기억 속엔 최악산으로 남아 있슴다​​ 막상 천아숲길 마지막 주차장까지 왔는데여기가 끝이 아니더라구요여기서 #1139도로까지 또 2.2km를 가야 하더라구요.딸이 데리러 오기로 약속한 시간은 다 됐는데2.2km를 또 가야한다니ㅠ이미 지치기도 했는데ㅠ​그런데 기가막히게 구세주를 만났습니다큰 길까지 차를 태워다 주시겠다는 분을만났습니다타이밍도 기가 막히게 만났습니다삼사분 정도 우리보다 조금 늦게 오신 분께말을 건넸더니 태워다 주신다고 하셔서무사히 잘 돌아왔습니다​​​ 알고 보니 원래는 차가 다닐 수 있는 길인데눈이 내려서 길이 미끄러우니까길을 모르는 사람들은 섣불리 차를 몰고 오기가 쉽지 않겠더라구요길은 넓고 평평한 길이었는데​어쨌든둘레길 천아숲길을 보림농장에서 천아수원지까지 역방향으로 10km정도걸었습니다처음부터 끝까지 완전 눈 길이었습니다#삼나무숲의 #설화가 눈이 부셨습니다여름에 걸어도 시원하고 좋을 것 같았습니다의 기운이 좋은지 오랜만에 10km걸었는데도 크게 피곤하지 않았습니다​ 둘레길둘레길, 천아숲길, 돌오름길, 산림휴양길, 동백길, 수악길, 사려니숲길, 절물조릿대길, 숯모르편백숲길m.search.naver.com 
도 서귀포 고근산 오름   조망 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 이번 도여행에서 가장 좋았던  오름  해볼게요. 서귀포에 위치한 고근산인데요. 이렇게 뷰가 좋은데 왜 이제 와봤나 싶을 정도로  조망이 너무 멋졌던 도 고근산. 바로 소개해보겠습니다.​▶ 도 서귀포 고근산 등산코스- 들머리 : 도 서귀포시 고근산로 202번길48 (주차가능)- 날머리 : 도 서귀포시 서호동1415-3 (주차가능)- 등산거리 : 약1.5km- 소요시간 : 약40분  ▶ 도 서귀포 고근산 등산코스 저는 고근산만 따로 산행을 한 건 아니고 올레길 7-1코스를 역방향으로 걸으면서 고근산을 가게 되었어요. 고근산 높이는 393.7m로 등산코스 자체는 전혀 어렵지 않고 여유있게 1시간 잡으면 왕복이 가능합니다. 동네 주민분들이 가볍게 운동하는 코스로 많이 올라오시는 것 같더라고요. 네이버 지도상에서 보면 위 사진처럼 초록색 실선으로 등산로가 표시되어 있고 올레길7-1코스를 따라 걸으면 주황색 실선으로 표시된 길을 걷게 됩니다. 고근산 정상에 전망대가 있고 전망대 주변을 한바퀴 둘레길처럼 돌 수 있는 코스로 등산로가 정비되어 있습니다. 올레길7-1코스를 정방향으로 걸으면 고근산을 보고 내려오는 지점이 되는 곳입니다. 저는 역방향으로 걸어서 위 사진의 장소에서 고근산 등산을 출발하게 되었어요. 보통은 서귀포시청 제2청사 뒷편 고근산로로 대부분 오르게 됩니다. 방향은 어느방향으로 올라도 크게 상관 없는 것 같아요. 숙소와 가까운 곳에서 출발을 하시면 됩니다.  올레길을 걷다가 고근산 등산을 출발할 때 이미 8km를 걷고 1시간38분정도 되었을 때였습니다. 고근산 등산로 거리와 소요시간을 확인하려고 사진을 찍었어요.  고근산 등산 시작! 올레길 리본 표식과 함께 계단으로 오르게 됩니다.  어느 정도 계단을 오르다보면 뒷편으로 이 짜잔! 까꿍~ 하고 보이기 시작합니다. 이 날 날씨가 기가막히게 좋아서  정상이 선명하게 보이더라고요.  잘 정비된 계단을 오르고 또 올라요.  계단 끝이 나오고 둘레길처럼 숲길이 나오기 시작합니다. 그러면서 확 트인 조망의 을 배경으로 걷게 됩니다.  올레길7-1코스를 정방향으로 걷게 되면 을 보면서 걸을 수 있어요.  얼마 안올라왔다고 생각했는데 벌써 도 고근산 정상에 도착해서 전망대가 보입니다. 이렇게 쉽게  정상을 봐도 되는건가 싶을 정도로 쉬웠던 것 같아요. 고근산 정상 주변을 한바퀴 돌아볼 수 있는 코스가 있어서 다들 한바퀴 슝~ 걷고 계시더라고요. 저도 전망대에서  조망을 감상하고 내려가 한바퀴 돌아본 후 하산했어요.  도 서귀포 앞바다가 내려다 보이고요. 저 멀리 범섬, 문섬, 섶섬이 보이기도 합니다. 올레길7코스를 따라 걸으면 서귀포 황우지해안, 외돌개를 포함해서 서귀포 앞 바다 해안가를 따라 걸으며 아름다운 의 풍광을 감상하실 수 있어요.  전망대에서 부부로 보이는 어르신분들이 계셔서 사진 한장 부탁드리고 두분의 사진도 찍어드렸습니다. 5월초였는데 이미 한낮에는 해가 쨍쨍해서 여름처럼 더운 날씨였어요. 올레길을 걸으신 분들은 자외선차단에 신경쓰는걸 합니다. 아무리 더운 여름에도 가능한 얇은 긴팔 긴바지를 입고 트레킹하는 걸 선호하는 편인데 덥긴 하더라고요. 이 날 복장은 상의 파타고니아 쿨트레일 티셔츠 하의는 안다르레깅스+쇼츠를 입었습니다.   챙겨간 고프로맥스로 360도 촬영도 해보고요.  이 얼마나 예쁘던지 감동을 실컷 먹은 날입니다. 이 날은  정상 백록담 오르신 분들도 진짜 행복하셨을 것 같아요.  고근산 전망대에서 내려와서 구 서귀포 전망대 방향으로 한바퀴 걸어봅니다. 이정표를 보면  올레길7-1코스 보이시죠? 올레길 걷는 분은 방향대로 진행하시면 됩니다.  스탬프 찍는 간세도 보입니다.  봐도 봐도 진짜 멋진 . 도 여행하면서 어딜가나 쉽게 이 보여서 더 좋더라고요. 구 서귀포전망대로 가는 길에는 야자수매트가 깔려 있고 편백나무 숲길로 되어 있어서 햇빛도 가려줘서 시원했어요.  좌측부터 지귀도, 섶섬, 삼매봉, 문섬이 보입니다.  한바퀴 돌다보면 올레길 표식도 보이고 이정표가 나옵니다.  전망대가 또 하나 나오고 탁 트인 바다를 파노라마로 감상해줍니다. 고근산 정상 한바퀴를 돌고 다시 올레길7-1코스 방향으로 하산합니다.  이름은 모르지만 예쁘고 귀엽게 생긴 보라색 앙증맞은 야생화도 보이고요.  서귀포시 신시가지를 감싸고 있는 고근산 오름.  서귀포 오름을 찾는다면 고근산으로 고고! 특히 날씨 좋은 날에 무조건 한번 가보시기 바랍니다. 고근산을 다녀오고 나서  오름  하면 손가락 5개 안에 들 정도로 마음에 드는 오름이 되었습니다. 도 서귀포를 여행하게 된다면 고근산을 꼭 일정에 넣어보시기 바랍니다.  편백나무 숲길이 또 나오고 살방살방 걸어요.  다 내려오면 올레길 표식과 함께 도로가에 쭉 주차된 여러대의 차량들이 보이게 됩니다. 주차장은 따로 없고 다들 도로 옆으로 바짝 주차를 해놓고 고근산 오름을 다녀오는 것 같더라고요.  고근산을 올라갔다 내려오니 9.67km 에 시간은 2시간15분을 막 지나고 있었습니다. 즉, 고근산 올라갔다 내려오는 왕복 코스로 거리는 약 1.5km 소요시간은 40분정도 걸렸습니다. 계단이 좀 있기는 하지만 코스 자체가 어렵지 않아 부담없이 쉽게 다녀오시기 좋은  서귀포 오름 고근산입니다.  오름 하고픈 고근산~ 다음에도 서귀포쪽에 가게 되면 또 가보려고요. 그럼 모두 즐거운 여행 되세요. 뿅! 고근산특별자치도 서귀포시 서호동 1287고근산정상(산불감시초소) 스탬프찍는곳특별자치도 서귀포시 서호동고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 서호동고근산등산로입구특별자치도 서귀포시 고근산로202번길 48   ​ 
​오늘 포스팅 할 곳은 '꼭 가야해!' 했던 핫플✨은 아니었지만, 나의 여행 동선상 잘 맞았고, 다른 장소들보단 여유로워 편안한 시간을 즐길 수 있었던 곳들의 소개 -​​ 카페 씨힐통창뷰로 보이는 이 포인트인 곳!​가족여행 때 내내 흐리던 날씨였는데, 이 날은 유독 햇살이 쨍쨍 날씨가 너무 좋았다. 시 근처에는 유명하고 예쁜 카페들이 많은데, 뭔가 초록초록 자연을 바라보며 심신의 안정(?)을 위해 찾아갔던 곳.​​​​​ C.HILL특별자치도 시 해안마을10길 39 1,2층 CAFE C.HILL #시카페 #씨힐 #뷰 ​내부에 들어서면 이런 느낌. 요즘 감성 저격하는 카페들이 많아서 그런가, 스러운 느낌 보다는 자연과 어우러진 싱그러운 느낌이랄까?​​​​​​ ​주문을 하고, 2층으로 올라갔다. 1층에도 테이블이 많긴 했지만, 내가 눈여겨 본 포토존이 있는 곳은 2층에 있는 것 같았다.​​​​​ ​생각보다 사람이 별로 없어, 더 온전히 즐길 수 있었던 곳! 통창에 햇살이 비치기까지 하니 너무 여유롭고 행복한 시간이었다!🖤​​​​​ ​맑은 날엔 이렇게나 시야가 좋아서 저 멀리 까지 아주 잘 보인다!​​​​#뷰 ​주문한 음료가 나오고,(사실 정말 시급했던 커피 수혈의 시간...ㅎㅎ)​​​​​​ ​이렇게 통창으로 되어 있는 자리에 앉았다! 사실 더 유명한 포토존 자리는 사진의 오른쪽 공간인 듯 했는데, 처음 들어가서 나올 때까지 그 자리는 비지 않았다.​​그래도 매우 만족스러운 통창뷰🖤 좀더 푸릇푸릇한 뷰를 원했기에 바로 앞 관리 안된듯한 느낌의 뷰는 별로였지만, 그래도 역시, 멀리보면 이쁘다🤭🖤​​​​​​ ​마치 이 공간을 전세 낸 듯 엄청나게 많은 사진을 남겼다! 당충전도 하고, 편안히 푹- 쉬기에 매우 좋은 공간이었다.​​​​​ ​아 물론, 햇살 가득받아 셀카도 놓칠 수 없지!​​​​​​​ 카페 새빌새별오름이 한 눈에 보이는  베이커리 대형카페​도착하자마자 당황스러웠던 외관. 여기.. 맞지..? 잘 찾아온 것 맞지..?​새별오름 입구에서 카페 입구를 찾아 두 바퀴를 돌았지만, 여전히 어떻게 도착했었는지 기억 안나는 것.. 나.. 길치에오..? (네비는 어떻게 보니👀)​​​​ 새빌특별자치도 시 애월읍 평화로 1529 #오름 #새별오름 #카페새빌 ​카페 내부는 진~짜 넓다. 게다가 높은 천장과 뻥 뚫린 뷰, 외부공간까지 넓게 펼쳐져 있어 정말 대형카페라는 게 실감이 나는 공간. 사람이 무척 많았는데, 공간이 크다보니 카운터 빼고는 북적거리지는 않았다.​​​​​​  ​사진은 간단히 남겼지만 빵이 종류별로 엄청 많았던 곳. 먹고 노는 여행이니만큼 이 날도 먹을계획이 많았기에, 각자 1개씩만 골라서 맛보기.​​​​​​ ​확실히 는 높은 건물이 별로 없어 그런지, 조금만 올라가도 뻥- 뚫린 뷰를 볼 수 있다는 게 너무 좋다. 바람이 조금 불기는 했지만 그래도 햇살 못 잃어...🥺​​​​​​​ ​오른편으로 보이는 새별 오름. 가볍게 오르기 좋은 오름이라고 들어서 사실 이 곳에 온 목적은 오름이었으나, 예기치 않게 늦게 도착했고 (핑계1), 다음 스케쥴이 꽉 차 있었기에 (핑계2) 오름은 눈으로만 담았다. ㅎㅎㅎ​아주 조그맣게 오르고 내리는 사람들이 보여, 사람 구경도 조금 하고,​​​​​​  ​바로 앞에 풀어진 동물원 구경도 했다. 동물원을 좋아하는 나지만 (동물은 무서워 함), 양들은 비교적 자유롭게 돌아다니는 데에 비해, 가운데 말뚝박혀 그것을 중심으로 빙빙 돌아 원모양으로 잔디가 없는 걸 보니 너무 마음이 짠했다. 넓은 들판을 바라만 봐야한다니.. 얼마나 답답할까😭​​​​​​  ​대파크림빵에 빠져 있을 시기라, 이 곳에서도 골랐던 빵. 그리고 달달한 아몬드 크로와상.​​​​​​ ​새별오름 가볍게 오르고 머물기 좋은 카페, 오르기 전 가볍게 배채우기 좋은 카페, 후기 끝 -​​​​​​ 
​​ 호텔 난타도 호텔난타 숙박후기/  숙소 ​  ​ ​ 등반을 위해 찾은 호텔 난타.  등반을 하기 위해서는 새벽같이 출발하는게 좋아서 성판악이나 관음사 근처로 숙소를 잡는데, 나는 관음사 코스와 가까운 숙소를 찾다가 후기가 좋은 호텔 난타에 가게 되었다.​등산용품을 대여해야하거나, 산 입구까지 차편이 필요하면 그런것들을 제공해주는 전문 게스트하우스를 이용하기도 한다. 우리는 모든 장비가 있어서 호텔을 이용했다.​ ​이름만 난타인줄 알았는데 그 유명한 난타공연을 하는 진짜 난타 호텔이었다. 호텔 건물 옆으로 난타 극장이 크게 있었다.​ ​체크인하면서 본 안내들. 호텔 1층에 편의점, 레스토랑, 헬스장이 있다. 배달음식은 로비에서 수령가능하다. 숙박객들에게 난타공연을 할인해주기도 한다.​ ​행사중이었는지 상시 판매하는지 모르지만 로비에 와인을 판매하고 있었다. 가격대가 너무 비싸지 않고 괜찮아보였다. 호텔에서 와인을 즐기고싶을때 이용하기 좋을듯 하다.​  ​호텔 주변 산책로 안내와 주변 맛집 안내도 있어서 좋았다.​ ​ 등반객이 많이 오는만큼 호텔에서 에 가는 길을 안내해놨다. 관음사코스와 특히 가까워서 관음사 코스를 이용할때 호텔난타를 많이들 이용하는듯 하다. 성판악도 그리 멀지 않다. ​우리는 관음사 입산, 성판악 하산을 했는데 둘 다 호텔에서 택시로 다니기에 그리 멀지도 비싸지도 않아서 만족스러웠다. 그리고 새벽에도 카카오택시가 잘 잡히니 걱정하지 않아도 된다. 도에서 택시를 타본적이 잘 없어서 호텔로비에 문의하니 새벽에도 카카오택시가 잘 잡히고, 혹시 안 잡히면 호텔측에서 콜을 불러줄수도 있다고 했다.​​ 스탠다드 트윈​ ​스탠다드 트윈을 예약했고, 평일기준 2박 약 14만 5천원 정도로 가격이 아주 합리적이었다. 가까운 것에 초점을 둬 큰 기대를 안 했지만 객실과 욕실이 꽤 넓고 침대도 편하고 마음에 들었다.​ ​침대 앞쪽 공간, 티비와 테이블. 공간도 널찍해서 짐을 펼쳐놓기에 무리가 없었다. 티비앞 테이블겸 선반도 넓어서 이것저것 올려놓기 좋았다. ​ ​동그란 탁자에서 식사도 하고, 야식도 먹었는데 사이즈도 너무 작지 않고, 의자도 두개가 있어서 같이 식사하기에 크진 않아도, 불편하진 않았다. 나름 만족​  ​옷장과 금고. 가운이 있었는데 이용을 안 했다. 슬리퍼는 다회용이라 환경적으로는 마음에 들었으나 대왕실밥이 있어서 사용하는데 조금 불편했다.​ ​커피포트와 물컵, 냉장고. 냉장고는 작았고 생수가 2병 들어있었다. 차를 마실 수 있게 티백과 커피도 있었다. 커피포트가 있어 물을 끓여서 보온병에 넣어갈 수 있어서 마음에 들었다.​ ​꽤나 넓었던 욕실. 가격에 비해 공간이 넓어서 마음에 들었다. 서울보다 인심이 훨씬 좋은걸 느낌,,, 샴푸, 린스, 바디워시, 바디로션이 구비되어있다. 치약과 칫솔이 없으니 그건 꼭 챙겨가길 한다. 1층 편의점에서도 판매하긴 한다.​ ​난타호텔이라고 난타 액자를 방에 걸어뒀다.​ ​📌 룸서비스 메뉴​가격이 괜찮은 편이라 찍어봤다. 1층의 식당에서도 이정도 가격에 식사가 가능한듯하니, 등산 이후 피곤할때 그냥 숙소에서 식사를 해결해도 될듯하다. 우리도 너무 피곤하면 룸서비스로 해결하려고 했었는데, 생각보다 괜찮은 컨디션으로 외식했다.​라스트오더가 21:30 시 이니 야식을 먹으려면 시간을 유의해서 조금 일찍 주문해야 한다.​  ​📌 1층 편의점​1층 로비 우측으로 가면 헬스장과 편의점이 있다. 헬스장은 아주 ,,, 작고 그래서 그런지 이용객도 거의 없어보였다. 편의점은 호텔내부에 있어서 24시간은 운영 안하고, 7시 - 00시 까지 운영했다. 다음날 등산에 필요한 물과 간식거리를 구매했다.​ ​호텔 앞에  볓빛 누리 공원이 있어서 산책을 잠시 갔다. ​ ​공원이라기보다는 과학관이라서 산책할 곳은 많지 않았다. 아이랑 함께 간다면 관람하면 좋을만한 과학관이었고, 과학관을 관람하려면 입장료가 따로 있었다. 천체관측도 가능하다고 하니 가족끼리 가면 관람해보는 것도 좋을듯 하다. 우리는 늦은시간에 산책겸 나간거라 관람시간이 지나서 그냥 밖에서만 둘러봤다.​ ​호텔로 다시 돌아와서 산책을 하다가 발견한 난타 하르방​ ​그리고 호텔 뒷켠에서 본 귀여운 강쥐들! 로비에서 본 안내문엔 난이, 탄이 두마리가 있다고 써있었는데, 가보니 총 3마리가 있었다. ​ ​처음엔 가열차게 짖어서 무서웠으나 사람을 아주 좋아하는 귀염둥이들이었다.​ ​2박 후 체크아웃할때 짐도 맡겼다. 차없이 여행한다면 하는 서비스인 짐캐리. 미리 신청하면 비싸지 않은 가격으로 호텔에서 픽업한 짐을 공항에서 원하는 시간대에 받을 수 있다. 짐 크기와 갯수에 따라 가격이 다르지만, 체크 아웃 후 끌고다니는 생각하면 아주 합리적인 가격이니 꼭 ,,,​가격도 좋았고 가격대비 컨디션도 좋았던 호텔 난타. 위치는 시내랑 떨어져있지만 차량으로 여행하거나,  등산을 목적으로 가거나, 대를 가거나 하면 아주 좋을만한 숙소다. !!!!!​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타별빛누리공원특별자치도 시 선돌목동길 60 별빛누리공원관음사입구특별자치도 시 아라일동 ​주소  시 선돌목동길 56-26연락처  064-727-1805체크인 14시 체크아웃 11시주차 가능​관음사 입구까지 자동차로 7분 소요실제 택시 사용 요금 가격: 호텔 - 관음사 4,800원/호텔 - 성판악 12,300원/ 호텔 - 공항 11,200원​ ​ 
#겨울산행준비물#등산필수템#코스 #장비빨보다더중요한건#체력빨 #그런의미에서템은#데카트롱으로#가성비혼내봅시다 ​무릎 연골이 남아있는 한 산을 타보자의 마인드로,..설산을 스근하게 밟고왔다. 12월 중순의 , 눈이 적잖이 있었던 산행임을 감안하고, 직접 사서 직접 써본 #내돈내산등산아이템 후기를 적어보겠다..,​겨울 산행은 사실 태어나 처음이라 어떤 아이템들을 챙겨야하는지 시작부터 고민이 많았다…​ 우선 전체샷! 아이젠은 배송이 늦어져서 아이젠은 없는 상태. ​#겨울산행필수템 #악세사리 부터 시작해보겠다.  악세사리 ​1. 아이젠 2. 등산스틱 3. 비니 4. 장갑 5. 무릎보호대 6. 손수건 7. 울 양말아이젠이랑 등산스틱은 #베네피아 #휴가샵 을 통해서 구매했다..아직 복지비가 남았더라,,..;;;;아이젠은 코베아에서 1만원 이하 금액으로 샀는데 불편함없이 너무 잘 썼다.  #코베아아이젠 #코베아아이젠짚신6플러스#아이젠가성비특히 저 케이스가 아주 마음에 들었다. 탄탄한게 굿잡! ​끼우고 빼는 것도 어려움 없이 수훨하게 착장가능! ​반면 등산스틱은,,,.. #버먼트히게아3단등산스틱#버먼트등산스틱 이 금액을 주고 샀는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ등산 도중에 스틱 고장남 ^_^  출저: 버먼트 홈페이지 마지막 하단에서 고정이 안되서 땅을 누르면 쑥쑥 들어가더라^_^ 진짜,,.이럴 줄 알았으면 내사랑 데카트롱에서 더 괜찮은 금액으로 샀지,,..다행히 내가 복지비로 사서 그나마 덜 아까움.​아무튼 이번에  간다고 사서 한번 썼는데 뭐 바로,,..고장나서,,.갖다 버려야할판 ^_^ 역시 물건은 급하게 사면 안되나봐,,..​ 이 짤에서 막대기 길이가 다른게 아마 보일 것 같다,,..제품 상세샷을 찍지 않아,,,..도움이 되진 않지만 아무튼 이 등산스틱은 입구 코스에서 고장이 나버려서 하산할때 도움이 1도 안되었다고 한다 ^_^;;;;  그리고 무릎보호대,,..#데카트론무릎보호대사실 나는 연골이 좋지 않아서 무릎보호대를 필수로 껴야하는 상황,,..데카트론에서 저렴하게 1만원 주고 구매했으나 쓰지는 않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대신 울 어무이의 더 좋은 무릎보호대를 찼더니 아주 탄력받아서 무릎 무리없이 하산 정복! 데카트론의 경우 고무밴드 형식이라서 ,,..저거 끼고 하산했으면 무릎 무리 갔을 것 같기도 함. 저건 약간 러닝할때 껴야할 것 같다 ^_^  #데카트론등산가방#데카트론아이템#데카트론울양말#데카트론등산양말 ​그리고 진짜 하는 가방! 데카트론 등산가방 ㅋㅋㅋㅋ수납 좋고, 간편하게 등산갈때 쓰기 딱 좋다,,.금액도 1만 8천원 ^_^ 아니 행님들,,..도대체 진쨔 이 가격 미췬거 아니냐고? ㅎㅎ하나 샀으니 또 오지게 쓸것 같다 ^_^ ㅎ 프랑스 깍쟁이들이 사랑하는 브랜드에는 역시 이유가 있었음,,,..​내가 사실 데카트론에 절대적 믿음을 보이는 이유는 뚜르드몽블랑 했을때 모든 아이템을 데카트론으로했었는데 거기서 퀄리티 입증했었다,,..그래서 그냥 사랑하는 브랜드,,..​https://m.blog.naver.com/pooh3692/221062836541 뚜흐드몽블랑(Tour de Mont Blanc), TMB! 10박 11일 나 홀로 트레킹 1탄"엄마! 나 알프스 트레킹 갔다올게!" "만다꼬? (뭐할려고?) 누구랑 가게?" "나 혼자!" 그렇게 시작 된 뚜흐...m.blog.naver.com 이건 나의 Tour de Mont Blanc 찐후기10박 11일동안 텐트며 가방이며 스틱이며 등산 아이템 죄다 데카트론인데 아주 오지게 잘 썼다. ​다시! 상의와 하의 아이템으로 돌아간다,,.. 상의 1. 얇은 바람막이 + 두툼한 후리스 2. 타이트한 운동복 (혹은 내의) 3. 면티 ​하의 1. 레깅스 2. 여름 등산복 그리하여 만들어진 나의 볼품 없는 등산룩,,. 내가 갔던 날에 날씨가 미친듯이 춥지 않았다. 성판악 코스 입구에서 아침 7시 기준영상의 온도였다. 한 3도? 쯤이었음. ​그래서 올라가면서 더워가지고양털 후리스는 바로 허리춤에 묶고 바람막이만 입은채로 등산했는데 추운 건 절대 못느꼈다. ​추운 순간은 백록담에서 칼바람 스근하게 불면서 땀이 식을때 ! 그땐 후리스 바로 입고 모자를 귀까지 푸욱 눌러 쓰고, 핫팩으로 손을 데워가며 김밥을 먹었다. ​그리고 등산객 중에서 종종 스패츠를 착용하신 분도 있었는데,,.눈이 그렇게 많이 온 게 아니라스패츠는 불필요해보였다. ​다만 등산복에 눈이 튀는 게 싫다면 스패츠 착용 ! ​​하의는 일반 운동 레깅스랑 여름 등산복 두개를 겹쳐 입었다. 사실 레깅스만 입고 등산하는 게 어느 순간 되게 민망한 것 같아서 ㅋㅋㅋㅋ 레깅스만 입기 싫었고, 등산복을 껴입음으로써 추위까지 막아준 셈이 되었다. ​ 다시 이 사진으로 돌아와서, 겨울 등산에서 필수템을 꼽으라면 1. 아이젠 2. 등산스틱 3. 무릎보호대 4. 울양말 5. 비니 + 장갑 ​정도가 될 것 같다! 핫팩도 너무 더우면 아예 쓸 생각을 안하게 되고, 이번 등산에서도 딱 하나만 씀,,..​등산용품 메이커가 너무 다양하지만 가성비 대비는 역시 데카트론이다. 후회라곤 1도 없음 ^_^  성판악 코스로 올라가서 성판악 코스로 내려온 이었다.  날이 너무 좋았고 ㅠ_ㅠ 백록담 눈 쌓인 것도 완벽하게 봐서 그저 행벅했다,,. 등산 중간 중간 오리를 만들어 둔 오리 메이커가 도대체 누구지! 했는데 초딩 여자애였다,,..백록담에서 만나서 고맙다고 인사까지 함 “너 덕분에 언니가 등산하면서 행복했었어! 고마워!!” 라고 ㅋㅋㅋㅋ 갈려는 곳만 가는 버릇이 있는데, 을 올해 2번 갔으니 내년에도  가겠다고 까불겠다,,..봄에도 아름다웠고, 겨울에도 아름다웠으니 내년에도 아름답길! ​#겨울 #성판악코스 #겨울등산필수아이템 #데카트론#사랑합니다#한국에데카트론데리고온사람#진짜감사합니다  특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 
 숙소  근처 시 엠버리조트  근처 숙소로 시 엠버리조트 한 지인 덕분에 도 여행을 하며 힐링했다. 사계절 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 1100도로에 위치하여 드라이브 코스로도 만족스럽다. 무엇보다도 해발 500m에 자리 잡고 있는 객실의 통창을 통해 바라보는 탁 트인 전경이 기억에 남는다. 도 한눈에 바라볼 수 있어 힘들게 오르지 않아도 그곳에 있는 듯하다.  1. 뷰 엠버리조트에서시 1100로 2671-51체크인 15;00 / 체크아웃 12;00전화 ; 064 805 8695공항에서 차로 20분 정도 소요되는  근처  숙소로 향했다. 차에서 내리기 전에 직원분이 먼저 다가와 주차를 도와주었다. 관리실에서 열 체크와 체크인을 하고 이어서 객실 안내를 받았다.  ​ 여행 가방을 옮기기 위해 다시 찾은 주차장에서 만난 은은한 조명과 어우러진 멋진 2층 독채는 마치 산속에 있는 별장처럼 보인다. 입구에 자리한 대형 크리스마스트리를 밤에 만나면 감성이 풍부해진다.  아침에 일어나 다시 구경했을 때는 그 주변으로 자리잡고 있는 크고 작은 조형물이 돋보인다.  문 앞으로 우리가 타고 온 전기차 충전소도 있어 체크아웃할 때는 전기 가득 채운 차를 타고 이동할 수 있어 충전 걱정 없이 나머지 여행 일정도 마칠 수 있었다.  2. 전망 좋은 Modern Vill 독채기준 2인 최대 숙박 인원 2인까지 가능한 독채로 기준 인원 초과 시 입실 불가하다. 하지만 만 3세 미만 소아 1인까지 무료 동반 투숙 가능하다. 계단을 따라 이동하면 테라스 갖춘 독채가 나온다.  금연실이고 환기가 잘 되어 실내가 쾌적하다.  현관문 전자키를 이용해서 안으로 들어가면 세스코가 눈에 들어온다. 신발장 안에 구둣주걱도 있다. 필요한 것은 대부분 갖추어 내 집에 있는 듯한 편안함을 더불어 느꼈다.  전체적으로 깔끔하게 정리를 하여 실내가 더 넓어 보인다.  한옥 뼈대 느낌의 거실 천정은 화려하지만 단아한 느낌의 조명과 어우러져 실내 분위기를 고풍스럽게 만들어 준다.  양쪽으로 자리한 창 앞에 아담한 티 테이블이 각각 하나씩 있어 머물면서 자주 찾게 만들었다.  분위기 좋은 카페를 찾은 듯하여 체크아웃을 12시에 할 수 있다는 것이 반갑다. 낮과 밤으로 창밖 풍경이 좋아 연박하고 싶어지는  근처 숙소이다.  3.  전자동 커피 머신 돋보이는 주방전기밥솥, 커피포트 갖춘 주방에서 시선을 모으는 것은 버튼만 누르면 취향에 따라 커피의 강도까지 조절이 되는 커피머신이다. 탐날 정도로 마음에 들었다. 원두를 바로 갈아서 나오는 것이라 그 향과 맛도 훌륭했다.   창밖 분위기 좋은  티 테이블에 앉아 모닝커피를 즐기고 있으니 별천지에 있는 듯한 기분이 들었다. 차 티백 종류도 다양하다. 예쁜 머그잔과 와인잔도 있어 둘만의 오붓한 시간을 만들기에 좋았다. 밤에는 아늑한 실내 분위기가 와인을 찾게 만들었다.  환영하는 내용이 담긴 카드와 함께 냉장고에 무료로 이용할 수 있는 다양한 종류의 음료와 맥주, 생수 2병, 왤컴과일이 들어 있다.   숙박하면서 따로 음료 챙길 필요 없이 넉넉했다. 하지만 시 엠버리조트  메뉴 조식을 옵션 추가 구매로 이용할 계획이 없다면 간식은 미리 챙기는 것이 좋다.   중턱에 위치하여 조용히 쉴 수 있다는 것은 매력적인데 먹거리 구입할 곳이 보이지 않는다. 비대면 시대 안전한 여행을 위해 룸서비스로 특급호텔 출신 셰프가 구성한 조식을 즐겨도 좋을 것 같다.  화창한 날에 전망 좋은 테라스를 다시 찾고 싶어진다.  4. 고급 어메니티 갖춘 욕실비데, 세면대, 샤워부스, 화장실 갖춘 넓은 곳으로 고급 어메니티가 화룡점정이다. BVLGRI 혹은 HERMES 중 랜덤 제공으로  일회용품 비누와 샤워용품을 제공한다. 그 양도 넉넉하다.   세면대 아래로 드라이기와 일회용 칫솔, 머리빗, 헤어 캡을  예쁜 가방에 담아 깔끔하게 정리를 해서 먼저 숙박한 지인이 시 리조트 하는 이유를 한 번 더 알 수 있었다.  확대경 거울도 보인다.  5. 특별했던 침대방감탄사가 저절로 나올 정도로 음질이 좋은 블루투스 스피커가 침대방 대형 TV 아래로 있어 아침 시간에 만든 티타임이 더 즐거워진다. 와이파이도 잘 된다.  화장대 위에 놓인 조명 거울은 화장하는 시간도 행복감으로 채우게 한다.  화장대 아래로 금고도 있어 귀중품 보관할 때 이용할 수 있다.  2인용 침대 옆으로 아늑하고 편안한 소파도 있어 아침에 창밖 풍경 즐길 때 이용했다.  대형 TV 맞은편으로 침대가 있어 잠들기 전에 보고 싶은 드라마 시청하는 시간도 좋았다.  주변이 조용하여 우리만 있는 듯하다.  프리미엄 침구세트 올려진 침대 양옆으로 실내 등을 끌 수 있는 스위치와 콘센트가 있어 노트북, 카메라, 휴대폰 등 충전할 것이 많은 여행객에게  숙소 했다.  열린 커튼 사이로 들어오는 화사한 햇살과 부지런히 날아다니는 새소리가 잠을 깨우는 아침 시간이 좋아 함께하지 못한 가족이  근처 숙소를 찾는다면 둘이서 머문 시 리조트 할 예정이다.   6. 사진 찍기 좋은 마당창밖 풍경이 좋아 늦잠 자는 것을 포기하고 마당을 찾게 만들었다.  사진 찍기 좋은 포토 존도 많아 체크아웃 하기 전에 한 번 더 찾았다.   똑같은 장소에서 촬영을 해도 시시각각 변하는 도 날씨에 따라서 다른 분위기를 느낄 수 있는 사진이 나와 흥미진진하다.  뷰를 즐길 수 있어 화창한 날에 찾으면 더 좋을 것 같다.  자유로움을 느낄 수 있는 조형물이 아름다운 풍경과 어우러져 마치 다른 세상에 있는 듯한 기분이 들었다.  그래서인지 쉼터와 의자가 자주 보인다. 화창한 날에 피크닉 즐기고 싶어지는 잔디밭이다.  넓은 운동장을 보는 듯한 느낌이 드는 넓은 마당은 마치 조각 공원을 찾은 듯하다. 건물 뒤쪽으로 뷰, 앞으론 먼바다가 펼쳐진 탁 트인 전망과 어우러져 심신이 상쾌해진다. 객실  테라스에서 그 풍경을 즐길 수 있어 더 인기 좋은  숙소이다.  그릴 및 숯 대여를 하면 전망 좋은 테라스는 개별 바비큐장으로 변신한다.  부지런한 여행객들은 이른 시간부터 승마를 즐겨 시선을 모은다.  2박 이상 연박시 horse land B코스 체험 승마권을 받을 수 있어  근처 숙소로 우리가 머문 시 리조트 하는 이유 중 하나가 되었다. 퇴실 시간이 긴 것도 장점이다. 서비스, 분위기, 청결도 한몫을 했다. 크고 작은 객실을 갖추어 가족, 연인과 도 여행을 할 때 또 떠올리지 싶다. ​  ​ 국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항엠버리조트특별자치도 시 1100로 2671-51 ​ #숙소 #시리조트 ​  ​ 
​오늘은 한참을 고민하던 관음사 코스.​하도 지옥 구간이 많다는 말에 겁을 먹고,몇 날 며칠을 고민,그렇게 미련 남기면 안 된다며고맙게도 철씨가 먼저 가자고 한다. 가는 길, 아침에 타이레놀 사서 먹은 건 안 비밀 :)​​​ 관음사 코스는관음사 지구 야영장 주차장에 주차하고(유료)바로 출발.성판악 주차장에 비해 기본적으로 넓고이용객도 적어 늘 자리가 많아 아침 8-9시에도편하게 이용할 수 있다.​*참고로 성판악은 새벽 6시대 정도 아니면대 주차 후 버스 혹은 택시로 이동*​ 관음사지구야영장주차장특별자치도 시 산록북로 588 예약은 여기서 미리👇🏻전날 밤9시쯤에도 계속 확인하다보면 빈자리가 종종 생긴다. 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (06/03) 내일  (06/04) 모레  (06/05) 오늘 (06/03) 내일  (06/04) 모레  (06/05) % °/° % °/° % °/° % °/° ...visithalla.jeju.go.kr ​​어리목코스와 영실탐방로는 아직 샘물이 있고나머진 아예 없기 때문에 생수 혹은 이온음료,에너지 충전 간식을 넉넉하게 준비,생수는 1인당 3통 기준으로 되어있지만우린 식혜 250ml 삼다수 500ml 파워에이드 2통.​그리고 아침은 시리얼을 먹고 간식으로찐빵 오메기떡 에너지바 3개 맥스봉 2개 사탕 한주먹 준비.​혹시 모를 통증에 대비 아니,나도 타이레놀 미리 한 알 먹고 출발,비상용으로 한 알씩 더 챙겨갔다.( 확실히 통증 감소 효과 있는듯 합니다 ㅋㅋ등산 스틱도 필수입니다.) ​펀도 백록담까지 8.7km 5시간 기준,등린이는 나와있는 대로 넉넉하게 10시간을 잡으면 되고등산을 탄 건 아니지만 꾸준하게 운동을 했다면7-8시간 잡아도 괜찮을 듯.​거리가 더 긴 성판악을 7시간 30분에 다녀온 우리는이번엔 새벽같이 출발하지 않고,9시에 등반을 시작할 수 있게 여유롭게 출발했다.  ​지옥 코스든 뭐든, 초반은 그 어느 숲길처럼 평화로움이 가득 느껴진다. ​데크길, 데크 계단도 생각보다 많아서걷기가 더 편한 느낌,성판악은 완만하지만 크고 작은돌들이 많아 발목 각도 꺾이는 게 좀 심했고관음사 코스는 확실히 가파른 게 느껴지는 오르막이지만 그만큼 길 정비는 더 잘 되어 있었다. ​중간중간 신선 노름하고 싶은 계곡,숯가마 터 등등 눈요기가 되는 포인트도 있다.  ​이제 꽃길은 끝,지옥행이 시작됩니다. ㅋㅋ  ​함께 손잡고 지옥으로 가봅시다 :) ​모든 이가 경악하는 관음사의 첫 지옥 계단.경사가 있는 만큼 오르다 고개를 옆으로 돌리면 아찔,오직 계단에 집중해서 한발씩 잘 내디뎌야 한다. ​다행히 지옥 계단 구간은 길지는 않았고, 곧 탐라계곡 화장실도 나온다. 탐라계곡대피소특별자치도 시 오등동 산182 ​난이도 상 구간에 심취해서 가다 보면개미등 구간도 인지 못하고 지나쳐 버리니삼각봉 대피소도 생각보다 빨리 도착한 느낌이다.  ​삼각봉 대피소 초입부터 누가 봐도뾰족한 삼각형이 도드라진 삼각봉. 삼각봉대피소특별자치도 시 오라이동 산107-20 ​삼각봉을 배경으로 이것저것 탄수화물 당 섭취,뭐든 인생 최고의 맛이다.인생 식혜, 인생 찐빵, 인생 맥스봉까지.  ​성판악 때보다 많이 먹고오래 쉬고 다시 출발. ​여기서 용진각 현수교까지는 난이도 중.그리고 보이는 경관도 좋다.성판악의 지루한 길에 비해볼거리가 있어 힘들어도 더 힘이 난다. ​의 구름다리 용진각 현수교,이 다리를 지나면 왕관릉이라는 난코스가 마지막이다. 용진각 현수교에서 조금 더 가면, ​용진각 대피소도 나오는데데크가 넓게 잘 정비되었어 살짝 쉬어 가기 좋다.원래는 사진 속 산장이 있었지만2007년도 태풍에 의해 흔적도 없이 사라졌다고 한다.  ​중간에 또 하나의 작은 데크 쉼터. ​여기서부턴 본격적으로 눈은 더 즐거워지고끝없는 계단에 다리는 이미 자동화. ​오른쪽으로 올려다보면 눈을 사로잡는거대한 암벽들이 보이는데, 백록담의 북벽이다.백록담을 직접 보고 지나가면서 다시 보면감흥이 두 배. ​이렇게나 웅장하고 멋진 곳을 두 번이나 왔는데, 평일도 역시나 기념사진 촬영 줄은 여전하고,안된다는 컵라면을 다들 들고 와서 먹고 있는 것도 쳐다보기 싫고, 방송으로 마스크 안 쓴 사람내려가라는데도 벗고 있는 몰상식한 사람들 보는 것도 힘들어서.. 백록담특별자치도 서귀포시 토평동 산15-1 ​이번에도 기념사진은 쿨하게 패스,짤 타이밍에 사람 없는 기념사진만 한 장 찰칵. ​5-10분 숨돌리고 사진 찍고다시 우린 관음사로 하산. ​내려가는 길에 다시 여유롭게 사진 찍으며 쉬엄쉬엄 내려갔다. ​다시 만난 용진각 현수교,  ​아무도 없을 때 한 장 더 찰칵.  ​삼각봉 대피소 화장실 위에 올라가서 쉬는 것도 좋다. ​올라갈 때 지옥행 열차 같았던 오르막길 계단은내려갈 때도 아찔하긴 하지만  걸리는 시간은 1/3느낌. ​중간에 푹 쉬고 잘 먹고,성판악보다 페이스 조절을 잘해서인지,또 근육이 더 올라붙어 힘이 생긴 건지,아침에 먹은 타이레놀 효과도 있는 건지,어쨌든 끝까지 힘이 남아 팔팔한 영이. ​아침 9시 출발 / 오후 4시 도착.이번에는 철씨도 생각보다 컨디션이 괜찮아둘 다 가뿐하게 등반 완료. ​주차장 부근 바위에서 눈에 들어온 산딸기,먹고 싶었는데 아직 안 익어서 떨어지지가 않아본의 아니게 그대로 두고 온  정기 받은 산딸기 :) ​-​ 등반 백록담을 보는 코스는 성판악과 관음사,성팍안코스는 조금 완만하지만 거리가 길고,아주 지루한 코스, 크고 작은 일정하지 않은 돌들로발목이 많이 꺽이는 편이다.​관음사는 가파른만큼 거리가 짧다.성판악에 비해 구경거리가 많고 사람이 많이 없고계단이 많기는 하지만 길 정비가 더 잘되어 있는 느낌.​올라가는게 무섭다면 성판악-관음사,내려가는게 걱정이라면 관음사-성판악,조금이라도 짧고 강한게 좋으면 관음사관음사.​백록담을 보지 않으면영실탐방로, 돈내코, 어리목 코스가 있는데 이 중,영실탐방로-윗세오름대피소-남벽분기점-윗세오름대피소-만세오름순서로 보고 영실탐방로로 하산 하는걸 강력하게 .영실탐방로 뷰와 남벽분기점에서 윗세오름대피소-만세오름까지 이어지는 데크길이 환상적이다.. ​“그리고 등산 중 사람이 없으면 당연 마스크를 잠깐 내리고 있어도 되지만,마주오는 사람이 있다면 꼭 마스크를 써주셨으면 좋겠습니다.정 힘들시다면 하고있는 말만이라도 멈추시고잠시 침묵으로라도 지나쳐주세요.”​-​저녁은 급 검색해서 발견한 성산 쪽 해물라면 맛집 썬라이즈135특별자치도 서귀포시 성산읍 시흥상동로 135 ​이국적인 인테리어도 마음에 쏘옥.  ​스폐셜 해물 라면 주문,큰 오징어와 꽃게 한 마리, 전복 2개, 새우 2마리, 가재 2마리와 홍합들. ​발라먹기 힘든 건 다 다시 먹기 좋게 다듬어 주셔서그게 가장 큰 장점인 것 같다.해물 먹고 싶으나 발라먹기 너무 힘들다면 고고고. ​-​ 백록담을 두 번째 보고 온 오늘은 좀 특별하니까 모니스트롤 까바로 마무리하는  의 6월, 도 한달살기 32일째.​​#오늘일기 
오늘은 지난 포스팅에 이어등반에 특화된 숙소를소개 해 드리려고 합니다. 1박2일 등반여행정보는아래 포스팅 참고하세요. ▼▼▼ 여행 1박2일  백록담 관음사코스 예약방법, 공항내 식당 도 항공권, 도 숙박 하루만에 다 예약 하고 9년만에 백록담 보고 왔어요!!!! 1박2일로  충분...blog.naver.com ​​이번 도 여행은오로지  등반을 위한 여행이었으므로숙소도  등반이 용이한 곳으로 선택 해야 했어요.그러다 찾은 곳 "또랑게스트하우스"(광고 아닌 내돈내산 솔직후기)​ 네이버 지도또랑게스트하우스naver.me 또랑게스트하우스010-9282-28231박 25,000원: 도미토리 기준등산장비 대여(유료)관음사, 성판악 무료 픽드랍그외 코스 유료 픽드랍(매주 화요일 픽드랍 휴무)조식제공, 김밥/생수 제공예약: 네이버예약이곳은 관음사나 성판악 입구와 가까웠고등반에 필요한 장비대여와코스에 따른 픽드랍이 유/무료로 제공 되었으며새벽에 조식과 김밥, 생수까지 제공되는그야말로  등산에 최적화된 숙소인듯 했습니다.무엇보다 파티가 없다는 점이 더 마음에 들었고요.​여성도미토리룸이 세개남성도미토리룸이 한개, 가족실이렇게 운영되는 듯 했어요.​1박에 25,000원(도미토리기준)에픽드랍, 조식, 김밥, 생수까지 제공 되니이보다 가성비 좋은 숙소는 없을듯 했습니다.​​공항에서 숙소까지는 급행버스 이용했습니다.대학교 앞에서 내리면 되고30분가량 소요 되었던것같아요.노선은 여러개 있으니 예약시 안내 받아 보시면 되요.​ 도버스여행은 사실 어려운 부분이 많아요.특히나 급행버스는 배차 간격이 엄청 길어서시간적인 면에서 효율적이지 못하죠.하지만 저는 공항-게스트하우스-이렇게만 왔다갔다 할거기때문에굳이 렌트 하지 않고 버스를 이용 했습니다.​ 대학교 입구에서 하차대 앞이라지만 주변에 아무것도 없습니다.​ 저 멀리 편의점이 하나 보입니다.​ 이런 시골길 스러운 곳을 지나​ 길 건너 보이는 숙소횡단보도만 있고 신호등은 없으니길 건너실때 조심조심..​ 픽드랍시 이용할 차량이 보여요.​ 식당도 겸하고 계시다는데 드시는 분은 못봤습니다.​  엘베는 없어요.​ 여성전용 도미토리 8인실 입니다.침대는 총 10개였는데최대 8인까지만 받으시는 듯 했어요.​ 침대는 선착순으로 선택하면 되고저는 가장 안쪽자리 이용했는데각 침대마다 개별 커튼과 조명이 있어서분리되는 느낌 좋았어요.​  방 안 한쪽에 마련된 공간드라이어, 수건 제공, 냉장고 비치별도 세면대와 에어컨​  샤워실과 화장실화장실에서도 샤워 가능하고샴푸, 컨디셔너, 바디워시 제공​ 별도 사물함을 제공하기에베드에 꾸역꾸역 채워 넣을 필요없이캐리어나 짐 넣어 두기 좋습니다.​ 게스트하우스 이용수칙 참고하세요.​ 각 코스 픽드랍 시간과 무료/유료 안내어리목과 영실은 유료입니다.​ 저는 장비가 다 있어서 이용하지 않았지만대부분 게스트분들이 대여를 많이 하시더라구요.각 품목당 비용 참고 하세요.​  1층에 식당이에요.제가 갔을때 휴게실이 공사중이라여기서 휴식도 취하고 외부음식도 먹고새벽에 조식도 김밥도 다 여기서 제공됩니다.​ 조식 제공은 원래 6시부터이고저는 더 일찍 나갈 예정이었으므로조식을 먹을 생각은 안했고김밥이 5시 40분 부터 나온다고 하셔서그것만 받아 나갈 생각 이었는데요5시반쯤 식당으로 내려가 보니식빵이랑 계란등이 나와 있어서다행히 먹고 나올수 있었어요.​그동안 사장님께서 열심히 김밥을 준비 해 주셔서5시 40분쯤 카카오택시를 불러관음사로 출발 할수 있었습니다.​카카오택시로 관음사까지는 6000원정도 나왔어요.새벽이라 잘 잡히지 않을까 걱정 했는데호출하자마자 잡혔어요.​전날 체크인 할때 콜택시 여쭤보니아는 콜택시 번호를 주셨는데2만원 가량 나올거라고 하셔서 안불렀어요.하산시에는 성판악으로 내려왔는데4시 30분에 픽업을 해 주셔서그차 타고 숙소까지 편히 왔습니다.​****밤 10시 넘은 시각에도여러 게스트 분들이 계속 들락날락 하였는데도어락 비밀번호 소리가 너무 커서일찍 잠에 들었다가도 계속 깼어요.​특히 화장실 쪽 침대는 소음에 취약할것 같고방안에 세면대와 화장대가 있기때문에그에 따른 소음도 감안 하셔야 하구요.​이런 단점들은 게스트하우스라면 어디나 있을것 같고그 외 여러 장점으로 또랑게스트하우스는 등반시 최적화된 숙소라 생각 됩니다.​ 등반 특히 관음사나 성판악 코스 생각 하시는 분들이라면 또랑게스트하우스 괜찮습니다.(조용히 혼자만의 시간을 보내고 싶으시다면당연히 다른 숙소~~~)​ 
플레이스캠프  액티비티  ; 영실코스 등반  안녕하세요?싸와디쌤입니다 😊​​'2021을 보내며' 포스팅 먼저 적고적으려던 아이템인데....이러다 또 2022년 다 갈 거 같은불길한 예감 😇때문에 호다다닥 써봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저 올해 목표 4번쯤에 <블로그 심폐소생>적었는데 가능할까요?쩝....아모튼 시작해봅니다. 영실코스 등반 후기이자플레이스캠프  액티비티  포스팅고우고우​​ ​​저는 새벽 동틀 때 잠드는 극극극저녁형 인간인데 말이죠. 등반하려면 새벽에 일어나야 하기 때문에...사알짝 고민이 되었던 것도 사실이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 그 유명한  설산 안 가 볼 수 없고...더 이상 미룰 수 엄서.....마음을 굳게 먹긴 먹었는데 도무지 운전해서 갈 자신 없고주차대란이라고 하길래 가장 편히 갈 수 있는방법을 찾아보았어요.그래서 결정한 것이 플레이스캠프  액티비티에서본  등반 프로그램을 이용하는 것!!!!!운전 다 해주시니 차 안에서 푹 자면 됩니다😉 ​ 플레이스  액티비티특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 플레이스 액티비티 : 네이버방문자리뷰 1,029 · 블로그리뷰 4naver.me ​​👆​상세사항은여기에서 보시면 될 거 같고요.플레이스캠프  왕복 차량 제공에함께 걸어주시는 호스트이걷다 선생님께서  등반을 도와주십니다.이거 정말 어마어마무시무시한 베네핏이었다는 점...저처럼 무릎 연골 없어서 평소 등산은 꿈도꾸지 못했던 사람도 ㅠㅠ1004처럼 잘 이끌어주시더라고요....흙흙모든 걸 생각했을 때 정말 가격 혜자입니다....택시비만 해도 얼만데여....혼자 호기롭게 왕복운전+백록담까지 찍었던20대.....무릎 다 나갔고요....내려와서운전하는데 다리 떨리고 졸려서돌아가실 뻔 했던 경험자로서이거 증맬로 강추할게요.​#내돈내산임​발열 도시락에 물 + 뜨신 물 + 아이젠 대여그리고 가장 중요한 사진까지 찍어주신다고요...안 하면 바보... 여행에서  등반을 계획하신다면강추!!!!!!!!!!투숙객 아니어도 되니 플레이스 캠프 주변에서 묵으세요.전 바로 옆 더베스트호텔 함!!!!!​​​ ​​말이... 너무 많았나요?좋은 것일 수록 말이 많아지는 매직....저는 백록담을 한 번 가보기도 했고,이제는 백록담까지 갈 자신도 없기도 했고 ㅋㅋㅋ영실코스가 그렇게 예쁘다길래플레이스캠프  액티비티 중에서 영실코스 등반을 선택했어요.백록담도 가시는 날이 있는 거 같으니원하시는 분은 해당일자로 예약하세요 ​ ​​ 등반 코스 중백록담까지 갈 수 있는 관음사, 성판악은 예약 필수고요,영실코스는 예약이 필요없어요!!!큐알만 찍고 입장합니더.떨려 죽음.... 😶‍🌫️😶‍🌫️😶‍🌫️나 살아서 다시 여기 통과할 수 있는 걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​참, 입장 전 꼭 화장실 다녀오세요.정상까지 화장실 없음.​​ ​​이걷다 호스트 선생님이아이젠을 무료로 대여해주셔서너무 좋았어요 ㅠㅠ 설산...아마도 인생에서 처음이자마지막일 거 같은데...샀으면 너무 아까웠을 듯?아이젠은 무료 대여해주시지만스틱이나 사진에서 보이는 저 빨간색 스패츠(=방수,보온용 토시라고 생각하면 됨)등은 개인적으로 준비하셔야 해요.전 아이젠만 빌림.​​제가  등반하시는 분들한테꼭!!!!!!챙기시라고 하고푼 건무릎보호대 입니다.이건 정말 필뚜.....무릎 성하신 분들도 망가져 올 수 밖에 없는 산이같아요.제에발 착용하고 가시길!!!!!!   다른 준비물들은 맨 아래 적어둘게요​​ ​​꼭 말하고팠던 거...이거 다~~~~~그진말이에요 여러분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨간 구간만 헬이 아니고 그냥 전체 다 빨간색이라고생각하시는 게 마음 편합니다.이거리얼​  ​ ​​진짜 날씨운 오졌다리...그치만 얼굴을 제대로 공개할 수 있는 사진이0에 수렴하기에....모자이크 처리 ㅠㅠ​​정리하다보니 올라가는 동안 찍은 사진이 엄청 많더라고요.이 이야기는 뭐다?체력그지에게는 너어무 힘든  영실코스....라서아주 자주 자주 쉬어주었다는 뜻...인내심을 가지고 함께 해주신 호스트님과이날 함께 등반하신 분들 모두 고맙습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​ㅎ r.....집에 갈까.....어차피 내려올 거 웨왔냐.....ㅋ​​이 생각이 아주 매니매니 들었던나의 처음이자 마지막설산일 때의  등반.....​​그치만다 같이 으쌰으쌰하며 올라가기도 했고,나약왕 체력그지의 멘탈을 붙잡아주신호스트 선상님 덕분에 ㅋㅋㅋㅋㅋ또 얌전히 따라 올라갑니다....​​ ​​끄아아열심히 오르다보면드디어 백록담이 보이기 시작해요.비록 뒷모습?이긴 하나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매우 반가움.(내기준) 정상에 거의 다 왔다는 의미이기도하니께요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기서도 기념사진을 핑계로잠시 쉬어주었어요....+ 그만 올라가도 될 거 같다는 생각이 또슴헐슴헐​​ ​​뒤에서 눈 던지는 이런 애들 꼭 있죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ화낼 힘도 없으니 그냥 맞아줌...^_ㅠ😇​​ ​​너무 예뻐....여러분  등반 딱 한 번만 하실 거라면설산가세요.더울 때 한 번 설산 한 번 다녀온 사람으로서?은 설산이 짱임!!!!!사진은 말해무어해 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 앞서 말했듯 무릎이 안 좋아서등산이 좀 꺼려지는 편인데 에는계단이 지인짜 많아요.... 증맬로 무릎 작살나기딱 좋달까....?근데 눈으로 계단이 덮혀있어서아이젠끼운 등산화로 착착 밟고 올라가니덜 무리가 가는 거 같더라고요.설산 ​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 마지막  등반이라서열심히 남겼어요.평생 써먹을 사진임 ^_^​​ ​​드디어 ㅠㅠ점심시간!!!!!(= 영실코스 등반 끝!!!)호스트님이 준비해주신 발열도시락을열심히 제조해보았어요.발열도시락 처음봤는데 진짜 신기하고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 꼭!!!  등반하고 먹어야 꿀맛임.다들 맛있게 먹었어요.웃긴건 펄펄 김나기 시작하니까 주변사람들이구경하러 옴. 핵인싸템 검색해보니 7천원 정도던데....남는 게 있나여 이 프로그램?제가 괜히 혜자라고 한 게 아님....​​ ​​이건....제가 개인적으로 챙겨간 아이템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨가실 분들은 챙겨가세요.다만 국물 버릴 곳이 없어서한 방울도 남기지 않고 다 먹어야해서배부를 수 있음 주의.​​근데 여기 휑한 곳에 계속 앉아있으니땀도 식고 춥더라고요.올라오느라 덥다라도 저얼대 옷을 벗어서는 안 됨. 오한들어요.추워지기 시작해서 밥먹고 거의 바로 일어남.​​휴게소 주변에 화장실있으니꼭 갔다가 하산하세요!다만 휴지 없음.물도 안 나와서 어떤 분이 물티슈 나눠주심.​​ ​​이제 내려갑니다. 안녕.다음 생에 한국인으로 태어나면 만나!!!​​  ​​흥의 민족 코리언.힘들고 추운 와중에도 곳곳에 눈새럼을 만들어두셔서눈이 즐거웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ내리막에서 썰매타시는 분들도 있던데단속대상이라고 들은 듯?썰매타다 다쳐서 헬기로 실려나간 분들도여럿이라고 하니 조심하시길​​ ​​캬하하내리막은 즐거워. 모든 장면이 다 아름다워보이더이다​  ​​그거 알져내려갈 때 올라오시는 분들 만나면화이팅 해드리고 품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나나 잘하자....내리막에서 미끄러지면 안 되니조심하세요​​​   ​​으근데  영실코스만 이런가요.까마귀 너무 많더라고요.새라면 극혐하는 저에게는 약간 많이공포였음 ㅠㅠ​​ ​​플레이스캠프  액티비티로함께  영실코스 등반한 분들이랑고사리 삼겹살에 소주로회포풀며 하루 마무리!!!!!!행복했음​  ​​​ ​​🏔🏔🏔 겨울 등반 시준비할 것!!!!!!🏔🏔🏔​1. 플레이스캠프  액티비티 예약(혜자라고요....)2. 무릎보호대3. 개인 방한용품/등산용품(등산화 없으면 하나 사세요. 없이는 절대 비추)4. 핫팩5. 마스크 여분(습기차고 콧물나고 완전 축축해져요. 필수)6. 얇은 옷 여러겹 (패딩 절대 노노. 경량패딩 또는 후리스)7. 선크림 치덕치덕(겨울이어도 햇빛 강렬해서 다 탑니다)8. 모자(7과 같은 이유)9. 장갑10. 당충전용 간식11. 휴지 / 물티슈12. 쓰레기담을 비닐봉지(위에 쓰레기통 없음)​끗!!!!!!모두모두 즐거운  등반하시길😉​ 
 오름   사라오름 산정호수  데뷔서부터 지금까지 아주 오랜기간동안 좋아하는 가수가 있다. 그녀의 이름은 보아. 그녀의 곡중 Sara라는 곡이 있다. 데뷔곡이었던 아이디 피스비 바로 다음 노래였는데, 분위기가 180도 달라 당시에는 살짝 놀랐지만, 지금까지도 가장 좋아하는 곡 중 하나인 Sara. 그러다보니  등산코스로 성판악코스를 알아보던 중 그 중턱에 있는 사라오름이 눈에 들어왔다. 그렇지만 산사정이나 내 컨디션이 어찌될지 모르는 일이기에, 그리고 에 발을 들인 이상 정상인 백록담이 목표이기에 일단은 지나쳐 올랐는데, 우리가 생각보다는 튼튼한가 시간이 여유로워 하산길에 결국 사라오름에도 들렸는데, 와우 대박. 정말 멋진 곳이었다. 도에 수많은 오름이 있다지만, 그 중 평범하지 않은 이곳을  오름 으로 적어본다.​​  ​무조건 간다고 생각은 했지만 어찌될지 모르는 일이기에  사라오름에 대한 조사는 그리 많이 하지 않고 갔었다. 잠시 알아본 바로, 우리처럼 백록담까지 오르는 도중에 들리는 사람도 있었지만, Sara오름만의 독특한 분위기로 인해 정상을 가지 않고 오직 그것만을 위해 오르는 사람도 적지 않았다. 구간도 딱 좋다. 750미터 고지 성판악에서 출발, 특별한 급경사 없이 5.8킬로미터를 걸어 해발 1200미터를 넘어서면 바로 나온다.​​  ​짜잔.  동북사면 성판악 탐방로 근처에 있으며, 오름 정상부에 둘레 약 250미터의 분화구에 물이 고여 습원을 이루고 있는 산정호수로서 오름 중 가장 높은 곳에 위치하고 있다. 좀 물이 말랐을 적에 운이 좋으면 노루까지 볼 수 있다는, 설명만 들어서는 어디 요정의 숲같은 그런 이야기다.​​  ​백록담을 생각보다 수월하게 올라 시간적 여유가 있어 다행히 이 곳도 들렸다. 참고로 여기만 오고자 할적에는 성판악 입구에서 1시간 40분 정도 걸린다. 간식 먹는 시간까지 해서 왕복 네시간 정도 잡고 온다면 재미난 산책이 될 수 있겠다. 자, 이제 올라 보실까요? 여기를 주목하소서.​​ 오 무언가 진짜 요정의 숲같은 분위기 ​​  ​계단길을 따라 쭈욱 오른다. 오기전 찾아봤을적에는 꽤나 많이 올라야 된다는 글을 봐서 세월아 네월아 이 다리는 내 다리가 아니지 올랐는데...​​  ​불과 10분만에 산정호수를 만났다. 잘못된 정보였던가? 우리가 너무 튼튼한 것인가? 여튼, 오늘의  오름  장소인 사라오름에 도착했다.​​ 사라오름특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 산2-1  ​​  ​오름이 다른 말로 기생화산이라 대부분이 분화구를 가지고 있다. 그 중 여기가 특별한 점은 바로 이렇게 분화구에 물이 고여 습원을 이루고 있는 독특한 모양의 산정호수라는 점! 산 속에 있는 호수라 해서 산정호수다. 여튼, 우리가 방문하기 며칠전 비가 와서 그런지 이렇게 물이 찬 호수를 만날 수 있었다. 가물었을때 가면 화산석 바닥이 드러날때도 있다하고, 비가 진짜 많이 올적에는 왼편에 있는 데크 계단이 물에 잠길때도 있다고 한다.​​  ​한바퀴 둘레는 250미터. 직경은 80에서 100미터 정도다. 백록담 정상에 있을적에만 해도 엄청 맑았는데, 내려오다보니 흐려져서 요렇게 되었다.​​  등산코스 이번엔 성판악코스 등산코스 이번엔 성판악코스 우리 나라의 자랑스러운 섬 도. 그 곳에는 정말 가볼만한곳이 많다...blog.naver.com ​​  ​해발 1300미터나 되는 높은 지대다 보니 평지에서는 볼 수 없는 다양한 식물이 있는데, 요정의 숲같은 산정호수마냥 이들 이름도 참으로 예쁘다. 안보일까봐 적어보는데, 아그배나무, 야광나무, 참빛살나무, 산딸나무, 산개벚지 나무 요렇게다. 이거말고도 이런 저런 안내판 있어 한번 읽어보고.​​  ​​  ​걸어본다. 이 길을.  사라오름에 올려고 마음 먹었을 적부터 도착해서 물이 어느 정도 고여 있으면 꼭 발을 담가보고 와야지 생각했었는데, 막상 도착하니 생각보다 사람들이 많았다. 거기다 작년인가 비 엄청 많이 왔을적에 여기서 수영하다 욕 먹었던 사람들이 떠올라 실행에 옮기지는 않았다.​​  ​사실, 발정도까지야 충분히 할 수 있다고 본다. 하지만, 여기는 앞서 보았듯 명승 83호로 지정된 아주 귀한 자연유산이기에 수영은 당연히 금지다. 그 사람들은 진짜 무슨 생각으로 이 곳에서 수영을 했던 것인가 모르겠지만, 이 곳에서 물가에서의 자유가 완적히 허용되는건 산 속 동물들뿐이다.​​ 조금씩 구름이 걷힌다. ​​  ​외국여행을 하며 이보다 높은 곳에 많이 가봤었기에  자체를 그리 높다고 생각한적이 않았는데, 지상과 달리 엄청나게 빨리 흐르는 구름을 보고 있자니 확실히 여기가 고산이구나 하는 것을 느꼈다. 정말 시시각각 날이 변한다. 여기만 해도 도착했을때는 파란 하늘 하나 안 보였는데...​​  ​까마귀들이 갑자기 하늘을 향해 날아오르기 시작하자, 이렇게 파란 하늘이 드러났다. 여것은 좀 보정을 해서 좀 더 파란 느낌으로 나왔다.​​  ​그렇게 데크로드 끝까지 걸었다. 나는 여기가 당연히 끝인줄 알고 앉아 쉬고 있었는데, 사람들이 와서 저기 왼쪽으로 가기에 '뭐지? 연결되는 능선이 있나?' 요런 생각만 했지 여기서 멈췄는데... 아뿔싸. 앞서 제일 처음 사진을 보면 알겠지만 거기 안내판 이름이 산정호수 전망대였다. ​​  ​그렇다. 저 위로 가면 이 호수를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가 있었지만, 나는 사전조사도 대충해왔고, 안내판도 대충 봤을 뿐이었다.​​ 안내판을 제대로 봅시다 ​​  ​그러하였기에 전망대에 올라 이 멋진 경관을 한눈에 내려다보지 못했다. 뭐, 그래도 여기서 바라보는 것만으로도 아름다웠기에 그렇게 나를 위로해본다. 해를 마주보고 오다 드디어 해를 등 진 순간. 유레카! 둘레가 250미터. 숫자만 생각해서는 작은 호수같지만 실제 눈으로 보면 생각보다 크다.​​ 어느새 파란 하늘도 많이 드러났고. ​​  ​다시금 시작점으로 돌아간다. 오랜만의 등산임에도 생각보다 에너지 소모가 적어 어제 사두었던 간식들이 한가득 남았기에 이제 해치울 차례.​​ 동동. 물이 정말 맑다. ​​  ​그리고 저기. 구름 사이 감춰져 있던  정상 백록담 부근이 눈에 들어왔다.그렇다는 것은 저기서도 여기가 보인다는 것. 다음에 도전해보자.​​ 바람이 잦아드니 멋진 반영이. ​​  ​그렇게 걸어 다시 사라오름 출발점으로 돌아왔다. 여기에 데크가 넓게, 앉을 수 있게 되어 있어 쉬고 있는 사람들이 많았다. 우리도 그 틈에 밥류.​​ 페루 쿠스코에서 온 야마도 한컷하고 ​​  ​우리의 식량들도 한컷 남겨본다. 새벽에 도착해서 성판악 휴게소에서 김밥과 우동을 먹고 오는 바람에 등산내내 짐만 되어 버렸던 녀석들. 와보면 알겠지만 성판악코스가 중반 이후로만 좀 빡세지 대체로 쉬운 코스라 에너지 소모가 그리 크지 않다. 그래서 먹을 것은 적당히, 물만 잘 챙겨오면 된다.​​ 초콜렛에 김밥에 한가득 사왔다. ​​  ​앉아서 한입 두입 배를 채우고 있으니, 우와, 하늘이 완전히 열렸다. 첫 도착할때만 하여도 진짜 하나의 틈도 없이 시커먼 먹구름 가득이었는데..​​  ​불과 30분 사이에 이렇게나 맑게 하늘이 개였다. 생각보다 빠른 등산에 시간이 여유로왔던 우리는 여기에 앉아 오랜시간 힐링을 즐겼다. ​​ 파노라마도 한장. ​​  ​날은 맑아졌지만, 바람은 계속 불었다 안불었다 하는 중. 바람이 살짝이라도 불면 앞서의 반영은 온데간데 없이 이런 잔잔한 파장만이 남는다.​​ 전망대 가시는 겁니까? ​​ 바람이 잦아들고 다시 반영. ​​  ​살랑살랑 바람이 불며 다시 호수 위 물결이 일렁인다. 그렇게 사라져버린 하늘. 이후 우리는 밥을 다 먹고도 한참을 멍하니 앉아 호수를 바라봤다.​​  ​  그리고 다시 흐려진 하늘. 고산지대의 날씨 변화는 참으로 변화무쌍하다. 여튼, 의 관광 1번지  등산을 하다가 우연히 발견해 들렸던 사라오름. 내가 좋아하는 보아의 노래 Sara만큼이나 내 기억 속에 오래도록 남지 않을까 싶다. 이렇게 니 모습 찾아 헤메 돌면 어느새 내 걸음은 널 닮아가는데 sara sara sara sara. 에 각기 다양한 개성을 가진 수많은 오름이 있다지만, 여기는 정말 특별하다. 제우 오름  오늘의 이야기 끝.​​▼ 재밌게 읽으셨다면 팬하기 부탁드려요 ▼​ [네이버 인플루언서 검색] 임씨여행 좋아하는 임씨입니다.재밌게 읽었으면 팬하기 부탁드려요.in.naver.com ​ 
도 여행하면서 제일 하고 싶었던 것이 바로  등산코스를 올라가보는 것이었다.백록담까지 올라가려면 성판악탐방로와 관음사탐방로를 미리 예약해야 하지만, 우리같은 등산 초보에게는 그 어려운 코스는 무리라고 판단했다.​ 쉬운 등산코스는 영실코스와 어리목탐방로이다. ​우리가 도전한  등산코스는 돈내코탐방로와 영실탐방로였다.돈내코는 많이들 선택을 하지 않는 코스인데, 초중급 정도 난이도와 사람들이 많이 없어서 코로나 시대에 딱 맞는 등산로라고 생각했다. 하산할 때 다른 뷰도 볼 수 있으니 일석이조라고 생각했다.(등산하면서 안 사실인데 신랑에게 동네 뒷산 말고는 첫 등산이라고 한다.. 신랑이 완전 초보니까 등산 초보이신 분들에게 후기가 도움되실 듯.)​돈내코탐방로 근처에 숙소를 예약하여 돈내코코스를 시작으로,  초보 등산코스로 꼽히는 영실코스로 하산하는 코스로 정했다. 국립공원 홈페이지에서 더 자세하게 각 탐방로에 대한 안내를 확인할 수 있다.​[국립공원 홈페이지 바로가기] 돈내코탐방로 가는 길 돈내코탐방로는 남쪽벽을 볼 수 있는 코스로, 멋진 자연환경들을 관찰할 수 있는 코스이다.​우리는 근처 숙소에 예약을 해서, 돈내코 탐방로 입구까지 약 3~40분 정도 걸어갔다. 이 때 힘을 다 빼서 너무 힘들었음.. 차를 렌트를 안해서 걸어가기로 결정했으나, 이 때 그래도 천천히 평지를 걸어서 워밍업이 되서 등산이 덜 힘들었던 것 같다. 돈내코지구안내소특별자치도 서귀포시 상효동 산1국립공원돈내코탐방로특별자치도 서귀포시 상효동 새벽 6시에 출발했는데, 왕복 8시간으로 잡으면 오후 2시 정도 하산할 수 있기 때문에 최대한 빨리 서두르는 것이 좋다.  등산시간은 새벽 5시 30분부터 가능해서, 5시 30분을 목표로 일어났으나 아침먹고 미적거렸더니 출발이 늦어졌다.​ 돈내코코스는 정말 사람들이 없어서 여유롭고 도 산 인근 마을의 정취를 즐기기 정말 좋았다.  신랑과 둘이 이야기하면서 걸어가니 금방 입구까지 도착했다.입구 주변에는 묘지가 조성되어 있었다. 정말 좋은 위치에 조성된 공원이라서 역시 묘지가 있는 자리는 명당이다라는 생각이 들었다.  표지판을 따라서 쭉 더 들어가야, 입구 안내소가 보였다. 저 표지판이 보여도 한참 들어가야 된다.차를 가져온다면 이 주변에 주차장이 있어서, 그 곳에 주차를 하고 걸어서 올라가야 한다.  드디어 계단이 보이고, 돈내코코스의 입구가 보이기 시작했다.총 편도 9.1km의 코스로, 편도가 약 4시간 30분 정도 소요되는 곳이다. 3시간 30분인줄 알았는데, 생각보다 정말 긴 코스였다.  남펴니가 다시 돌아갈까?ㅋㅋ 그랬는데 이왕 온거 해야된다고 객기있게 도전했다.오전 10시 30분 이후로는 입산이 불가능하니,  등산시간을 잘 확인하고 올라가야한다.각 분기점마다 등산시간이 얼마나 걸리는지에 대한 안내표지판이 있어 찍어왔다.ㄹ  입구에 있는 화장실을 다녀오고 등산을 시작했다.돈내코코스는 중간에 화장실이 없고 남벽분기점 부근까지 올라가야 화장실이 있으므로, 입구에서 미리 다녀오시는 것을 드린다.  열심히 열심히 올라가고 있는데, 중간 중간 이렇게 우리가 어디쯤 왔는지 표지석이 있어서 올라가는 길에 불안하지 않았다. 혹시나 등산로를 벗어나지 않을까 하는 걱정도 조금 들었던 것은 사실이다.숲속 산 속을 등산하니 너무나 좋았다. 이래서 등산하는 구나 싶은 만큼 힐링 제대로 되었다.  가다가 중간에 멧돼지 주의 표지판을 보고 정말 무서웠다.돈내코코스는 특히나 멧돼지가 출몰하기로 유명한 코스라고 한다.. 후기에서 멧돼지를 봤다는 글도 봐서 무서웠는데, 다행히 우리 올라가는 내내 멧돼지는 나타나지 않았다. 대신 예쁜 새들만 봤다. 올라가도 올라가도 끝이 보이지 않았다...ㅋ다시 내려갈까 수많은 고민을 했다. 해가 뜨고 날씨는 점점 더워지고 추울 줄 알았는데 등산해서 그런지 정말 더웠다. 올라가도 올라가도 남벽분기점까지 정말 길고 길었다.  그래도 천천히 쉬면서 등산하며 주변 나무랑 식물들도 관찰하고, 예쁜 새들도 구경하고 좋은 공기도 마시고 천천히 등산했다.  드디어 고지가 보이기 시작했다. 해발고도 1300m 점점 눈이 많아지더니, 가는 길이 다 눈으로 쌓여있었다.우리가 막 등산하기 2일 전에 산에 눈이 많이 왔다고 했는데, 정말 눈이 많이 쌓였었다. 돈내코탐방로 쪽은 눈이 폭신해서 하나도 미끄럽지 않았는데, 영실탐방로는 아이젠 없으면 내려오기 위험했다.. 우린 아이젠을 챙길 것을 생각도 못했던 등산 초보들..  드디어 올라가서 여기가 남벽분기점 거의 다 온 것인가? 했는데 그냥 전망대였다...ㅎ날씨가 구름이 많이 껴서 서귀포 쪽 뷰는 하나도 보이지 않았다. 아쉬웠지만, 반대로 백록담 쪽에는 구름이 하나도 끼지 않아서 멋진 뷰를 볼 수 있었다.​가다가 무슨 건물이 있길래 봤더니, 드디어 평궤대피소에 도착했다. 등산한지 한 4시간 정도 되었을 때였다.  평궤대피소에 화장실이 있어서, 다행이었다. 생각보다 화장실이 깨끗했다. 단 휴지는 없으니 챙겨가셔야 한다.저 까마귀가 저기에 앉아서 가까이 가도 도망가지도 않고, 호기심이 강한 동물이라 그런지 나를 뻔히 찾아봤다ㅎㅎ 귀여운 까마귀!! 눈동자가 너무나 귀여웠다. 드디어 평궤대피소에서 저 멀리 남벽이 보이기 시작했다. 멀리서 봤는데도 눈이 쌓여서 정말 멋있는 풍경이었다. 우리의 등산화는 이미 젖을 때로 다 젖은 상태였고.. 이제는 멋진 뷰를 보면서 천천히 걸어갔다.넓은드르 전망대에서 서귀포의 무인도들이 보인다는데, 하나도 안 보여서 아쉬웠다.  아쉬움도 잠시,저 멀리 남벽분기점이 다가오고 있구나라는 걸 알 수 있었다. 눈이 쌓인 뷰는 정말 절경이다.갑자기 걷고 있는데 구름들이 우리에게 다가오기 시작했다.와.. 등산하면서 구름이 나를 덮는 것은 히말라야 등산 이후 처음이었다. 정말 높은 산이구나를 체감했다.  남벽분기점이 이제 얼마 남지 않아서 더 힘이 났다.햇빛이 강해서 여기서 우리가 얼굴이 엄청 탔던 것 같다... (나중에 피부 다 벗겨질 정도로 강했다.)  드디어 도착했다!!우리의 정상인 남벽분기점!! 정말 기분이 황홀했다. 성공했구나!!  남벽분기점 사진멋진 남벽분기점 뷰 감상하고 가실게요^^  돈내코에서부터 올라오면서 본 뷰는 너무나 멋있어서, 평생 잊지 못할 것 같다.​그렇게 쭉 등산로를 따라 걷다 보니, 영실탐방로와 어리목코스와 만나는 지점으로 길이 이어져 있었다.  영실탐방로로 하산하는 길영실탐방로로 하산하는 길에 계속 뒤를 돌아봤다. 서쪽 뷰도 너무나 멋있었기 때문...탐방로가 많은 이유를 알 것 같았다. 각 각 절경이 다 다르다.  그렇게 쭉쭉  영실코스는 쉬울거라 생각하고 내려왔는데, 돈내코 쪽 보다 훨씬 더 어려웠다. 계단이 너무나 많았다. 올라갈 땐 좋은 데 내려갈 땐 무릎 다 나갈 듯..​또 하나의 어려웠던 이유는 눈이 정말 70cm 이상 쌓인 길이 많았고, 사람들이 많이 지나다녀서 녹았다 얼기를 반복해서 아이스스케이트장처럼 미끄러워서, 아이젠이 필수였다. 우리는 아이젠이 없었기 때문에 진짜 내려갈 때 힘들었다 ㅠ 그렇다고 다시 돈내코로 내려갈 수도 없고 너무나 긴 코스니까...​ 등산코스로 유명한 이 코스로 들어오고 나니 5시간 동안 보지도 못 했던 사람들을 엄청나게 많이 만났다.  영실코스도 정말 멋있었던 게, 영실기암이 완전 절경이었다. 내려가다 힘들어서 많은 휴식을 취하면서 내려간 영실코스이지만, 절경 하나는 기가 막혔다.다음에는 장비를 싹 다 챙겨서 영실탐방로로 와야겠다는 생각이 들었다.  영실탐방로로 하산하는데 약 3시간 정도 소요되었다. 설산에는 꼭 아이젠 필수로 챙겨가시길...내려오자마자 운좋게 택시가 있어서, 바로 숙소로 달려갔다.  그렇게 나는 허벅지 근육이 터질 뻔 해서, 무릎도 같이 아파서 물리치료 하루 받고 푹 쉬니 괜찮아졌다...돈내코로 올라갈 때는 하나도 안 아팠는데, 영실코스로 내려올 때 계단이 많아서, 그리고 너무나 미끄러워서 무릎과 근육에 무리가 많이 갔다.​등산 초보 분들은 꼭 모든 장비 다 들고 가시길 드린다.​ 영실코스는  쉬운 등산코스이고, 편도가 약 2시간 30분 정도 소요되는 곳이라고는 하지만, 등산은 언제나 힘든 일이다... 만만하게 보고 가시면 놀라신다. 미리 스쿼트 운동하고 가시길!! 등산 전 스트레칭은 필수다. 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 영실지소특별자치도 서귀포시 영실로 246 영실매표소 ​ 
도 맛집메밀 아래첫마을매일 10:30 - 18:30매일 10:30 - 18:00  (동절기 11월-3월)Break time 15:30-16:00매주 월요일 휴무​도는 사실 자주 갈 수 없고 도 맛집은 특별하니까앞으로 도 맛집 포스팅은 약간 쓰뼤쌸 하게 써보고 싶어서야심차게 앞에 '지원PICK'을 붙였보았는데파워블로거도 아니요, 인플루언서도 아닌디너무 나대는 기분이라 쬠^^.. 그렇지만.. 뭐..모르겠다씨~~~~~~~~~~~​어련히 내 입맛 믿는 사람들은 가시갓지~~~!!!~!~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여기는 여행 전날에 지인으로부터  받아 간 곳이예요.바로 도 맛집 아래첫마을입니다!!!!!메밀이라면 거진 환장하는 사람이라,줴주뭬뮐? 아 못참지못참지 무조건가야지.​마침 이날 여행 일정과도 비슷한 방향이라 냉큼 점심으로 들려주었습니다.!​* 참고로 테이블링 앱으로 예약가능하니까 미리 예약해서 가세요!​이거 모르고 그냥 갔는데, 웨이팅 제법 있어서 놀랐자나여 흑​ 아래첫마을 메뉴​​메밀이라해서 어떤 조합? 같은데, 거기서 만든 아래첫마을 가게라고 해요.​메밀을 직접 재배해서 만든 면이라고 하니.. 얼마나 기대가 되냐고 세상에​일단 아래첫마을의 대표적인 메뉴는,비비작작면!그래서 이건 무조건 시켰고, 물냉면도 추가로 시켰습니다.​면 메뉴 말고도 식사메뉴와 사이드메뉴도 있는데,사이드메뉴로 메밀전도 함께 시켜주었어요!​음~ 메뉴판에 '메밀' 글자밖에 안보이는데괜히 설레고 난리~ ​​ ​​메밀 전문점 답게 물도 메밀차가 제공된다.메밀차가 나는 이렇게 맛있는 차인지 난생 처음 알았으?시중에 파는 메밀차와는 차원이 다른 정말 고급진 맛!​물 좀 많이 마시고 올 걸...^^​​ ​​짜자자나아아아아안~~~~~!~!~!~!~!도 맛집 아래첫마을 한상차림 완성이요오🙆‍♀️​하그립다 이 맛.. 그립다 그리워!!!!!!​미리 말하는데 아래첫마을가서 메밀전 안시킬거면 애시당초 갈 생각 추호도자시도 하지마셈.. 화딱지 빡 나잉까.... 후​ 메밀 물냉면​​저는 평양냉면을 평소에 좋아해서약간 그런st 느낌일 것 같아 시켰어요! 시키길 근데 너무 잘했지 정말안시켰으면 어쩔쩐했냐구 정말​​ ​​고명두 아주 요물딱지게 올라가있구..면도 직접 뽑은 메밀면 🤎🤎​​ ​​일단 저는 평양냉면도 가장 먼저 국물부터 맛보거든요?역시나 아래첫마을 메밀냉면도 비빈 후에 국물부터 맛보았어요. ​ ​​나 진짜 .. 약간 전형적 리액션일 수 있는데 진투 입을 냅다 틀어막음정말 내애애애앱다 틀어막음 ..​아니 한우육수를 써서 그런가, 그 고기육수의 은은한 향과겁나 까알끔한! 국물맛에 눈을 질끈 감아벌임.... 하​메밀면을 원채 좋아하는 터라, 약간의 그 거칠고 두툼한 면이 너어무 맛있었고 서울에 있었으면 정말 맨날천날 가보고 싶은데ㅜ하.... 이건 진짜 ㅠㅠㅠㅠㅠ 밀키트로 안나오나 싶을 정도ㅠㅠ​메밀면 자체도 너무 훌륭한데, 육수에 코가막히고 기가막혀서그 조합에 이마를 탁 치게됨 ㅠㅠㅠ 평냉 좋아하는 분덜~ 평냉은 안먹어봤지만 깔끔하구 담백한 맛을 평소에 좋아하신다면메밀물냉면 무조건 무조건 입니다🙆‍♀️🙆‍♀️🙆‍♀️​ 비비작작면​​이거시~~~~ 이것이 바루 도 맛집 아래첫마을의대표적인 메뉴라 할 수 있는 비비작작면!이름이 약간 특이하죠? 저는 작작비벼서 먹으란 건가 했는데어린아이가 낙서하는 모양새를 나타내는 방언이래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1차원적 해석ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜 근데 이런 방언을 따와서 메뉴이름을 지었는지..​​ ​​여튼, 비비작작면은 들깨,들기름, 제철나물을 넣어서 만든 거구 올해 들기름막국수가 엄청 열풍이었잖아요!저도 들기름막국수에 거진 코삐뚤어질만큼 빠져서 먹었는데,그거 생각하면서 엄청 기대했었어요!🙆‍♀️​근데 들기름막국수보다는 사알짝 더 가벼운 ? 아무래도 나물이 들어가서 거기서 오는 수분+새큼함이 아주 살짝 깃들여진 것!그리고 들깨가 통들깨여서 엄청 꼬수운맛이 강하진 않았어요. ​​ ​​아래첫마을 비비작작면 먹는 팁은,특제 소스가 있는데 그걸 부어서 같이 비벼 먹으라했어요!약간 간장소스 비슷한 맛이었는데, 간도 적당히고 담백하지만 꼬수운맛이 은은하게 나면서 맛있었어요ㅠㅠ​개인적으로 김가루 좀 더 달라해서 뿌려먹으니 더 꼬소했어요!​​ 메밀전​​나왔다.. 저는 사실 이 포스팅의 주인공은 이 친구라고 과감없이 아주 단호하고 면밀하게 말하고싶은 기분이랄까요.진짜 메밀전 안시키고 메밀만두 시켰으면 어쨌나싶어요.메밀전을 안먹고 도에서 떴으면 삶의 이유가 있었을까 싶고..​여러분 제발 메밀전은 꼭 시켜주세요ㅠ.. 후회할거에요 분명​​ ​​도대체ㅠㅠㅠ 어떤 반죽과 어떤 굽기로 부치셨길래ㅠㅠㅠㅠ이렇게 맛있을 수가 있는거냐고요오오오오오​아무래도 전문 메밀점이라 진짜 좋은 메밀임이 틀림 없고,이게 가장 첫번째 이유일 것 같고... 밑에가 바삭하게 구워져서 먹으면 아사삭 하면서 안에 그 쫄깃 부드러움이 느껴지며 메밀의 구수우우우한 맛이 뇸뇸 씹히는데 대환장버라이어티ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미친다 짖짜ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 이거 전 한장 더 시키려다가ㅜㅠㅠ 꾹 참았어요ㅠㅠㅠ하ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 메밀전 씨ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​메밀냉면, 비비작작면 먹을 때까지만 해도 아 막걸리 조지고싶네 이 정도 생각이었는데 메밀전 먹자마자,​띵동- 사장님~! 막걸리 하나요~!바아아아아로 냅다 질렀잖아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하앀ㅋㅋㅋㅋ못참지 못참어​​ ​​그리고 웬만해서 밑반찬 사진은 잘 안찍는데.....도맛집 아래첫마을의 밑반찬은 또 제법 남다르더라고요하.. 진짜 하나 먹고 이새킹 머야? 하고 사진 찍고백김치 하나 먹고 와;; 넌 또 뭔데 하고 찍고마지막에 무말랭이? 같은 거 먹고 야씨 너는 또 뭐냐?​밑반찬 3단콤보 노가차퍼레이드 ❤️❤️❤️❤️도대체 이 가게에서 맛 없는 게 뭔데 대체​​ ​​진짜 나 이거 꼭 찍어 올리고 싶었잖아.마지막에 남은 거 제가 다 헤치웠거든요?​아 참 이 얘기를 해야지.이날 맛있어서 진짜 거의 춤추면서 먹고 있었는데이모님이 갑자기 저희 테이블에 오셔서아니 아가씨가 먹는데 너무 행복해보인다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이말 해주셔서 기분 더 째졌어요​아니 이렇게 맛있는 음식을 먹는데 어떻게 안행복할 수 있나요!!!!​제발 도맛집 아래첫마을 가주세요!!!!!!!!!!진짜!!!!!!!!!!! 제 픽 맛집!!!!!!!!자극적인 거 평소에 좋아하시는 분덜이라면 아수울 수 있고,담백하구 구수한 거 좋아하는 분들!평소에 메밀에 치여 사시는 분들!​강력  합니다!!!!!!!!! 아래첫마을영농조합법인특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 675 ​ 
​​안녕하세요 해피슝슝이에요♥️3월 말 신혼여행으로 다녀왔던 도⭐️  ​코시국이라 해외는 무리였구요. 도 즐겁게 다녀오기로 했어요. 신혼여행인만큼 의미있게 보내자 싶어서 에서의 2일차는 에 다녀오기로 했었답니다🥰저는 한.알.못이에요!  첫 등반 두근두근   ​은 방문 전  홈페이지에서탐방 예약을 해야해요  ​이렇게 탐방로와 날짜/시간을 선택하면 된답니다!! 저희는 3/21일 등반 예정이었는데, 2/3일 예약 사이트 오픈으로 3일에 예약했어용^^ 예약완료! ⭐️성판악 탐방로는 05:30~12:30 입산 가능해요!! (3,4,9,10월 기준입니다)​​​​가기 전 준비물을 챙겼는데요, ​*  등산 준비물 * 등산복, 등산화, 모자, 무릎보호대, 장갑, 스틱생수, 따뜻한 물(보온병), 컵라면, 다과 가득그리고 아이젠 한쌍….3월 말이라 괜찮겠지 싶어서 아이젠은 한쌍만 챙겨갔는데요, (뚜둔 3월말에 에 눈이^^ 실수였어요..)​저희는 숙소가 함덕 쪽이라,이동시간 고려해서 등산 당일 4시 30분에 기상 간단 식사 후 5시 30분에 출발했어요 ! ​​ 국립공원 주차장에 도착했습니다! ​  ​이른 시간임에도 불구하고 많은 차들이.. ㅇ0ㅇ저희도 서둘러봅니다 ​주차료 1천원 내고 입장하구요~! ​  ​오늘 저희의 코스성판악 - 속밭 - 사라오름 - 진달래밭대피소 - 백록담 왕복 19.2km 9시간 소요​ㄷㄷㄷㄷ​​** 진달래밭 대피소에 12:30 전까지 도착해야 합니다 이후에는 정상에 못가요!!!!!​  ​데크길,, 돌 계단 오르고 또 오릅니다 저는 평소에 등산을 좋아하는데요서울 도봉산 북한산 수락산에 비교하니  코스는 아주 양호해요 단 소요시간이 ㄷㄷㄷ ​ ​드디어 도착한 속밭대피소! 챙겨간 간식도 한입 하고요,​ 사진도 한 컷 남겨보아요~~♥️​또 다시 힘내서 올라가봅니다!  해발 1100m!! 아쟈쟛 ​갑자기 나타난 눈길 뚜둔!!!!!! 얼음 때문에 생각보다 많이 미끄러워서 챙겨간 한쌍의 소중한 아이젠을 꺼내봅니다​ ​신랑과 한발씩 나눠끼기 확실히 한쪽씩이라도 끼우니 미끄러움이 덜 했어요! 다행다행 ​  ​사라오름! 사라오름은 꼭 가봐야한다는 을 받았어서 저희는 올라가는 중간에 들렀어요! 하산 중에는 아무래도 더 힘들 것 같은 느낌적인 느낌… ​데크 계단을 따라 올라가다보니 보이는 사라오름​ ​사라오름 산정호수에요~! 우와 너무 멋지더라구요.​ 사진도 남겨보아요.저희는 갈 길이 멀기때문에 눈에 담고 호다닥 내려옵니다.​  해발 1400m ​슬슬 지칠 무렵 진달래밭 대피소에 도착했어요.​  진달래 밭 대피소⭐️많은 등산객분들이 계셨어요! ​저희도 슬슬 배가 고파서 정상에서 먹기로한 컵라면을 꺼내보아요.. ㅎㅎ진달래밭 대피소에 까마귀가 왜이리 많은지, ㅎㅎㅎㅎ​  포장해온 김밥과 라면, 그리고 감동란 두알 사이 좋게 나눠먹구요! 역시 산에서 먹는 라면은 꿀 맛이에요 ♥️​컵라면은 역시 육개장이지요~^^​  식사를 마치고진달래밭대피소에서  정상을 향해 가보아요!! 눈길 조심조심~! ​저는 개인적으로 진달래밭에서 백록담까지 코스가 가장 힘들었던 것 같아요 정상으로 갈수록 바람이… ㅠㅠ 어마어마하게 추웠답니다  ​해발 1900m를 지나 끝 없는 계단을 올라서 드디어 백록담에 도착했어요!!!  백 록 담 !!!! ​간혹 날씨 탓에 백록담을 못보고 내려온 분들도 계시대요.살짝 긴장했었는데 이 날도 역시 흐리긴했지만 구름이 높아서 백록담을 봤어요!!! 백록담 🤍​  ​백록담에서 사진 한 컷​ ​정상에서 사진찍기 위해 기다리시는 분들!!!너모 추워서 저희는 호닥 내려옵니다 ㅜㅠㅜㅠ 바람이 너무 차 ㅠㅅㅠ ​하산 중무릎도 아프고 허리도 아프고 ㅎㅎㅎ가방은 왜 더 무거운 것 같은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어깨도 아프고 .. ㅎㅎㅎㅎㅎ 살짝 정신을 반 놓았어요.겨우겨우겨우 내려왔습니다 ⭐️ ​국립공원 입구에 도착하니 오후 3시 30분! 생각보다 금방 내려왔어요~! ㅎㅎ는 거짓말이고,,,,,, ​​ ​국립공원입구에서  등정 인증서도 발급 받구용 :) 인증서 발급 시에는 정상에서 찍은 사진으로 인증도 해야한답니다⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️  등산 후 숙소에서 샤워 후 흑돼지에 소맥~~~~ ♥️ ​첫  등반이자신혼여행 코스였던 !!!! 합니다 ​단, 여행 초반에 가시면 여행내내 근육통이….*^^* ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​ 
안녕하세요 스마일란 입니다지난달에 100대 명산 지도를 구입했어요초보 등린이인 제가 작년 초가을부터 산에 다니면서 100대 명산에 관심이 가더라구요 ​ ​#등산코스#관음사코스#100대명산#100대명산지도##백록담#4월#등산코스#관음사코스#백록담등정#성판악하산​4월초 에 다녀왔습니다~~!!!!짜잔  ​100대 명산 지도에 에 표식을 붙이게 됐습니다그럼 지금부터 저의  등정기 포스팅 시작해 볼께요^^​#등산코스로는 성판악과 관음사 코스가 있는데 두군데 풍경이 달라서 보통은 두군데 중 경사가 원만한  성판악으로 올라서 관음사로 내려오는 경우가 많더라구요그런데 지난 겨울 티비에 설산으로 이 티비에 많이 나왔는데요 미우새 김종국 올라갈때보니까 관음사 코스에 오르락 내리락이 있는 계단이 많더라구요보통 왕복 10시간 정도 소요되는  등정에 올라갈때 보다 내려갈때가 훨씬 힘들다고 하더라구요 그런데 내려올때 계단을 오르는게 자신이 없고 관음사 풍경은 보고 싶고 해서 저희가 선택한 코스는 관음사로 올라서 성판악으로 내려오기로 했습니다​새벽 5시20분 숙소에서 출발해서 관음사 주차장에 도착하니 주차장 맞은편에 관음사 편의점이 있습니다 이곳에서 김밥과 간단한 물을 살수 있습니다화장실이 중간중간 있지만 물보다는 이온음료가 나을거 같아 저는 파워에이드 한병만 샀습니다그런데 내려오는 길에 갈증이 너무 나더라구요이온음료 한병 생수 한병 이렇게 두병 챙기시는걸 해 드립니다   ​5시 45분 출발 하는데 요새 해가 일찍 떠서 인지 렌턴은 필요치 않을  만큼 밝았습니다이제 설렘반 두려움반을 가지고 출발합니다 !!! 탐방소에서 보낸 예약확인 문자에 큐알코드를 화면 준비를 하고 보여주면서 입장합니다​  ​완만한 산길을 걷다보면 중간중간 현 위치를 확인할 수 있는 안내 표지판을 볼 수 있습니다 아직 멀었죠 ㅋㅋ 초입 입니다20분? 정도 걸으니  구린굴 이라는 곳이 나오는데 무슨 꽃잎인지 바닥에 꽃잎이 떨어져 있는데 예쁘더라구요 ​아까보다 조금더 오른거 맞죠 ? ​오르고 내리고 걷다보니 어느새 첫번째 쉼터 탐라계곡에 다달했습니다이곳에 화장실이 있습니다 화장실 안에 휴지가 있구요 구급함 상자도 있습니다  ​쉴수 있는 평상이 있는데 그곳에 슬쩍 누워보니 우거진 나무들 사이로 보이는 하늘이 이쁩니다 ​이곳 평상에 이곳을 지키는 듯한 고양이가 앉아 지나가는 사람들의 이쁨을 받고 있더라구요​ ​잠시 숨을 돌리고 또 다시 걷습니다 ​빨간색 구간이 힘듦 구간인데 오르다보니 어느새 #삼각봉대피소에 다달했습니다  ​이곳에서 바라본 경치가 너무 이쁩니다동시에 허기가 몰려옵니다이곳에서 준비해온 간식을 간단하게 먹으며 쉬어 줍니다  ​삼각봉 대피소에서 계단을 내려오면 손 씻을수 있는 물이 나오는데 식용불가입니다  ​손씻고 돌아서니 용직각 현수교가 나오는데 이다리를 건너고 나면 ...  이제 끝이 보이지 않는 계단이 나옵니다   ​걷는내내 오를수록 확틔인 풍경이 너무 이쁩니다​ 끝이 보이지 않는 계단을 계속 오르다 조금 지치기에 내려오는분이 있어 물어보니 계단은 백록담까지 이어진다 하더라구요 ㅜㅜ 순간 절망 했지만 걷다보니 정상이 나오긴 하더라구요​ ​정상에 오니 백록담 비석과 사진 찍을려는 사람들의 줄이 보이시나요? 한시간 정도 걸린듯 합니다백록담 풍경을 즐기기도 전에 얼른 줄부터 섰습니다삼각봉 대피소를 지나고부터는 그늘이 거의 없음으로 얇은 긴팔과 스틱 잡은손 타지 않게 장갑 얼굴 타지 않게 햇 모자 필수 입니다​  백록담 입니다 !!!!등산 시작한지 6개월만에  백록담 찍었습니다스스로 너무 대견 뿌듯합니다등반시간은 5시간 걸렸습니다  ​휴식을 취하면서  등정 인증서 출럭 신청을 해둡니다 충분히 쉬고 이제 하산을 해봅니다하산은 성판악으로 결정을 했습니다내려가는길  전체가 약간의 계단과 돌길로 이루어져 있었습니다5시간 걸어 오를때는 풍경도 찍고 열의가 있었지만 하산길은 마음이 바쁘기도 하고 힘들기도 하고 또 관음사쪽 보다 성판악쪽 풍경은 그다지 였고 확 틔임이 없었어요 찍을 풍경이 많지 않았습니다지루하고 긴 길이 이어집니다울퉁불퉁 돌길에 발바닥이 아파질 무렵...  진달래 대피소에 다달했습니다​   ​해발이 높아서인지 에는 아직 꽃들이 다 개화되지 않고 봉우리가 많았습니다 군데군데만 꽃들이 피어있드라구요 일행중 한명이 보냉병에 얼음을 넣고 액상 스틱 커피를 가지고 왔었는데 내려오면서 먹었던 이커피가 꿀맛이였습니다속밭 정도 오니 이제 발바닥 골반 허리 아파옵니다이제 거의 왔구나 싶었는데...   착각이였습니다 걷고걷다 정말 지칠때쯤 성판악 주차장이 눈에 들어옵니다 감개무량!!!!  살았다 싶더라구요 ㅋ ​● 관음사 탐방안내소 -> 탐라계곡 -> 삼각봉대피소-> 용진각현수교-> 백록담● 백록담 ->  진달래대피소 -> 사라악샘-> 속밭-> 성판악 탐방안내소​5시간 오르고 1시간30분 쉬고 4시30분 하산하여 총 11시간의 등정을 마쳤습니다관음사코스는 성팍악 코스보다는 계단이 많아서  힘듦니다 그래도 확틔인 풍경덕에 지루하지 않았습니다 성판악으로 내려오는길은 계단이 많지는 않았지만 돌길로 이루어져 있어 방심하지 않고 조심조심 걷게 됩니다 풍경의 변화가 별로 없어 지루할수 있습니다그래도 관음사 오름  성판악 하산 드립니다 ​언제가  한번은 꼭 오르고 싶었던  등산을 해낸 제 스스로에게 잘했다고 다독여 주고 싶을만큼 대견했고 같이 가준 고마운 일행들이 있어 다치지 않고 너무 힘들지 않고 잘 다녀왔습니다​  ​긴글 읽어 주셔서 감사합니다 ^^ 
도 절물오름  조망 ! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 도여행을 떠나기 좋은 계절인데요~ 봄꽃이 한창 피어나고 지금은 벚꽃 만개라고 하더라고요. 벚꽃 만개 소식에 비행기 표 하나 덜렁 사서 떠나고 싶어집니다. 도 오름여행이나 다름없었던 지난 여행에서 좋았던  조망되는 절물오름을 소개해볼게요. 도 절물자연휴양림안에 위치해있어서 함께 산책하기 좋은 절물오름! ​▶ 도 절물오름 찾아가는 법 및 코스 소요시간 정보- 주차장 네비주소 :  시 명림로 584 절물자연휴양림주차장- 버스정류장 : 절물자연휴양림 ( 시 봉개동 산53-8)- 등산거리 : 3.4km- 소요시간 : 1시간10분 (휴식 제외) ▶ 도 절물오름 찾아가는 법 및 코스 소요시간 정보 휴양림입구에서부터 절물오름 왕복하고 내려오는데 총 1시간반에서 넉넉하게 2시간이면 충분할 정도로 부담없는 오름입니다. 절물오름 등산로는 1.6km로 1시간 잡으시면 됩니다. 절물자연휴양림은 피톤치드 뿜뿜하는 숲길이기 때문에 여유있게 즐기면서 걸으시면 더 좋습니다.  절물오름 높이는 697m이고 비고 147m로 절물자연휴양림이 고도가 좀 있는 편이라 실제 절물오름 입구에서부터 정상까지 올라가면 높이를 147미터 올라간다고 보시면 됩니다. 즉, 동네 뒷산 살방살방 오르는 정도의 높이로 아이들 동반한 가족들도 많이 올라오시더라고요.  자차 이용시 절물자연휴양림주차장으로 찍고 오시고 뚜벅이 여행자의 경우 343,344번 버스가 바로앞까지 갑니다. 단 버스 배차간격이 좀 있는 편이라 버스 시간을 사전에 확인하고 맞춰서 탑승하셔야 합니다. 도 버스 시간표 확인은 버스정보 앱을 확인하는게 정확합니다. 343번, 344번 버스 종점이자 기점이라 버스 시간 맞추기는 편리했어요. 절물자연휴양림 입구에서 들어가면 좌측에 매표소 우측에 주차장이 있습니다.  입장시간은 하절기 3월~10월 7:00~18:00 동절기 11월~2월 7:00~17:00입니다.  입장료는 천원입니다. 결제는 카드가 되는지는 모르겠고 현금으로 냈습니다.  입구에 절물자연휴양림 안내도 대형지도가 안내되어 있고 다양한 숲길이 있어서 원하는 숲길을 선택해서 산책하시면 됩니다. 저는 절물오름만 올랐는데 다음에는 숫무르편백숲길과 장생의 숲길, 거친오름도 가보고 싶네요.  숲길 산책로 이용 안내 모두 정상으로 되어 있네요.  하늘높이 쭉쭉 뻗어있는 편백나무가 가득한 숲은 보기만해도 좋아집니다. 코로나이후 실내에서 생활하는 시간이 길어진 만큼 이렇게 초록초록하면서 기분좋은 편백향이 나는 자연이 더 좋아진 것 같아요. 저뿐만이 아닌게 도 여행시 과거에는 일반 관광지가 인기였다면 코로나 시국에는 실내보다는 야외, 산과 바다, 숲 자연을 더 많이 찾는다더라고요.  숲길을 따라 걷다 보면 절물오름 이정표가 보이기 시작합니다.  데크길이 잘 조성되어 있고 관리가 잘 되고 있습니다. 절물오름을 다녀온게 벌써 작년 9월이니까 6개월이나 지났네요. 9월말에도 햇살이 뜨겁고 더운 편이라서 얇은 긴팔 긴바지로 위아래 중무장하고 걸었네요. 절물오름 표고 697m, 비고 147m 절물오름 등반로 1.6km 1시간소요라고 안내되어 있고 장생의숲길은 11.1km 3시간소요라고 되어 있습니다. 절물오름 분화구를 중심으로 한바퀴 돌며 제1전망대, 제2전망대가 있습니다.  절물오름과 너나들이길 표지판.  절물오름 분화구 순환로 지도를 보면 구간별 거리도 자세히 나와있네요. 장생의 숲길을 걸으시는 분은 연결로를 따라 걸으면 됩니다.  어느 방향으로 돌아도 OK!   탐방로가 잘 조성되어 있고 걷는 사람이 많지 않아서 한적하고 좋았어요.  첫번째 전망대가 나왔습니다. 아이들과 함께 가족단위 여행자들이 보이더라고요.  전망대에 오르면 날씨가 좋은 날에는 이렇게 화창하고 선명한  조망이 가능합니다. 은 정상을 작년에 2번 오르고 올해 초에 한번, 그리고 윗세오름에도 한 3번 올랐네요. 코로나 이후 등산을 시작하면서 정말 많은게 바뀌었습니다. 도 여행도 예전같으면 주로 맛집가고 카페 가고 그랬을텐데 등산에 빠진 이후로 과  오름을 하나씩 오르는 걸 목적으로 많이 가게 되더라고요.    정상 뿐만 아니라 주변  오름도 보입니다.  뭐니뭐니해도 도니까  정상 최고! 도 오름이 좋은게 정말 조금 올라서  정상이 전망으로 펼쳐지는 풍경을 감상할 때면 이렇게 효율이 좋을 수 있나 싶어요. 을 가기 부담스럽다면  오름 합니다! 참고로 도에 오름이 360여개가 넘는다고 해요.  두번째 전망대에서 보이는 뷰~  1950m 뿐만 아니라 주변 오름들 소개도 함께 되어 있습니다.  진짜 특이한 이름의 오름들이 많죠? 360여개나 되는 오름을 언제 다 가볼수 있을지 도 오름 도장깨기 해보고 싶어요.   전망대를 지나 걷다 보니 안내도에서 본 장생의 숲길로 빠지는 입구가 보입니다. 장생의 숲길은 거리 11.1km에 3시간 이상 소요되는 코스이기 때문에 14:00 이후에는 출입을 금지하고 있습니다. 출입시간에 맞춰서 가시기 바랍니다.  절물오름 한바퀴를 돌고 다시 왔던 지점에 도착했어요. 도 오름은 전체적으로 실제 입구에서 분화구 정상까지 오르는 높이인 비고가 높지 않은 편이라 평소 산행을 하지 않는 분들도 동네뒷산 오르듯 쉽게 오를 수 있는 오름이 많습니다. 노꼬메오름이랑 바리메오름은 비고가 높은 편이라 좀 힘드실 수 있어요.  걷는 내내 지나친 사람은 손에 꼽을 정도로 한적해서 더 좋았습니다.  다음에는 기회가 된다면 장생의 숲길을 걸으며 숲길 탐방을 해보고 싶어요. 야생화 복수초를 만날 수 있는 행운도 기대해봅니다.   둘레길 걷듯 편안하게 산책하기 좋은  오름 ! 절물오름 어떠셨나요? 다음에도 또 다른 걷기 좋은  오름을 소개해볼게요. 이상 도 절물오름 후기였습니다.  절물오름특별자치도 시 봉개동절물자연휴양림주차장특별자치도 시 명림로 584절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584  
뚜벅이  도 2박 3일 여행 코스 등반이 목적! 등반이 목적인 뚜벅이 여행객들에게!2박 3일 알차게 다녀온 코스를 공유드리고 싶어서준비했습니당ㅋㅋ이번 도 여행 목적이 백록담을 다녀오는거라면 일정 참고해보셔요😏  ​​ 저녁 비행기로 국제공항 도착181번 혹은 3번 플랫폼에서 버스 타고 터미널 근처 게하로 이동국제공항특별자치도 시 공항로 2 국제공항 일정이 2박 3일이지만 사실상 도에 있는 시간은48시간밖에 안되는 정말 이 메인인 일정이에요ㅋㅋㅋ ​​​국제공항 3번 플랫폼 혹은 181번 버스를 타고터미널에 있는 ‘숨게스트하우스’로 이동합니당!181번 버스는 일반 버스보다 요금이 조금 더 비싸요!참고바랍니당!! ​​​일반버스는 1,000원 초반인데 이 181번 버스는급행버스여서 2,000원입니다ㅋㅋㅋ우리 뚜벅이들은 이번 여행에서 시간이 더 중요하기 때문에 고민없이 181번을 탑니당! ​​ 터미널 도착. 게스트하우스로 이동!숨게스트하우스로 예약했어요!시 버스터미널특별자치도 시 서광로 174 ​181번 버스를 타고 터미널에 내렸어요🚌숨게스트하우스가 터미널에서 도보 3분거리에 있거든요!터미널에서 내일 새벽 성판악으로 가는181번 버스를 또 타야하기 때문에 위치를 잘 기억해둡니당!  ​​​ 저녁을 못 먹었다면 일품순두부!터미널 맞은편에 있어요!일품순두부 터미널점특별자치도 시 서광로 167 1층 ​근데 저녁을 못드셨다면..? 게하에 가기 전에터미널 맞은편에 있는 일품순두부에서 저녁을 해결하고 게하에 들어가도록 합니당ㅋㅋㅋ도라서 조금 비싼 가격이지만 저녁 늦게 문 연 곳이 여기밖에 없었네요ㅠㅠ ​​​그리고 바로 옆 편의점에서 내일  등산갈 때먹을 비상식량과 물을 구입합니다ㅋㅋㅋ아나볼릭하게 잔뜩잔뜩 ​​​​ 숨게스트하우스 도착일단 씻고 바로 잡니다ㅋㅋㅋ숨게스트하우스 공항점특별자치도 시 서광로5길 2-2  픽업을 해주는 유명한 게스트하우스들이 있죠!게스트하우스, 또랑, 그린, 도깨비 등등평이 좋았던 그린이나 또랑은 예약이 꽉 찼었고요ㅠㅠ도깨비는 예약을 했으나 취소하고 여기 숨으로 바꿨어요!도깨비게스트하우스는 공항에서 내려서 택시타고한참 가야합니다ㅠㅠ 택시비도 많이 나오고요..그냥 숨게스트하우스에서 머물고 아침에 181번 급행타고 성판악가도 다른 게하에서 픽업해주는 시간 비슷하게 도착하겠더라구요ㅋㅋ 그래서 경제적으로 조금 더 저렴한 숨 게스트하우스를 선택했씁니다!!! 1박 비용도 18,900원(도미토리 6인 기준)이고 다른 게하들은 25,000원 이상이었어요ㅠㅠ 근처에 있는 게스트하우스보다 공항 근처에 있는 게하가 접근성도 더 좋았고요! ​​​요요 마약토스트를 주는것도 숨게스트하우스를 선택하는데한 몫 했습니다ㅋㅋ 숨 게스트하우스 후기는 아래 포스팅 참고해주세요!  뚜벅이 여행 게하  : 숨 게스트하우스 공항점 방문 후기(feat.  등산)NO렌트 / 뚜벅이 여행 숨게스트하우스 숙소 후기😏 일단 항공이랑 가깝고 (버스로 15분) ...m.blog.naver.com ​​ 5시 30분에 게하 로비 집합 + 아침 식사181번 성판악행 버스 6시 10분꺼 탑승!아침에 일어나서 숨게스트하우스 로비에서 토스트를  먹습니당커피도 마시구요.. 배를 든든하게 채워야해여ㅋㅋㅋ  길어여⛰⛰그리고 6시 10분 성판악으로 가는 181번 버스를 타기 위해 버스터미널로 이동합니당🚶🏽‍♂️ ​181	번 버스 시간표! 첫차 타시고 성판악 가셔서  등산 시작하셔야 정상석 줄 많이 안기다리고 하산하실 수 있어요!!꼭 첫차를 드립니당 버스정보시스템​​​ 성판악 탐방지원센터 도착30분정도 소요되니까 6시 40분에 딱 도착해요!성판악매표소등산로입구특별자치도 시 조천읍 교래리 6시 40분즈음에 성판악 등산로에 도착해요!몸 조금 풀고 머하다보면 7시에 딱! 오르기 시작합니당ㅋㅋ ​​​기나긴 등산 끝에  정상을 보고 하산을 합니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 포스팅은 아래 링크 참고해주시고요!  백록담 성판악 코스로 올라 가야하는 이유 : 성판악 ~ 백록담 ~ 관음사 코스 등산 후기 / 정상석 인증 대기시간 / 대피소별 특징 / 뚜벅이 여행핫했던 도가 코로나 때문에 더 핫해졌죠! 주변에서 도 정말 많이 가길래 저도 부러워서 다녀왔습니...m.blog.naver.com  백록담 관음사 코스로 내려가야하는 이유 : 성판악보다 힘들지만 뷰는 훨씬 더 멋진 코스👍 /  등정 인증서 꿀팁😄 / 삼각봉대피소에서 라면 먹기🍜 성판악 등산코스는 아래 포스팅 참고해주세요! ⭐️ 백록담 등산 코스 꿀팁!⭐️ 성판악으로 ...m.blog.naver.com ​​​ 관음사로 하산할 경우 버스&택시 이용버스가 475번 한개만 있는게 단점!관음사지구탐방지원센터특별자치도 시 산록북로 588 관음사로 하산하는걸 드린다는건포스팅에서 확인하셨겠죠ㅋㅋㅋㅋ근데 관음사에서는 터미널로 한번에 가는 버스가 없습니다ㅠㅠ한번 환승을 하셔야하는데요! 시간대가 잘 맞으면 타시고아니며 택시 타셔요ㅠㅠ 우린 시간이 금이니까아!택시비는 터미널까지 약 14,000원 나옵니당! 버스 시간대 안맞아서 택시를 탔다고 한다..ㅋㅋ​​​  등산 후 저녁은 흑돼지흑돼지거리로 이동!흑돼지거리특별자치도 시 건입동  등산이 매우 힘들었기 때문에(아마 다들 힘들어하실겁니다ㅋㅋㅋ)저녁 시간까지 여유가 되시면 게하에서 씻고 조금 주무시거도 왔으니 흑돼지는 먹고 가야져!!!!흑돼지거리라는 곳으로 택시타고 이동!10,000원도 안나왔던걸로 기억합니당ㅋㅋ ​​저흰 돔베돈이라는 곳을 다녀왔어요!이 흑돼지거리에 온통 흑돼지 맛집들만 있다고 하네여ㅋㅋㅋ 배고프니까 사람 많은곳으로 걍 고고~ 돔베돈특별자치도 시 관덕로15길 25 돔베돈 ​​​흑돼지, 흑돼지항정살,  소주로지친 몸을 달래줍니당ㅋㅋㅋ  ​​​ 효퇴국수국밥에서 아침 해장터미널에서 도보 10분거리!효퇴국수국밥특별자치도 시 서사로 122-1 효퇴국수국밥집은 이미  고기국수 맛집으로 유명한 곳이에요!고기국수 or 멸고국수로 해장을 해줍니당ㅋㅋㅋ 공항 근처 고기국수 맛집 : 효퇴국수국밥 방문 후기 / 공항가기 전에 한그릇 먹고 가기🍝# #고기국수 #맛집 #효퇴국수국밥 도 여행오면 꼭 먹고 가야하는 음식 중 고기국수를 빼먹으면 섭...m.blog.naver.com ​​ 마무리는 파리바게뜨 마음샌드오전 6시 / 오후 1시 출시파리바게뜨 국제공항점특별자치도 시 공항로 2 국제공항 3F 마무리는.. 파리바게뜨 공항점에서 기념품으로마음샌드 사기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 이건 별로 드리고 싶지 않지만 또 맛은 있어요..맛은 확실히 있긴합니당ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ근데 줄이 세상에 1시 판매인데 12시부터 줄서있어요..파리바게뜨 탑승점 또는 렌트카하우스점에서도 판매중이던데여기도 아마 이제는 줄서야될거에요ㅋㅋㅋㅋ소문이 나서.. ​​​줄 안서면 직원분한테 혼나요..ㅋㅋㅋㅋ새치기해도 혼나요..줄 잘서서 마음샌드 사줍니당~ ​​​ 집으로그리고 바로 오후 2시 10분 비행기 탑승이날 저녁까지 계실분들은 조금 더 계획 세우셔도 될거 같아요!근데 정말 만 딱 다녀오는 코스로 일정짜신다면제가 다녀온 일정도 괜찮을것 같습니다ㅋㅋ ​​​2박 3일(실제로는 2일) 도  등산 여행!총 비용은 2명이서 갔는데 한 사람당 다 포함해서30만원정도 나왔어요!! 도 요즘 렌트카도 비싸고물가도 비싸다는데 이정도면 나쁘지 않죠! ​​​이번 도 여행 너무 만족스러워서 정보 공유드려요여기서 원하는 것들만 조금 변경해서 다녀와보셔요!감사합니다🙏🙏🙏​  ​​#뚜벅이 #도 # #여행 # #등산#코스 #후기 #흑돼지 #마음샌드 #효퇴국수국밥#숨게스트하우스 
안녕하세요 여행하는 슈리링입니다 :)오늘은 겨울 도 여행의 꽃으로 불리는  영실코스를 소개하려 해요! 영실코스는 사전 예약 없이 등반이 가능해 도 겨울 눈꽃 산행 중 가장 사랑받고 있는 등산 코스인데요.  등반 중 가장 짧으면서 아름다운 경치를 자랑하고 있답니다. 이번 포스팅에서 영실코스 등산 꿀팁과 주차 꿀팁을 한 번에 정리해 드리려 해요! ​ 국립공원 영실코스 겨울 산행 준비물로는 등산화, 아이젠, 등산 스틱, 간단한 간식(초코바, 에너지바), 점심 식사(라면, 김밥), 겉옷(경량 패딩) 등이 필요해요. 아이젠은 안전을 위해 필수로 필요하답니다.​​ 영실코스는 보통 새벽 6시 전 영실 매표소에 주차를 해야 주차장에 주차가 가능한데요. 늦은 시간에 도착할 경우 매표소 밖 도로 주변에 주차를 하고 등산을 시작해야 하기 때문에 서둘러 매표소에 도착했답니다.​​ 제가 간 날에는 전날 눈이 내려 도로 결빙으로 인한 탐방로 입구 주차장까지  도로가 통제되어 영실 매표소에서 탐방로 입구까지 걸어가게 되었어요.(보통 눈이 온 겨울에는 대부분 통제됩니다.)​영실 매표소에서  탐방로 입구까지 약 2.5km를 걸어가야 하는데 그 길은 어렵지 않은 평지였으며 1시간 정도 소요되었어요.​​ 은 탐방로별 등산, 하산 제한 시간이 정해져 있는데요. 영실 탐방로 동절기(11월, 12월, 1월) 입산 가능 시간은 06:00 ~ 12:00 까지라 오후 12시 전에는 등산을 시작해야 해요.​​  본격적으로 등산 전 탐방로 입구에서 재정비를 하고 올라갔어요. 영실코스에서 화장실은 영실관리사무소, 영실매표소, 윗세오름 대피소 총 3군데에 있어 영실매표소에서 들리고 등산을 시작하는 것을 드려요!​탐방로를 시작으로 영실휴게소-영실계곡-병풍바위-윗세오름대피소-남벽분기점 약 3.7km 코스로 초반 20분 정도는 가벼운 산책로 기분으로 등산을 할 수 있었어요. ​​   백록담 정상까지 가는 코스는 영실코스와 성판악, 관음사 코스가 있는데요.  성판악 코스는 하루 1,000명 관음사 코스는 100명으로 인원수 제안을 두고 있으며  탐방 예약 시스템에서 따로 예약을 하실 수 있답니다! 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 5  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.28 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 02.28 예약불가 외국어 서비스 제공 한라...visithalla.jeju.go.kr ​그중  영실코스는 사전 예약 없이 등반이 가능해 도 겨울 눈꽃 산행 중 가장 사랑받고 있는 등산 코스랍니다.​​  영실코스는 영주십경 중 하나인 영실 기암이 아름다운 자태를 뽐내고 있는 코스인데요. 1,200여 개의 돌기둥이 석벽처럼 가지런히 붙어 있어 마치 병풍을 쳐 놓은 것 같다 하여 병풍바위라고 부른다고 해요. 병풍바위는 지름 1~2m의 주상절리가 잘 발달되어 있는 절벽이랍니다. ​​  중반부 병풍바위 코스부터는 약간의 난이도가 있는 계단이 시작되는데요. 약 1시간 이상 소요되는 계단으로 이루어진 힘든 코스지만 병풍바위와 뒤로 보이는 오름과 시의 풍경은 정말 아름다웠어요.​​  웅장한 병풍바위를 지나 구상나무 길을 지나갔어요. 구상나무 길부터는 멀리서 백록담이 보이기 시작했어요. 천운이 따라준 듯 날씨가 좋아  등반에 더 힘을 실어주었어요.​​  풍경들을 보니 시간 가는 줄 모르고 전망대를 지나 윗세오름을 향해 다가갔어요. 은 고지가 높아 눈이 많이 쌓여있는데 마치 겨울 왕국에 온 기분이었어요.​​  에는 한산림청에서 지정한 소나무 숲과 아고산식물의 천국인 서작지왓(돌이 서있는 밭) 등이 있는데요. 나무들 사이사이 소복이 쌓인 눈들을 보니 더욱 경관이었어요.​​ 마지막 30분은 다시 평지라 쉽게 갈 수 있었어요. 사방이 탁 트인 설경을 보니 이색적이고 마음이 웅장해졌어요. 비록 백록담 정상까지 가지 못하지만 백롬담 남벽의 아름다운 모습을 볼 수 있는 매력적인 코스 길이였어요.​​ 약 2시간 30분이 걸려 도착한 산행 후 해발 1700M에 위치되어 있는 윗세오름에 도착했어요. 등산이 힘들기도 했지만 정산에서 본 백록담 남벽과 영실기암의 풍경은 잊지 못할 추억과 마음속 웅장함을 선사해 주었답니다.​​은 겨울뿐만 아니라 사계절 새로운 모습으로 아름다운 자태를 뽐내는데요. 사계절 가기 좋은 곳으로 국내 여행지로 드려요!​  위치 국립공원영실탐방로특별자치도 서귀포시 하원동 교통통제사항 확인 사이트 교통통제상황 | 경찰청교통통제상황 > 알림마당 > 교통통제상황 2022. 03. 03 20:47 현재 RSS 도로명 도로상태 통제상황 비고 구간 적설 (cm) 결빙 (cm) 1100도로 (1139) 정상 대형 소형 5.16도로 (1131) 정상 대형 소형 번영로 (97) 정상 대형 소형 평화로 (1135) 정상 대형 소형 한창로 (1116) 정상 대형 소형 남조로 (1118) 정상 대형 소형 비자림로 (1112) 정상 대형 소형 서성로 (1119) 정상 대형 소형 제1산록도로 (1117) 정상 대형 소형 제2산록도로 (1115) 정상 대형 소형 명림로...www.jjpolice.go.kr ​ 여행하는 슈리링✨님이 Instagram을 사용 중입니다 • 여행하는 슈리링✨님 프로필의 게시물 224개팔로워 1.1만명, 팔로잉 438명, 게시물 224개 - 여행하는 슈리링✨(@sujin.trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  서귀포 숙소  ) 아이브 리조트 & 호텔아이브리조트특별자치도 서귀포시 산록남로 1966-34 아이브  체크인 15:00​체크아웃 12:00​​  2022.05.01 - 2022.05.032박 ₩107,140​원래 가성비 좋은 숙소로 유명한 아이브 호텔&리조트 ! ​3월 중순쯤에 예약해서야놀자로 3월쿠폰 + 카드할인으로엄청 더 저렴하게 3명이서 2박에 ₩107,140 으로 예약했답니다 !​그러면 2박에 1인당 ₩36,000 꼴 ! 🥸​계획충 + 가성비충 인 저는 우선 가격면에서 정말 만족한 숙소였어요 ,,,그리고 실제로 다녀와보니 더 더 만족했습니당 😇​  ​딱 들어가자마자 보이는 건물이프론트데스크와 매점 식당이 있어요 ! ​ ​프론트 건물에서 리조트&펜션 방향으로보면 우측이 리조트 좌측이 펜션이랍니다 !!​ ​펜션 건물이구요 ! ​ ​요곤 리조트 건물 !​  ​야외 수영장은 펜션 건물 사이에위치해있어요 ㅎㅎ아쉽게도 5월 중순-말에 운영한다해서5월 초에 방문했어서사용하지는 못했숩니당 🥲​  ​프론트에서 키를 받고리조트 앞에 주차를 하고 들어가줬어요 ㅎㅎ​  ​로비로 들어가자 보이는 자판기들 ~ 커피 음료 자판기는 물론장난감 자판기도 있어요 ! ​술먹고 저녁에 ㅋㅋㅋ 먹을거 찾는다고 자판기 돌렸다가장난감만 잔뜩 받았습니다 ^^ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​지하1층에는 체력장 오락실 고객휴게실 고객세탁실구비되어있구요 !​1층부터 3층까지는 객실이 있으며4층은 가든과 전망대가 있어요 ~​구경가야지 ~ 했다가 귀찮아서구경은 못했어요 헤헤 ​​  패밀리스파 ​퀸 사이즈 2개가 있는 패밀리 스파 !기준인원이 4인이기때문에3명이서 지내기엔 엄청 널널하죠 ㅎㅎ​  ​47인치 LED TV가 있어티비보기에도 좋지만저희는 한번도 안켜봤네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​행거와 건조대도 있답니다 ~ 지하에 세탁실이 있어서건조대가 있는거같아요 !​  ​큼직한 4인석 식탁도 있구요​ ​압력밥솥 전기포터까지 있습니다 ㅎㅎ전기포터로 갈때 뜨거운물 챙겨가기 좋았어요 😋​ ​전자레인지와 96L인 냉장고도 있구각종 조리도구들도 있답니다 ㅎㅎ그래서 음식을 포장해서 먹기 좋았어요 !! 😇​  ​패밀리스파라서 스파가 있구요입욕제도 챙겨주세요 !!​그리고 샴푸 린스 바디까지다 구비되어있습니다 ㅎㅎㅎ​  ​요곤 아이브 리조트&호텔 온 첫날은서귀포올레시장에 다녀와서가득 포장해와서 세팅해줬어요 😋​전자레인지가 있어서 식은 김치찌개를데워먹기도 좋았습니당 ~   ​아이브 리조트에서 둘쨋날은  갔다와서 몸을 풀어줄려고입욕제 넣어서 다리 풀어줬어용 ㅎㅎ​  ​ 백록담 보고왔으니 백록담 맥주도 한캔 해줍니다 😘🍻뜨끈하고 보글보글해서 다리가 많이 풀어져서 좋았어요 🥹🥹♥️​ 가시는분들은 꼭꼭 스파방으로 예약 하시길 !!!! ✨   ​마지막날 ,, 집에 가야하는날이엿어요 🥲마지막날이라 아쉽지만 다음에 또  타게된다면재방문할거같아요 !!  😇♥️정말 마음에 든  숙소였습니당 🤓​​  ​​#숙소 #숙소#리조트 #펜션#근처숙소 #서귀포숙소#가성비숙소#아이브 #아이브리조트​  
어제 나혼산에  등반기 봄나도 5월에 다녀온 기록 있어서 올려봄 당시 월드비전 하이킹 기부행사 하고 있었음산 1개당 만원씩 아프리카 식수지원사업6개 다 등반했음 이것이 등정인증서신용카드 있어야 발급 가능어버이날이 주말이라도가 텅빈 날 ㅋ (차마 어버이날 놀러가지 못한 이들)널널하니 좋았음 ㅋ비행기값이 3만원 이래가지구언니도 같이감(운전기사 ㅋ)복장은..나 가요. . 차렌트 1박2일인데. . 9시간 등산하고 버스탈 기력이 없음 대기중이던 언니와 렌트카가 무지 반가움 도착해서 기사님 좋아하는 고기 사드림정가네 밥상 이것저것 골고루 나옴 타기 전에 고기 묵으야지고기묵고 커피마시러 핫플감핫플에도 나 등산왔음. . 등산화 신고 감등산배낭에 스틱 꼽고 등산화 신고. . 2박3일이라 짐도 없음  하이엔드 카페도 여행 온 척그러나 마음 한구석엔의 에 의한 을 위한. . 노을 타이밍 ~도 정말 10년만인데아기자기한 카페들 다 어디가고미쓰리만 있느냐. . 대형카페. . 보다 작은 카페가 좋다휴양지 같은 느낌은 나네여긴 인스타를 위한. . 인스타에 의한. . 곳이구만숙소는  게스트하우스5만원 언니랑 둘이 씀브리핑 없음. .!덕분에 출발시간 8시에서 6시로 변경아침에 데려다 주니까 언니는 꿀잠자다성판악으로 픽업 오면 됨 탐방사전예약 변경~ 휴~(사전예약 필수~ 등린이는 올라가는데5시간은 걸리 6시 첫차 타시길 )나름 5만원에 깔끔함 등반 브리핑기대했는데그래서 여기왔는데아무 소리없음점심으로 주먹밥과 보온병대여 물 컵라면 줌준비물 보온병컵라면 삼각김밥, 방토 정도초콜릿, 단백질바, 캔커피 하나(내려올때 꿀맛)다음날 어촌계장님 파워로 라마다호텔 5만원에 묵었는데 ㅋ그 전까진 나쁘진 않네~이러고 잤움 장비렌탈 가능~난 보온병도 싸와서 빌린것 없음기내에 스틱 가방에 꼽고 올 수 있음이거 알아본다고 고생했음 ㅋ다음날 드디어 출발~게스트하우스가 태워다 줌차에 여자 92년생 한 분 있는데폰 떨구고 가시길래 주워주며 말틈. ㅎㅎ5월은 옷차림 가벼워서 좋음어제 설산 간 전현무씨 보니까주황 점퍼 버리고 싶어하는것 같던데ㅋ ㅋ ㅋ산은 경량패딩 이상 노노같은 게하 분이 내가 천천히 올라가니까자기가 페이스 맞춰줄 실력이 안되서먼저 올라간데서 가라고 함나도 천천히 페이스 유지 하려고 가라고 함 (초반에 달리면 안되는데...걱정스러움)관음사로 들어가서 성판악으로 나오는 코스 관음사는 사진찍을 전경이 나와서 사진찍으며 쉬엄 쉬엄 올라가는데성판악은 주위가 나무로 막혀서 전경이 없음주먹밥은 삼각봉 대피소에서먹으라는 조언이 있었지만대피소부터 정상이 너무 힘들기에. . 단백질바와 초콜릿만 먹고 올라가서정상에서 밥먹는거 단백질바는 셀렉스 매일유업 셀렉스가 제일 맛있고금방 에너지가 차오름단백질 음료도 매달 시켜먹음 탐라계곡 화장실은 안마려도 들려야함그 뒤로 화장실 없음뉴질랜드 고사리같이 생겨서신기했음 일반카메라로 찍으면전현무처럼 나와서필터카메라로 촬영등산화는 노스페이스 백스터 엄청가벼운건데 나이스 초이스험한 구간없이 계속 계단일땐 가벼운 등산화 최고관음사 계속 계단임 삼각봉대피소 옴 혼자 오르는거라 페이스조절 잘해서어러움 없이 옴 근데 같이 출발한 여자 92년생분초반에 먼저갈께요. . 하더니 쓰러져서 처지더니 안보임물 한병, 단백질바, 초콜릿 주고 지나쳐왔음.   정상에서 1시간 뒤에 나타남다행임. .초반에 달리면 쓰러짐(아침을 안먹고 출발 했다고 함)새벽 4시에 일어나서 아침먹고화장실 들른 후 산행 하시길..경남 등산동호회 팀알파 모임장이 한페레로쉐 ㅋ 3개먹고 쉬다가 다시 오름근데 많이 남김..젤리가 갈증해소도 되고당도 주니까.. 젤리 많이 싸가길 삼각봉 대피소 제한시간여기 통과 해야함용진각 현수교도 지나고이쯤오니 좀 힘들어서 자주 쉬었음목이 마른데 물은 한정되어있고화장실도 없으니최대한 아끼고 걷느라 힘들었음 생수 3통 중 1통 주고아껴먹고 있었음가파른 계단이 반복 됨그래도 혼자라 쉬엄쉬엄 오르니 할만함페이스조절이 관건임우연히 찾은 젤리목마름을 없애주는 최고였음. . 진짜 아껴먹음1700미터 지점. 여기부터 웃는게 웃는게 아님 가다 쉬다 가다 쉬다 마지막 200미터가 정말 힘들었음지나가는 사람들이랑서로 사진찍어주기 ㅋ정상 보인다며 해맑음드디어 백록담!3대가 덕을 쌓아야 볼 수 있다는데 ㅋ정말 행운이었음 정상에서 맘놓고 식사하고. . 발도 쉬어주고30분 줄서고 인증샷 찍기 ^-^그래야 내려가서 인증서 출력가능정상 어디서나 찍어도 된다고 함 뒷 사람이 찍어준 사진다행이 잘 나옴 ^-^팀 알파 단체티 입고 찰칵! 내려갈땐 무릎 보호대 차고성판악을 3시간 안되서날라 내려옴 ㅋ ㅋ 밥먹고 줄선 시간 1시간총 9시간 정도 소요 됨진짜 주변 볼꺼 없어서관음사 인 , 성판악 아웃 코스 함 나도 설산 가고싶음~~나혼산 때문에  탐방예약 마감 됐다고 함비행기표 끊기 전에 탐방예약부터!
두번째  등산 :)등산 전 날 오후에 도에 가서 하룻밤을 자고, 다음날 등산을 하기로 했어요숙소를 찾다보니  등산로 입구에 차를 태워주는 숙소가 몇군데 있더라고요!그 중에서 함께 등산하는 친구와 둘이 함께 방을 쓸 수 있는 2인실이 있는 게스트 하우스가 있어서 선택한 게스트하우스 !친구가 미리 예약을 해서  방문했어요 너무 여러사람이 같이 방을 쓰면 서로 신경써야 할게 많고, 예민한 분들은 잠도 잘 못잘 수있잖아요이렇게 친구랑 둘이서만 잘 수 있으니까, 안심도 되고, 편안하게 잘 잤던 것 같아요​위치는 대학교 정문에서 가까워요! 게스트하우스특별자치도 시 대학로 77 저는 공항에서 버스를 타고 이동했어요택시를 타고 가려고 했는데, 생각보다 택시줄이 정말 길더라고요, 그래서 어차피 기다려야 하는거면 버스타고 이동해보자고 생각해서 친구와 버스를 타고 갔어요버스정류장에서 숙소가 가까워서 어려움 없이 찾아갈 수 있었어요​게스트 하우스 외관이에요 !  게스트 하우스 1층 모습이에요, 여기서 숙소 안내도 받고, 등산물품도 대여할 수 있었어요  방에서는 음식물을 섭취할 수 없고, 지하에 휴게실을 이용해야한다고 안내받았어요기본으로 주먹밥, 생수, 컵라면을 등산 당일 아침에 제공하고 있더라고요그리고 아침에 등산로에 내려주지만, 하산 픽업은 따로 운영하지 않는다고 해요! 2인실 내부 모습이에요!방도 넓고, 청결한 모습이었어요  화장실에는  샴푸와 바디 워시, 일회용치약과 비누가 비치되어있네요   음식물을 먹을 수 없으니까 가스렌지는 사용할 수 없었고, 커피포트가 있었어요, 저희는 텀블러도 숙소에서 빌렸는데, 아침에 방에 있는 커피포트에 물을 끓여서 보온병에 물을 담아갔어요그리고 드라이기!  게스트하우스 1층에 붙어있던 안내표지판,  1층에서 계단을 따라 아래로 내려가면 지하에 휴게실이 있었어요 저는 등산 당일 새벽에 아침을 먹으려고 이용했는데요 당일 숙소에서 제공한 컵라면과 주먹밥을 먹고 가시는 분들도 계셨고저희는 따로 편의점에서 구매한 김밥을 먹고, 숙소에서 받은 도시락은 정상에서 먹으려고 챙겨갔어요!  냉장고도 있구요. 냉장고에 음식을 보관할 때는 호실 번호를 적어서 보관하면 된다고 해요!  그리고 저는 관음사 코스 등반이라 6시 40분에 숙소에서 제공하는 차를 타고 등산로로 이동했어요!참! 짐은 숙소에 맡길 수 있기 때문에 캐리어를 1층에 맡겨놓고 등산을 시작했어요​등산 용품도 빌릴 수있고, 등산 정보도 얻을 수 있는 숙소라서  등산을 위해 도에 오는 분들에게는 맞춤형 숙소가 될 것 같아요특히 등산길과 하산길을 다르게 잡은 분들은 차를 가지고 이동하기도 번거롭고아침에 굳이 택시비를 들여서 이동할 필요가 없어서 여러모로 편리할 것 같네요​아쉬운 점이 있다면, 저희가 오후에 숙소에 들어갔는데, 대학교 앞에 있는 식당들이 마감을 하는 시간이라, 먹을 게 없더라고요저희는 차를 렌트하지 않아서 주변에서 밥을 먹어야 했는데 김밥을 먹을 수 밖에 없었어요. 편의점은 두군데 있었어요 !늦게 오시는 분들은 숙소에 들어오기전에 식사를 하고 오시거나 먹고싶은 걸 사오시면 더 좋지 않을까 생각합니다 :)​ 등산을 위해 도에 오는 분들에게 하고 싶은 숙소에요!​​#등산 #게스트하우스 #도게스트하우 #숙소 #등산숙소 #숙소 #관음사코스 #성판악코스 
​  서쪽 오름 ,  백록담의 축소판이자 일몰 명소인 [금오름]2022.01.29(토)​아르떼뮤지엄을 나와 우리가 향한 곳은  금오름이번에 여행계획을 짠 딸램이 어쩐 일로 오름을 가자고 했다.세상에 이런 일이~ㅋㅋㅋ평소 걷기를 좋아하는 우리가 꼬셔(?)가며 가자고 해도 온갖 불만을 가득 안고 따라 올 딸램인데~마음 변하기 전에 빨랑 가야지~^^​ 금오름 입구에 도착하자 길을 따라 주차한 차들이 늘어서 있었다. 우리도 그 사이 빈 공간에 주차를 하고 아래에서부터 걸어 올라 가기로.도로에는 사람 보기가 힘들더니 유명 관광지에는 설 연휴를 맞이하여 관광객이 한가득이다.​​ 서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나인 금오름~ 백록담처럼 분화구가 있어 비가 오면 분화구에 물이 고여 작은 백록담을 연상케 한다고 한다.​​  포장길을 따라 조금 걸어 올라가니 갈림길이 나왔다.마음 같아서는 희망의 숲길 방향으로 걷고 싶었지만 단거리 코스로 방향을 잡고 오르기 시작 했다.주차한 차량이 많은 만큼 금오름을 오르내리는 사람들도 꽤 많았다.​​ 계속되는 오르막에 남편은 나의 등을 밀어 주고, 나는 딸램 등을 밀어 주며, 10여분을 쉬지 않고 올랐더니 금오름 정상에 도착~^^​​ 계속된 가뭄 탓인가?지금은 분화구가 메말라 있었다.​​ 요즘 나의 모델이 되어주는 아빠와 딸~^^​​  ​​ 금오름 바깥 둘레가 1.2km~분화구를 따라 한바퀴 걷기로 했다.​​  걷다 보니 금오름에 동굴이 있다고?도 서부지역 전부를 손바닥처럼 볼 수 있는 금오름은 지리적 요충지로서 일제강점기 시 수많은 진지동굴이 만들어졌고, 4.3사태때 주민들의 피난처로 이용되기도 하였지만 지금은 2개만 남기고 다 메웠다고 한다.호기심이 많은 나는 바로 내려가서 확인하니 동굴에서 따뜻한 기운이 확~ 느껴지더라는.​​ 동굴에서 올려다 본 딸램~​​ 금오름 반쪽을 돌며 바라 보니 건너편으로 이 한눈에 들어 온다.날씨가 화창했으면 훨씬 더 좋았을텐데~​​  금오름 반바퀴를 돌자 내려서 건너 가자는 딸램~그렇게는 할 수 없다며 앞장 서 걸어 갔다.​​ 금오름을 걸으며 주위를 보니 사방 천지가 확 트여 속이 시원함을 느낀다.​​ 주위에 오름도 보이고, 풍력발전기도 보이고 ​​ 을 배경으로 함께 걸어 가는 아빠와 딸~갠적으로 마음에 드는 사진~^^​​ 물이 없으니 분화구 아래로 내려가 보기로.딸램은 힘들다고 먼저 내려가 차에서 기다리기로 하고, 남편과 나만 내려 갔다.​​ 위에서 보는거랑 아래에 내려 와서 보는거랑은 다른 느낌이지!그냥 허술하게 올려진 돌 같은데 세찬 바람에도 넘어지지 않는게 신기할 뿐이고.분화구에 물이 없어 아쉬운 대신 물이 없으니 또 이렇게 내려와 볼 수 있어 좋은 점도 있다구!뭐든 무한긍정인 나~ㅋㅋㅋ​​ 그리고 덕분에 분화구 아래서 남편이 발견한 금오름 안쪽 동굴까지~ 역쉬 내려오길 잘했어~^^짧은 시간  서쪽에서 오름을 찾는다면 금오름을  한다.여기가 일몰 명소라고도 하니 날이 따뜻해지면 해질녘에 오면 딱이겠다.​​ 포장길을 따라 내려오면서 담아 본 은 구름에 모습을 감추었다가 드러냈다가를 여러번 반복 했다.다음은 푸른색의 금오름과 물이 고인 분화구를 만나 보고 싶다~^^​​ 금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​ 
신년 계획 중 하나인 백대명산 도전, 짧게 끝낼 생각은 없고,가능하면 무리가 가지 않는 선에서 천천히 즐겨보려고 하였는데,,너무 재미있어 계속 다니게 되네요.벌써 2개월만에 21개산 돌파, 토요일, 일요일 미친듯이 다녔네요.​이제 하이라이트인 을 기점으로 천천히 산을 즐긴다는 생각으로 다녀야겠어요.​ 저는 당일로 출발했습니다.3시 30분에 일어나서 준비하고 첫 비행기인 6시 10분 비행기 탔습니다.산이 뭐라고 3시에 일어난 것은 진짜 간만이네요.몸이 찌뿌등했지만 마음만은 두근두근..​비행기에서 해가 뜨네요.​ ​​​​비행기에 문제가 있어 40~50분 정도 출발이 늦어지고 공항에서 택시타고 관음사 오니 9시..이거저거 등산 준비하고 출발하니 9시 반 정도 되었습니다.저희 뒤로는 주차장에 들어오는 사람도 없는 걸 보아 꼴찌 출발인 것 같습니다.저희는 첫 비행기이니까 그나마 여유가 있었는데, 7시 이후 비행기는 너무 빠듯할 듯 합니다. 당일 산행하시는 분들은 6시대 비행기 합니다.​ ​​​​​처음 3km 정도는 약간의 오르막이라 걷기 너무 좋습니다.나무도 높고 길게 솟아 운치 있네요.다만 여기가 처음이다보니 힘이 있고 코스가 비교적 쉬워 초반에 무리하여 속도 올리다가 훅훅 가는 등산객이 많다고 들었습니다. 오늘 등산길이 20km 가까이 길다보니 초반이긴 하지만 천천히 페이스 올리는게 좋을 것 같습니다. ​​​​탐라 계곡부터는 쭉쭉쭉 계속 오르막입니다.약간의 각오는 하셔야하고 제 생각으로 설악 오색 코스 정도의 난이도 정도 생각하시면 됩니다. ​​​​가는 길이 너무 아름답습니다.마침 모노레일도 지나가고 있어서 한컷..모노레일도 눈이 많이 쌓이다 보니 중간지점까지 밖에 못가더군요. ​​​​조금 고지가 높아지니 눈에 보이는 모두가 설경입니다.올 한해 설경을 그렇게 보러 다녔지만, 정말 단연코 넘버원입니다.산 아래에는 해변, 산 중턱부터는 설경, 도 너무 멋있는 곳이네요.그동안 도 와서 밑에서만 왔다갔다 한게 정말 의 반의 반도 못 본거였네요. ​​​​눈은 최소 1m 이상 깊게 쌓였지만 등산로 정비를 워낙 잘해놔서 불편함은 전혀 없었습니다.그래서 그런지 여성 등산가 분들도 많이 보였습니다.​ ​​​​​그렇게 한참을 걷고나면 삼각봉 대피소가 나옵니다.여기까지 오면 거의 2/3는 온 것입니다.여기부터도 오르막이긴 하지만 눈앞의 경치가 절경이여서 정말 시간가는 줄 모르고 등산하였습니다.  ​​​​삼각봉 지나면서 부터는 조망도 뚫려 아래로는  시내와 바다가,위로는 눈쌓인 기암 암벽이 펼쳐져 정말 이색적인 광경이 펼쳐집니다.전 솔직히 스위스 융프라우 갔을때 보다 더 좋은 듯 하네요.그때는 기차타고 가서 그랬나?? ㅋㅋ ​​​​정상 부근에서는 드넗은 눈꽃 평야가 펼쳐져서 아름다운데,이게 봄에는 철쭉밭으로 변한다고 하는데 어떤 광경일지 상상이 가지 않네요.봄에 한번 더 와야 하는 것인가?? 아~~ ​​​​정상 백록담까지는 3시간 걸렸습니다.후배랑 같이 올라오다보니 시간을 가늠할 수가 없어서 평소보다 조금 빨리 올라온것 같습니다.백롬담은 실제 사진으로만 보아왔는데, 실제 보니 장관이네요.전 사람들이 하도 작다작다 하여 진짜 작은줄 알았습니다. ㅋㅋ​ ​​​​정상석은 기다리는 줄이 너무 길어, 옆에서만 ^^기다리는 줄이 족히 한시간은 넘게 걸리는 것 같습니다. ​​​​내려갈때는 성판악으로 빠르게 내려갑니다.성판악 코스는 좀 더 길이가 길고 완만하여 초보 등산객에게 더 좋습니다.그런데 조망이나 길의 운치가 관음사 코스가 훨씬 좋으니  가실때 선택하시면 될거 같습니다. ​​​​​전체 19km 정도 코스이고 전 왕복 5시간 정도 걸렸습니다.등산이 익숙하지 않은 분들은 7~8시간 정도 코스라고 하니 참조하시면 될거 같습니다.22년 신년을 맞아 나름 열심해 산행 했는데, 등속도 괜찮게 나온것 같아 만족합니다.​ 제 인생에서는 가장 넘버원 이였습니다. (사실 지리산과 설악산과 다 각기의 매력이 달라 비교는 무의미합니다. )다시 꼭 오고 싶은 산이네요.강추합니다. ​​#100대명산, #한라사, #눈꽃산행 
​이번 #도여행 준비 할 때는 사실 #백록담 등반이 목표였어요21년 10월 아들이 제대를 했는데#제대기념 으로 가족과 함께 백록담을 오르고 싶다더라구요저는 고3이었던 찌양 뒷바라지를 해야해서 부자 둘이서만 백록담을 올랐는데 너무 부러웠어요#등린이 남편도 산 오르는거 싫어하는데 #백록담 은 다른 계절에 또 가보고 싶다고 하니 더 가고 싶은,,,​그래서 #주변숙소 로 알아보다가 #난타호텔 평이 좋길래 #네고왕 행사할때 #여기어때 에서 할인 듬뿍 받고 스탠다드 트윈 6박을 예약해뒀지요​허나 3월초 뱃살마녀 #코로나확진 으로 2주간 기침하느라 집콕3월중순 아들 딸 확진으로 챙기느라 #집콕집콕을 오래해서 그런지 #코로나19바이러스 때문인지 원래도 저질체력이었는데 체력이 더 떨어져 조금만 걸어도 숨이 차고 근육이 떨리고,깡도 안통하더라구요 ㅠ ㅠ​4월  등반일 예약해야하는데 마음 접었어요괜히 욕심 냈다가 저 세상 갈까봐 ㅋㅋㅋ그래서 여행도 접을까 했는데너무 싸게 예약한게 아까워서 강행했지요​​  ​이번여행 안갔으면 어쩔뻔8일동안 매일매일 날씨도 좋고 꽃구경도 실컷하고예약해뒀던 호텔들도 가성비 최고!!!특히 난타호텔은 앞도 뒤도 막히는게 없어서낮에도 밤에도 다 예쁘더라구요특히 커튼 열면 침대에 누워 깨끗한 이 보여서 너무 좋았어요​그리고 난타호텔 바로 앞 #별빛누리공원 도 산책하기 참 좋더라구요사전예약하면 별도 달도 관측 할 수 있다니 #아이들동반여행 이나 #연인들데이트코스 로 딱​​   눈뜨면 보이는 뷰난타호텔 조식 (숙박객 1인 15000원)​어메니티는 치약이랑 칫솔 면도기만 빼면 없는게 없어요샴푸 컨디셔너 바스 바디로션 있구요면봉 샤워캡 빗 등등 다 있어요​6박 연박이라 이틀에 한번 청소해주시려나 했는데 매일매일 청소해주셨고 욕실용품과 수건, 생수 2병은 매일 채워주셔서 불편함이 없었네요​1층에 gs편의점에 없는거 없구조식도 사전 예약 없이 당일 현장결제 가능한데 숙박객 1인 15000원이라 일찍 일어난 날 여유있게 저렴하게 잘 먹었어요난타공연도 숙박객은 50%였는데매일 5시에 공연시작이라 놀다 들어오면 늦은 밤이라 볼 수가 없었다는 ㅎ​​ ​호텔앞에 버스정류장(종점)이 있어 이동시 활용이 가능하고특히나 렌트카 없이 # 등반하시는분들을 위한 안내도 잘 되어 있어요​​#여행 #숙소 #백록담숙소#내돈내산숙소 #도숙소 #도호텔#도가성비호텔 #도조용한호텔​​​ 호텔난타특별자치도 시 선돌목동길 56-26 호텔난타국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동국립공원성판악탐방로특별자치도 시 조천읍 교래리 
안녕하세요 ♥​이번 어린이날 연휴를 맞이하여로 놀러가는 분들 많으시겠죠?​참 부럽다,,,목요일이 공휴일이면금요일까지 보통 많이들 쉬면서주말까지 쭉 쉬시드라구요,,​저는 공휴일이 있어도그 주는 그대로 주5일 이에요.이러나 저러나 공휴일이 껴 있으면오히려 더 힘든 주가 되어버리는...​하소연 하면서 시작하는 (?) 포스팅 ㅋ_ㅋ​​지난  여행 때다녀온  평대리 카페 카페리 후기입니다!​평대해변 근처에 있어서바다도 같이 볼 수 있는 카페에요 ♥​​ CAFERI 카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39카페리특별자치도 시 구좌읍 평대2길 39 네이버 지도는 특이하게2개로 잡혀있네요 !?그래서 두개 다 첨부했어요~​주차는 평대해변 앞에빈 주차공간에 하시면 돼요​​ 주차 하고 나면바로 보이는 풍경!!!​바다 앞 주차장 :)​ 평대리는다른 곳보다 살짝 한적한마을이라서 북적북적한 느낌이아니라서 좋았어요.​​​  평대리 카페 카페리 CAFR RI​매일 11시30분~저녁6시휴무 없음​​ 카페는 아무래도휴무가 꼭 있는 카페가 많은데여기는 휴무가 따로 없으니너무 좋아요!!!​게다가 여기 고양이가자주 출몰하는 곳이라(키우는 건지 길냥이 돌봐주는 곳인지잘은 모르겠음 )고양이 좋아하시는 분들은아주 좋아할 공간이에요!! >.<​​​ 돌담으로 둘러싸여진 곳이라아주 스러움 가득한 카페 였어요.​​ 오전에 방문해서사람이 많지 않은 시간이었어요!​게다가 제가 갔을 땐 여행 비수기 였는지어딜가나 사람이 좀 적기도 했고요 :)​평대리 카페 카페리는소품샵 겸 카페인데,카페 정 가운데 귀여운 소품들이 꽤 있더라구요!​​ 일단 카페 공간부터 먼저 둘러볼까요 :)​어느 자리든햇살이 잘 들어오는 자리라서사진 잘 나오겠다 싶었어요!​​ 특히 이 자리 조금 마음에 드네?​여기 앉을까 고민하는 사이다른 분이 잽싸게 앉아버리셔서ㅋㅋㅋ여긴 못 앉았어요 ​​창문 모양이랑 햇살 들어오는게딱 포토존 이당 ♥​​ 저희는 저~기 제일 안쪽창가자리에 앉았어요!​바로 옆에 돌담이 있어서 스러운 분위기를 느끼기좋은 자리여서 픽했어요!​ 평대리 카페 카페리는사실 어딜 앉으나 스럽긴 한 거 같아요!​야외 테이블도 있었는데지금 날씨 좋으니까밖에 앉기에 딱 좋을 것 같아요!​​​ 카페 가운데 있던 소품!​고양이와 당근 관련된 제품들이 많았어요 :)귀여운 당근모양 볼펜이랑핸드폰케이스도 있고머리핀도 있고요~!​​인스타에서 보니까카페리 에서 판매하는 소품들은길고양이 돌봄에 사용한다고 해요 ♥​고양이 진심인 곳, 평대리 카페 카페리​​ 이거 너무 귀엽죠ㅋㅋㅋ애기들 머리에 하나씩꽂아두면 너무 귀여울 거 같아요!​​​  귤이랑 청귤 디테일 무엇?!귀엽다-​​​ 그리고 계산대 옆에는피크닉 바구니가 있었어요!!​피크닉 세트도 대여해주나봐요.​​ 피크닉 대여 해서오름이나 바닷가 가서이런 인생샷 하나씩 건지는 것도 너무 좋죠 ♥​관심 있으신 분은 카페리 인스타그램 들어가셔서참고하시면 돼요!​​ 평대리 카페 카페리 메뉴판​커피랑 시즌메뉴도 있어서음료는 다양하게 있더라구요!​디저트 종류도 꽤 많이 있었는데저희는 미리 생각하고 있던 케이크를 주문하고,카페라떼와 연유라떼를 시켰어요!​ 케이크 7,000원카페라떼 6,000원연유라떼 6,500원​디저트 가격은 그런대로 보통인거 같은데커피는 가격대가 조금 있는 편이네요!​​​ 쇼케이스 안 병음료도 되게 많고케이크도 가득 차 있었어요~​당근케이크도 궁금했는데.. 케이크 포기못해​​ 마침 또 이 때 을 갔던여행 주기여서ㅋㅋㅋㅋ 케이크까지 꼭 먹고 싶었거든요​​​ 우리 자리 뒤쪽으로는카메라가 엄청 많이 들어있는 진열장이!!​엄청 레트로 카메라 같은데작동 되는건가...?​필름카메라도 잘 찍으면사진 예쁘게 잘 나오는데 :)​​ 메뉴 시키고 기다리는 동안바깥 구경부터 먼저 했어요!​혼자 일하시는 거 같았는데그래서 그런지 음료가 나오는 시간이조금 걸리더라구요?!​그 덕에 구경도 미리 하고오히려 좋았어요~​​​ 바깥엔 이런 좌석도 있었는데테이블 간 간격이 넓어서완전 편하게 이용 가능할 것 같아요!​캠핑 온 느낌도 날듯?​​ 여기도 나름 포토존 인듯?!​ 평대리 카페 카페리야외 공간도 예쁘고 넓어서아이들이랑 같이 가기에도 좋은카페로 해요!​​ 귀여운 귤 나무도 있었어요 +_+​귤 맞나..?레드향? 뭐 그런건가ㅋ_ㅋ​​​ 그리고 이 카페에 고양이 많다고 했죠?!​고양이 집이 있더라구요!!저기 사는 애인것 같았어요ㅎㅎ​밖에 나와서 광합성 중이었던 고양이이 카페의 마스코트 인 듯 ♥​​​ 그리고 특이했던 공간도 있었어요!테이블이 있길래 여기도 앉는 공간인가..?싶다가도 창고 같기도 하고...​​​ 바구니 안에 조화들이 많았는데아무래도 피크닉 대여 제품들 보관하는창고로 활용하는 듯?! 보였어요!​​​ 뭔가 그래도 잘 나오겠다 싶어서사진도 찍어봤는데?ㅎㅎㅎㅎ  ​​​ 평대리 카페 카페리에서주문한 메뉴 나왔어요!!​카페라떼와 연유라떼그리고  케이크​   케이크는직접 크림과 녹차 파우더를뿌려서 만들어(?)먹는 케이크 인데요!​예쁘게 생크림 뿌리고 싶었는데모양이 살짝 마음에 안들어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​위에 살짝 눈내린 느낌을 주고 싶어서일부러 다 붓진 않았어요!!!​​ 그리고 녹차 파우더 톡톡톡!!​​​ 모양 뭐야, 너무 귀엽자나요 ♥​이런 예쁘고 귀여운 모양의 디저트는맛 없을 거란 편견이었는데...​이거 생각보다 너무 맛있었어요!!!빵도 완전 촉촉하고겉에 있는 흑임자 크럼블 완전 존맛탱!!​​​ 컵에도 귀여운 고양이랑 당근이!!유리컵 귀여우니 탐나더라구요..ㅎㅎ소품으로도 판매하는 거겠죠? 여행 갔을 때 주변인들에게선물 해야하는 경우가 있을 수 있는데그럴 때 사주기 좋을 것 같아요~저도 최근에 로 신혼여행 간 지안한테답례품으로 유리컵을 하나 받았는데유채꽃도 그려져 있고 아주 예쁘더라구요 :)​​ 평대리 카페 카페리,커피도 맛있어요~​근데 시즌 메뉴로 나오는 디저트도요즘 나오는 것 같아요!!​​ 저 대신 이런 것 좀 드셔보세여..ㅎㅎ예뻐서 사진도 잘 나올 거 같은데맛있기까지 할듯!!!​​ 카페리 케이크는쑥 케이크 라고 보시면 되는데요!위에 올라가는 생크림도 하나도 느끼하지 않아요.​​  가면 이런 시그니처디저트 맛 보는 것도 좋은 것 같아요​​ 그리고 진짜 맛있었던 크럼블!!바삭바삭하니 과자 같구,,흑임자 라서 고소하고!​빵이랑 크림이랑 같이 먹으면 딱!!​​​ 그리고 나머지 크림도 다 부어줬어요ㅋㅋㅋ​​ 한층 두터워진 크림 !!​빵은 반으로 갈라봅니다​​​ 촉촉한 쑥 케이크쑥이랑 흑임자 크럼블 조합이라으른들이 좋아할 그런 맛?!​근데 애기들도 좋아할듯?!고소하니 맛있어요​​​  평대리 카페 카페리 케이크맛있어서 다른 케이크 맛도 궁금했어요!​당근케이크는  구좌 당근으로만드는 것 같던데, 그것도 드셔보세여..!당근주스랑 같이?!​전 여기 당근주스 하나 따로 사왔어요!구좌는 당근으로 유명하니까~~​​ 먹다가? 먹기 전이었나?​일 전화 와서 나가서전화받는 남자친구..!​그만 들어와...^^​​진짜 언제, 어디서나 전화가 오면무조건 받는 분...여행 가서도 업무적인 전화가 꽤 자주 온다~데이트 할 때도 물론이거니와~  ​​ 그만 들어와랏 !​​​ 밖에 보고 있는데갑자기 담벼락에 나타난 고양이ㅋㅋㅋ​완전 애니메이션 처럼 지나가는 고앵이​​  그리고...?또 나중엔 밖에 흑돼지가 지나가는 거 !!!!!와.... 여기 뭐야? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​흑돼지가 지나다닌다고...?​​​ 아기돼지들 다니는데완전 재밌고 귀여웠어요ㅋㅋㅋㅋ​고양이 뿐만아니라운 좋으면 흑돼지 까지도 볼 수 있는 곳이네용?​근처에 키우시는 분이 계신가봐요ㅋㅋ​  평대리 카페 카페리 나가면서아쉬우니까 당근주스도 하나 사가지고 왔어요!!​당근은 사실 별로 좋아하지 않지만..구좌 당근이 그렇게 맛있다길래!궁금해서 시켜봤어요​​ 색깔 완전 주황주황 ♥​맛은..완전 건강한 당근맛?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한 입 먹어본 남자친구는인상을 찡그렸....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당근 안 조아하니까저도 사실 재구매는 하지 않을 거 같아여...;_;당근케이크면 모를까 당근주스는아직 조금 그렇네용ㅋㅋㅋㅋ​근데 몸에는 좋을 거 같아..^0^​​ 바로 앞이 바다니까또 그냥 갈 수가 없지 !!!!​이 날이 에서 서울로 돌아오는 날이라마지막까지 바다를 더 가까이에서보고 싶었어용​​​ 사진 찍고 마무리 ~~~​  ​​ 살짝 추웠던 날이었는데유채꽃도 있었던  !!​차 타고 가다가 발견해서급히 창문 내리고 찍어봤어요​​​평대리카페 카페리 CAFE RI케이크 해요​ 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 2,915명, 게시물 1,238개 - 카페리(CAFERI)(@cafe_ri_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  
안녕하세요! 샐리입니다!​ ​완전한 겨울이 되기 전저번에 실패했던 하라산 등반에 다시 도전!​을 등반하기 위해서는꼭! 미리 예약을 해야 해요!​​ 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3 4 날씨정보  주간날씨정보를 일별로 나타낸 표입니다.  백록담 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) 오늘 (12/07) 내일  (12/08) 모레  (12/09) % 0.0°/9.0° % 0.0°/9.0° %...visithalla.jeju.go.kr ​여기 링크를 통해서 예약 가능하고에는 성판악코스/관음사코스두 코스가 있으니 원하는 코스를확인 후 예약하면 됩니다!​​성판악 코스는 초보분들께 하는 코스고관음사코스는 조금 힘들지만 좀 더 예쁜경치를 볼 수 있다고 해요​저도 고민하다가 관음사-성판악 코스로 결정했어요!관음사는 하루 500명, 성판악은 하루 1000명제한있기 때문에 미리 예약하시는걸 드려요!​성판악은 주차 장소가 협소하기 때문에일찍이! 가시는 걸 해요:)​​​ ​ 등반에 더욱 편한 게스트하우스를 이용해서관음사까지 픽업해주셔서편안하게 등반 시작 할 수 있었어요!​ 등반 시에는 매점이 따로 없으니미리 꼭 김밥과 물을 든든하게 사가는걸드려요!​​​  ​​관음사로 처음 등반하는 길,,너무 떨리고 무섭다 ㅜㅜ등산 진짜 못하는 나인데 내가 잘 할 수 있을지,,11시간 목표를 잡고 있어서처음에 힘날 때 열심히 걸으려고폭풍 올라갔다!​​​ ​올라가는 길, 단풍이 가득해서눈은 즐거웠지만 사실,,열심히 걷느냐 풍경이 엄청나게 눈에 들어오지는 않았다​관음사코스가 성판악코스에 비교해서엄청나게 예쁘다고 했는데시간이 부족할까봐 걱정이었던 나는올라가느냐 바빴다 ㅎㅎ​​​ ​되~게 많이 올라온 것 같은데아직도,, 1/6은 남았다:(​​​ ​그래도 가는 길 단풍이너무 예쁘고 잘 물들어 있어서가끔 앉아서 쉴 때 눈이 즐거웠다​​​ ​처음으로 만나는 천국의계단관음사코스에 엄청난 계단이 있다고 하길래한껏 긴장했는데긴장했던 것 보다 더 거대한 계단이었다​계단 높이도 너무 높아서 올라가는데 더욱 어려웠다 ㅜㅜ​​​ ​나름 초반에 비해 많이 올라왔는데이제 빨간 구간 시작:(힘내자!​​​ ​계단도 많고 정신없이 올라오느냐너무 힘들어서 처음 만나는 휴식공간​얼른 화장실 한번 갔다오고 잠시 쉬느냐앉아있는데 여행지인거 무색하게또 까마귀 똥을 맞을 뻔했다​​해외여행 가게 되면 무조건 새똥 한번씩 맞는게루틴이 되어 버렸는데 국내여행에서도맞나 싶어 너무 아찔했다ㅜㅜ​진짜 1-2cm 차이로 똥 피해서소리지르면서 후다닥 도망가면서 올라갔다 ㅋㅋ​​​ ​이제 나름 반 왔어!너무 힘들어서 정신이 없어서풍경 볼 시간은 더욱 없었다​​​ ​기대했던 삼각봉대피소,날씨가 좋다고 했는데올라갈수록 날씨가 너무 안좋고 너무 추워서대비소에서 15분 정도 쉬면서온갖 옷을 다 꺼내 입었다​​​ ​너무 많이 쉬면 정상에 시간 맞춰 못갈까봐서둘러 출발했는데 이게 뭐람!5분 걷자마자 갑자기 해가 쨍쨍 뜨면서삼각봉이 예쁘게 보이기 시작했다:(​도 날씨, 특히  날씨는1분마다 바뀐다고 했는데변화가 엄청났다​​​ ​출렁다리를 넘어서~​​​  ​이제 곧 지옥의 계단이 시작된다고 해서출렁다리 넘자마자 푹 쉬어줬다​진짜 계단 잘 못 오르는데 너무 무섭고 겁났다ㅜㅜ​​​​ ​지옥의 계단이 시작될 때에친구한테 한번 전화와서 실컷 욕하고너무 힘들어서 사진도 없다 ㅜㅜ​진짜,, 숨이 넘어가기 직전에 한번 쉬어주고허벅지 터지기 전에 한번 쉬어주는데계단 너무너무 힘들었다​​​ ​오백프로 오늘 살 1kg은 무조건 빠진다고계단을 이렇게 올랐는데 안빠질리가 없다고엄청 속으로 투덜투덜 거리면서 올라갔다​​​ ​정상에 도착하기 직전마지막으로 포토타임옷을 여러개 껴입었는데도 너무 추워서아주 혼났다​확실히 정상에 다와가니깐 바람도 많이불고너무 추워지기 시작했다!​​이미 내가 한참 올라가고 있는 중에도사람들이 많이 내려오고 있어서아직도 정상은 멀었나 했는데이 뷰가 보이면 정말 다온거!!​​​ ​짜잔!​11월부터는 백록담이 마르기 때문에물을 볼 수가 없다고 해서물 한방울도 안보였다​사실 백록담 보는게 어렵다고 하는데잘 보였지만 물 없는게 너무 아쉬웠다​​​  ​정상에 올라오니 사람들이 진짜진짜 많았다다들  돌비석에서 사진 찍으려고줄도 엄청 길어서나도 도착하자마자 바로 줄에 합류했다​점심은 늦게 먹어도 되지만사진 못찍으면 너무 슬플 것 같아서얼른 줄 서서 기다리면서 과자 몇개로허기를 달랬다​​​ ​날씨도 너무 좋고 사람들도 정말 많았다!추워서 사람들이 등산 많이 안할 줄 알았는데다들 엄청 열심히 많이 등반하는 것 같았다​​​  ​무려 한시간이나 기다려서 찍은 돌비석!​이번 도여행의 목적은 오로지  등반이었기때문에 나에게는 이 사진이너무너무 의미 깊은 사진이다​​ 정상에서는 무조건 1시30분 이전에하산해야 하기 때문에다들 사진 찍는데 궁시렁궁시렁화내고 아주 난리였다,,​​사진 기다리고 찍고보니 딱 15분 남아있어서15분 동안 김밥 딱 먹고 바로 하산!​​​ ​관음사로 다시 내려갈까성판악으로 내려갈까 너무 고민이었는데관음사는 무릎파괴범성판악은 발목파괴범이라고 봐서성판악으로 고고!​순례길 다녀오고 나서 무릎이 너무 많이 아파서최대한 계단을 피하고발목은 등산화가 지켜주겠지라는 생각으로성판악으로 향했다 ㅎㅎ​​​ ​성판악코스로 내려오다 보면 사라오름에 갈 수 있는또 다른 길이 나오는데여기도 하산시간이 따로 있어서여유로운 사람들반 가는걸 해요​​​ ​관음사는 풍경이 예쁘지만성판악은 재미없다는 후기가 가득했었는데내려오는 길이라 그런지 나는 관음사보다성판악이 훨씬 재밌었다​순례길을 걸었을 때 제일 좋아했던숲길과 돌길로 가득해서 혼자서도너무 재밌게 걸을 수 있었다​그리고 성판악에서 내려오는 길에도계단이 엄청나다:(​​​ ​내가 제일 좋아하는 숲길,어떻게 이런 길이 재미없지?​관음사코스 계단들보다 이런길이 훨씬 재밌는데!​​​ ​단풍 나무들도 꽤 있어서볼것도 많았다 ​​​ ​내려올 때에는 너무 재밌고 훅훅 내려올 수 있어서올라갈 때보다 한시간 반이나 단축시킬 수 있었다!​드디어 마지막 나가는 길, 안녕!​​​ ​산짐승들이 출몰할 수 있다 했는데아쉽게? 나는 못봤다 ㅋㅋ​​​ ​ 정상에서 김밥 먹으면서현수막에 등정 인증서 미리 결제하라고 해서후딱 하고 내려왔더니 바로 인증서 뽑는 곳 있어서깔끔하게 뽑을 수 있었다​​​ ​고생했다 나 자신!​​​ ​친구들이 대체 왜 오르는거야?이러는데 오른 이유,, 나도 모른다!인생 버킷리스트여서 그냥 한번 올라본거다​그리고 다신,, 안오를 수도 있지만 ㅋㅋ그래도 나름 한번 제대로 혼자 올라봤으니미련도 후회도 아쉬움도 없다​​설산이 된 이 조금 궁금하기는 하지만알고 있는 고통을 다시 느낄 정도로대담한 편은 아니라서 과연 언젠가 다시올지는 모르겠지만 이 순간 이 때에는너무 좋았던 도여행, ​​​#샐리의여행일기 #도여행 # 
금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 금악오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​​금오름 혹은 금악오름.  다녀오고 다음날 떠나기전 시간이 남아서 가게 된 도오름 금악오름. 여기 진짜 날씨가 다 했다. 우리가 간 날 하늘이 엄청 맑아서 금오름에서 이 훤히 보였다 그리고 여기는 이효리가 뮤비 찍은곳이라고 했다. 너무너무 이뻤음. 오름 자체가 올라가기 매우 수월하고 그에비해 오름은 너무나 이뻐서 또 가고싶은 곳! 도 금악오름 꼭 다른 행성 같았다. 칭구덜이랑 같이 가서 더 좋았다. 2월에 다녀온걸 한달이나 다 되어서야 포스팅 하기  전날 을 다녀오고 저녁에 에 고기를 뿌수고  퉁퉁 부은 얼굴로 가봅니다 읏챠읏챠 금악오름 올라가는길에 이렇게 숲처럼 나무가 쏴아아 있는데 이게 또 엄청 좋았다. 올려다보면 하늘이 파랗게 보이고 나무는 푸르고 ! 자연자연 최고야 날씨가 너무 맑아서! 이 훤히 보였다. 하늘이 어쩜 이렇게 맑을 수 있나   이렇게 잘 보이네. 금악오름 가는길 자체도 너무 이뻤다. 도는 진짜 환상의 섬이 맞다  짜잔 금악오름가면 이런 모습을 볼 수 있다. 사실 나도 사진으로 보곤 이게 뭐지 싶었는데 가서 보니까 아주 신비하면서 다른행성 같고 그랬다.   이 훤히 보이는날 좋은 사람들과 함께 오른 도오름 금악오름  !   안녀엉? 이 여기 있네. 어제는 저길 올랐는데 오늘은 보는구나. 도 너무 좋다  날씨가!이렇게!맑다니! 금오름 최고다. 한바퀴 돌아도 시간도 별로 안걸리고 이쁘긴 또 엄청 이쁘고. 솔직히 날씨가 다 하긴 했다만 그래도 멋진곳   전날 등산 하고 온 것에 비해서 생각보다 컨디션이 좋았다. 은 오르기 힘든곳은 아니지만 길어서 지치는 곳 !   다들 여기에 돌맹이를 하나하나 쌓아뒀더라구. 포즈 해보래서 안되는 포즈 억지로 해보기. 작은 돌맹이 주워서 나도 하나 얹었다 각자 소원 빌었음 내소원은 뭐였지 건강이였나 돈이였나 ~   아유 요즈음엔 사진찍는것도 영 어색하고 민망하고 그러네. 그치만 남는건 사진뿐이야   아름다운 금악오름에서 바라보는 .   내 사투리 이렇게 심했나요.,  우리도 뮤비를 찍어본다. 아 바람이 아주 많이 부는 날이였다 괜히 뛰어가서 인걸이한테 시비걸기    과 오름 다 보이는 뷰로 사진한장 남기고.  설렁설렁 힘들지 않게 오르기 좋은 도오름으로 ! 날도 좋고 바람도 좋고 도 좋고 다 좋았다 !  다같이 사진 하나 남겼네 . 남는건 역시 사진이네 한달이나 지난 기록 그래도 차곡차곡 천천히 기록하기.​#금악오름 #금오름 #도오름 #오름 
​아름다운 화산지형과 수많은 고산식물이 자라며높이 1,947.269m로 우리나라에서 가장 높은 산!바로 입니다.​오늘은 의 등산 코스와 함께에서 열리는 철쭉제에 대해 소개 드릴게요!​​​ 아름다운 , 1970년 국립공원으로 지정된 은우리나라 3대 영산중의 하나로 한반도 최남단에 위치해 있습니다.​의 장점이자 특징은 바로 360여 개의 오름들이 주변에 위치해 있다는 점인데요!독특한 지형으로 특이한 경관을 가지고 있는 !태고의 신비를 그대로 간직한 은 신이 선물한 최고의 보물이자 소중한 유산이기도 합니다.​​​  등산 코스 소개 많은 분들이 찾으시는  등산 코스는 크게 7가지 코스가 있습니다. ​오늘은 그중에서도 가장 인기가 많은세 가지 코스에 관해 소개해드리겠습니다!​​​[ 영실 코스]   영실코스는 6월에 피는  철쭉을 가장 제대로 만날 수 있는 코스입니다.​영실 탐방안내소 - 영실 휴게소 - 병풍바위 - 윗세 오름 - 남벽분기점으로 이루어진 영실코스는총거리 11.6km로, 약 5시간가량 소요됩니다.​​​  영실탐방로의 경우 사계절 아름다운 자태를 뽐내며!탐방객들을 맞이하는 곳으로도 유명한데요아름다운 소나무 숲이 이루어져 있고,  노루를 가장 가까이서 볼 수 있다고도 합니다.​하지만 영실 병풍바위 정상에서 탐방로를 이탈할 시 낙석이나 실족의 위험이 있고선작지왓과 남벽 순환로 일대에는 날씨의 변화가 심해서낙뢰나 안개 저체온증의 위험요소가 있어사전에 날씨정보를 정확히 파악하고 컨디션 체크가 반드시 필요합니다!​​​   영실코스를 가기 위해서는,시 시외버스터미널에서 중문 방면으로 240번 시외버스를 탑승하여영실 매표소에서 내려 40분쯤 걷다 보면 영실 등산로 입구가 나오게 됩니다!​자가용이 아닌 대중교통을 이용하시는 분들이라면 참고해 주세요!​​​[ 어리목 코스]   어리목 코스는어리목 탐방 안내소 - 사제비 동산 - 만세동산 - 윗세 오름 - 남벽분기점의 길로 이루어진 코스로,총거리 13.4km 소요시간은 약 3시간입니다.​​​  난이도가 쉬운 편에 속하기 때문에  등산 초보 분들께 드리는 코스인데요!​해발 970m 어리목 탐방안내소에서 시작되며시 시외버스터미널에서  240번 버스를 탑승하여어리목 입구에서 하차해 10분 정도 걸으면 어리목 탐방로를 쉽게 찾을 수 있습니다.​​​  어리목 코스는 탐방객들이 가장 많이 애용하는 코스이지만,윗세 오름과 남벽 순환로 일대에는 날씨 변화가 심하기 때문에위험요소가 있을 수 있으므로 탐방 전에는 꼭 날씨정보를 확인하시길 바랍니다.​​​​[ 성판악 코스]  마지막으로  성판악 코스입니다.성판악 코스는성판악 탐방안내소 - 속밭 대피소 - 사라 오름 입구 - 진달래밭 - 동릉 코스로총거리 약 19.2km, 약 4시간 30분 정도 소요되는 코스입니다.​​​  성판악 코스는 관음사 탐방로와 백록담을 오를 수 있는 코스로가장 난이도가 있는 편에 속하는 코스인데요.대체적으로 완만한 경사이지만 무려 19km를 걸어야 하기 때문에 컨디션과 체력 분배가 중요합니다.​​​  성판악 코스의 장점은 바로 코스의 대부분이 숲으로 이루어져 있어탐방을 하면서 삼림욕도 같이 즐길 수 있다는 점인데요!코스에 있는 오름 군락은 숲이 가장 넓게 형성되어 있어의 다양한 동식물을 관찰할 수 있습니다.​성판악 코스는 산 입구까지 버스가 진입하고 하산 후에도교통이 편리하게 되어있어 불편함 없이 즐길 수 있습니다!​​​ 6월  철쭉 6월의 은 아름다운 철쭉이 가득하게 피는 시기인데요!​코로나19 바이러스로 인해 대부분의 축제가 취소되었지만은 올해 열리는 철쭉제를 그대로 진행한다고 합니다!​​​   1967년 처음 열려 현재까지 진행되고 있는  철쭉제는왕관릉, 만세동산, 영실 일대까지 철쭉으로 물들어 1100고지 일대가 보랏빛 장관을 이룬다고 하니철쭉이 다 지기 전  철쭉제를 꼭 즐겨보세요!​​  등산  제품[코브라  서라운드 109 고어텍스]  등산 중 가장 중요한 것은 바로 등산화 인데요코브라 서라운드 109 고어텍스는 고어텍스 서라운드 기술을 접목하여언제 어디서나 쾌적하고 편한 발 상태를 유지해 줄 수 있습니다.​ 등반 시 반드시 중요한 등산화!트렉스타와 함께해보세요!​​[트렉스타 752 어셈블 재킷]​   땀을 흘리면 일정한 체온을 유지하기 위해체온이 더욱 낮아지는 사실 알고 계시나요?그렇기 때문에 더운 날씨에도 가벼운 재킷 하나쯤은 있어야 한다는 사실!​이번에 나온 트렉스타의 752 어셈블 재킷은 뒤쪽에 패커블 백이 장착되어어제 어디서든 입고 벗기 편하기 때문에 가볍게 들고 다니기 좋습니다.​​​​[트렉스타 752 이지 셔츠]​   어셈블 재킷과 같이 입으면 좋은 이지 셔츠!​이지셔츠는 시원한 우븐 소재와 니트 소재를 믹스하여편안한 착용감을 선사하며, 메시 아웃포켓으로 가벼운 물건들을 담아 다닐 수 있어등산할 때 꼭 드리는 제품이기도 합니다:)​​▼▼트렉스타 제품 바로가기▼▼ 트렉스타 공식 쇼핑몰트렉스타 공식 온라인 쇼핑몰. 한국 정통 아웃도어 트렉스타 소개, 패션, 신발, 잡화 등 시즌 상품 및 LOOK BOOK 제공www.trekstamall.co.kr ​  ​​우리나라의 보물  !6월에는 아름다운 을 오르며 보랏빛 철쭉제를 함께 즐겨보시는 건 어떨까요?​​​​  ​ 
안녕하세요 리브 리브 올리브예요!​저는 여행에서도 뽈뽈대며 돌아다니는걸좋아하는 사람이다보니 산책, 걷기를여행 코스에 꼭 넣게 되는 것 같아요!​특히 도 같은 경우는 자연이 예쁘다보니도 여행을 계획하시는 분들 중자연 좋아하시는 분들께 드리는 곳들이에요!​#도산책코스 #여행코스 #자연 #여행  01 사려니숲길가볍게 산책할 수 있는 울창한 숲길   사려니숲길은 이미 너무 많은 분들이 아시는대로 둘레길 6구간이라고 해요!사려니숲길은 입/출구가 여러곳이 있는데붉은 오름 을 도민들이 가장 해주시더라구요 나무가 위로 길게 쭉- 뻗어 있어서사진이나 영상으로 담지 못하지만웅장한 숲의 분위기가 너무 좋았어요!여름이나 푸른 날 오면 진짜 좋은 곳이에요  방문했던 당시의 날씨가 좋지 않아서사람이 없었는지는 잘 몰라도,이 곳에서도 진짜 피톤치즈 죄다 마시면서걸어다닐 수 있어서 너무너무 좋았어요  곳곳마다 다른 분위기가 펼쳐져서걸어다니면서 구경하는 맛이 있었어요!그리고 무엇보다 코스를 한바퀴 쭉- 도는게 아니고적당히 둘러보고 다시 주차장으로 나오다보니원하는 만큼만 걸을 수 있는게 너무 좋았었어요!​#사려니숲길 #사려니숲길붉은오름 #사려니숲길 #산책코스 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ※ 사려니숲길 장점 ※1. 무료로 관람 가능하다2. 나무가 길게 뻗어서 웅장하다3. 비교적 가볍게 산책 가능하다4. 숲이라 시원하고 공기가 좋다​※ 사려니숲길 단점 ※1. 사진/영상으로 잘 안담긴다2. 추운 날에 방문하면 너무 춥다  02 출처: VISIT JEJU  1100고지날 좋은 날 또는 설경이 멋진 산책코스    1100고지는 날 좋은 날 방문하라는을 많이 받아서 방문하게 되었는데저처럼 흐린날에는 방문하면이렇게 앞이 안보여서 위험할 수 있다는 점 ..위쪽에 위치해 있어서 자동차로만 이동 가능해요! 아무래도 고지가 높다보니까아래에서는 비가 오지 않아도 위쪽은 안개도 많이 끼고, 비도 살짝씩 왔어요!그래서 하는 수 없이 일단 우비 착용  탐방로 입구 쪽으로 들어가면 되는데한바퀴 쭉 걸어서 돌아오는데 20분 밖에 안걸려서아이들있는 가족도 구경하기 좋은 곳이에요  아 그니까 이 뷰 아니잖아.. 🙂..제 블로그에 속아 안가는 사람 없기를..​저는 나름대로 이미 예상하고 있기도 했고이런 추억도 재미있다고 생각하는 긍정인이라..즐겁게 찬책했던 것 같아요..! 날 좋으면 진짜 좋을 것 같다고 생각했어요!보이는 뷰가 뭔가 백록담의 작은 버전 같은느낌이어서 저는 개인적으로 만족스러웠어요  데크길도 잘 형성되어 있어서편안하게 산책할 수 있는 코스로 드려요!특히 눈오는 날 설경으로도 유명하니겨울에도 드릴 수 있을 것 같아요 ☃❄​#드라이브코스 #1100고지 # # 1100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 ※  1100고지 장점 ※1. 등반 없이 의 기운을 받을 수 있다2. 가는 길도 드라이브 코스로 3. 비교적 가볍게 산책 가능하다4. 사람이 많지 않고 공기가 좋다​※  1100고지 단점 ※1. 사진/영상으로 잘 안담긴다2. 날 좋은 날에만 방문하기로 약-속3. 차 없으면 방문이 어렵다  03  백록담안 멋있을 수가 없는 8시간 등산코스   등산은 두가지 코스가 있는데저는 관음사 → 성판악 코스를 더 드려요!관음사로 올라가서, 성판악으로 내려가는 코스저는 새벽 6시에 출발했어요!​*  등반은 예약 필수예요 *https://visithalla.jeju.go.kr/main/main.do 탐방 예약시스템국립공원 인증 Language 주메뉴 탐방로소개 탐방로예약 예약안내 커뮤니티 마이페이지 탐방 예약시스템 의 자연과 만날 수 있는 탐방로를 간편하게 예약하세요! 탐방로 선택 날짜/인원 인원수 예약현황 예약하기 (예약조회) 핫 알림 탐방로의 소식을 한눈에 전달해 드립니다. 1 2 3  탐방 안내 실시간 탐방로 정보 확인 하시고 안전한 산행 되세요. 성판악 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.26 예약불가 관음사 코스 예약제 정상운영 탐방로 정보 보기 03.26 예약불가 외국어 서비스 제공 탐방로...visithalla.jeju.go.kr  관음사가 성판악보다 더 오르막길이라서많은 분들이 성판악으로 올라오시지만,관음사가 훨-씬 빠르게 정상에 도착할 수 있고일단 지루하지 않아요! (매우 중요)성판악은 너무 길고 지루했어요 저는..​다시 올라간다면 관음사-관음사 코스로 올 것 같아요하지만 처음 등반하시는 분들께는 관음사 → 성판악 드립니다! 이제 몇 시간동안 쭉- 길을 따라 올라갑니다!  일출 이후, 진짜 너-무 예쁘지 않나요..그리고 제가 방문했을 때는 요즘만큼  인기가 절정이 아니어서사람이 없어서 마스크 벗고 날다람쥐처럼올라갔던 기억이.. 🤍  3시간 정도 걸으면 쉬는 곳이 나오는데이 곳부터 뷰가 진짜 장난 아니었어요  원래도 등산을 좋아하긴 하지만정말 신나고 빠르게 올라가서 그런지휴게소에서 만난 아저씨들이"혹시 운동선수들이야?" 여쭤보셨던 기억이..  4시간 정도 걸려서 도착한 백록담!웬만해서 줄서서 잘 안찍지만꼭 찍어줘야하는 곳이라 찍어줬어요!  날이 좋아야만 볼 수 있다는 백록담에물이 차있는 모습을 보았는데얼마나 행복하던지.. 🤍​* 백록담에서 찍은 사진이 있어야등정 인증서 발급 가능 *   등정 인증서를 받으려면모바일로 ' 국립공원' 사이트에 접속 후'인증서 신청하기' 클릭 후 진행하면 돼요!인당 1,000원 결제 하시면 돼요그리고 안내소에 가시면 키오스크로 출력하능하니꼭 정상에서 미리 하고 가시는 걸 드려요!  성판악은 이런 느낌이에요!완만하지만 정말 긴-코스그래서 거의 막판에는 빨리 끝나고 싶어서뛰어 내려온 것 같아요..  등정인증서까지 발급받은 뒤 8시간의 등산여정은 마무리 되었어요..!이번 여행에서는 날씨가 좋지 않고, 시간이 짧아오르지는 못했고 작년 딱 이맘때 다녀온 후기예요​#등산 #등린이 #코스 #관음사 #등정서 #백록담등정서발급 #백록담 국립공원성판악주차장입구특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리국립공원관음사탐방로특별자치도 시 오라2동 ※  백록담 장점 ※1. 인생에 한번쯤 하기 좋은 등산2. 관음사 코스는 짧고 굵어 3. 갔다오면 뿌듯하다​※  백록담 단점 ※1. 체력이 부족하면 힘들 수 있다2. 날씨가 안 좋으면 방문이 어렵다  04 출처: 곶자왈도립공원 홈페이지 곶자왈 공원트와일라잇 촬영지 느낌의 웅장한 숲   지나가려고 하던 때에 도민 오빠가가는 길에 곶자왈이 있다고 알려줘서방문하게 되었는데, 꽤 괜찮은 곳이더라구요?!  운영시간이랑 입장료는 꼭 확인해보세요!다른 곳과는 달리 입장료 (1,000) 가 있어요​* 도민은 무료 *   코스는 이렇게 총 5구간이 있어요각 구간마다 걸리는 시간이 있는데여행으로 가볍게 방문하신 분은 1코스 드려요!  처음에 걷는 길은 모든 코스가 동일해요!이때까지만해도 진짜 웅장하다고 말하면서신나서 1걸음 1찰칵 했던 기억이나요..!  이렇게 쭉 걷다보면 전망대가 있는데1코스는 전망대를 찍고 다시 돌아오는거고나머지들은 다른 길도 경험하는 코스예요 날 맑은 날 구경했으면 진짜 너무 멋있었을 것 같아요오름이랑 까지 다 보이는데흐려서 잘 못본게 조금 아쉬웠어요 ㅠ_ㅠ  저는 2코스를 선택했기 때문에 (왜?)왔던 길이 아닌 다른 길로 걷게 되었고더 음침하고 숲 느낌이 나서 처음에는 좋았으나나중에는 너-무 길다는 느낌에 지치더라구요  멋있기는 했으나, 바닥에 바위도 굉장히 많아서등산 하는 것 같은 기분이 살짝 들면서어린 아이가 있는 집이나, 걷는거 힘드신 분들은꼭 1코스로 다녀오시길 드려요 !​캐나다에서 실제로 트와일라잇을 촬영했다는숲을 가본적이 있었는데, 느낌이 굉장히 비슷했어요!​#곶자왈공원 #도공원 #곶자왈공원 곶자왈도립공원특별자치도 서귀포시 대정읍 에듀시티로 178 ※ 곶자왈 도립공원 장점 ※1. 다양한 나무가 신기하다2. 음침한 숲 느낌이 웅장하다3. 숲이라 공기가 정말 좋다​※ 곶자왈 도립공원 단점 ※1. 입장료가 있다2. 바닥에 돌이 많아 편한 신발이 필수3. 1코스 외로는 전부 길이가 길다  05 송악산 둘레길산방산과 어우러진 뷰   이전에 포스팅하기도 했지만간단한 산책 + 도 뷰 를 가진 곳으로는아무래도 송악산 둘레길이 가장 좋은 것 같아요!(또는 도에 많은 오름들?) 더 많은 사진들과 추가적인 내용은아래의 포스팅을 참고하면 좋을 것 같아요!​#송악산둘레길 #올레길 #올레길 #산책로 📍  송악산 둘레길 |  가볼만한 곳 , 산방산 뷰를 보며 걷는 올레길 10코스, 가족여행으로도 !안녕하세요 리브 리브 올리브예요! 오늘은 걷고 산책하는 걸 좋아하는 제가 도 여행에서 정말 좋았던 ...blog.naver.com ​※ 송악산 둘레길 장점 ※1. 가볍게 산책하기 좋다2. 도 뷰를 같이 즐길 수 있다​※ 송악산 둘레길 단점 ※1. 대중교통으로 이용하기 어렵다2. 너무 예뻐서 뒷골잡고 쓰러질 수 있다  에는 오름도 많고, 올레길도 있어서더 많은 산책코스가 있지만, 근처에 있는 곳들만 추려서 정리해보았어요!​ 여행 하시는 분들 중자연 좋아하시는 분들께 도움이 되셨길 바라며올리브는 이만 물러가겠습니다! 그럼 안-뇽! ​ 
안녕하세요. 화랑입니다. 얼마전에 에 다녀온 이야기 하려구요. 이번 여행은 휴식이었어요. 그래도 산 하나는 가봐야죠. 작년 트랜스의 아픔이 있는 윗세오름탐방기입니다.  윗세오름을 가는 방법은 세가지의 방법이 있어요. 하나는 영실에서 올라가는 방법 다른하나는 돈내코 계곡쪽에서 올라가는법 그리고 제가 이번에 올라간 어리목쪽에서 올라가는 방법이 있습니다.사람들이 가장 선호하는 코스는 영실쪽에서 올라가는 코스를 선호합니다. 걸리는 시간도 짧고 남쪽의 비경을 보면서 올라갈 수 있거든요.그리고 돈내코는 윗세오름까지 가는 거리가 가장 먼곳이에요. 제가 아주 싫어라하는 코스기도 합니다.마지막으로 어리목쪽에서 올라는 코스입니다.제가 봤을땐 가장 등산과 힐링을 동시에 할 수 있는 코스라 감히 생각해봅니다.왜냐하면 말이죠.올라가는 느낌이 관음사쪽에서 백록담 가는 느낌하고 흡사하거든요.하지만 중간쯤 지나면서 탁트인 곳이 나오면 진정한 의 진면목을 볼 수 있어서 좋습니다. 그럼 윗세오름 출발해볼까요.  난 에서 윗세오름이 제일 좋다다른 나라 온 것 같은 기분이 든다윗세오름통제소특별자치도 시 애월읍 광령리  산행일자 : 2020년 06월 23일 화요일장소 :  어리목위치 : 교통편 : 렌터카입장료 : 주차비 3000원인가?트레일 코스 : 어리목 - 어리목 목교 - 사제비동산 샘터 - 만세동산 - 오름샘터 - 윗세오름 - 오름샘터 - 만세동산 - 사제비동산 샘터 - 어리목 목교 - 어리목인원 : 2인 트레일런트레일 거리 : 10.25Km트레일 시간 : 휴식시간 포함 3시간 36분트레일러닝화 : 살로몬 센스 라이드3 골든트레일 에디션 한정판 어리목은 저번에도 왔었어요. 와가지고 비오는날 어승생악까지 다녀왔었습니다.  이번에는 어리목에서 윗세오름구간이니 들머리는 어승생악 올라가는 곳 맞은편입니다.은 전체가 유네스코 자연유산으로 지정되어 있습니다. 그래서 환경을 아끼며 올라가야죠.  백록담은 몇번 다녀왔기때문에 와이프는 처음 가보는 윗세오름에 가보기로 했습니다. 난이도도 비교적 쉬운편이구요. 초중반만 잘 넘기면 멋진 풍광을 즐길 수 있는 곳으로 정평이 나있거든요.윗세오름을 향해서 출발합니다.  초반 분위기는 아주 뽀송뽀송합니다. 사람도 없고 햇빛도 없는 시간대라 덥지도 않고 아주 좋습니다.  출발은 산뜻하게 탐방로 안내를 봐도 초반 어리목 목교부터 사제비동산까지 1900m정도만 어렵고 나머지는 아주 수월하게 올라갈 수 있습니다. 심지어 초반 구간도 등산 경험이 조금 있으면 어렵지않게 올라갈 수 있습니다.  그리고 시작 해발 자체가 높은편이라서 금방 올라갑니다. 검단산정도라고 보시면 됩니다. 암릉구간도 없고 편안하게 올라갈 수 있는 곳이에요. 어리목에서 윗세오름구간은 말이죠. 사제비동산 조금 지나면 그다음부터는 힐링 구간이에요. 넘넘 좋아요. 최고~  작년 트랜스의 100Km 하산 코스가 이쪽이었지요. 영실에서 올라와서 윗세오름찍고 어리목으로 내려가는 코스였지요. 정말 최고의 코스입니다. 이날도 날이 넘넘 좋아서 의 모든 곳을 볼 수 있었어요.   저멀리 시내도 보이고 남해도 보입니다.    만세동산에 왔습니다. 이국적인 모습에 감탄을 하면서 올라갔어요. 등산객또한 거의 없어서 너무나 기분좋게 올라갈 수 있었어요.햇빛은 따사로운데 바람은 불어줘서 넘넘 시원하게 올라갈 수 있었습니다.  진짜 최고의 뷰입니다. 꿀뷰~   계속 완만한 경사를 올라갑니다.   멀리 의 남벽이 보이네요. 평평한 곳에 우뚝 솟아있는 느낌이에요. 그래서 윗세오름에서 보는 은 이질적으로 보입니다.   이곳은 아직도 철쭉이 피어있네요. 놀랍습니다. 시원하긴 하더군요. 놀랍게도...  와이프랑 즐겁게 사진찍고 영상 찍다보니 얼래 윗세오름이네요.  작년 트랜스에서의 모습입니다. 이때나 지금이나 정상석은 똑같네요. 아 또 생각나네요. 그때의 아픔이 ^^  그때의 아픔을 보시려면....이거 보시고 저와 같은 실수는 하지마시라고 다시 링크해드립니다. ^^ 트랜스 2019 트레일러닝 컷오프 광탈 후기안녕하세요. 화랑입니다. 주말에 제가 도에 간만에 다녀왔어요. 관광이 아니라 대회에 참석하기위해 갔...blog.naver.com 윗세오름 정상석에 발도장 남기고 이제 하산해야죠... 아 윗세오름 고목에서도 사진 담아봅니다.   오늘 열심히 달려준 살로몬 센스 라이드3 골든트레일 에디션입니다. 이날 첫 개시를 했구요. 특별한 날에만 찬란한 금빛을 휘날리고 있습니다.  내려갈땐 트레일러닝 모드로 빠르게 내려갑니다. 슉슉~      진짜 아름답다라는 말이 저절로 나옵니다. 사진을 보고 있자니 또 생각나네요. 카메라도 아니고 스마트폰으로 이정도니 이날 어느정도인지 알 수 있겠죠?  물도 500짜리 하나 챙겨갔는데 와이프만 조금 먹고 거의 반 이상이 남았어요. 그만큼 힘들이지않고 다녀왔다는 거죠.내려올때쯤 올라가는 사람들이 많더라구요. 무진장 더울텐데하는 걱정이 많았습니다.  하산 완료~~~ 기분좋게 하산했습니다. 이제 숙소로 돌아가서 정비하고 관광모드로~ ^^  이동시간은 2시간 21분인데 총 걸린시간은 3시간 36분이네요. 거의 1시간 15분을 사진찍고 쉬면서 올라갔다는 겁니다.  와이프와 함께한 윗세오름 탐방 스토리 여기까지에요.  아 그리고 아래 영상은 처음부터 끝까지 생생하게 담아놓은 유튜브 영상이에요.  즐겁게 봐주세요.구독 좋아요~~ 부탁드리구요...  즐거웠던  윗세오름 탐방기 여기까지입니다!!!!  ​ 
 어승생악주소 -  시 해안동 산 220-12​이용안내 - 상시 개방, 입장료 무료 총 1.3㎞ [탐방안내소 → 어승생악 정상(1.3㎞)]​하절기(5,6,7,8월) 05:00부터 탐방 가능, 탐방로 입구 18:00부터 입산 제한   주차 시설 : 주차 가능 O 화장실 O주차요금 1800원유로 주차장으로 어리목코스 가는 길이랑 같이 있어 주차장이 큰 편이다. ​왕복까지 소요시간 - 40~ 60분풍경 ★★★★★난이도 ★★☆☆☆높이 - 해발 1,169m  길 찾기  (공항 기준) :  차, 렌터카 30분대중교통 버스 _ 아래 사진 참고천왕사에서 서귀포 방면으로 1100도로를 따라가다 보면​ 좌측으로 어리목이라는 이정표가 나타난다.주차한 후 "어승생악 등산로"라는 표지판이 세워져 있다. 어승생악특별자치도 시 해안동  산220-12국립공원어승생악탐방로특별자치도 시 해안동어승생악등산로입구특별자치도 시 해안동    가는 코스 어리목 가는 코스에 위치해 있어 을 등산하기 버겁거나 힘들 때 어승생악을 가는 것을 한다.  가벼운 등산을 원하는 등산객, 탐방객들이  즐겨 찾는 오름이다.   필자는 겨울에 가서 나뭇잎이 다 떨어져 앙상한 나무만 보였지만 해발이 높아서 그런지 공기도 시원하고 산간 지방이라​자연 생태가 잘 보존되어 있다.  사진 역광은 어쩔 수 없나 보다.. ㅠㅠ   등산로는 대부분 통나무 계단으로 되어 있고 정상쯤은 나무 판목으로 깔아놓았다.   어리목에서 어승생악 정상까지는 왕복 약 1시간 정도 소요된다.등산로 초입부터는 나무에 둘러싸여 있어 경치가 한눈에 들어오지 않지만​정상에 도착하면 해발이 높아서 그런지 정상 뷰가 정말 아름답다😍 발아래 구름이 두둥실 떠있고 360도 어느 각도를 보든 감탄하게 된다.정상에 도착했을 때 말로 표현할 수 없는 성취감, 도전의식 등​이러한 느낌들 때문에  산에 가는 것 같다.  ​ 정상 바로 옆 이 위치해있어 뷰가 아름답고 날씨 좋은 날은 비양도 애월  노형  공항 바다 등등 여러 곳을   한눈에 담아 볼 수 있어  좋다. 웅장한  경치, 푸른 바다를 보며  아름다운 뷰를 감상해 봐요   # #도 #도여행 #산 #산  #등산 #가볼만한곳 #여행코스 #여행 #국내여행 #오름#오름# 도오름 #도오름 #가볼만한오름  #오름 #오름명소#어승생악#​ 
도  근처 조용하고, 깨끗한 안심숙소. 엠버리조트 독채 숙소에서 하루를 묵고 왔습니다. ​지난여름 처음으로 도 엠버리조트 숙박을 하고, 너무  마음에 들어 나중에 꼭 다시 가봐야지 찜해두었어요.  6개월이 지난 후 다시 찾은 엠버리조트는 한결같이 편안하고, 아늑한 분위기였어요. ​▼ 엠버리조트 여름에 다녀왔던 후기 ▼​ 나만 알고싶은 도 독채펜션  앰버리조트"OMG! 도에 이렇게 좋은 리조트가 있었어?" "집에 가기 싫다~ 여기 며칠만 더 있다 ...blog.naver.com  여름에 갔을 때와는 사뭇 다른 느낌이지만 조용하고, 한적한 느낌은 그대로였어요. ​도  근처 숙소 찾는 분들 중에 프라이빗 한 독채 숙소 찾는 분들께 엠버리조트를 합니다. 여긴 정말 마음 같아서는 한 달 살기 하고 싶은 곳이에요. 내 집 같은 편안한 분위기랄까요? ​시 중산간에 위치하고 있어 도의 청정 자연을 품고 있습니다.   엠버리조트 객실 ​거실 & 부엌   제가 묵었던 방은 엠버리조트 모던빌 입니다. ​방 1개, 거실, 화장실로 이루어진 객실인데요. 개별난방이라 원하는 온도로 객실 온도 제어할 수 있어요. 온돌이 어찌나 뜨끈뜨끈하던지. 추운 겨울 따뜻하게 묵고 왔습니다.​TIP. 체크인 15시, 체크아웃 익일 12시. 엠버리조트 주변에 말 목장이 있어요. 2층 객실 창문으로 목장이 보입니다. ​테이블 위에는 웰컴 메시지가 놓여 있어요. "아름다운 추억과 행복 가득한 여행이 되길 바란다"라는 메시지인데요. 이러한 작은 요소들이 감동으로 다가옵니다.   냉장고에 준비된 웰컴 과일과 웰컴 드링크는 자유롭게 꺼내 먹으면 됩니다.​체리, 블루베리, 귤 등을 접시에 담아 랩으로 싸놓았어요. 탄산수와 맥주, 음료수 등도 있고요. 원두커피 머신도 있어 1박 2일 지내는 동안 따뜻한 커피도 여러 번 마셨습니다. 어떤 원두인지 모르겠는데 커피 맛도 좋았어요.   헤링본 패턴 마룻바닥이 멋스럽습니다. ​부엌에는 싱크대와 냉장고, 전자레인지, 인덕션 등을 갖추고 있어 간단한 취사가 가능해요.  마치 친구네 집에 놀러 온 것 같은 친근함이 드는 숙소입니다.   침실   도  근처 숙소 엠버리조트 모던빌 객실은 두 명이 묵기에 딱 좋았어요. (프리미엄빌 객실은 방이 2개라 4인 가족에게 ) ​침실은 아늑한 분위기로 꾸며졌고요.  무엇보다 침대 매트리스가 편안해서 꿀잠을 잤습니다. ​제가 예민한 스타일은 아닌데 펜션이나 독채 숙소 다니면 다른 것은 비싼 것으로 잘 꾸며놓고, 매트리스에 돈을 아낀 숙소가 가끔 있거든요. 엠버리조트는 침구와 침대 매트리스에도 신경을 쓴 것 같아요.  엠버리조트는 총 8동으로 구성되는데요. 모든 객실이 독채형입니다. ​객실 수도 많지 않아 다른 투숙객을 마주칠 일이 없어 안심숙소 로도 제격입니다.   욕실 & 화장실    욕실 겸 화장실 컨디션도 깔끔하고 깨끗합니다. ​따뜻한 물도 잘 나오고요. 어메니티 퀄리티도 좋습니다. 샴푸, 린스, 샤워젤 등은 이탈리아 럭셔리 브랜드 불가리 제품입니다.    치약, 칫솔, 브러시, 샤워캡, 드라이기 등의  어메니티도 완벽하게 구비되어 있습니다. ​ 다녀와서 따뜻한 물에 샤워하고, 따끈한 방에서 한숨 자고 나면 피곤이 싹 풀립니다.   엠버리조트에서 투숙을 하는 동안 간 밤에 눈이 내렸어요. ​아침에 눈뜨고 커튼을 열어보니 온 세상이 하얗게 변했습니다. 도 숙소 중에 이렇게 멋진 마당 풍경을 자랑하는 곳은 드물 거예요.   아침식사는 체크인할 때 정한 시간에 맞춰 객실로 배달됩니다. ​피크닉 바구니를 열면 한식 밥상이 정갈하게 차려졌습니다.    전복죽, 미역국, 쌀밥, 계란찜, 고등어구이, 호박전, 오징어 젓갈, 김치, 땅콩 등은 물론이고, 과일과 빵, 요거트까지. ​아침부터 진수성찬을 선물받은 느낌이었어요. 잘 차려 나온 조식 덕분에 든든하게 하루를 시작했습니다.    도 엠버리조트 정면에는 시내와 바다, 뒤에는 이 보여요. ​아침에 일어나 타임랩스 찍어봤는데 구름 흘러가는 풍경이 멋지게 나왔어요.   체크아웃을 하기가 어찌나 아쉽던지요. ​엠버리조트 직원분께서 자동차에 쌓인 눈도 함께 치워주셔서 정말 감사했어요. 멋진 풍경, 편안한 객실, 친절한 서비스까지. 별 다섯 개!  1박만 하기엔 너무 아쉬운 숙소입니다. 기회가 되면 연박도 해요. ​TIP. 엠버호텔 그룹 홈페이지 회원에 가입하면 가입 즉시 10% 할인 코드 적용 가능.  (2022년 2월 기준)  근처 숙소 엠버리조트. ​엠버리조트에서  어리목 매표소까지는 차로 약 10분 거리입니다.  어리목 코스는 코스가 비교적 짧고, 난이도가 관음사, 성판악 보다 낮아 많은 사람들이 찾고 있어요. ​어리목 탐방로 입구에서 시작해 어리목계곡, 사제비동산, 만세동산을 거쳐 윗세 오름 대피소까지 올라가는 코스로 이어집니다.   등산이 부담스럽다면  1100고지 휴게소까지 차를 타고 가는 방법도 있습니다. ​엠버리조트에서 1100고지 휴게소까지 자동차를 타고 약 18분 거리. 특히 눈 쌓인 날에 가면 하얗게 뒤덮인 멋진 설경을 구경할 수 있어요.   1100고지 휴게소에서 바라본 풍경이 아주 멋집니다. ​설산에서 요정이 나올 것만 같은 신비로운 분위기예요. 지금이 아니면 또 1년을 기다려야겠죠? 도 여행 가는 분들 겨울이 다 가기 전에  꼭 한 번 다녀오세요. 등산이 부담스러운 분들은 저처럼 1100고지만 다녀와도 좋아요.    재방문 의사 200%! 기회가 되면 계절별로 묵어보고 싶은 리조트입니다. ​다음번엔 부모님과 함께 프리미엄빌 (4인 가족 패밀리룸) 묵어보고 싶어요. ​:: 도 엠버리조트 ::​✔ 산 중턱에 있어 조용하고, 프라이빗한 안심숙소 ✔ 앞에는  시내와 바다, 뒤에는  보이는 뷰맛집 ✔ 객실 시설과 어메니티 완벽! ✔ 푸짐하고 맛있는 조식 ✔ 친절한 서비스 엠버리조트특별자치도 시 1100로 2671-511100고지특별자치도 서귀포시 1100로 1555 엠버리조트 체험단 활동으로 작성한 포스팅입니다.  
