※ 이번 포스팅도 스압주의​​  2일 차​​ ​08:30 아침 조식뷔페둘째 날 아침은 숙박에 포함되어있던조식쿠폰 사용했어요저희는 어른4, 소아1, 유아1(36개월 미만) 이라이틀치 조식쿠폰 한번에 사용하고둘째는 무료라 첫째 것만 계산했답니다. 메뉴 퀄리티가 좋은 건 아니었고 딱 기본만 있는 느낌 그래도 한끼 무난하게 해결할 수 있어 편했어요성인 22,500원(회원가 18,000원),초등학생 11,500원,36개월~미취학 7,000원 ​​​​ ​밤새 흐리고 비가 왔기에비온 다음 날 아침 관광코스로 이 제격이죠 가는 도로도 안개가 자욱했어요 제가 정말 좋아하는 도로인데도로 양옆으로 펼쳐진 삼나무숲이참 운치있는 길입니다. ​​​​ ​10:00 에 도착입장료 어른 3,000원, 만65세이상 6세이하 무료입구에서부터 피톤치드향 뿜뿜 마스크 쓰고 이 길을 걸어야 하는 것이너무 아쉬웠어요​​​​ ​진짜… 자연의 신비에절로 경외감마저 드는 풍경이에요 *_* 처음 에 왔을 때도 비온 다음 날 아침이었는데숲 전체에 퍼지는 비자나무 향과 새소리, 촉촉한 공기가 어우러져 마치영화 ‘아바타’ 속 한 장면 같았죠(은 이니스프리 CF 촬영장소이기도 해요)그 뒤로 은 도에서 제가 제일좋아하는 장소가 되었어요 ​​​​ ​우리말에 초록을 표현하는 단어가 많지만에서 만나는 초록은 단어로 다 표현할 수 없을만큼 다양한 것 같아요 여름이 다가올수록 숲은 더욱 우거져제가 좋아하는 갈맷빛(짙은 초록빛) 가득한 숲을만날 수 있겠네요 ​​​​ ​나오는 길에 돌하르방 앞에서 기념사진도 찍었어요 (첫째는 더워서 런닝차림ㅋㅋㅋ)비온 뒤, 또는 비오는 날 가도 좋을 이었어요 ​​​​ ​12:00 낙타 트래킹다음코스는 낙타트래킹 체험동물 좋아하는 둘째 취향을 고려한 코스였어요둘째가 말은 좀 무서워했는데 낙타는 타보고싶다고가기 전부터 기대가 컸어요찾아보니 후기도 좋아서 미리 표 구매해갔어요 36개월 미만 무료, 그 외 6,500원. ​낙타 세마리 정도 서로 묶어져있어서한 낙타에 세명씩(300키로 이상 태울 수 있대요) 타고코스 따라 한바퀴 돌고오면 끝나는 구성으로코스는 생각보다 짧았어요 중간에 기념사진 찍는 타임이 있는데트래킹체험 마치고 나오면 액자에 넣어 나와있어요후기보니 이 사진 퀄리티가 좋아서구매한 사람들이 많던데 저희는 애들 표정이 안 좋아서 패스했네요 *_* ​​​​ ​입구 쪽에선아기낙타 먹이주기 체험도 할 수 있어요눈이 초롱초롱 뭔가 웃기면서 귀엽 ​​​​ ​우리 앞에 놓여진 건초는 무료,당근꼬치는 2개 천원이었던 것 같아요​​​​ ​12:40 점심 검은여식당근처 맛집 찾아보다 발견한 식당인데가게 앞에 주차공간 충분했고 새 건물이라깔끔한 분위기였어요 ​​​​ ​전채요리로새우 버터구이, 콘치즈가 나왔는데 맛있었어요애들이 넘 잘먹어서 추가주문했네요​​​​ ​대표메뉴는해녀한상2인 50,000원 (갈치조림, 고등어구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2)할망한상2인 50,000원(고등어조림, 갈치구이 반마리, 콘치즈, 성게미역국2, 공기밥2) 저희는 해녀한상, 할망한상 각각 시키고애들 공기밥 추가했어요 메뉴들 다 괜찮아서 만족스러운 맛집이었어요 ​​​​ ​13:50 열대과일농장 유진팡지난 가을 에서 감귤따기 체험은 해봤기에 이번에는 색다르게열대과일 따기 체험을 해보기로 했어요더불어 애들 취향저격 아기동물도 볼 수 있고요 ​​​​ ​안내 선생님 따라열대과일 농장을 돌며 파인애플, 파파야… 등열대과일나무와 열매들을 보고유익한 정보도 같이 들을 수 있었어요중간에 사탕수수를 시식해볼 수 있었는데 아삭하면서 질긴 나뭇가지인데씹으면 단물이 나와 신기하고 재밌기도 했어요 ​​​​ ​바나나따기 체험은 1인 5,000원. 저희는 애둘만 신청했는데 1명당 5개씩 땄어요크기가 작고 연두색 덜 익은 바나나인데후숙과일이라 집에 가져와서 따뜻한 곳에 며칠 두니노랗게 잘 익어서 먹어보니 꽤 맛있더라고요 ​​​​ ​장소를 이동하니 작은 농장이 나왔는데작은 동물들이 잔뜩 있었어요 먹이주기체험 무료에 먹이도 가득 쌓여있어 좋았어요먹이는 바나나 나뭇잎, 나뭇가지들인데나뭇잎 보고 달려온 당나귀들 ㅋㅋㅋ​​​​ ​아기토끼들 직접 안아보고 만져볼 수 있어서아이들도 너무 좋아했고요 ​​​​ ​체험 마치고 나오니수제 과일청과 크래커, 바나나, 말린 과일 등을맛볼 수 있게 접시에 담아주셨어요마지막까지 구성이 매우 만족스러웠답니다. 애들 데리고 체험할만한 곳으로완전 추천드려요 :)​​​​ ​저녁은 숙소에서 간단히 먹기로 하고숙소로 돌아가는 길에 하나로마트 들러 장봐서일찍 숙소로 돌아왔어요 가족들 폰으로 한화리조트앱 깔아서사우나 무료쿠폰 받아서 사우나도 다녀오고나름 알차게 둘째날을 마무리 :)​​​​ ​숙소 분위기 좀 보세요…진짜 도깨비마을 같지 않나요 ㅎㅎㅎ밤에 편의점 간다고 로비건물로 걸어갔는데밤안개가 자욱해서 더욱 운치있고감성적인 분위기였네요 ​​​​  3일 차​​ ​08:40 절물자연휴양림숙소 나서기 전남은 밥으로 간단히 아침을 해결하고체크아웃하고 짐챙겨 나왔어요이른 점심으로 매우 유명한 맛집 ‘상춘재’ 를대기가 길어 오픈시간에 맞춰 방문할 생각이었기에그 전에 먼저 절물자연휴양림에 갔어요​주차비 3,000원입장료 성인 1,000원,만65세 이상, 유아 입장료 무료 ​​​​ ​절물자연휴양림은 한화리조트에서는 차로 3분 거리로매우 가까운 거리에 있어요삼나무숲길이 정말 멋진 곳으로 역시 비온 뒤나비오는 날 가도 좋은 관광지예요저희도 오전에 방문해서 조용하고 한적한 숲길에서피톤치드 한껏 마시고 힐링하고 왔어요 ​​​​ ​산책길 초입에 연못이 있었는데잉어 구경도 한참 했고요가까이 다가가니 먹이 주는 줄 알고 몰려왔어요​​​​ ​산책길 돌고 내려오니 놀이터가 있어서또 애들 발길을 붙잡았네요 ​​​​ ​바로 아래에 더 멋진 놀이터가 있어또 한참을 놀았어요 ​​​​ ​멋진 나무 위에 앉아 사진도 찍고 :) 애들 안 가겠다는 걸 겨우 데리고 나와 상춘재 갔는데네이버 지도에는 월요일만 휴무라 되어있는데저희가 간 날은 화요일임에도 휴무… ?? 다시 열심히 찾아보니 첫째 주는 월, 화 휴무라네요가는 날이 장날이라고 ㅠㅠㅠ영업시간도 짧고 워낙 대기가 긴 맛집이라일부러 오픈시간 맞춰 갔던 건데…다음엔 꼭 방문할거예요 ​​​​ ​11:00 점심 섭섭이네아쉬움을 뒤로한 채 다음 코스는 스누피가든이라스누피가든 근처 맛집으로 열심히 서치해서섭섭이네 흑돼지카레 먹으러 갔어요 ​​​​ ​흑돼지 카레 11,000원멸치국수 5,000원, 비빔국수 7,000원가게 안이 소박하고 아기자기한 곳이었고메뉴 모두 깔끔하고 맛있었어요​​​​ ​섭섭이네 바로 옆에도보 2분 거리에 유명한 풍림다방이 있었어요 풍림브레붸 너무 마셔보고싶었는데 ! 반가워서 혼자 얼른 다녀왔어요 ​​​​ ​카페 타히티 8,500원풍림 브레붸의 아이스 버전이라고 해요테이크아웃하면 캔에 넣어줍니다.쫌 비싸다 싶었지만 대존맛..!​​​​ ​12:00 스누피가든 다음은 스누피가든에 갔어요입장료 성인 18,000원, 청소년 15,000원,소인 12,000원, 36개월미만 무료입장료가 살짝 비싼 듯했지만 그럴만하게 꾸며놨고이곳에서 세시간 정도 머물렀는데힐링되는 시간이었어요​​​​ ​실내 / 야외에 포토스팟이 한가득 !특히 야외는 다양한 테마로 구성되어있어서산책길 따라 걷다가 중간중간 머물며 사진도 찍고쉴 수 있는 곳이었네요 ​​​​ ​하지만 계속 걷다보니덥고 목마르고 화장실도 가고싶고…하는 생각이 들 때쯤엔 쉬어가는 카페가 있어서또 음료 마시며 재충전할 수 있었어요​루시의 레모네이드 카페아메리카노 6,000원, 착즙 감귤쥬스 6,000원​​​​ ​스누피가든 가면 꼭 찍어야한다는포토스팟에서 인증샷 찍고 :)나오는 길 기념품샵 들러 하나씩 털리고…나왔답니다. ㅋㅋㅋ​​​​ ​14:00 송당 승마장다음 숙소는 신라호텔인데 중문으로 넘어가기엔 조금 이른 시간이라가는 길에 애들 승마체험이나 시켜주자 해서 찾아보니삼다수목장이 괜찮은 것 같았어요하지만 전화해보니 휴무…그래서 그냥 가까워서 들른 곳이 송당 승마장인데여사장님과 직원들은 친절한듯 아닌듯영업이 좀 심했지만기본코스 1인 8,000원에어쩌다보니 35,000원 액자까지 구입하고 나왔던​​​​ ​액자 구입비용이 좀 비쌌지만애들 사진을 겁나 많이 찍어주셔서… ㅋㅋㅋ안 사기 미안할 정도 ㅋㅋㅋ 원본사진은 그 자리에서 카톡으로 다 보내주셨어요​​​​ ​16:00 죽림횟집이른 저녁으로 올레시장 근처 죽림횟집 예약해둬서저녁먹고 호텔 체크인하러 가기로 했어요아주 오래 전 도민 추천으로 간 후로에서 어른들 모시고 제대로 나오는 횟집 가야할 때는 늘저는 죽림횟집에 가고 갈 때마다 만족하는 곳입니다. 올레시장 쪽은 ‘쌍둥이횟집’ 이 유명한데예전같지 않다는 평이 많죠죽림횟집은 쌍둥이횟집에서 도보 5분 정도로가까이 있는데 구성 비슷하게 나오고훨씬 조용해서 추천합니다. ​​​​ ​본 회가 나오기 전스키다시만으로 이미 충분히 배부르지만다 먹게 되는 것이 함정 ㅋㅋㅋ웬만한 일식코스요리 안 부러운 구성으로 나와요 ​​​​ ​능성어회 1.5kg 27만원그동안은 죽림횟집 가면 늘 죽림스페셜 시켰는데(대 18만원, 중 15만원, 소 13만원)이번엔 아빠가 다금바리 드시고싶다해서여쭤보니 다금바리 사촌 능성어가 마침 들어왔대서1키로당 18만원이라 1.5kg 27만원으로플렉스해봤어요 ㅋㅋㅋ맛은 다금바리보다 오히려 더 낫다는능성어 진짜 맛있었어요 *_* ​​​​ ​고급어종이다보니마무리 매운탕은 무조건 지리로 가야죠국물이 진짜 지렸어요… ㅋㅋㅋ고추는 따로 달라해서 애들도 국물에 밥 말아먹이고사진으로 찍지 못한 갖가지 구성들로식구들 모두 만족하며 나왔어요​이제 드디어…!!! 신라호텔 숙박 *_* 후기는다음 포스트에 :)​​​​​ 
◇ 10월 도   인기 좋구먼!​- 촬영일자 : 2021.10.14​- 입장시간 : 09시 ~ 18시(17시 입장마감)​- 입장료 : 어른 3,000원 / 청소년, 어린이 1,500원 / 6세 이하 65세 이상 무료​- 현재 하루 입장인원 제한은 해제 (입구 체온 체크 및 마스크 착용 필수)​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 예년보다 더운 탓인지 10월 도 하는 사람들 옷차림을 보면 여전히 반팔과 반바지를 입고 있는 모습을 많이 볼 수 있습니다. 어제도 낮 기온이 27도나 돼  중에 에어컨 없이는 안되겠더라고요. 그래서 좀 시원한 그늘로 가야겠다 싶어 오랜만에 도 을 갔는데요.​ 예전 화장실 건물까지 없애고 주차장을 더 넓혔는데도 빈자리를 찾기 어려웠습니다.​ 지금 한창 억새가 절정을 이루고 있어 은 좀 한가한 모습일 줄 생각했는데, 매표소 앞을 보니 주 중인데도 성수기 때처럼 많은 객들이 보입니다.​ 그리고, 한 가지 의외였던 건 은 흔히들 부모님 모시고 도 갈 때 꼭 들리는 곳이라서 전에는 어르신들이 많았는데, 어젠 젊은 커플에서부터 친구들과 함께 온 객들이 훨씬 많았습니다.​ 아무래도 더운 날씨 때문에 10월 도  코스를 바꾼 게 아닌가 하는 생각이 들며, 한편으론 평소에 마스크 없이는 생활할 수 없었던 답답함을 맑고 공기 좋은 에서 잠시나마 잊고 싶었던 마음도 있었을 거라 생각합니다.  하지만 예상보다 많은 사람들이 좁은 숲길을 함께 걷다 보니 피톤치드 가득한 도 에서조차 마스크를 벗을 수 없는 현실에 아쉬움을 얘기하는 모습도 여럿 볼 수 있었습니다.​ 그래도 도심에선 느껴볼 수 없던 싱그러운 숲의 즐거움 때문인지, 좀 특이하게 생긴 비자나무나 예쁜 숲길이 보일 때면 가던 발걸음을 멈춘 채 추억하고 싶은 사진을 열심히 찍더라고요.​ 그리고, 다들 같은 마음인지 뒤를 따르던 다른 객들은 그 상황을 묵묵히 기다려 주는 모습에선 숲이 안겨주는 여유로움이 행동으로 보이는 것을 엿볼 수 있었습니다.​ 평소 운전할 때 보면 그리 바쁜 일도 없는데, 누군가 내 앞을 끼어들거나 우회전 차선에 차량이 서 있으면 괜스레 조급해지는 그런 마음들...​그랬던 우리가 도  안에선 양보하고 배려할 줄 아는 숨겨 있던 착한 마음이 마구마구 샘솟는 경험도 하게 된답니다.​ 이제 사람이 조금은 덜 가는 길을 선택해 좀 더 오래 숲길을 걸어 볼 건데요.​안내판에 돌멩이 길이라 쓰여있어 걷기 힘든 곳인가 보다 그렇게 생각할 수 있는데, 처음 길을 열었을 때와는 달리 현재는 불편함을 많이 정비해 놓은 상태니  을 걷는다면 이곳도 함께 둘러보시길 권합니다. ​ 이곳 1km 구간 중 300m 정도만이 붉은 화산송이가 덮이지 않은 돌길로 되어 있고요.​ 또한 처음엔 주먹만 한 돌들이 울퉁불퉁 곳곳에 박혀 있었지만, 지금은 그 위를 비포장된 주차장에서처럼 파쇄석으로 덮어놔 걷는데 불편함이 없습니다.  그리고, 중요한 건 이 숲길을 걸을 때와 그렇지 않았을 때 에 대한 느낌과 평이 달라질 수 있습니다.  갈림길 전까지 걸었던 탐방로에선 볼 수 없었던 갖가지 모양의 비자나무를 많이 볼 수 있거든요.​ 500년 이상 살며 많은 가지를 쭉쭉 뻗어 기괴한 모습으로도 보이지만, 좀 더 자연 그대로의 모습을 보는 듯한 매력을 안겨줍니다.​ 그런 나무를 지나면 또다시 아기자기한 숲길로 이어지며, 지루할 틈 없이 금세 에서 가장 나이 많은 새 천년 비자나무 앞에 도착할 수 있습니다.​ 처음 본 분들은 먼저 굵직한 둘레에 탄성을 지르곤 하는데요. 하늘로 쭉 뻗은 가지와 높이를 보면 규모도 엄청나 한 번 더 놀라곤 합니다.​   그 모습을 뒤로하고 숲 중간에 길이 나뉘었던 곳에서 오른쪽 출구를 통해 600m 거리, 시간으론 약 10여 분 정도 걸어 나가면 은 마치게 됩니다.  이렇게 매표소에서부터 숲속 돌멩이 길을 더 걸어 왕복으로 다녀왔을 때 총거리는 2.7km 정도 되고요. 소요 시간은 1시간 예상해 볼 수 있습니다.​그리고, 힘든 오르막 없이 대체로 평평한 길로 되어 있어 오래 걷는 게 불편한 분들 아니라면, 숲길 산책 정도로 다녀와볼 수 있으니 10월 도 에서 꼭 한번 들러보세요.  가을 도 3박4일 코스  한 바퀴▣ 가을 도 3박4일 코스  한 바퀴 ▷ 1일차 - 함덕해수욕장, 산굼부리, , 코업시티성산...blog.naver.com ​ 
친한 동생과 함께 다녀온  태교!동생이 이제 아이를 낳고 나면둘이서 만날 수 있는 시간이 없을 것 같아서제가 먼저 얘기 꺼내고 추친해봤는데요.첫날 들린  김녕해수욕장,  그리고 도두후레쉬까지 모두 기억에 남아요. *도두후레쉬주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬 이번에 첫끼를 해결한 도두후레쉬는포장만 가능한 테이크아웃 전문점인데요.공항 바로 근처에 있어서첫날이나 마지막날 들리기에 딱 좋아요.전화주문은 불가능하니 방문하셔서순서대로 주문하고 기다리면 됩니다. 메뉴판 보면 버거부터 포테이토,음료까지 구분되어 있는데요.항상 햄버거도 세트로 먹는 만큼여기서도 인당 1개씩 주문했어요.이렇게 주문해야 박스 포장이 공짜니까꼭 인당 1개씩 주문하시길 바랄게요. 콜드브루는 1+1 행사도진행하고 있으니 참고하시고요.아, 그리고 도두후레쉬는 브레이크타임도 가지는데요.3시 10분부터 4시 20분까지는재료 준비를 위해 잠시 쉬어간답니다.  태교이라 맛있는 것 위주로만식사를 하고 싶어서 열심히 알아봤는데첫끼로 먹은 도두후레쉬는 대성공이었어요.든든하게 잘 먹은 덕분에 다음 일정인  김녕해수욕장,  도잘 다녀올 수 있었답니다.포장도 예쁘게 잘 해주더라고요. 음료는 벚꽃슈크림라떼와한라봉에이드로 골랐는데요.사이즈는 하나뿐이에요!무려 벤티 사이즈랍니다.용량이 넉넉해서 부족할 일도 없고굉장히 맛있게 마셨던 메뉴들이에요. 연보라색 박스에 버거랑 포테이토가아주 먹음직스럽게 나란히 놓여져 있어요.포장해서 바깥으로 나와 먹으니이 분위기도 너무 좋았답니다.만약  태교 떠나시는 분들이 계시다면 김녕해수욕장,  과 함께저희처럼 도두후레쉬 포장해서바다 보며 먹는 코스도 강추할게요. 포테이토는 3가지 종류가 있어요.하나는 매콤양념이라 제외하고갈릭디핑포테이토, 치즈디핑포테이토이렇게 두가지만 주문해봤는데요.둘다 디핑소스가 듬뿍 올라가고비주얼부터 먹음직스러웠어요.먹어 보니 감자가 따끈따끈하고 촉촉해서게 눈 감추듯이 금방 하나 비웠네요. 하얀 종이에 감싸져 나왔던 수제버거맛있는 냄새가 솔솔나서본격적으로 먹기도 전에 입안 가득 침샘이 폭발할 것 같았어요.바로 앞에는 파도 소리도 들리고하늘도 맑아서 인증샷 찍기도 좋았습니다. 빅더블 불고기버거와 빅더블 스파이시버거저희가 주문한 메뉴 2가지인데요.패티랑 치즈가 두장이나 들어가서수제버거 특징인 푸짐함을더 제대로 느낄 수 있었어요. 태교 일정 짜면서 일단첫날  김녕해수욕장,  은꼭 들리기로 했는데 그 외에맛집은 어딜 갈지 고민했었거든요.도두후레쉬로 결정하길 잘했다그런 생각이 들던 순간이에요. 수제버거는 푸짐함이 생명인데도두후레쉬는 그걸 잘 살렸더라고요.엄청 두툼해서 한입 먹을 때마다입을 크게 벌리고 먹어야 해요.빵 겉부분에는 깨도 콕콕 박혀있는데그래서인지 더 고소함이 느껴져요. 반반 나눠먹으면 좋을 것 같아서직접 컷팅해서 자르기도 했는데요.저는 고기를 좋아하는데 쇠고기패티가엄청 두툼하고 심지어 2장이나 들어가서맛이 없을 수가 없는 구성이었네요.야외에서 먹는 동안 무척 행복했어요. * 김녕해수욕장주소 :  시 구좌읍 김녕리그렇게 만족스러운 식사를 마치고다음 코스로 간 김녕해수욕장!여기 들렸다가 까지 갔는데임신한 동생을 위해 떠난 만큼 자연을 만끽하려고최대한 야외 관광지 위주로 움직였어요. 제가 개인적으로 참 예쁘다고생각했던 바다라 다시 재방문했는데요.도 바다는 국내지만 해외처럼에메랄드빛에 엄청 맑아서 인상 깊어요. 바람도 그리 많이 불지 않고평화롭고 아름다웠던 풍경이랍니다.돌아다니는 내내 힐링되는 오션뷰를눈에 실컷 담으며 여유를 만끽했어요. 도까지 갔으니 바다 구경은 필수!하루에 2번씩 유명한 해변 가서10분, 20분 정도는 멍 때리고 왔어요.동생도  태교 가서 들린 김녕해수욕장이 참 좋았다며이때 너무 힐링되는 순간이었다며좋게 얘기하는 걸 보니 저랑 똑같이 느꼈나봐요. 물 색감이 너무 예뻐서아무리 봐도 질리지 않는 곳이었어요.해안가따라서 쭉 걸어 다니며배 터지게 먹었던 수제버거도어느정도 소화시키고 이동했네요. *주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55그 뒤에 찾아간  !차가 있으니 목적지가 어디든지네비 찍고 안내해주는 길 따라서가기만 하면 되니 너무 편해요. 도착해서 매표소에서 입장권부터 끊고입구로 얼른 들어갔답니다.입장료가 있긴 하지만 전혀부담스러운 정도가 아니에요.그래서 편하게 이용할 수 있는 곳이랍니다. 천년의 숲이라고도 불리는  각종 다양한 식물이랑 나무,꽃들이 그대로 보존되고 있는데요.인위적으로 꾸며놓은 곳들과는차원이 다른 곳이었어요.그냥 숲속을 그대로 엿보는 느낌이라잠시나마 엄청 힐링하고 왔네요. 주변이 나무나 식물들로 둘러쌓여서 그런지피톤치드향도 은은하게 나고무엇보다 공기가 엄청 맑더라고요.덕분에 간만에 맑은 공기 마시면서머리도 식히고 왔어요.봄이라 예쁜 꽃도 활짝 피었답니다. 태교에서 들린 관광지인  김녕해수욕장,  과수제버거 맛집 도두후레쉬 모두다음 때도 또 가고 싶을 만큼만족하며 이용했던 곳이랍니다. 계획하신다면 추천해요~해당 리뷰는 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다.
AsiaJeju, KoreaJune, 2021한국 :: 도 한국 라이프 & 한국2021.06한국  숲길 피톤치드 가득한 명소  다시 온 신비의 숲​작년 11월 방문했던 이 좋아서 올해 6월 도 에서 다시 방문했다.조용하면서도 신비한 원시림이라서 걷는 동안 몸도 마음도 힐링이 되는 느낌이었다.참고로 은 코로나 방역 단계에 따라서 입장객 숫자가 제한적이다.오후에 가면 이미 입장객 숫자가 넘어서 입장이 불가능할때가 많으니이왕이면 오전 일찍 첫번째 코스로 방문하는 것을 추천한다.​ - -​※ 현재 은 정부의 사회적 거리두기 방역조치 조정에 따라 이용인원을 제한하며, 하루 2,900명 (15:00 입장 매표 마감)까지만 입장 가능.방문전에는 전화 등을 통해 이용방법을 미리 확인하고, 마스크 착용, 입장 전 발열체크, 참석여부 작성 등 방역수침 지침도 준수 바람.​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​그래서 우리도 이날 첫날 코스로 을 방문했다.2번째 방문이지만 다시 와도 좋았던 .도 공기는 맑은데 은 특히 더욱 그랬던거 같다.​  도  예전 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222166318467   신비한 천년의 숲Asia Jeju, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국 2020. 11 한국   신비한 ...blog.naver.com  ​작년에는 가을 흐린날 방문했는데 맑은 날 여름에 방문한 은 더욱 푸르게 빛났다.나무가 만든 그늘 아래로 걸으니 도의 무더운 날씨가 느껴지지 않고 시원하게 느껴졌다.의 대부분의 길은 평지라서 남녀노소 편하게 걸으면서도의 원시림을 만나볼 수 있는 명소.​ ​다른곳에서 쉽게 볼 수 있는 나무들이 아니라 뭔가 신기하고 이국적인 나무들이 많기도 하고이곳에서 자라는 식물들까지 독특해서 은 정말 숲의 정령들이 모여서 사는 거 같은 느낌이었다.해가 지고 사람들의 발길이 끊기면 나무들이 살아서 움직일거 같은 곳.​  ​마스크를 끼고 걸어서 아쉬웠지만 그래도 맑은 공기를 느낄 수 있었다.높은 곳에 올라가는 수고로움 없이 이렇게 멋진 숲을 거닐 수 있는 곳.그래서 다음날에는 사려니 숲길을 다녀왔는데 도에는 육지에서 보기 힘든 풍경들이 많아서 더욱 특별하게 느껴진다.​ ​빛이 들어오는 중앙에 홀로 서있는 나무는 색깔도 밝고 잎과 줄기가 없었던 특이한 나무였다.마치 저기만 빛내림이 내리는 것처럼 더욱 신비했던 풍경.​ ​ 갈림길에서 이번에는 돌멩이길을 선택했다.전에는 빨리 보고 갈 수 있는 비자나무쪽으로 바로 향했는데 시간이 넉넉하고걷는게 좋다면 편한 신발을 신고있다면 돌멩이길로 돌아서 걸어오는 것도 추천한다.에서는 빨리 보고 가는 게 목표가 아닌 이곳에서 최대한 맑은 공기와 신비한 풍경을 보고 느끼고 가는 게 중요하다.​ ​돌멩이길이라고 해도 돌멩이가 엄청 많은게 아니라 위의 사진처럼 되어 있다.나무데크길은 아니고 일반 흙길인데 비가 많이 오는 날엔 아무래도 질퍽거려서 불편하겠지만맑은 날에는 오랜만에 걷는 푹신한 흙길이 상당히 기분좋게 느껴졌다.​ ​원시림이다보니 워낙 몸통이 두꺼운 나무들이 많았다.옆에 비교대상으로 사람이 있었으면 사진으로 보여주기 훨씬 쉬웠을텐데당연히 나무들이 있는 곳으로는 들어가면 안된다.그리고 돌멩이 길 끝에는 나무데크가 나오고 비자나무를 볼 수 있다.​ ​보기만해도 정말 굵직한 새천년 비자나무.워낙 커서 사진 한컷에 나무의 모든 것이 다 들어오진 않는다.아무리 다같은 나무라고 하지만 비자나무는 뭐랄까...더욱 신비하고 특별하게 느껴지는 나무의 기운같은게 있는 듯하다.​ ​그리고 다른 한쪽은 연리지라고 해서 일명 사랑의 나무.두개의 나무가 자라면서 하나로 합쳐진 나무이다.이곳에서는 유난히 많은 연인들이 같이 사진을 찍고 있었다.​ ​나가는 길의 작은 돌담길.남학생들이 쓰러진 나무 줄기의 틈에서 곤충들을 보면서 신기해한다.이끼도 고사리 식물들도 모두 특별하게 느껴지는 곳.남녀노소 조금은 신비하고 특별한 자연을 만날 수 있는 .다시 와도 역시나 좋았다 :)​  *도 의 지도입니다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
 지난 5월 초, 황금연휴 때 신랑 친구분이 제두 한 달 살이를 시작하고,놀러 오라는 말에, 아주 비싼 비행기 표 끊고,숙박비 렌탈비 아꼈다는 위로로 도 2박 3일 을 다녀왔습니다.신랑 친구분도 저희와 동갑내기 아기가 있어서아이와 함께하는 두 가정의 기게 되었네요 ㅎㅎ​5월 5일 새벽 6시 첫 비행기..ㅎㅎ이 날 울 애기도  가는 걸 알았는지새벽에 안 깨우고 그냥 자는 거 데리고 나갈랬더니새벽 3시 반에 혼자 깨서 앉아서 웃고 있더랍니다.  열심히 가서 또  첫날부터 빡세게 다녔습니다.​ ​어디를 가볼까 고민하다가  한 번도 안 가봐서가보자고 하고 갔는데...보고 온 건지 들른건지 모르겠네요 ㅋㅋㅋ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 애기 둘 태우며 돌아다니겠다고 베이비 용품 렌탈샵에서웨건 렌탈했는데...이 두 아이 안 탄데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 웨건은 짐수레가 되었고,아가들은 아기띠로.. ㅋㅋ그냥 입구만 들어오는데도 30분은 걸린 듯합니다 ㅠㅠ​ ​을 안 가봐서 좀 예쁘게 조경돼있고 그럴 줄 알았는데,진짜 비자나무가 많은 숲....공기는 참 좋더라고요~!!아가들아 서울에서 마셨던 탁한 공기 정화시키렴...​  ​돌하르방이 신기한 아기..아빠 목마 타고 신난 아기.. ㅋㅋ ​은 흙길이어서 아가가 마구 걷고 뛰게 하고 싶더라고요~지나가는 사람들마다 아기가 아장아장 걸으니 귀엽다고 한마디씩 칭찬해 주셔요 ㅎㅎ근데  걷다 보니 자갈길? 같은 곳이 있어서 웨건 끌고 가기 어려울 거 같아서다 들어가 보지 못하고 그냥 휙~ 돌고 왔습니다.그러다 보니 점심시간이 되어 아침도 대충 먹은 터라맛있는 에서의 첫 끼를 무엇으로 먹을까 찾던 중 흑돼지 돈까스 맛집을 찾고 갑니다.​  달이 뜨는 식탁​일단 식당 이름부터 넘 가보고 싶더라고요~아기자기 예쁘고 호기심을 자극하는 ..에서 차로 20분 정도 달려왔습니다.​ ​식당에 드디어 도착~!건물이 깔끔하면서 아기자기하고 예뻐요!! 월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​달이 뜨는 식탁 옆 뒤쪽으로 주차장이 마련되어 있어서주차 걱정은 없습니다.​ ​이렇게 밖에도 두 테이블 정도 있는데,그냥 대기석 같은 느낌? ㅎㅎ​ ​사진 찍기 넘 좋은 거 같아요~​ ​도 느낌도 나면서 일본 가정 같은 느낌도 나납니다.2시 정도에 갔는데도 대기가 좀 있더라고요~20분~30분 정도 기다리다 들어갔던 거 같습니다.​달이 뜨는 식탁 영업시간매일 AM11:00 ~ PM08:00(Last order PM07:00)​ ​들어가 보면 이렇게 통창으로 되어있어서뷰를 보면서 맛있게 식사할 수 있습니다.​  ​저희는 2층에서 식사를 하려고 2층으로 갑니다.중간에 이렇게 큰 거울이 있어 인증샷 찍기도 좋네요~계단도 한번 찍어보고... ㅎㅎ​ ​2층에도 테이블이 4개 정도 있어요~1층은 거의 2인석이고, 2층은 4인석이 많아서가족단위 손님들은 거의 2층이네요 ㅎㅎ​ ​2층은 창 너머로 멀리 바다도 보입니다.의 오션뷰~!!​ ​메뉴판이에요~!저희는 4인 세트로 해서 흑돼지 돈까스 2개, 통베이컨 크림파스타,딱새우 로제 파스타로 주문을 했습니다.​ ​물은 이렇게 먹을 수 있게 되었고요~​ ​상큼하면서도 아주 자극적이지 않은 피클의 맛~!파스타랑 너무 잘 어울렸습니다.​ ​딱새우 로제파스타~!제가 새우알러지가 생겨서 새우를 못 먹지만시그니처 메뉴는 포기할 수 없잖아요? ㅎㅎ로제의 풍미가 신선한 해산물과 너무 잘 어울려요~! 자꾸 손이 가는 파스타...저는 개인적으로 파스타는 해산물 로제파스타가 더 맛있었습니다.​ ​이건 통베이컨 크림파스타~!베이컨이 정말 통으로 나오고 가위와 집게를 주십니다.​ ​먹기 좋게 썰어서 먹어보니,통통한 육질이 살아있는 통베이컨과고소하고 꾸덕꾸덕한 크림파스타의 어울림~!고소하면서도 짭짤하지만 자극적이지 않아 좋았습니다.근데.. 갠적으로 크림파스타를 많이 못 먹어서 몇 수저 먹다 보니 좀 느끼.. ㅎㅎ​ ​대망의 흑돼지 돈까스!!촉촉하게 덮인 소스도 완전 제 취향이에요~!!​ ​돈까스의 두께 보이시나요?거의 3cm는 되는 거 같아요 ㅎㅎ겉 튀김 옷은 소스와 잘 어우러지면서 바삭하고,안에 두꺼운 흑돼지는 육즙 팡팡 튕기며 탱글 하면서 부드러운 식감입니다.소스도 자극적이지 않고 맛있어서배는 부르지만 기분 나쁜 배부름이 전~혀 아니었습니다.돈까스 먹고 파스타 먹고 아주 계속 먹었더니 일어서니 배가 터질 지경...ㅋㅋ다행히 아들이 잘 자주어서 조금 편안한 식사가 되긴 했지요~도 을 가게 되면 또다시 찾아가고 싶은 맛집이에요!!이런 돈까스 맛집 서울에서도 찾고 싶네요...   
​​뒤늦게 올려보는! 신혼 포스팅!​작년 2021년 9월,코로나로 거리두기 중일 때~해외은 자가격리로 꿈도 못 꾸고~​그렇게 다녀온 신혼은 도 ^^​2021년 한 해 동안 도만 몇 번을 가는지ㅋㅋㅋㅋ​결혼 전예비 시어머님과 둘째 시동생인 도련님과같던 도 봄 ~한 달 후엔 도 스냅 사진을 촬영 차,4박 5일 짝꿍과 단둘이 간 커플까지! ​그리고 또 신혼으로,9월 말에 다녀온 ^^5박6일의 일정!!​늦었지만, 포스팅해보겠습니다♡​​​  ​​​신혼이라 숙소에서 쉬면서, 일정은 빡빡하지 않게~~느슨하게 다녀온 신혼이었고요^^*​블로그 포스팅을 염두에 두지 않고사진을 찍어서, 인물 중심도 많고,정보 중심이 아닌 점은 살짝 아쉽네요^^;;​각설하고~~​​​​​09.27 (월)​​오후 2시 30분 경 공항 도착!렌트카 체크인하고~이마트 가서 장도 보고 ^^오후 5시 30분 경 숙소 체크인=*숙소에서 힐링하고~~숙소에서 먹고 놀고 쉬며저녁식사는 삼겹살을 뜰에서 구워먹기 ㅎㅎ그렇게 첫날은 숙소에서만 보냈답니다!!​.cf숙소에 대해선,블로그 포스팅 중,파티오애월 후기 참고 요망드려요!! https://blog.naver.com/fanypink82/222538593325​ 신혼 / 인생숙소-*  파티오애월 후기오늘 올릴 포스팅은 도 신혼을 책임져준, 우리의 신혼 숙소! 파티오애월에 대한 솔직한 후기입...blog.naver.com ​​​09.28 (화)​​오전 8시 30분 경 간단한 아침식사 후,숙소 뒤뜰에서 우리끼리 조악하지만재미있는 커플웨딩 촬영을 했고요!​오전 10시 경 !!오전 11시 30분 경 하도해수욕장 별방진,인스타 맛집 하도핑크에서 점심식사 고고~~​그리고 숙소에 와서또 하나로마트 장보고, 저녁식사는 회로!!거하게~~ 한상 차려 먹었죠~ ^^​숙소에서 캠프파이어가 가능해서,밤하늘 별을 보며,캠프파이어 즐기고 취침=* ㅎㅎ​​​그럼, 여기서, 하도해수욕장 별방진, 하도핑크!포스팅 들어가겠습니당~​​​<>​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​  ​​​오전 9시에 오픈!1인당 3000원 입장료!​전에도 도에 오면 꼭 와보고 싶은.신혼 전에 4월에 왔을 때는코앞까지 왔다가(오전 11시였음에도~~)입장마감!! ㅠ.ㅠ​코로나로 인원제한이 있어서오전 11시에 갔는데도 입장마감...;;​그래서 요번엔 꼭 입장하리라~~10시 정도에 도착해서잘 들어갈 수 있었고요!드뎌 만난 도의 숲 !​​​ ​​​사진으로 다 담지 못한울창한 숲의 깊이!마스크를 뚫고 들어오는숲내음, 좋고요 ^^​​​ ​​​카메라에 다 담지 못했지만,같은 듯 다른 나무들 모습이너무 좋았고요~너무 멋있다... 싶은... +_+​​​ ​​​나무들이 다 굵고 깊은 느낌.힐링이 되는 느낌이랄까.신비한 느낌도 들고, 새로운 경험.기억에 남는 ...​​​ ​​​저는 마스크에 선글라스까지 써서어차피 식별불가, 모자이크 노노~우리 짝꿍만 스티커 고고~ ^^숲의 정기 받고 신난 우리 둘입니다 ㅎㅎ​​​ ​​​셀카봉 들고 활보하며한 시간 정도 걸었는데요.비도 와서 살짝 축축한 숲속그 느낌이 운치 있었어요!!​​​ ​​​우리나라 같지 않은,의 숲을 만끽하고 싶다면 꼭 추천드리고요,아침 일찍 오시기를 추천드립니당!!​​^^​​​<하도해수욕장, 별방진>​​​ 하도해수욕장특별자치도 시 구좌읍 하도리 별방진특별자치도 시 구좌읍 하도리 3354 ​​​ ​​​아기자기한 바닷가 느낌.일본 드라마 느낌이랄까 ㅎㅎ고양이 키우며하늘하늘한 치마 입고자전거 타고 돌아다녀야 할 것 같은,그런 예쁜 마을 느낌이었어요!민박집도 많이 있고요~​​​ ​​​Hado 라고 쓴 흰 글씨도 너무 예쁘고~등대도 너무 예쁘고~​​​ ​​​마을어귀 들어갈 때! 민박집이 보이고~감성 충만한 느낌, 사진에 다 안 나오네요 ㅎㅎ​​​ ​​​페인트칠한 얕은 민박집들.마을이 그야말로 예쁩니다 ㅎㅎ​​​ ​​​하도해수욕장 별방진도구경하고요 ^^​​​ ​​​이렇게 올라가서 걸어보고~내려다보며,조선시대 이 진을 쌓아올렸을선조들도 잠시 생각해보고요!​사진도 찍고요 ^^​그리고 밥 먹으러 하도핑크 고고!웨이팅이 30분 정도 있어서하도핑크에 먼저 웨이팅 걸고,바다 구경하고 다시 하도핑크로~​​​<하도핑크>​​​ 하도핑크특별자치도 시 구좌읍 문주란로1길 43 하도핑크 ​​​ ​​​밖에서 보면 이런 느낌!인스타에서 유명하더라구요~직접 와보니,어떤 감성인지 feel이 딱=*예쁜 식당이었어요 ^^​내친 김에 제 얼굴 깠습니다 ㅋㅋ​​​ ​​​들어가서 우리가 주문한 음식!전복필라프 18000원토마토해산물파스타 16000원배부르게 완전 맛있게~재방문의사 찰떡으로 ^^​맛나게 먹었습니다 ㅎㅎ ​​​ ​​​내부는 이런 느낌이어서요,독특하고 신선하고 ^^사진 찍으면 예쁘게 나오는~그런 곳이었답니다!​​​ ​​​뒤쪽으로 핑크 뮬리가 쫙~여기가 완전 사진 맛집이고요!​​​  ​​​짝꿍은 절 아바타마냥 찍어놨네요 ㅋㅋ​​​ ​​​핑크뮬리 밭으로 나가서 우리 둘이 한컷!!​​​그리고 저희는 숙소로 고고~오늘 일정 마치고일찌감치 숙소에서 휴식!^^​​​  ​​​하도핑크! 특히 추천드리며~다음 일정은 다음 포스팅에서소개드리도록 하겠습니다 ♡​​​​​ 
​​천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다.​입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​ 4월초의 은 생각보다 사람이 많지 않았고  나무들도 연두연두하니 정말 아름다웠어요~ 이것이 바로 비자나무 천연기념물로 지정보호하고 있는 은  거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲입니다 안내도에 따라 걷는데 총 한시간이면 충분했어요~​ 산림욕과 피톤치드가 가득한 숲길을 걸으면 저절로 건강해지는 느낌이죠^^ 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 합니다. 새천년 비자나무  주차장 ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​빛의 벙커입니다과거 국가기관 통신시설로 오랜시간 외부에 알려지지않은 비밀벙커~~!!! 한국과 일본사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설로 축구장 절반크기의 콘크리트 구조물을 흙과 나무로 덮어 산자락으로 위장해서 군인들이 보초로 서서 출입을 통제하던 시설이었는데 2018년에  지금의 미술관으로 새롭게 단장이 되어 많은 사람들이 찾는 예술 공간이 되었습니다^^​ 입구에 있는 포토존​입장료가 18,000원인데 마이리얼트립으로 미리 할인받아서 입장했어요그외에도 들어가는 입구에 현장 할인되는 페이코/ 본태박물관/ 아시아나항공 /현대카드/ 아쿠아플라넷/패스 가 있습니다​https://www.carrieres-lumieres.com/en Carrières des Lumières - Site officiel - gérées par CulturespacesCarrières de Lumières - Site officiel du Château des Carrières de Lumières. visites, accueil du public, horaires, tarifs.www.carrieres-lumieres.com 사실은 프랑스 남부 레보드 프로방스에 빛의 채석장을 꼭 가보고 싶었는데  아직 못가봤어요 ㅠㅠ거길 만든 제작팀이 에 와서 만들었다니 기대가 되었습니다^^​ 벙커 벽과 바닥 전체에 빛으로 쏟아지는 아름다운 그림과 음악의 조화가 신비스러운 분위기를 만들어줍니다 빛의 벙커는 고전 명화를 이미지, 소리, 빛을 동원해 강력한 몰입감을 주는 미디어아트로 풀어냈으며, 현재 <모네, 르누아르…샤갈>전과 기획 전시 <파울 클레>전을 진행하고 있습니다 900평의 대형 공간은 벽면과 바닥을 가득 채우는  500여 점의 명화들을 소개하고 있습니다. 이번 전시는 관람객을 인상주의에서 모더니즘까지의 여정으로 초대하며, 예술적 창조성과 모더니즘의 발생에 있어 중요한 역할을 한 지중해를 흥미롭게  살펴볼수 있습니다​ 파울 클레의 작품은 구상적인 미술양식과 추상적인 미술양식 모두를 따르고 있기 때문에, 어느 특정 미술 사조에 속한다고 단정 짓기가 불가능하다. 클레는 작품에서 엄격한 입방체와 점묘법, 그리고 자유로운 드로잉을 실험했으며, 그가 접했던 모든 미술 사조의 가능성을 탐색했다.[네이버 지식백과] 파울 클레 [PAUL KLEE]  ​ 샤갈은 러시아 출신의 프랑스 화가, 판화가. 샤갈의 작품 주제는 중력의 법칙을 벗어난 영원의 사랑이었다. 샤갈에 있어서는 인간이나 동물들, 특히 연인들은 자유롭게 하늘을 나는데 이것은 사랑의 신화를 표현한 것으로 신선하고 강렬한 색채로 작품을 제작하였다.[네이버 지식백과] 마르크 샤갈 [Marc Chagall]  클로드 모네는 프랑스의 인상파 화가. 인상파 양식의 창시자 중 한 사람으로, 그의 작품 《인상, 일출》에서 ‘인상주의’라는 말이 생겨났다. ‘빛은 곧 색채’라는 인상주의 원칙을 끝까지 고수했으며, 연작을 통해 동일한 사물이 빛에 따라 어떻게 변하는지 탐색했다. 말년의 《수련》 연작은 자연에 대한 우주적인 시선을 보여준 위대한 걸작으로 평가받는다.[네이버 지식백과] 클로드 모네 [Oscar-Claude Monet]  바닥에 편안하게 앉아서  감상하기도 하고 서거나 혹은 의자에 앉아서도 감상이 가능합니다 지중해로의  전시는 2022년 9월12일까지입니다~​ 커피 박물관 바움전시실에는 세계 여러 나라에서 수집한 커피 그라인더와 로스터기, 커피 팟과 잔 세트 등이 전시돼 있고 2층에 넓은 공간이 있어요~ 숲을 바라보며 조용히 나만의 시간을 가질수 있는 공간 ​ ​ 에서 한달살이를 한다면 여기서 하루는 커피를 마시며 책을 읽고 싶다는 로망~~ ​  르누와르의 < 물랭 드 라 칼레트의 무도회>​​ 
스누피가든특별자치도 시 구좌읍 금백조로 930 ​5월의 으로 예약해두었던  수학 -여름 -가을 를 지나이번이 벌써 4번째 이다.이번 도 거의 여름 였지만그래도 진짜 여름보다는 정말 날씨가좋았기에 봄 로...!​바로 전 주에 외할머니 장례를치르고 을 갈 기분이 전혀 아니었지만할머니가 손녀 까지 생각해주신 것 같아서그리고 오히려 집에 혼자 있으니 더 우울해져서친구와 같이 예약한 이라는세 가지 이유로 이번 을 떠나게 되었다.​​​🌴 1 DAY🌴  제작년 도 이후1년 넘게만에 오랜만에 온 공항...!김포공항에서 아침 6시 30분 비행기었는데난 또 7시 30분인줄 알고 여유롭게 가다가친구가 계속 재촉하길래 왜 그러지...?했는데 비행기 뜨기 30분 전에마지막으로 우리가 체크인 했던 것이다...^^전날에도 너무 피곤해서비몽사몽에 약간 정신 없어서친구 아니었으면 정말로 비행기 놓쳐볼 뻔...😂​​​ 너무 피곤해서 비행기 이륙할 때부터 착륙할 때까지거의 잠에 취해 있다가 도착한 🌲​​​ 📍제작년 도 도 이번에 같이 간 친구와 갔는데우리 둘 다 뚜벅이라...^^(장롱면허만 있는 나... 아무짝에 쓸모X)제작년 도  때정말 우리 둘다 너무 가성비 좋다고 생각했던'핫플투어'를이번에도 신청했다.이번에는 우도를 꼭 가보자고 해서+우도 코스로 신청했다.​​​  9시에 공항 주차장에서버스를 타고 먼저 에 도착머물 수 있는 시간이 1시간이 채 안 돼서조금 산책하다가 나온 기분이지만이 주부터 실외에서 마스크를 벗을 수 있어서마스크 벗고 산림욕 제대로 했다 :)​​​ 짧은  관광을 마치고우도로 가는 배타러 항구로...!​​​ 우도까지는 배로 정말 금방 도착했다.우도에서는 완전 자유 이라친구와 같이 전기차를 빌려 우도를한바퀴 돌기로 했는데운전 면허 있는 내가 운전하는데역시 장롱 면허...^^목숨 반납하고 올 뻔했지만 다행히무사히 살아서 돌아 옴...평소 운전하는 분이 아니라면무조건 자전거 추천...(하지만 걷기에는 확실히 넓은 편이었다)전기차는 따로 알아보고 가지는 않아서거기서 그냥 보이는 곳에서 골랐고2시간 30분?인가에5만원​중간에 간신히 차 세우고 들어가서 먹은 짜장면과 탕수육📍해신짬뽕​​​ 점심 먹고 바로 앞에 있던 바닷가 구경📍하고수동해변​​​ 하지만 이미 다시 운전할 걱정에바다가 눈에 들어오지 않았다...^^​​​ 그래도 다시 운전하며그전보다는 살짝 더 여유가 생겨서길가에 한번 더 주차하고잠깐 사진 찍기-​​​  빠르게 우도 한 바퀴를 돌아전기차 반납하고,반납한 곳에서 걸어서 10분 정도 거리에 있는 카페에 갔다.📍우도 우도넛​​​ 가격대는 조금 사악했지만그래도 커피랑 + 도넛​​​ 한눈에 바다가 보이는 곳이었다.만약 우도에 살면 여기 맨날 와서바닷가 보면서 책읽고 공부하면좋겠다는 이야기를 친구랑 했다.​​​  📍동문취향 게스트하우스버스투어가 끝나고 내리는 곳 중에서동문시장 쪽에서 내렸는데내리는 지점에 일부러 숙소를 잡았다.+공항이랑도 가까움버스에서 내려서 거의 1분 거리에 있는숙소였는데 가성비 정말 좋았던 곳...!​​​ 2박에 2명이서 10만원 정도에 예약을 했다.당연히 호텔이나 리조트 같은 시설은 기대하면 안되지만...^^하고 거의 잠만 잘 숙소를 찾는다면 추천하고 싶다.직원분도 친절하셨고,소음도 없고 조용했다.만약 다음에 도를 또 가게 된다면재방문 의사도 있음​​​  📍토닥토닥짐 풀고 피곤해서 바로 근처에서저녁을 먹을만한 곳을 바로 서치해서또 숙소에서 바로 1분 거리에 있는식당에 왔다.​세부적인 계획은 거의 안 짜고 왔는데저녁으로 먹은 돈까스 + 우동 모두맛있었다 :)같이 간 친구도 너무 맛있다고해줘서 다행이었다.​​​ 🍊밥 먹고 소화시킬 겸바로 길 건너에 있는 동문시장+야시장구경하고 숙소와서 씻고 바로 잠든  첫째날​​​🌴 2 DAY🌴  두번째 날은 완전 자유이라아침에 일어나서 조식을 먹었다.조식은 맨 윗층 부엌에서 이것저것꺼내 먹으면 되는데시리얼도 종류별로 있고간단한 간식거리와 식빵+우유+잼까지 제법 잘 갖추어져 있었다.(관리도 제법 깔끔하게 되고 있는 느낌)​​​ 두번째 날 계획된 일정은미리 예약하고 온 '스누피가든'뿐이었는데 뚜벅이다 보니버스 타고 가기로 했는데,이게 버스 배차 간격이 말도 안 되게 길어서거의 40분? 정도 기다리고 버스를 탔다.심지어 바로 앞까지 가는 버스가 아니여서내려서 20-30분 정도를 걸어야 했다.그런데 또 그 걷는 길이 너무너무 좋았다.의외의 풍경을 득템​​​  하늘도, 산도, 풀도너무 아름다웠던 자연의 경관​​​  버스타고 바로 스누피가든 앞에서내렸다면 만나지 못했을 텐데역시 의 묘미는 이런 게 아닐까하는 생각이 들었다.​​​ 어찌됐든 좀 더웠는데풍경 구경하고,친구랑 이야기하면서 걸어서스누피가든에 도착...!​​​  📍스누피가든오전 11시 조금 넘어서 도착했는데이미 주차장 만석, 사람도 꽤 많았다.​​​  미리 예약하고 오면 가격이 조금 더 저렴했다.​​​ 스누피가든 투어를 시작한다​​​ 이런 귀여운 조형물들도 가득-​​​ 내부 전시실로 시작하는데더웠는데 실내에 들어오니 너무 좋았다 :)​​​  스누피에 나오는 등장인물 소개부터좋은 장면들, 스누피와 관련된 책, 굿즈 등이알차게 전시되어 있었다.​​​  색감이 특히나 예뻤다​​​  여기도 스누피,저기도 스누피​​​ 중간에는 스누피 관련해서체험할 수 있는 공간들,사진 찍기에 좋은 공간들도알차게 있었다​​​  도장으로 간단하게 엽서를 만들 수 있어서2장 엽서도 만들어 보고,자판기? 같은 곳에서 고민에 대한스누피의 만화 답변?같은 것도 받아볼 수 있었다​​​ 스누피 친구들과​​​ 제일 흥미로웠던스누피 집 내부에 대한 이야기​​​ 스누피의 미술세계​​​ "좋은 예술가는 항상 다른 생각을기꺼이 받아들여야 해."​​​  개인적으로 제일 맘에 들었던스누피의 그림작품들이 전시된 공간​​​  ​  사진으로 다 담지는 못했지만아기자기-기대이상으로 좋았다 :)​​​  📍카페 스누피점심시간이라 배고파서스누피 카페에서점심식사를 하기로 했다.​​​  여기도 가격대가 꽤나 사악...^^그치만 플레이팅이나캐릭터가 들어간 것들너무나 귀여웠다...맛도 나쁘지는 않았음...!스누피 가든 내부에 있기도 하고,스누피 가든이 되게 외지에 있기도 해서대부분 여기서 식사까지 하고 가는 듯​​​  밥 먹고, 커피도 마시며에너지 충전하고 스누피 굿즈 구경도 했다. 특색에 맞는 굿즈들이 특히눈이 갔다. (물론 사지는 않음...^^)​​​ 💕​​​ 모종삽도 너무 귀여웠다​​​ 그리고 스누피가든은외부에서 정말 제대로 시작하는 것이었다...!내부 전시회가 거의 다 인줄 알고이거 보고 관람료가 그 가격...?했는데 외부로 나가니 진짜 스누피 '가든'이 펼쳐졌다​​​   조형물도 많고,사진 찍을 곳이 천지였던스누피 천국​​​  날씨도 좋았어서 스누피 구경하고사진도 찍으면서 천천히 산책했다 :)그리고 5월 이벤트? 같은 걸로팝콘을 무료로 나눠주는 행사도 진행하고 있었다​​​  정말 잘 가꾸어져 있었던 스누피가든이걸 누가 기획하고 만들었을까?하는 생각도 들었다​​​  디테일의 힘👍​​​  스누피가든 검색하면 제일 많이 나오는스누피와 같이 찍는 포토존여기는 다른 사람들도줄서서 찍는 곳이었다​​​ 줄 서고 있어서 친구와 서로후다닥 사진 찍고 빠지기-​​​  아 그리고 관람 전에이런 팜플렛을 나눠주는데여기에 스누피가든 소개랑 지도도 있다그리고 맨 뒷장에는 이렇게 도장 찍는 칸이 있는데스누피가든을 돌면 저기 각 지점별로도장을 찍는 스팟이 있다...!나랑 친구 또 이런 거에 진심이라결국 다 찾아서 찍음✨그리고 받은 스누피 뱃지🏅​​​ 그러고 다시 집에 오는 버스도버스 배차 간격 맞춰서 간신히 탔다.그래서 원래는 다른 곳 한 군데를 더 가려고 했는데이런 버스 배차 간격이면 어렵다..!해서 쿨하게 포기하고 다시 숙소로 왔다.스누피가든 일정 하나 하니 거의 끝난도 2일차 일정...^^하지만 한 군데만 가도 기대 이상으로스누피가든이 좋았다🎁​​​ 저녁으로 고기 먹고,산책하다가 구입한 도 마그넷원래  처음부터 모으지 않아서사지 않았는데 도 을 기점으로모아보고 싶어서 고민고민하다가 구입했다 :)지난번 +이번  해서2개를 구입했다.​​​🌴 3 DAY🌴 3일차에는 아침 7시 55분 비행기라아침 일찍 일어나 준비하고 바로 공항으로 향했다.집에 10시 조금 넘어서 도착했고,오후에 거의 잠만 쿨쿨 자다가 끝났다.​예전에는  계획을 좀 더 촘촘하게짜곤 했는데 근래에는큼직큼직한 것들만 계획하고상황에 맞게 일정을 조율하는 식으로을 하고 있다.사진도 예전에는 DSLR 들고 가서 찍고,훨씬 더 많이 사진도 찍었는데간단간단하게 찍게 되고이 조금 간소화 된 느낌인데요즘은 또 이런 방식이 잘 맞는 것 같다 :)해외은 또 조금 다른  스타일이될 것도 같지만나에게 맞는 방식을 경험하며조금씩 알아가는 들이 되고 있는 것 같다.​체력적으로나 마음적으로나조금 힘든 시기에 다녀왔던 라온전히 에 집중하지 못한 것 같지만그래도 마음을 한번 더 환기시키고 올 수 있는 시간이었던 것 같다.​원래 갔던 곳을 또 가는 은별로 좋아하지 않는데도는 벌써 4번째.아직도 내가 모르는 가 많겠지만당분간은 도는 갈 일이 없지 않을까 싶다.하지만 추후에 도를 또 가게 된다면그때는 겨울 를 준비해야지-⛄​경비는비행기+숙소+식비 등을 해서40만원 조금 넘게 들었다💰​​​🌴 FILM🌴 
​​도가볼만한곳 추천천년의숲   ​📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말 & 공휴일 8:00 ~ 17:00📌입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌 관람 시간 : 40분 ~ 1시간 20분📌 안 화장실 없음​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​  근처 맛집 추천광고아님. 내돈내산​  맛집 으뜨미식당 우럭정식 찐후기 #내돈내산 #강력추천맛집, 우럭정식 으뜨미식당 📌대표메뉴 : 우럭정식(2인 이상) 📌운영 시간 : 매일 9:30~15:30 📌...m.blog.naver.com ​​ ​​​도 가볼만한 곳 .도 구좌읍 평대리에 위치한 은 천연 기념물 제374호로 지정된 곳으로 사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 곳이다.​사려니숲길은 무료인 반면은 입장료가 있다 😂​​​ ​​​입장료가 다행히 비싸지 않다.성인 3,000원.어린이 1,500원이다.​​​ ​​​의 산책코스는 A코스와 B코스가 있는데,A코스 거리가 2.2km로 대략 40분~1시간 정도 소요되며, 유모차나 휠체어 이용이 가능할 정도로 길이 잘 되어 있다.​B코스 거리는 A보다 길이가 더 길며,대략 1시간에서 1시간 30분 정도 소요 된다.길도 A보다 거칠어, 유모차나 휠체어 이용이 어렵다.​​​ ​​​ 산책코스 대부분은화산송이가 깔려진 평지로 이루어져 있다.그래서 그런지  숲길을 걷는데 몸이 건강해지는 느낌이 든다.​​​ ​​​비자나무에 대한 푯말이 씌여져 있어서 보니비자나무는 도와 내장산 이남의 남부지방에서만 자란다고 하며, 나무 재질이 좋아 고급가구나 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무라고 한다.​​​ ​​​높이가 무려 7m 이상의 비자나무들이 약 2800그루가 군집되어 있다고 한다.비자나무들 봐도 긴 세월이 느껴진다.​  ​​ ​​​빽빽하게 들어선 비자나무에서 피톤치드 향기가 난다.마스크를 뚫고 향기가 날 정도로 피톤치드 향이 강했다.​​​ ​​​에서 차로 10분 거리에 있는 으뜨미 식당에서 막 점심을 먹고 온 터라 배가 엄청 불렀는데, 가볍게 산책하기에 더 없이 좋았다.​​​ ​​​숲이 우거져 있어 너무 무더운 날은 햇빛이 적당히 가려져서시원한 그늘을 만들어줬고,비가 오면 나무가 비를 막아줬다.​​​ ​​​ 숲길을 걸으니마음이 진정되고 정화되는 것 같다.​​ ​​곧게 뻗은 비자 나무가 있기도 하고,두 비자나무가 서로 반대방향으로 휘어져마치 문을 영상시키기도 했다. ​ ​​​도  숲길은오르막이 거의 없었고 평지로 되어 있어 걷기 좋았다. 남편이랑 이런 저런 이야기를 하면서 산책을 즐겼다.​오랜만에 시멘트 바닥이 아닌 화산 송이 붉은 흙길을 밟으니 더할 나위 없이 좋았다.​​​ ​​새천년 비자나무라는 거대한 비자나무를 보러 갔다.​​ ​​​2000년 1월 1일새천년을 맞이해 새천년 비자나무로 명명된천년 숲을 지켜 온 터줏대감이다.​수령이 820년이 넘은 오래된 나무 앞에 서니세월의 무게가 느껴진다. 포스가 장난이 아니다. 경이롭다.​​​ ​​​그리고 연리지도 봤다.서로 다른 두 나무의 가지가 연결되어 하나로 연결된 나무로, 오늘날 사랑의 상징으로 여겨지는데….그 형상이 정말 신비로웠다. ​​인생사진도 찍고,숲 속 흙길을 걸으며 몸과 마음의 힐링 을 할 수 있는 곳,도 이었다.​​​  비올때 가볼만한 곳  비올때 가볼만한곳 TOP3 리스트 소개  빛의벙커, , 만장굴 (할인팁까지) 장마가 시작된 7월 초 도 을 하게 됐죠! 그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있...m.blog.naver.com ​​​​#도 #도가볼만한곳 #비올때가볼만한곳 # # #  
비오는날 도   숲길 글, 사진 : 그루터기   에 가장 중요한 요소로 손꼽히는 것은 바로 날씨다. 푸른 하늘에 눈부신 햇살과 함께하는 은 즐거운 추억만을 남기지만 먹구름에 비와 바람이 동반되는 악천 후 속 은 그다지 반갑지 않다. 특히 손꼽아 기다려 간 도 이라면 더더욱 그렇다.그런데 사실 장마철이 아니더라도 도는 우리나라에서 가장 비가 많이 오는 땅이다. 비오는날 도 을 갔더라도 호텔 방에 콕~하고 있을 수는 없지 않은가~! 도  숲길 걸어볼까?​​ 빗소리 들으며 도 숲길을 걸어볼까?​비 오는 날을 좋아하지 않는 나로서는  중 "비"를 만나 당혹스러울 때가 참 많다. 이럴 때 가장 좋은 방법은 실내 관광지나 카페를 가는 것이지만 이날은 어쩐 일인지 텐트 속에서 듣는 빗소리도 좋잖아? 그러면서 을 갔다. 결론은 나쁘지 않았다. 우산 위로 떨어지는 빗소리도 듣기 좋았고 화산송이길을 걷는 발 소리도 듣기 좋았다. ​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​⊙ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55 ⊙ 064-710-7912 ⊙ 영업시간 : 주말, 공휴일  08:00~17:00 , 평일, 금요일 09:00~17:00⊙ 입장료 : 성인 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1500원 ​​​​ ​도 은 수령 500년에서 800년까지의 비자나무 수천 그루가 거대한 군락을 이루고 있는 숲이다. 우리나라에서 비자나무가 그리 흔한 나무가 아닌 데다 어떤 종류의 나무로 이루어진 숲이라도 수령 수백 년의 건강한 고목이 이렇게까지 밀집되어 있는 곳이 없으니 도  가면 한 번쯤 걸어볼 만한 곳이다. ​​​​ ​으로 들어서면 녹색의 향연이 펼쳐진다. 비자나무숲 끝 쪽으로 연장된 오솔길 형식의 탐방로는 좀 더 호젓하게 걸을 수 있는 길이다. ​​​​ ​촉촉한 듯 부드러운 기운을 담고 있어 안에 들어가 있으면 푸근히 안아주는 느낌이 들기도 한다. 도만의 자연을 느끼고 싶은 객이라면 적극 추천해 주고 싶은 곳이다. ​​​​ ​이 나무가 비자나무다. 끝이 뾰족하게 생겼다. 잎 모양이 아닐 非 자를 닮아서 비자나무라는 이름을 얻었다고 한다. 비자나무는 느리게 자라지만 목재의 재질이 치밀하고 고와 최고급 바둑판 재료로 유명하다고 한다. 비자나무 바둑판에는 돌 내려놓는 소리가 청아하다나? ​​​​ ​ 도 숲길 초입에는 '벼락 맞은 비자나무'도 있다. 100년 전 벼락에 뒤쪽은 불에 타 죽었고 앞쪽은 살아남아 있었는데 지금까지도 건강하게 자라고 있는 걸 보면 생명력이 좋은 것 같다. 그래서 비자나무 열매를 피부에 문지르면 피부병이 낫는다는 설이 있다. ​​​​  ​천년의 숲  입구 왼쪽에는 하르방이 반겨주고 '들어가는 곳' 방향 표시된 곳으로 가면 탐방로다. 탐방로는 왕복 40여 분 걸리는 짧은 코스와 1시간 20분 정도 걸리는 긴 코스가 있다. 짧은 코스는 유모차와 휠체어 통행도 가능해 남녀노소 누구나 부담 없이 즐기기 좋다.  ​​​ ​천년의 세월이 녹아든 에는 숲속에 가득한 덩굴을 무색하게 만들고 있는 엄청난 크기의 비자나무가 끝도 없이 펼쳐져 있고 비자나무 외에 천선과나무, 자귀나무, 아왜나무, 후박나무 등 여러 나무를 만날 수 있다. 나도 풍란, 콩짜개난, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과 식물도 자생한다. ​​​​​ ​도 숲길에서 만난 아름드리 비자나무들이 얼마나 오랫동안 인고의 세월을 지켜왔는지 짐작할 수 있을 만큼 원시림 같은 울창함이 이어진다. 그 속에서 뿜어져 나오는 맑고 부드러운 숲 기운이 어찌나 부드러운지.. ​​​​ ​피톤치드를 머금은 산책길을 천천히 걷다 보면 비오는날 도 이라는 것도 잊고 자연스레 매력에 빠지게 된다. ​​​​ ​문득 스치는 바람에 숲의 온갖 향이 한꺼번에 실려 왔다. 후덥지근한 기운은 사라지고 상큼하고 자극적인 향기가 코 주위를 맴돌았다. 심호흡을 깊게 하자 폐 속의 찌꺼기가 빠져나오고 신선한 공기가 온몸에 꽉 채워지는 느낌이었다. ​​​​ ​우비를 입고 걸으며 숲이 숨 쉬는 소리를 들었다. 덩굴과 그 덩굴을 뒤집어 쓴 나무들의 합창에 나는 덩달아 행복했다. 비가 와 습한 기운이 온몸을 휘감았지만 몸과 마음이 저절로 순화되는 느낌이었다. ​​​​ ​비오는날 도 인데 숲길 또한 평탄해서 걷기에도 전혀 무리가 없었다. 비오는날 이지만 사람들도 꽤 많았다. ​​​​ ​빽빽하게 늘어선 나무를 지나 숲 깊숙이 들어가면 '새 천년 비자나무'를 만나게 된다. 웅장한 비자나무의 수형이 '천년의 숲'을 느끼게 한다. 고려 명종 때 심었다는 비자나무가 지난 2000년 새 천년 나무로 지정돼 천년의 숲이란 이름을 얻게 됐다. 키 14m에 둘레가 2m는 넉넉히 될 듯한 나무는 보기에도 비자나무의 터줏대감이다. ​​​​ ​도 숲길 에서는 두 그루가 붙어 한 몸으로 자란 연리목도 빠뜨리지 말아야 할 볼거리다. 이 앞에서 부부나 연인 등이 함께 기념사진을 찍거나 두 손을 모아 기도를 하기도 한다. ​​​​ ​비오는날 이라 우비를 입고 가시는 분들도 많은데 똑같이 분홍 우비 입으신 분들은 초록 풍경 속에서 도드라지게 눈에 띈다. ​​​​ ​비는 여전히 내리고 있었으나  산책로의 붉은 송이길이 폭신하고 사각거리는 촉감이 좋았다. ​​​​  ​우산을 슬쩍 뒤로 젖히고 하늘을 보려 하니 무성한 나뭇잎 사이로 빗방울이 툭툭툭~ ㅋㅋㅋ 그 와중에 그 사이로 보이는 하늘이 참 아름다웠다. 좋은 공기를 마셔서 그런지 모든 것이 다 아름답게만 보였던 것일까~ ​​​​ ​보석이 쏟아지는 것 같았네~ ㅋㅋㅋ​​​​ ​장마철에 을 떠나면 비를 만날 확률은 어차피 있을 터, 비오는날 도  갔다면?? 마음을 정화하고 건강도 챙기는 그런 을 원한다면?? 그런 분에게 도 을 추천한다. 비오는날 이니까 분위기 있는 음악을 챙겨가 빗소리와 함께 듣는 것도 잊지 못할 추억을 만들어 줄 것이다. ​​​​  #비오는날도 #비오는날 #도비오는날 #도숲길 #도 # #도 ​​ 
올해 3월에 썼던 꿈의 목록에 가을에 엄마와 을 하기로 한 게 있었다. 한달살이를 하게 되면서 주말에 엄마의 시간을 확인 한 후 로 초대했다.​하고 싶은 곳 (국내)0순위 : 할머니가 계신 시골에 살기1. 남해2. 도 한라산3. 포항4. 단양 - 패러글라이딩5. 울릉도6. 강원도 속초, 양양7. 한 달에 한 번 북카페, 북스테이 경험하기8. 엄마와 가을 (봄으로 일찍 달성)​뭐든 미루는 것보다 바로 바로 하면 좋은 것 같아서^^엄마도 흔쾌히 시간을 내주셨다. ​에 와서도 아침에는 코칭을 하거나,강의 준비를 해야하는데 엄마가 오는 주말만큼은온전히 시간을 보내고 싶어서 미리 일을 몰아서 해치웠다.​에 와서 매일 아침 감탄하는 이 곳 구좌의 맑은 하늘과푸른 바다를 보여드리고 싶었는데 하필이면 먹구름이 잔뜩 끼어서 속이 상했다.그래도 함께 아침 산책할 수 있어서 행복한 시간이었다.   산책하기!  돌담길과 돌멩이길2년 전 이맘 때  을 산책하면서 언젠가 엄마랑 꼭 와보고 싶다고 생각했다.좋은 곳을 갈 때마다 가장 먼저 생각나는 엄마.^^ 푸른 나무가 있는 비자나무 숲길을 같이 걸을 수 있어서 너무 좋았다.   엄마랑 산책하기 좋은 곳천연기념물로 지정보호9시 ~ 6시 입장가능 시 구좌읍 비자숲길 55입장료 : 성인 3,000원특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55예원특별자치도 시 구좌읍 로 2542  날씨가 점점 화창해져서 쏟아지는 햇살 사이로 푸른 나무들이 예뻐서뒷 모습을 찍어보았다. ​언제나 소녀같은 우리엄마 ㅎㅎ 이 특히 좋은 건 적갈색 흙길을 걷는 느낌이다. 미세한 자갈의 사각거림이 참 좋고, 관절염이 있으신 엄마도 무리없이 걷기에 좋다고 하셨다. 세상에서 제일 사랑하는 엄마와 내 편의 뒷 모습 투샷! 에 와서 자주 사진을 찍으면서 내 편의 사진 실력이 점점 좋아지고 있다. ​전엔 10장 중에 1장 정도 마음에 들었다면,이제는 찍어주는 사진 80%이상이 마음에 든다. 사진은 뒷 모습만 맘에 드는 건 모델탓인가?  ㅋㅋㅋ 에서 벼락맞은 나무였나?뭔가 유명한 나무라고 했는데 기억이 잘 안난다. 그리고 아래는 유명한 연리지 나무.나무 두 개가 사랑하는 연인처럼 붙어있다. 볼 때마다 신기한 나무이다.   연리지 나무변함없이 푸른 잎처럼 내 삶도 단단하고, 당당하게...에서 내가 제일 좋아하는 건푸른 잎들이다. 어쩜 저렇게 애나멜을입혀놓은 것 처럼 단단하고,당당하게 빛나는지...​걸을 때마다 제일 반짝거려서 눈에 띄었다.햇살에 비치는 연두연두한 잎사귀들이보고만 있어도 힐링이 된다.  이름이 궁금한 잎사귀사랑하는 사람들, 좋아하는 친구들과 걷고 싶은 .언제와도 좋은 곳이다.    의 사진 스팟에서 줄을 서서 기다리고 있다보면모르는 사람들과 서로 찍어주기도 한다. 비율 잘 맞춰서 잘 찍어주신 고마우신 분 덕분에가족 사진을 남길 수 있었다. ^^ 비자나무를 통해 한 껏 힐링하고, 걷다보니40~50분 정도 소요 된 것 같다.  사랑하는 엄마와 함께 의 상징, 돌하루방 옆에서 찰칵!!꽃은 철쭉이었던가? ^^​다음 지는 엄마가 좋아하는 꽃이 많은 곳에함께 가고싶단 생각이 들었다.오늘은 숲에서 힐링하며 마무리~!!    맛집, 예원을 가다~!원래는 다른 맛집을 찾으려고 했다가, 우연히 을 나와서 지나가다가 경찰들이 밥을 먹고 가는 것을 보고 도민맛집이란 생각에 들어가게 된 곳! 정말 현지 맛집이었다. ​-주소 : 시 구좌읍 로 2542 (매주 일요일 휴무)-영업시간 : 11시 ~ 4시 ​엄마와 딸들이 운영하는 느낌이었는데, 쌈밥정식에 나오는 고등어구이와 제육볶음이 정말 맛있었다. 가성비도 좋음!​에서 처음 먹어본 접짝뼈국은 내 편이 정말 맛있게 먹었다. 한식 좋아하시는 어른들과 가기좋은  예원!  예원 쌈밥정식 돌아오는 길에 날씨가 좋아져서, 의 푸른 하늘과 바다를 엄마와 함께 볼 수 있었다. 앞으로 틈틈이 엄마와 행복한 추억을 많이 쌓아야겠다!  구좌 김녕 해변​​함께 보면 좋은 글 도  숲길 산책하기안녕하세요 강의하고, 하는 노마드쉬즈입니다. 에서 글쓰기하며, 좋은 이웃들을 만나며 도에서...blog.naver.com  성산일출봉 해돋이 등산 소요시간~! ( 한달살기 #22일차)새벽 4시가 조금 넘어 일어나자 마자 4시 36분 출발, 에서 머물고 있는 숙소는 동쪽 1시방향,  성...blog.naver.com  함덕 서우봉 해변 둘레길 산책하기~! ( 한달살기 #21일차)내가 꿈꾸는 삶, 지금여기!  에서 함덕해수욕장은 여러번 왔었는데, 서우봉 둘레길은 이번이 처음...blog.naver.com ​ 
오늘은 이번 의 마지막 4일차 아침이다! 어제 피곤해서인지 잠은 잘 잤다 ㅋㅋㅋ 휴우~ 일나서 샤워 하고 짐 챙긴뒤에 호텔 체크아웃을 하고, 오늘 첫번째 일정인 세화해변으로 출발했다.도(구좌)기간:2022.03.09 ~ 2022.03.09 (1일)경로:코업시티호텔 성산▶세화해변▶▶로움▶월정리 해수욕장    "세화해변"아니 무엇!! 엄청나잖아.. 나 완전 처음부터 다시  하는 기분이 들었다! 는 역시 바다구나!에메랄드빛 바다가 너무 이쁘다.. 미쳤긔.. 날도 좋았는데 슬리퍼 챙겨갔었어야 했다 ㅠㅜ첫번째부터 진짜 좋은 여정지가 될 것 같다. 천천히 둘러봐야지.미쳐따 진짜... 말도 안나오는 풍경.. 아침 10시쯤이라 사람도 없지.. 바다소리도 너무 이쁘지.. 경치는 말해뭐해 절경 그 자체인데..와 여긴 진심 미친곳인가.. 협재도 바르는데여.. 미쳤는데 진짜.. 담에 오면 동부쪽으로 먼저 돌아야댐 리얼.. 에메랄드빛 해변&현무암 범벅.. 끝장나네..오늘은 기온이 진짜 많이 올라서 바다 냄새도 살며시 났다! ㅠㅜ  동영상도 많이 찍고 1시간정도 있었다. 미쳤다는 말만 되풀이되는 세화해변. 진짜 최고다!! 후후. 이제 다음 여정지인 으로 출발해보쟈.""계획 잘 때 사려니 숲과 저울질을 했는데, 동선도 그렇고 이 더 좋은 것 같아서 오게 됐다.비자나무 수천그루가 관리되는데 산림욕하기에는 최고가 아닐까 싶었다.그리고 에 깔린 흙은 송이라는 붉은 흙인데 인체에 좋다고 하니 최고의 힐링이다.와우 진짜 날씨 미쳤고ㅋㄷㅋㄷ 근데 비자나무로 가득했지만 겨울이라 숲냄새는 약간 덜했다.그래도 오전에 방문해서 사람도 없었고, 지저귀는 새소리만 또렷하게 들린다ㅋㄷㅋㄷ 근데 이 곳도 기대를 엄청 많이 하고 와서 그런가? 그냥 울창한 산 느낌에, 기분 좋은 산책정도?그렇다고 여름에 오면 좋겠지만 경고문처럼 무서운 벌이 엄청 많을 것 같다ㅋㅋ도 딱 1시간 구경한거 같다. 이제 밥먹으러 월정리쪽으로 이동!"로움" 왠지 오면 반드시 먹어야할 돈가츠인줄 알았다ㅋㅋㅋ하지만 맛이 어떻게 된 것인지... 고기는 그닥 뜨겁지 않고 식감도 별로고..오징어 먹물을 이용한 빵가루옷도 별 맛이.. ㅋㅋㅋ 에헴.. 평이 엄청 좋던데 나는 왜케 노맛일까ㅠ플레이팅만 이쁘고 후우.. 어쩔수없이 이번  최악의 음식이 되시겠다ㅋㅋㅋ 케케.진짜 너무 맛없어서 입맛을 돌리고 싶을 정도라 근처 해물라면집 검색함..ㅠㅜ일단 사장님께 맛있게 먹었다고 거짓말씀 드리고ㅠ 월정리 해수욕장으로 출발.현무암 카츠(12,000원) [평점 0/10]  "월정리 해수욕장"여기 주차장이 별로 없다고 들었는데 주차할 곳은 꽤 많았다. 그렇게 주차를 하고 해변으로 넘어오는데..와아.. 입이.. 정말.. 다물어지지 않는다. 여기는 광안리도 가볍게 제치는 한국 최고의 해수욕장이 되시겠다..협재, 세화 등 해변만 본다면 그 어떤 곳도 월정리를 이길순 없다. 에메랄드빛 바다와 그 밑에 보이는 현무암의 적절한 조화.. 그야말로 천국 그자체.모래쪽까지 엄청 투명한 물이 밀려온다.. 진짜 미친 곳이 아닌가 싶었다.. 이 상황이 말로 설명이 안되서ㅡ 동영상으로 똑같은 장면을 몇 번이나 남겼다.. 휴우. 미쳤어요 진짜.. 여긴 미친곳입니다.. 그냥 월정리 주변에서 1박하고 싶은데여..여기도 1시간이나 있었지만.. 이런 미친곳은 떠나기 싫었다.. 계속 하루종일 바다멍 하고 싶다.내게는 대한민국 레전더리 원탑 해수욕장으로 남는다. 담에 오면 무조건 월정리 먼저 온다!ㅎㅎ이제는 현무암카츠로 버린 텁텁한 입맛을 살리기 위해... 월정리 근처 해물라면집으로 가보쟈.
지난달  동쪽  갔을 때,  바로 근처 숙소에서 2박을 하고 돌아왔어요. 까지 도보로 5분 거리로 가까운 곳이어서, 둘째 날은 아침 일찍 일어나 산책을 했답니다. 숲 산책은 언제나 즐거워요. 맑은 공기를 크게 들이마시면서 걷다 보면 머리가 맑아지고 몸이 가뿐해진 기분이 들거든요 :)​​​ 반가운 개나리​ ​ ​✔  관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감시간 오후 5시)✔ 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 및 어린이 1,500원 / 도민 무료입장​벌써 여러 번 다녀왔는데도 갈 때마다 좋은 . 곶자왈이나 의 다른 숲에 비해 길이 평탄하고 탐방로가 길지 않아 특히 가족으로 많이들 찾으시는 곳이에요. 찬찬히 걸어도 1시간~1시간 30분 정도면 충분히 돌아보실 수 있어요 :)​​​ ​ ​입구에서 쭉- 걸어들어가면 여기서부터 본격적인 탐방로가 시작됩니다.​​​ ​붉은 화산송이길. 걸을 때 나는 소리가 좋아요 :)데크가 깔리지 않은 길도 많기 때문에 운동화 신고 가시길 권해요!​​​ ​ ​ ​에 있는 비자나무들은 500살~800살 정도 되었다고 해요. 1993년 천연기념물 지정된 숲으로 2,800여 그루의 비자나무들이 밀집하여 자생하는 곳이랍니다. ​​​ ​ ​ ​ ​ ​비자나무는 와 일부 남부 지방에서만 볼 수 있는 귀한 나무로, 고급 가구나 바둑판을 만들 때 사용하고- 열매는 구충제로도 쓰였다고. 숲의 가장 안쪽으로 들어가면 8백 살이 훌쩍 넘은 '새천년 비자나무'를 만날 수 있어요 :)​​​ ​ ​ ​ ​ ​전날 비가 내려서인지 더욱 싱그러운 숲길. 촉촉하게 젖은 숲은 운치가 있어요. 일찍 일어나 맑은 공기 마시며 걸었더니, 이날 종일 컨디션 최상! 이런 보물 같은 숲이 가까이 있어서 얼마나 좋은지.  살이는 여전히 감사하고 또 행복합니다. ​​​ ​ ​처음 1년, 그리고 또다시 2년. 벌써 3년이라는 시간을 에서 보냈는데- 결국 우리가 돌아올 곳은 라는 생각엔 변함이 없어요.​곧 다시 떠나겠지만, 우린 결국 이곳으로 다시 돌아오겠지. 당분간 보지 못할 가 벌써부터 그리워져서, 요즘은 하루하루를 더 소중히 보내려고 노력해요. 동네 산책도 거르지 않고, 매일 보는 한라산도 더 자주 바라보고 :)​​​ ​ ​그간 에서 항상 짧은 길로만 산책을 했더라고요. 이번엔 돌멩이 길로 가보자!​​​ ​ ​ ​머리 조심하라는데 전혀 문제 없고요.(ㅠ_ㅠ)​​​ ​ ​ ​ ​이쪽 길로는 많이들 안 오시는지 조금 더 한적해서- 두런두런 이야기를 나누며 행복한 아침 산책을 즐겼어요.​​​ ​ ​800살인 넘었다는 새천년 비자나무!저희 동네에도 보호수가 있어서, 산책할 때마다 그 앞을 지나요. 요즘은 초록초록 하루가 다르게 잎이 돋아나서 풍성해졌는데 그 모습이 어쩐지 기특하더라고요. 거실 창밖으로 보이는 후박나무에는 꽃이 피어서 벌들이 놀러온답니다. 열매가 열리면 새들도 놀러 오겠죠 :)​​​ ​ ​의 숲들은 겨울에도 초록을 보여줘요. 계절이나 날씨와 상관없이 숲길 산책은 매력적입니다. 특히 요즘은 정말 어딜 가나 초록이 가득!​​​  ​비자나무는 최대 25미터까지 자란대요. 돌이 많고 척박한 땅인데도 나무와 식물들이 뿌리를 내리고 살아가는 모습이 그저 신기하고 기특합니다 :)천년의 숲, . 이맘때 가시면 더 좋아요. 특히   중 비가 부슬부슬 내린다면, 우비 입고 숲길 한 번 걸어보시길! 잊지 못할 시간이 되실 거예요-​​​  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
 갑자기 에 갈일이 생겼다바쁜 일정중 잠시 짬을 내 찾아간곳은 이란 숲길이다사전정보없이 갑자기 찾게된 이곳은 정말로 매력이 넘치는 아름다운곳이었다은  구좌읍에 위치해있고탐방시간은 09:00~18:00 시까지이며 입장마감은 17:00시 입장료 어른:3,000원 청소년&어린이:1,500원 주차료:무료이다생각보다 입장료가 저렴하여 기분이 좋아진다,주치비도 무료이고 말이다^^은 말그대로 비자라는 나무가 숲을 이루고 있는곳이다입구에 써진, 정보를 보니 이곳에 있는 비자나무 나이는 평균 500살이상~800살이 기본이고 천년이란 세월을 이 지구상에서 지내온 나무도 있다이곳,의 비자나무는 2,878 그루정도가 심겨져있어 커다란 나무그늘을 드리우고,숲을 이루고 있나보다탐방코스가 잘 그려져있다 숲을 보호하기위한 장치-음식물,반려동물 안된다탐방로가 아닌길을 따라 걸으면 숲이 넓어서 실종위험?~^^﻿해설사와 함께 탐방코스를 동행하고자 하는 사람들이 너무 많아서 우리는 그냥 우리끼리 걸었지만 전문해설사가 탐방코스,곳곳마다 비자나무에 얽힌 이야기를 잘 알려주는시간을 활용하면 좋을것같다매일오전10시,11시,12시,오후1시,2시,3시 -우천시엔 중단길을 따라 걸어간다비자나무가 좌우에 넉넉하고도 풍요롭게 잘자라 만들어주는 그늘과 그사이로 살짝 비집고 들어오는 햇살을 누리며 말이다 평균나이가 500살이상 이라더니 우람한 자태를 뽐내는 비자너무들이 많다그 우람함과 가지의 풍성함을 이 작은 카메라로 어찌 담아낼수 있을까?눈으로 보여지는 의 풍치와 카메라가 담은 모습의 풍경은 사뭇 다른듯하지만 그것이 기계가 가진 한계아닐까?                    숲을 걸어가는도중 보암직도하고,먹음직도해 보이는 예쁜 독버섯도 만났고비자나무가 주는 향기와 시원함에 감탄하며,놀라워하며 걸었다숲을 따라 걸으면 아름다운 나무숲을 마니 발견하게되어 셔터를 부지런히 눌러보지만 나중에 찍은사진들을 보게되면 그냥 그렇게 다 비슷한 사진들로만 보이는게 안타깝다걷다가비자나무들 틈에서 뭔가 좀 달라보이는 나무를 발견, 햇살에 단풍처럼 물들어가는 곱슬머리 나무를 담아본다 이 나무가 새천년 비자나무이다천년세월동안 온갖 풍파를 헤치며 굳건하게 살아온 나무의 위용은 참 커다랗고도 멋진모습이다대자연이 주는 피톤치드를 마음껏 들이 마시며 만난 천년나무앞에서 앞으로 살아나갈 인생을 생각해보게도 되는 시간이기도 했다 울타리를 쳐두어 천년나무의 허리둘레를 가늠해보긴 어렵지만 무지 크다는건 리얼팩트!! 함게간 우리의 리틀 캡틴 아메리카와 함께..6살 캡틴이 중간에 조금 힘들어해서 우리는 모든 코스를 다돌아보진 못했고 중간에 길을꺾어 돌아왔다나오는 길목의 돌하루방의 웃음인사를 뒤로하고 우리는 과 이별을 했다그러면서 매 계절마다 와도 좋을것이란 생각을 했다각 계절마다,또 누군가는 비가조금씩 오는날 방문해도 좋을것 같단 말을 했다자연은 언제나 자연 그대로 우리에게 웃음을,행복을,편안함을 선사해주는 고마운 존재다이 천연기념물로,세계유산으로 등재되어있다하니 앞으로도 잘 보존되길 바라는 맘이다                    을 다니다가 거의 돌아나오는길에 수도가 있다 다운 나무 모습이라 보기에 좋다또 흙먼지를 털수있는 기계도 있어서 좋았다주차장으로 가기전에  한치빵을 파는곳이 있어 들러서 4마리를 구입했다치즈와 슈크림이 들어있는 계란빵같은 그런맛이었는데 가격은 마리당 3천원인데 모양에서또 죽죽 늘어나는 치즈가 안에 들어있어서 우리는 즐거워하며 먹었다          을 나오면서 보니핸드폰에 기록된 발걸음수가 7천보가량된다,꽤 오랜만에 걸어서 오늘밤엔 다리가 뻐근해오겠지만 충분히 피톤치드를 들이마셨고,살짝 뻐근함은 잘자게 만들어줄것같다시간이 너무 빠르게 흘러간다..그래서아쉽고,때로는 조급해지기도하고,조금은 너무 빨리 늙어가는것같아 슬프기도하고... 
  중 은 아이와 걷기 좋은 숲이다. 그러나 코로나 19 여파로 50% 입장제한 운영되고 있다.방문 전 입장이 가능한 상황인지확인을 하는 것이 필요하다.  은 지난 도 한 달 살기를 하면서 매우 인상깊었던 지로 가족과 함께 꼭 다시 찾고 싶은 마음이 있었다. 그래서  을 하면서 첫날 방문하고자 했었지만, 1일 1300명 방문을 제한하는 것을 모르고 조금 늦게 방문하였더니 문 앞에서 다시 차를 돌려야 했다. 일정 때문에 마지막날 첫 코스로 선정 후 일찍 방문하여 매표한 후 입장할 수 있었다.  방송의 내용을 들어보면 알 수 있듯이, 코로나 19로 인하여  의 하이라이트 중 1곳인 은 1일 1300명의 방문객으로 제한을 두고 있다. 이 숫자는 오전 11시 30분이면 종료된다. 첫째날 방문했을 때에도 조금 늦었을 뿐인데입장하지 못하였고, 셋째날 방문하였을 때에는 우리가 을 한바퀴 돌고 나온 시간이 11시 30분 정도였는데,눈앞에서 문이 폐쇄되는 것을 보았다. ​  중 을 탐방하고 싶은 사람은10시 정도는 도착을 해야 입장이 가능하다.  이렇게 입장을 하고 든 생각은별로 유쾌하지 않았다. 1일 1300명이라는 제한으로 오전시간 많은 인파가 집중되도록 하였고, 정말 많은 사람들이 입장하여 난리가 아닌 상황을 만들기도 하였다. 코로나 19로 인한 거리두기를 위한 입장제한이라면  내의 인원을 일정하게 통제하는 것으로 나오는 인원에 맞추어 입장을 시키는 것이 현명한 방법일 것이라는 생각이 든다. 탐방을 하기는 했지만, 아쉬운 정책에 안타까웠다. ​ 천년의 숲 으로 입장. 이곳 역시 입장 전 온도체크와 QR코드 혹은 방문기록을 남겨야 한다. ​바자림 내에는 화장실이 없기 때문에미리 밖에서 해결한 후 들어가는 것이 좋다.    명소 은 유료 관람지다.  구분개인단체(10인 이상)일반3,0002,500청소년1,5001,000어린이1,5001,000 운영시간 매일 09:00 ~ 17:00까지 이지만,1일 1300명 입장 제한으로 오전 11:30 이면 입장이 종료된다. ​  안내도.​은 경사가 거의 없는 길로 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠질 수 있다. 천년숲이라는 신비로움이 가득한은 500~800년생비자나무들이 자생하는 세계에서도 희귀한 장소다.   사람이 너무 많아서 이런 사진을 찍는 것은 기본적으로 줄을 서야 한다.  벼락맞은 비자나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있으며, 비자숲으로 들어가는 순간,잠시나마 숲속의 향기를 맡으며 힐링을 할 수 있을까 했는데....안타깝게도 오전에 많은 인원이 집중되다보니마스크를 벗을 수 없었다. ​ 최대한 천천히 천천히 가면서 사진을 남겼지만, 오전시간에 모두 집중되다보니 사람 없는 사진을 찍기는 어려웠다.  드디어 비자숲으로의 .울창한 비자숲은비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구부터는 좋은 향기가 퍼져나온다. 마스크를 착용하여 아쉽지만, 그 향은 마스크를 뚫고 들어와 준다. 피톤치드를 머금은 산책길을 천천히 걷다보면 자연스레 산림욕을 하게 된다.  길은 화산송이로 되어 있다. 사람들이 많이 밟아서인지흙처럼 먼지를 날리기도 하지만, 그것이 불쾌하지는 않다. ​   아낌없지 주는 나무 이야기가 생각나는 나무 밑둥이다. 아이들도 그 이야기를 알고 있어 나이테 이야기와 함께 한참을 이야기를 하기도 하였다.  꽤 길게 이루어진  숲이지만, 봐도 봐도 질리지 않는 풍경들로 계속 변화되며 감탄을 자아낸다. 비자나무의 매력을 충분히 보았다면,길 아래쪽으로 시선을 돌려보라. 에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등희귀난과 식물들이 함께 자생하고 있다. 울창한 숲이 주는 웅장함은 이곳이 대한민국이 맞나 싶은 생각도 든다.    은 천연기념물 제 374호로 지정보호받고 있다. 비자나무의 열매는 옛부터 구충제로 많이 쓰여왔고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데사용되었다고 한다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 산림욕은혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다고 한다.  우리나라의 산에서는 쉬이 보지 못하는 풍경이다.  비자나무는 언제 보아도 참 신기하다.이곳의 비자나무들은 왠만해선 다 사람들보다 나이가 훨씬 많다.  가장 수령이 오래된 비자나무.   의 하이라이트 존이라고 할 수 있는데,이곳에서 사진을 촬영하기 위해서는 긴 줄을 서야 한다. ​하지만 그 것을 참지 못하고 옆에 공간이 있다고 비집고 들어와 사진을 찍는 못된 어른들이 있었다.  나이를 먹었다고 하여 다 어른이 아니다. 다른 사람들은 그렇게 그냥 옆으로 와서 사진을 찍을 줄 몰라서 그런 행위를 하지 않는 것이 아니다. 방해가 되기 때문인데, 나만 좋으면 그만이라는 이기적인 생각으로 민폐를 끼치고 있다. 결국 전체적으로 나오는 가로사진은 찍지 못하고세로로만 촬영을 했다. ​  사랑나무 코스.비자나무 두그루가 합쳐져서 하트를 만들어 내었다. 아이들의 손하트. 이렇게 한바퀴 돌아 나오니 1시간 30분여가 걸렸다. 지도를 보면 알 수 있듯이 매표소에서 까지는 꽤 거리가 있다.  하지만 그 긴 시간이 결코 지루하지 않은  이다. ​ 매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #도 # #입장제한#힐링숲 #도 ##도가볼만한곳 
DAY 1도 2일차​​  지미오름(지미봉)- - 바밀아일랜드-톰톰카레​​도  2일차이다.오늘은 새벽부터 일어나 바쁘게 움직였다.​​일출을 보려고 아침부터그 힘들다던 지미봉을 올라갔다.​​자기전에 성산일출봉을 갈까, 지미봉을 갈까고민하다가 지미봉으로 가기로 하고 아침부터 일어났지만 이렇게 경사가 높을 줄이야 ㅠㅠ​​도 오름중에 제일 힘든 곳이라고 해도 과언이 아닐 정도로 힘들었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그러나 올라가보니 경관이 너무 좋아서진짜 힐링하고 내려왔다 !체력 좋으신 분들은 그렇게 힘들지는 않을 듯 하다.​​​​​ 지미오름(지미봉) 시 구좌읍 종달리 산3-1지미봉특별자치도 시 구좌읍 종달리 산3-1 ​ ​​시 구좌읍 종달리에 위치한 측화산인 지미오름.지미오름의 입구이다.​​​올라갈 때 너무 힘들어서올라가는 길을 못찍었다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍을 엄두가 안났음 😭😭​​ ​​​저 멀리 성산 일출봉이 보인다 :)지미봉이 좋은 점이 성산일출봉이랑 우도가 다 보이고스러움의 논밭과 바다뷰가 같이 보여서 진짜 너무 이쁜경관을 볼 수 있다 !!​​ ​​진짜 너무너무 이쁜 뷰 💕​​  ​​포즈 잡고 사진도 찰칵 🤳​​  ​ ​ 동쪽 코스짜신 분들은힘들지만 지미봉 올라가시는 거완전 추천 해요 ♪(´ε｀)​​​#지미봉#지미오름#동쪽#도오름​  ​​​ ​전화: 064-710-7912주소: 시 구좌읍 비자숲길 55영업시간: 평일 09:00 - 18:00   (입장마감 17:00) / 주말 08:00 - 18:00  (입장마감 17:00) 길특별자치도 시 구좌읍 로 2682 ​ ​​​새벽부터 지미봉 올라갔다가다시 게스트하우스 가서조식먹고 으로 출발했다 :)​오늘은 완전 걷는 코스~~~뚜벅뚜벅!​​​  ​​​표값은 어른 두명에 6,000원이였다!​​​ 개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원가격표​ ​​​ 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다고 한다.​​​​​ ​​​걷기 좋은 산책코스 >.<날씨도 너무 좋아서 오길 너무 잘했다고 생각 😊​​​ ​  ​ ​​진짜 공기도 너무 좋았다.코로나 아니면 마스크 벗고이 좋은 공기를 계속 마실 수 있었을 텐데..넘나 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ​​ ​​이 나무가 에서 제일 오래된 나무라고 한다.무려 ,,,1000년  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이 나무 앞에서 사람들이 사진을 많이 찍더라니!​​ ​​​ 갔다가 점심 먹고 카페로 향했다👣​​​###도​  ​​​​​ 바밀아일랜드전화: 064-782-4741 주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 474-1 영업시간: 매일 9:30-21:30​  ​​월정리 해변가 앞에 있는 카페이다.검색해서 가진 않았고 월정리 돌아다니다가 우연히 들어갔는데​​2층에서 앉아서 먹으면바다가 탁 트이게보여서 뷰가 너무 이쁜 카페이다.​뷰맛집 💕​​ ​​​매장은 전체적으로 깔끔 모던한 느낌이당ㅎㅎ​  ​​​음료는 커피류 , 주스류, 티 종류 등이 있었다.우린 한라봉에이드와 밀크티를 시켰다.​​      ​​앉을 자리도 많고 스탠딩도 있어서 바다뷰 보면서 맛난 음료를 먹을 수 있당 ㅎㅎ​​​  ​​폴딩도어가 있어서열어서 보면 월정리 해변이 탁 보인당 >.<   ​ 음료한라봉에이드& 밀크티​ ​​음료는 so so 했지만,,뷰가 다했다 🤍ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​월정리 오시는 분들 한번 쯤 가보셔도 좋을 듯 해요😌​​#카페바밀아일랜드#월정리카페#도카페#뷰가이쁜카페​​​ 톰톰카레전화: 0507-1461-1535 주소:  시 구좌읍 해맞이 해안로 1112 영업시간: 매주 월요일 휴무, 11:00-20:00​ 톰톰카레특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1112 ​​  ​​이효리가 효리의 민박에서 갔던 카레맛집 !우리도 저녁메뉴로 카레를 먹으러 갔다 슝슝슝!!​  ​​다양한 카레 종류가 있었고 우리는 반반카레와 구운치즈 톳카레를 시켰다:)​음식은 주문하고 얼마 후 조리되어 나왔다.카레를 원래 좋아하는 편이라콩카레는 맛이 어떨지 궁금했다 ㅎㅎㅎ​​​​ 내부​​​내부 분위기는 엔틱한 느낌이다.한 쪽 벽면은 현무암으로 되어있고느낌이 확 났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​앞치마도 준비 되어 있다.​​ ​​내부는 그렇게 넓지 않았다.우리는 평일 저녁에 가서 웨이팅이 없었는데주말에는 웨이팅이 있을 수도 있다고 한다.​​​ 식기류 및 음식​​컵, 수저, 휴지, 후추, 물이 세팅되어 있다.​​ ​​반반카레이다.왼족이 콩카레 오른쪽이 야채카레이다.​콩카레는 생크림과 토마토가 들어간 인도식카레 , 야채카레는 각종 야채가 들어간 일본식카레이다.​일본식 카레는 그래도 많이 먹어본 맛이였는데콩카레는 처음 먹어보는 맛이였다~​​​ ​​먹다보니 둘 다 너무 맛있었다.콩카레 먹다가 조금 느끼하면야채카레먹고 야채카레 먹다가 또 콩카레먹고나중에는 섞어먹기도 했다 :)​​​  ​​굿굿굿 😁😁​​ ​​치즈카레는 약간 리조또 같은 느낌이당!​​ ​​톳도 들어가 있어서 바다 맛도 나고매콤하고 치즈는 쫀득하고~​​  ​​치즈가 가득 들어있었다 :)맛도 매콤하니 👍​​ ​​반반카레 , 구운치즈톳카레 둘 다 너무 매력적인 맛이였다 !  ​​​   ​​  ​​도 2일차 ,,🙂아침부터 저녁까지 쉴 새 없이 돌아다니고좋은 곳도 많이 가보고 맛있는 것도 먹고 넘넘 좋았다 >.<​​ ​​ 
 ​  ​갑자기 또 일을 많아지고 있네요. 주말에도 책상에 앉아서 일하느라점점 뾰족해지는 엉덩이와노트북 마우스 작동하느라고 아픈 손가락들을 위로하며힐링되는 사진으로  을 추억하기 위해~잊어질만하면 한번씩 4월에 다녀온 사진을 펼쳐봅니다. ​​이번에는 주로 의 숲을 많이 만끽하고코로나때문에 되도록 실내시설보다는바깥 활동을 많이 하느라여기저기 너무나 열심히 다녔더랬습니다. ​  천년의 숲  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​ ​시기를 잘 맞춰서 초여름에 가면들어가기 전부터 상큼한 비자향이입구에서부터 나는 ~아직 열매가 슬슬 맺어지기 시작하는 시기라 향이 강하게 나지는 않았지만공기중에 상큼한 느낌은 납니다. ​​당시에 확진자가 증가하고 있어서하루에 2000명의 관관객을 제한적으로 받고 있어서아침 11시 전에 모든 입장이 끝나기 때문에을 가시게 되면 서둘러야 합니다.​​  송이로 되어있다는 탐방로원적외선이 나온다는 송이길에피톤치드가 나오는 2800여그루의 비자나무길그야말로 보약같은 산책이 아닐 수 없네요. ​ ​나이테에 대해서도 알아보고  ​정글같은 나무들이 무성한 의 풍경에 감탄하며사진기 들이대기 바쁘네요. ​   비자 열매와 나무에 대한 설명   아빠와 설정샷 ​어디를 찍어도 멋있고 좋았던 ~다음에 를 갈 때고 꼭 들르고 싶네요.​  해녀박물관 ​​ 해녀박물관에 갈 때는사전에 반드시 예약을 하고 가야합니다.의 거의 모든 박물관이 사전예약제로 운영되기때문에 미리 미리 예약해야하지만친절하게도 갔을때는 당일 예약도 하게 해주시더라구요.​안심코드앱을 이용해서방문인증하면 편리합니다. ​​​ ​​실제  해녀들에게 기증받은 물건도 있고규모가 크지는 않지만아이와 함께 워크지를 풀면서이야기하며 배울 수 있는게 많아서초등 아이와 동부지역 을 간다면 추천~​    불턱이라는 곳도해녀의 옷에 대해서도자세히 볼 수 있어서 좋았어요. ​  ​열심히 문제풀이를 해가며적어나갑니다. ​​    전체적으로 배울부분도 많고 둘어보는데 오래 걸리지 않아서동부쪽 하는 코스로 끼워 넣으면 좋을것 같아요.근처에 전복요리집이 있어서 검색해서맛나게 먹고 다음 지로 고고~ ​​  ​ 성산일출봉 & 섭지코지 ​ ​성산일출봉도 제한이 있어서 등반은 못하지만주변을 둘러보는건 괜찮아서둘러보고  왔습니다. ​ ​도의 다른 오름들과는 달리 성산일출봉은마그마가 물속에서 분출하면서 만들어진 수성화산체라고 하네요.화산활동시 분출된 뜨거운 마그마가 차가운 바닷물과 만나면서 화산재가 습기를 많이 머금어끈끈한 성질을 띄게 되었고, 이것이 층을 이루어 쌓이게 된 것이바로 성산일출봉이에요. ​​재미있는 사실은 생성 당시에는 따로 떨어진 섬이었는데 주변에 모래와 자갈등이 쌓이면서길이 생겼다고 합니다. 이후로 도로가 생기면서 육지와 연결이 되었다고 하는 성산일출봉~ ​​  ​​​​ ​무언가가 흐르다가 멈춘것 같은신기한 모습이에요. ​​ ​​층도 멋있고~바라보고 있어도 뭔가다른 세계에 온듯한 느낌!보니깐 굴도 있던데...한번 들여다 보고 싶긴 하네요. ​ 그리고 섭지코지~ ​​  중간에 말타는 곳이 있어서함 타봤어요. 엄청 빨리 끝나지만그래도 사진은 남는거니깐...ㅎㅎ​​​   ​뒷모습이 씩씩한 소녀에요. ​​  ​돌아오는 길에 광치기 해변에서조개도 줍고..(겨우..1-2개 ㅎㅎ) 장비가 있었으면 더 좋았겠지만조개를 먹을 수 있는 방법도 없어서그냥 다시 풀어주고 왔습니다. ​​​​ ​오기전에 도에 길섶에 많이 핀보라색 꽃들도 잠깐..보라 유채꽃인것 같은데어쨌든  육지에서는 볼 수 없는 아름다운 꽃인것 같아요. ​​  ​​​블로그에 글 쓰는게 참 즐거웠는데어느순간 뭔가 정보성 글이나일에 관련된 글을 위주로 올리고 있네요.덕분에 체험단은 거의 못하고...ㅎㅎ(포기할 순 없어..!!) 그래도  이렇게 기는언제는 조회수와 기록이 되는 자기만족그리고 정보적 유익성을 모두 제공하는 좋은 소재인것 같습니다.​블로그가 있다는게 새삼 기분이 좋네요. ​​​​​ 
​도  4일차 :)전 날 비가 오고 났더니 날씨도 맑고 깨끗해서이런때에는 자연을 만끽하는게 최고라서 에 가기로 했다.내가 안 가본 곳이기도 하고,유모차 끌기도 좋다고 해서 아기랑 가기에는 딱이겠다 싶었다.​ ​ 주차장은 엄청 넓었고 그만큼 차도 많았다.5월 5일 어린이날이라 사람이 더욱 많은 것 같았던 ㅋㅋ​ ​도  요금 :)어른 3,000원 * 2명 = 6,000원6세이하는 무료지만 인원 수를 체크하기 때문에 관람권을 끊을 때 미리 얘기해야 한다.사회적 거리두기로 인해 하루 2,900명까지만 이용인원을 제한하고,15:00 입장 매표 마감을 하니오전에 방문하는게 좋은  !​ ​은 천연기념물 제374호로 지정보호하고,거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다.​ ​그럼  구경하러 가볼까나?입구에서 발열체크를 하는데,오빠가 자꾸 열이 있는걸로 나와서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 체온계로 재니 정상온도로 나와서 안심하고 입장했다.​ ​들어오자마자 온통 초록초록한 풍경이 우리는 맞이해주고 있었다.주차장에 차가 많아서 걱정했는데,이 넓어서인지 사람이 분산돼서 자연스럽게 거리두기를 실천하고 있더라 ㅋㅋ​ ​ 지도 한 번 보고 출발-우리가 갈 수 있는 곳은 정해져있겠지만...!​ ​유모차 끌기 좋은 길을 따라 피톤치드 만끽하며 걷는데 기분이 참 좋더라 !보통 이런 숲은 유모차 끌기가 힘들어서 못가는 경우가 많은데 ㅠㅠ​ ​ 탐방코스를 보고 우리는 유모차, 휠체어가 통행 가능한 A코스를 가기로 했다.오빠랑 둘이서 오면 무조건 B코스까지 정복할텐데아이가 있으니 이런 것도 다 바뀌더라-​  ​왼쪽을 봐도 오른쪽을 봐도 온통 초록초록 :)마스크를 뚫고 들어오는 상쾌한 공기를 직접적으로 느끼지 못하는게 너무 아쉽더라-이런 좋은 공기 뽀아한테도 실컷 마시게 해주고 싶은데현실은 마스크 꼭꼭 씌우기 ㅠㅠ​ ​이 나무는 몇 년을 살았을까?나이테를 세어 곰솔의 나이를 맞혀 보라는데 전혀 감이 오지 않네 ㅋㅋ​ ​이거야 말로 힐링이다 힐링이야 ♥​ ​유모차를 끌다보니 바퀴에 이런 붉은 흙이 다 묻었지만그래도 좋다 > <​ ​오빠는 부지런히 유모차 끌고난 부지런히 사진찍고-​ ​꼼꼼히 구경할만한건 없었지만 그냥 걷는 것 자체가 좋은  !​ ​가볍게 걸을만한 곳이 있길래 뽀아를 유모차에서 내려주니 어찌나 좋아하던지 !그 김에 사진도 찍고 ㅋㅋ​ ​탐방코스 지도를 다시 확인하니 유모차를 끌고 갈 수 있는 새천년 비자나무길이랑유모차를 끌고 갈 수 없는 돌멩이 길로 나누어져서우리는 새천년 비자나무쪽으로 ㄱㄱ​ ​여기가 돌멩이길 !입구만 사진찍고 새천년 비자나무를 향해 갑시다-​ ​얼른 유모차에서 내리고 싶어하는 뽀아때문에빠른 걸음으로 이동하는 중-​ ​드디어 다와간다 !​ ​데크라서 유모차 끌기 더 좋은 길을 따라 걷다보면-​ ​둘이 만나 하나가 된 연리목이 딱 !이 앞에서 가족사진도 한 장 찍고 다시 출발-​  ​걷기 좋은 날씨라서 더없이 좋았던 곳 !​ ​드디어 의 터줏대감인 새천년 비자나무에 도착 !한 눈에 봐도 이게 바로 그 유명한 새천년 비자나무라는걸 느낄 수 있었다.​ ​유모차에서 내려오니 너무 신이 나는지 뽀아는 이곳저곳을 구경하다가-​ ​아빠랑 까꿍 놀이를 하면서 어찌나 즐거워하던지 > <에 와서 제일 행복한 표정을 짓더라-​ ​나는 새천년 비자나무 좀 제대로 만끽하며 쉬다 가고 싶은데..​ ​뽀아는 그런 나를 가만히 놔둘리가 없지 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 가자고 자기가 앞장서더라-​  ​돌아오는 길에도 온통 초록초록함이 느껴지는 길이라제대로 피톤치드 만끽하며 돌아왔다.근데 점심시간이 훌쩍 지난터라 발은 빠른 걸음을 걷고 있었다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ자연을 느끼고 싶다면 강추하는  :)유모차를 끌고 갈 수 있는 길이 있어서 아이 데리고 오기에도 너무 좋다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
이번 에서 아버지가 가보고 싶어하던 곳비자나무숲입니다. 비자나무의 비자열매 감귤처럼 도의진상품 중 하나였다고 합니다.을 하며 차를 타고 다니다보면오름이나 숲이 멋있는 곳들이 많은데 휴양림도 그 중 하나입니다.  평대리 비자나무숲 입장료는별로 비싸지 않습니다.경로 무료라 부모님은 무료입장!좋지만은 않다시는... 만6세 이하도 무료입니다.장애인 무료, 동반 1인도 무료 입장입니다.  휴양림 산책코스는짧게 돌아올 수도 있고 멀리 다녀오면 1시간이상도 걸립니다.  비자나무숲에는 곳곳에 설명이 자세히 되어 있어서읽으며 걷다보면 시간이 좀 걸립니다.​육지에선 못 보던 것들도 있어서꼭 읽게되는 것들이 있더라구요. 본격적으로 비자나무 피톤치드 흡입하러 출발! 비자나무가 굉장히 특이할거라 상상했는데이건 많이 봤던 나무같은데 다른건지 같은건지는 모르겠네요..  아이들이 관심 가질 수 있게질문 물음표가 있고 돌리면 설명이 나오는 것도 있습니다.하지만 아이들은 사실 좋아할만한 관광지는 아니죠...ㅋ 아이들은 뭐야?!우리 집근처 생태공원 같잖아~~ㅋㅋㅋㅋ사실 나도 그런 것 같긴 해... 그래도 만의 특징은 있는 것 같아요.수백년된 나무들과 육지에선 본 적 없는 바위들도 그렇구요. 정말정말 큰 비자나무도 있습니다.저희가족도 비자나무처럼오래오래 건강히 살기를.. 내려오는 길에 약수터도 있어서마셔볼까했지만 시국이 코시국이라 생략 ​마지막으로  휴게소에서커피한잔하며   휴양림 피톤치드 흡입 끝!사실 아버지가 가보고 싶다고해서 갔는데와서 휴양림을 굳이...누가 굳이 올까? 했는데  많은 인파들이 오셨더라구요.  그리고 휴게소에 파능딱멘과 돗멘 작은컵라면인데"3천원이라 관광지라 비싸네" 했는데마트가도 3천원입니다. 어딜가나 3천원이니 살거라면보이는 곳에서 사면 될 것 같아요.딱멘 맛있어요.​ 비자나무 숲 후기 끗~! 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
​빛 좋을때 건초 말리라는 속담처럼 저희도 날씨 좋을 때를 틈타 움직였어요. 3.25 오후 비예보, 3.26오전 비예보.​그래서 # 둘쨋날 오전은 #으로 결정했어요. ​  ​저희 공통 위시리스트에, 사려니숲길, , 세화 해변 등등이 있어서 소요 시간등 고려하여 정해 보았는데 일종의 대성공(?).​아침은 숙소 근처 착한 마녀에서 김밥으로, 착한 마녀 사장님 # 다녀오신 바 있으셔서, 식당 바로 앞 버스정류장에서 타면 된다고 알려주시며  한바퀴로 아쉽다고 팁을 알려주셨어요. 한바퀴 한시간 조금 안되는 코스.​  너무 #걷기편한길 걸으며 #힐링 저절로 되었어요.​  ​숙소에서 버스로 50분 정도 걸려요.  근처에 국수집과 카페 하나 보였어요.​​ (a,b 코스있음 / a코스 2.2km 40분)입장료 3천원 / 0900-1800 (입장마감 1700)평지 트레킹보송보송한 (질퍽하지 않음) 화산송이 길생수이외의 음식물 반입금지​​ 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다.비짓​그랬습니다. 저희 두바퀴 돌았습니다. 어느 분 후기에 비오는날 가도 좋다는게 무슨 뜻인지 알 것 같았어요. 비가 온다해도, 심하게 내리지 않는다면  "노란" 우비 입고 가볼만한 곳 같아요.​ 노란 우비 대신 노란 니트녀 ​비자 나무가 어디서 많이 본듯하여 찾아 보니 주목 나무과라고 해요. 살아서 천년 죽어서 천년을 버티는 나무.​  저기 새천년 비자나무가 반환점이에요.​​  빨갛고 먹음직 스럽다 생각 마시길요. 사약재료인듯합니다. 옆 나무 연리지였나 - 두 나무가 만나 하나의 나무로 합체.  나가는 길목에서 아쉬워 하며 또 찰칵!​  ​  입구쪽 사진.​​이상,​짧게는 1시간, 아니면 저희처럼 두바퀴 한시간 반 코스인데 비자나무와 뽀송한 화산송이 길이 너무 편한  산책이었답니다.​​우리 이제세화해변 가자. 궈궈!​이만총총 & 씨유​​#뚜벅이 #뚜벅이 #뚜벅이 # #힐링산책 #버스 #힐링 #3월말 #화산송이길​​​​ 
# # #평대리943tucasa​  ​얼마 전 아주 짧게 를 다녀왔다.여동생이 에서 2주정도 지내고 있었는데, 왔음 좋겠다고 해서 급 다녀왔다.​언제가도 좋은 를 아주 찰나의 순간처럼 지나갔기에, 이번  제목은 찰나의 로, !항공을 타고 떠나는 김포공항의 활주로 , 꾸물꾸물하다.​​ ​​이번  잘 부탁해요날씨님...비만 오지 않게 해주세요 ​​​​ ​​​일끝나고 바로 국내선으로 넘어가서 비행기를 탔던지라, 기내에서 기절했다....ㅋ..부친 짐도 없어서 후다닥 나오니 의 파란하늘이 반겨줌!​​​​ ​​​공항버스를 타고 동쪽으로 넘어갔다.여동생이랑 원래는 카페갔다가 숙소 들어가서 쉬려고 했는데 아쉽다며,  가자고 해서 백팩매고 으로 , 버스 배차가 똥이라......제일 가까운 근처에서 버스를 내려 택시를 불렀다.​​택시 기다리며 근처 독립서점 기웃기웃마침 닫는날이라 그런지 문은 닫혀있었다 ㅠㅠ​​​ ​​​마찬가지로 쉬는날이였던, 드립커피 파는 카페 ​​​​ ​​​잠시 후 택시가 와서 택시타고 으로 고!​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​여동생이 기피제를 사와서 온몸에 잔뜩 뿌리고 들어갔다.나시에 반바지였기에..안하면 산모기에 엄청 뜯길거라 예상함!​입장료 성인 3000원 무료주차 ​​​ ​​​ 인증샷 한번 찍어주고, 여동생이랑 피톤치드 가득한 을 걸었다.​​​​ ​​​신발 벗고 맨발로 걷는 사람들도 있었다.입구에 발닦는 곳이 있어서 충분히 맨발로 느껴도 될  ​택시 기사님이 은 너무 짧다고, 스누피가든도 가보라고 추천해주셨는데 난  정도의 길이가 충분하다고 느꼈다.​​​  ​​​나무가 울창해서 햇빛이 들어오는 곳 저마다 다른 초록을 내보이는 나뭇잎들이 사랑스럽다.​​습하고 더운 날씨였지만, 충분히 행복한 시간 ​​​약 10일여 만에 만나는 여동생생각해보니, 둘이서 은 거의 7년만이였다.오사카 워킹시절 여동생이 놀러온 이후 처음...같이 살아도 각자 생활이 달라서 을 못했는데 퇴사를 한 여동생 덕분에(?) 급 행이 가능했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 오랜만에 둘이 인증샷 헷​ ​​​중간중간 서로 찍어주기 혼자 오면 내 사진이 몇 없는데, 이번 에서는 참 많이 남겼다.​​​​ 180으로 보이게 찍어준 그녀에게 감사를 ​​​큰 나무들 사진찍고 있는데, 백팩 좀 벗어보라고 하더니 찍어준 미쫑​​​​ ​​이 나무를 찍으면서, 여기서 담배를 피는 사람이 있을까 의문있으니까 저런 팻말이 있겠지 싶고....​​​ ​​​​어마어마하게 큰 나무얼마나 많은 시간을 여기서 뿌리를 내리고 산걸까..​​​​ ​​​그리고  나오면서 아주 큰 나무 앞 의자에서 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ ​​​둘이서 오붓하게 수다떨며,  한바퀴 돌고 나와모래들어간 신발을 털고 발을 닦고 나왔다.​​택시타고 오며 발견했던 아직 만개한 수국이 있던 곳으로 여동생을 데려갔다.에서 걸어서 5분도 안걸리는 곳에 아직 지지않은 수국이 잔뜩!​​​ ​​​​당연히 다 지고 없을거라 생각했던 수국이 아직 만개해있어서, 삼각대가 없던 우리는 서로를 찍어줬다​​​​​  ​​​​다급하게 후다닥 찍고, 수국사진 하나 더 찍어두기 ​​​​ ​​​그리고 버스를 타고 숙소 근처로 넘어갔다.밥은 근처 접짭뼛국...? 암튼 갈비탕 같은 걸 먹었는데 맛있었다!소주도 한병 나눠마시고, 숙소 들어가는 길에 만난 길고양이 ​​​​​ ​​​순간포착한 고양이 짱귀여워!!!!!​​배가 정말 불러서, 조금만 산책하자는게 세화해변까지 와버렸다.세화해변에서 또 만난 고양이들​​​ ​​​짱귀여워..덥지않니 위험하진않니..​아프지말고 건강하게 자라렴​​​세화해변에서 바다를 보며 즐기기 ​​​ ​​​숙소 들어가기 전 편의점에서 맥주랑 주전부리를 샀다.숙소들어가서 짐 풀고 씻고,여동생이랑  첫날 마무리 하며 맥주 한캔!(숙소는 따로 포스팅 예정)​​​ ​​이번에 묵은 곳은 평대리 943 Tu Casa 라는 게스트하우스인데 파티없는 조용하고, 깔끔한 곳이다!공용공간에 빔 프로젝터로 잔잔한 노래랑 영상을 틀어주시는데안주가 따로 필요없을 정도!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 숙소 한 켠에 있던 산문집을 가지고 와서 서로 마구잡이로 펴서 보여주기 했는데, 펼치는 족족 공감이 많이 가는 글들이 많아서 제목을 찍어뒀다.​​ ​나중에 서점가서 찾아봐야지!둘이서 이야기하며 알찬 하루를 마무리 했다.​​​​​모든사진은 아이폰12미니INSTAGRAM c_danbi_ ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 457명, 팔로잉 345명, 게시물 79개 - ᴅᴀɴʙɪ✨(@c_danbi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
오늘은    코스로  소개할까 합니다 자연관광지로 수목원이며이용 시간은 9:00~18:00으로넉넉하게 이용할 수 있고주차시설은 110대까지 있다고 하니까참고하시면 좋을 거 같네요 ​​ 주차요금은 신용카드로 결제 가능하며 애완동물은 같이 입장이 어려우니까 알고 가셔야 하며 매표소로 가시면 입장료는 개인 일반 3000원/청소년이나 어린이는1500원이며,단체는 일반 1500원/청소년&어린이 1500원입니다​ 표지판에 안내가 다 되어있어서 가는 길이 어렵다든지 찾아야 할 곳을 못 찾는 어려움은 없어서 좋은 거 같고 매표소부터 주차장 화장실 편의점까지 안내가 되어있어서 편리하다고 생각되네요 ​ 도  탐방 안내문을 보시면 지켜주셔야 할 수칙들이 표기되어 있는데보시고 참고하시면 되고,입장시간과 관람시간까지 자세히 적혀있으니구경전에 읽어보시면 좋을 거 같아요 ​ 이제 꽃이 필 시기라서 그런지 도 에는 벌써부터 꽃들이 피어나기 시작하는데   겸 방문해서 꽃구경도 하고 수목원 걸어 다니면서 산책도 하고 일석이조 일 거 같아요 ​ 탐방 코스를 보시면 자세히 적혀있는데현 위치부터 순서대로 코스에 맞춰서산책로를 걸으시면 되고 a코스, b코스 있고 노란색이 a코스이며, b코스는 화이트 색상인데 잔디광장 소공원 등등 구경거리가 굉장히 다양한 편이고 유모차와 휠체어도 통행이 가능하다고 하니까 어려움 없이 모두 다 다닐 수 있으니좋은 거 같네요 ​ 참식나무라고 들어보셨나요참식나무는 도에서 자라는 늘 푸른 나무라고 하는데 에서는 신낭이라고 부른다고 하는데 자세히 안내 표기가 되어있으니 읽어보시면 나무에 대해서 지식도 쌓이고 아기들 공부도 되니까 끝까지 읽어보셨으면 좋겠네요​ 도 은가족단위로 방문하기도 연인끼리 방문하기도코스부터 시작해서 산책로가 너무 잘 되어 있을뿐더러 나무와 풀이 많다 보니 공기도 너무 좋고 도 차 이렇게 방문해서 사랑하는 사람들과 좋은 공기 마시고 가면 너무 좋을 거 같네요 ​ 풀도 하트 모양으로 해놔서 사진 찍기에도 예쁘게 나올 거 같고 여기가 포토존 같은데 가족끼리 사진 찍고 가도 추억에 남고 인생 샷도 건져갈 수 있을 거 같네요 ​ 도 은 구경거리가 많아서 이것저것 구경하다 보면 시간도 금방 가고 서울이랑은 또 다른느낌이 들어서  와서 보는 수목원은 느낌도 나고 풀 냄새 맡으면 마음도 차분해지고 평온해지는 거 같다는 생각도 들고여러모로 자연은 도움을 많이 주네요 ​ 다양한 돌들도 만나볼 수 있고 일상생활에서 볼 수 없는 것들을 볼 수 있어서 새로움도 느껴지고 아기들도 너무 좋아할 거 같으며 아기들 데리고 방문하면 공부에도 도움이 많이 될 거 같아요​​ 저희 어머니는 분홍색 꽃을 굉장히 좋아하셔서 생신마다 분홍색꽃다발을 드리곤 하는데 여기 와서도 분홍색 꽃을 구경하는데 지나가는 어머님들도 꽃 색이 참 예쁘다며 한참을 쳐다보시거나꽃 앞에 서서 사진을 찍으시는 분들도 많으셨어요 ​ 뻥 뚫린 산책로에서 그간 받았던 스트레스들을 툴툴 털어 버리면서 좋은 공기를 마셨더니 힐링이 잔뜩되고 온 거 같네요 ​ 푸릇한 도는 이 맛에 오는 거 같고도 에 벼락 맞은 비자나무라고 이렇게 상세히 비자나무에 대해서 적혀있는데 한참을 서서 읽었던 거 같아요 글 읽는 거 싫어하는 저로서도 이 나무, 저 나무다 궁금하더라고요 ​​ 도 은 천년의 숲이라고 부른다고 하며 가족들이랑 이런 곳에 방문하니 꽤 뿌듯했던 거 같아요 ​ 의 트레이드 마크인 돌하르방도 볼 수 있고 가면 꼭 보고 와야 하는 것 중에 하나인데 이곳에서 보고 갈 수 있으니 그것도 장점 중 하나겠네요​ 걸어 다니는 탐방로가 송이로 되어있다고하는데 화산 활동 시 화산 쇄설물로를 대표하는 지하 천연자원이라고 하는데 몰랐던 부분에 대해서 다시 한번 알게 되니 지식도 쌓이고 뿌듯하네요​ 안내문에 적혀있는 비자나무숲이며 비자나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 드시라고 적혀있길래 정말 큰 숨을가족들이랑 몇 번이나 쉬었는지 모르겠네요​ 길 따라서 피톤치드 마음껏 먹고 오니까 왠지 몸이 건강해지는 기분도 들어서 일석이조였어요​ 곰솔이라는 나무도 잘린신기한 나무들도 구경했어요​ 신기한 게 서울에선 절대 보기 힘든뱀을 주의하라는 안내 문구가 쓰여있길래 다들 당황했어요 ​ 여기서 앉아서 한번 쉬는 타임을 가지며다리를 재정비하고 물도 한 모금 마셨다가 쉬니까 에너지 충전도 되어서 그런지다시 걸었는데 부모님보다 제가 체력이 더 안 좋았던 거 같아요 ​ 푸른 색감을 보니까 그림도 그리고 싶어지면서봄이 다가오는 게 온몸으로 느껴지고 기분도 좋으면서 언제 또 이렇게 좋은 공기 마시면서 가족들과 시간을 보낼까싶더라고요 ​  오면 이제 돌카롱 생각날 거 같아서여러 개 더 샀고 가족들이랑 아주 맛있게 먹고 왔고 크림이 다양한데다가 데코까지 예쁘니까 자꾸 손이 가고 다른 데는 달아서 많이 못 먹는데 여기서 3개 이상을 먹었어요​​ 무슨 음료와 먹어도 맛있었고 너무 맛있어서 선물용으로도 몇 개 더 사 왔고 너무 예뻐서 먹기에 아깝긴 하지만 맛있으니까 안 먹을 순 없었고 오랜만에 당충전까지 하니까 기분도 좋아지고 스트레스도 날려지는 게 도 에서 운동 후 당분 코스는 굉장히 좋은 거 같아요​ 귀여운 디저트로 기분전환 완벽하게 하고 몇 개 더 포장해서 가져왔고포장박스까지 섬세하게 디자인과매장 분위기도 너무 좋았어요​ ​꼬끄가 정말 돌하르방 같다는생각도 들면서 이곳만에 마카롱 답고 매력이 잔뜩 더 느껴지면서의 묘미를 더 느꼈던 거 같네요​ 주스까지 하나씩 더 포장해서 왔고 밀봉되어서 판매해서 포장해서 가져가기도 수월하고 차에서 마시기도 좋았던 거 같아요​운동 느낌으로 산책로도 돌아다니고당충전까지 완벽하게 하고 은 이렇게 마치게 되었네요 ​시간 되실 때 공항 근처 가게 되시면 디저트도 먹고 산책로도 걸어 다니시는게어떨까요 
 사려니숲길 섭지코지 & 도  걸어 겨울   겨울  힐링 코스 찾아~새해가 밝은지 어느덧 한달이 되어가는 즈음 집콕 일상에서 좀처럼 벗어나기 쉽지 않은데요. 언택트 으로 지난 봄과 가을에 다녀온  사려니숲길과 섭지코지, 도 을 정리했습니다.~열씨미~도 을 가게 되면 참새가 방앗간 들리듯 꼭 들리고 싶은 곳들이 몇 곳 있어요. 화려한 볼거리는 없지만 그 길 따라 오고가는 길이 좋고 그 곳에 가면 편안하고 안정된 마음이 들어서인데요. 사려니숲길과 , 섭지코지, 1100고지등이 있어요.  사려니숲길(한라산 둘레길) 064-900-8800도 시 조천읍 교래리 산137-1/09:00~17:00/무료입장  조천읍 교래리에 위치한 사려니숲길은 도 로에서 사려니오름까지 연결된 숲길이에요. 의 숨은 비경중 하나로 숨은 비경이라고 하기엔 를 대표하는 핫플레이스로 자리매김한 힐링 숲이죠. 입구로 들어서면 오른쪽엔 한라산둘레길 숲길센터가 자리하고 있어요. 사려니숲길의 사계를 전시하는 공간으로 사려니를 걷기전이나 나오는길에 짧게 들리기 무리 없어요. 사려니숲길은 신성한 곳이라는 뜻으로 전체 15km이고 평균 고도는 550m에 달해요. 숲으로 들어서면 일직선으로 쭉쭉 올라간 편백나무와 삼나무들 사이로 한사람 걸을 정도 폭의 데크길이 놓여져 힐링 산책 코스로 조성 되었어요. 빽빽하게 서있는 나무들은 졸참나무를 비롯 산딸나무와 서어나무, 때죽나무등 여러 수종들이 어울어져 울창한 숲을 이루고 있었어요. 데크길따라 걷다보면 나무의자와 테이블이 놓여진 쉼터가 있고 광장처럼 넓은 공터가 있어요.  사려니숲길 따라 걷다보면 청량한 숲 향기보다 촉촉한 나무내음 진득하게 맡을 수 있었어요. 그 안에서 숲 안을 서성이듯 멈칫한체 있으면 청량한 숲 향기에 온몸이 가뿐해진걸 체감할 수 있는 휴양림이었어요. 가깝게 산다면 1일 1사려니숲길을 걷고 싶은 힐링숲이었어요.  길을 걷다 문득 나무 수피에 가만히 손을 얹으면 금방이라도 조각들이 떨어질듯 나무의 얇은 감촉을 느꼈는데요. 거친 나무가 이끼로 뒤덮혀 부드러운 촉감이었어요. 섭지코지 064-782-2810 서귀포시 성산읍 고성리  섭지코지는 도 길에 무시로 찾아가고픈 탐방로에요. 작년 2월 중순에 찾아갔을때 노랗게 피어난 유채꽃으로 만발했었는데요. 올해도 그 무렵즈음 찾아갔으면 하는 바램입니다. 섭지코지는 드라마 '올인' 촬영지로 유명해진 곳이에요. 몇년전만해도 일본과 중국 관광객들의 필수 코스로 발디딜틈 없이 분주했던 인기 지였는데요. 이후 여러 상황들과 맞닥뜨리면서 내국인 관광객들만 오가는 한산함으로 돌아볼 수 있게 된거죠.   섭지코지는 봄 소식이 제일 먼저 찾아오는 곳으로 해안 절벽따라 걷는 멋이 있고 도 바닷바람의 매섭고 차가운 기운을 체감할 수 있어요.  섭지코지의 '코지'는 바다로 튀어나간 지형을 말하는 것으로 '바다로 뻗어나온 곶'을 뜻하는 어에요. 해안을 따라 코지 정상의 하얀 등대까지 탐방 목책이 이어져 걷기 수월한 힐링 탐방로에요. 다녀올때만해도 섭지코지를 걷는 내내 강한 바닷바람에 얼굴을 드는것조차 쉽지 않았어요. 외투에 얼굴을 가린체 앞만 보고 직진하며 걸었던 날인데요. 바람이 강해서였는지 바닷물이 짙푸른 남색이었어요. 탐방로따라 걷기만 해도 좋은 섭지코지였는데요. 주차장에 주차를 하고 걷는다면 여유롭게 1시간 30분이면 돌아볼 수 있어요. 바람이 강했던 날이지만 해안을 에두른 목책따라 걷다보면 어느 곳에서 바라보든  바다의 아름다움에 절로 걸음을 멈추곤 했어요. 가볍게 산책하듯 걷지만 바닷가를 끼고 걷는 해안길은 철썩이는 파도소리만 들어도 가슴속까지 시원했어요. 노랗게 피어난 유채꽃을 배경으로  섭지코지 정상에 서있는 하얀등대와 사진을 찍고 그 왼쪽으로 멀리 떨어진 성산일출봉까지 노란 봄마중을 미리 나섰던 곳이었어요.  도  064-710-7912도 시 구좌읍 비자숲길 55 / 어른3,000원 청소년어린이1,500원 사려니숲길과 도 은  코스로 무조건 추천하는 곳이에요. 천년 숲 이란 명성에 걸맞게 숲 안에 있는 것만으로도 천년의 숨결을 호흡할 수 있는 행복함이죠. 작년 5월에 찾아간 은 코시국 여파에 객들이 많지 않았어요. 관광객들이 많아도 이 워낙 넓어 부딪힐일 없는 숲인데요. 언택트 으로 찾아가도 좋을 숲이에요.  돌하루방도 코시국에 적극적으로 동참.. 올해 갈때쯤엔 마스크를 벗고 만났으면 좋겠어요. 매표소에서 티켓을 끊고 입장하면 벼락맞은 비자나무를 만나고 송이길과 돌담길을 걸으며 오솔길과 돌멩이길에서 건강한 숲을 하는 숲이에요. 13만 6천여평에 2,800여그루의 비자나무가 군락을 이루고 후박나무와 생달나무등 100여종의 나무가 있으며 그 외 꽃나무들이 140여종 있어요. 도 이 좋은 이유는 천년 비자나무들이 호위하듯 열지어선 나무아래를 걷는 이유가 있고 화산송이와 자그락거리는 돌멩이길, 그리고 흙길을 걸으며 자연을 만끽할 수 있어서에요. 돌멩이길은 흙길위 자잘한 돌멩이가 깔려 있어요. 이 길을 걸을땐 신발굽이 얇아 맨발로 걷듯 지압하며 걸으면 좋을텐데요. 양옆으로 이끼돌이 길을 안내하듯 늘어서 있어요. 이끼낀 촉촉한 숲길이었어요. 5월 초에 찾아간 은 연두빛 잎새들로 눈부셨던 숲이었어요. 시기적으로 이 가장 예쁠때는 아닐까 싶은데요. 봄 내음 물씬했어요. 은 숲 탐방하는것만으로도 즐거워요. 산책코스가 다채롭게 구성되어 다음 코스를 기대하며 걷는 재미가 있는데요. 갠적으로 화산송이길과 흙길을 걸을때가 제일 좋아요. 을 걷다 만나게 되는 천년 비자나무는  새 천년이 시작된 즈믄해를 기념해 붙여진 이름이에요. 실제 수령은 810여년이지만 그 세월을 살아온것만해도 절로 숙연해졌어요. 그런 연유인지 천년 비자나무 앞에서면 정신이 번쩍 드는데요. 천년이란 유구한 세월의 경건함에 마음이 잔잔해졌어요. 사찰에서 탑돌이를 하듯 천년 비자나무를 빙둘러 걸은 이유기도 했어요. 마치 을 찾은 이유가 천년 비자나무에 있는것처럼요.  돌아나오는길 현무암 켜켜이 쌓인 돌담길을 걷고 붉은 화산흙은 걸으며 '아 좋다~'를 연발하며 걸었어요. 걸음을 걷는 순간순간이 마냥 좋았던 시간이었는데요. 그 행복의 겨움을 느끼러 조만간 다시 가봐야겠습니다.  사려니숲길과 섭지코지, 도 까지 둘러보는 코스로요. ​ 
어머니 칠순 기념 도 2박3일 가족 마지막 3일차오후 4:30까지 렌트카 반납해야되므로 아침 생략하고 숙소에서 8:30분쯤  출발합니다.까지 약 1시간20분 정도​가는길에 도 오면 마카롱은 꼭 먹어야 된다는 동생말에 돌카롱 사려니숲길점 방문오픈 시간 10시인데, 9:30분에 테이크아웃 주문은 가능하다고 해서 2박스 구매하고 차안에서 폭풍흡입​돌카롱에서 나와 지나가는 길에 예정에도 없던 산굼부리 관광지 있길래 구경하고 가자 급 일정 변경​어쩌다보니 계획과 다르게 코스는부영호텔 --> 돌카롱 --> 산굼부리 -->  --> 함덕해수욕장 서우봉​​​9:30분 돌카롱 사려니숲길점​15000원 2박스, 1박스당 5개 들어있는데, 1개당 3000원아침 안 먹어서 배가 고팠는지, 5명이서 순식간에 다먹음​ ​​9:50분 산굼부리토요일인데 이른 시간이라 사람이 없고, 날씨가 화창하여 산책하고 사진 촬영하기에 좋았네요 ​​산굼부리 사진촬영장소 핫플사람이 없어서 마음껏 사진 남겨봅니다. ​​저멀리 한라산 정상이 보입니다. ​​​산굼부리 분화구 사진 ​​11:00 천년의숲 산책하기에 너무 좋은 날이에요     ​​점심은 에서 10분 거리의 명진전복​​2:00 함덕해수욕장과 서우봉 ​​​다음번에는 꼭 패러글라이딩 타보고 싶다인터넷 찾아보니 가격이 후덜덜, 10만원(사진,영상촬영포함), 약 10분동안 탐 ​​서우봉 둘레길, 계속가서 한바퀴 돌려고 했는데, 길이 막혀져 있음 ​​서우봉 정상20분정도 올라감, 김녕해수욕장 방향 ​​​카페 델문도여기는 아마도 특혜받은 자리임, 바다뷰가 예술입니다. 산굼부리특별자치도 시 조천읍 교래리 산38함덕해수욕장특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525서우봉특별자치도 시 조천읍 조함해안로 490특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
<태교> 도 둘째날가볼만한곳 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​  ​​​​도 태교 둘째날 가볼만한곳을 찾아보다비가온 날씨에 알맞는 을 구경하고 왔어요은 도와서 한번도 안가봤거든요!​​​​ ​​​​​비가 다행이 그쳐서 딱 구경하기 좋았어요!​​​​​ ​​*입장료* ​<개인 이용객>성인3,000원​ 청소년/ 유아1,500원​<단체 이용객>​일반2,500원​청소년/어린이1,000원​* 도민 무료*​​​​천년의숲 은 천연기념물로 지정된 관광지!도에서 비가오는날에 가면 이쁜 지예요단풍이가 피톤치드 맘껏 맡아보라고 선택했어요​​​​ ​​​​입구에는 에 대한 설명이 나와있어요!!산책로에 대한 지도도 나와있어서 살펴봤네요왕복으로 두시간정도 잡고 여유있게 걸었어요​​​​ ​​​​ 입구에는 커다란 비석이 보이더라고요포토존이라서 사진도 많이 찍고 웅장해보여요​​​​ ​​​​날씨가 많이 풀려서 가볍게 산책하기 좋았어요도도 이제 봄준비를 하는 느낌이 들었네요​​​​ ​​​​에 있는 비자나무는 총 2800그루가 있고비자나무는 10~15m의 거구의 나무라고 하네요예로부터 비자열매는 약초로도 많이 쓰였다네요​​​​ ​​​​​산책 코스가 짧거나 길지 않아서 딱 좋았어요!​​​​​ ​​​​​다양한 푸릇푸릇한 나무가 참 많아서 좋았고요!공기가 좋아서 정말 힐링하는 기분이 들었어요!​​​​​ ​​​​비가 온 후라서 왠지 더 촉촉한 느낌의 숲길!​​​​​ ​​​​에서 피톤치드를 진짝 맘껏 맡고 왔네요!​​​​ ​​​​오랫만에 태교와서 산림욕도 하고 좋았어요!태교은 좀더 힐링되는 이 되고 싶었는데태교지로 을 고르길 잘한 것 같았네요​​​​​ ​​​​곳곳에서 웅장하게 펼쳐진 숲길 풍경 멋져요!​​​​​ ​​​은 사계절 내내 푸르른 숲을 이루어요!겨울에 오면 눈이 쌓여서 풍경이 더 이쁘대요!​​​​ ​​​​​커다랗고 큰 거목들을 숲길에서 만날 수 있어요!​​​​​ ​​​​비자열매는 옛부터 한방에서 귀중한 약제였대요눈을 밝게하고 양기를 돋궈주는 약제였다고 해여열매와 나무는 다양한 기능과 효능으로 쓰였대요​​​​​ ​​​​​숲길에서 다양한 산책로가 이어지더라고요!​​​​​ ​​​​숲길마다 다양한 고목나무들이 정말 많았어요!!나무들이 많으니 공기가 너무 좋고 힐링됬어요!​​​​​ ​​​​여유있게 숲길을 걸으니 정말 건강해지는기분!도 가볼만한곳으로 진작 가볼것을요!매번 인연이 없어서 못왔는데 너무 좋았었네요​​​​​ ​​​​표지판을 따라서 걸어오니 비자나무가 보여요!천년이 된 비자나무가 숲길 중간에 있다고 해요​​​​​​ ​​​​임신중이라 최대한 천천히 걸어서 움직였어요 산책코스가 많이 길진 않아서 좋았고요임신중에도 부담없이 걸을 수 있는 거리였어요​​​​ ​​​​한참걸으니 커다란 나무들이 보이더라고요!​​​​​  ​​​​거리 한복판에 자리잡고 있던 천년비자나무!​​​​​ ​​​​천년나무를 만날 수 있어서 정말 의미있던날!!단풍이랑 같이 와서 봐서 더 의미가 있었네요!!천년 비자나무처럼 단풍이도 오래 살았음 해요​​​​​ ​​​​숲길에서 곳곳에 보이는 풍경들도 이뻤어요!​​​​​ ​​​​​도 가볼만한곳 에서 봤던 연리지나무!!두나무가 하나로 엉켜있는 모습이 너무 신기해요!!연리지는 다른뜻은 화목한 부부와 연인을 의미하죠저희 부부도 앞으로 백년가약을 맺으며 행복하길요​​​​​ ​도에서 만났던  너무 힐링되고 좋아요!도 가볼만한곳으로 너무 추천하고 싶었고요!태교 지로도 너무 좋았던 지였어요!여유있게 산책하며 좋은공기도 마시고 좋았어요!체력적으로 오래 못돌아다녀 딱 맞았던곳이였고!비오는날에 오니 더 푸릇하고 촉촉한 느낌이예요비오고 난후에  도 지로 추천해요​  ​​ 
도  휴양림 추천 표선 카페 당포로나인 카페앤브런치​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​도 둘째날.  #​​​​일정 시작전, 조카둘과 함께 숙소에서 사진찍기 놀이를 했다.​​커갈수록 사진 많이 찍어달라고 함.한장씩만 찍어주면 더 찍어달라고 함.​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​그리고내사진도 건졌다.​​​​7살 조카에게 핸드폰으로 사진 각도 예쁘게 맞추는 방법을 알려줬는데,,,​완전 굿​​​​​이모 롱다리 만들어줘서 고마워랏><이사진 이후로 사진 엄청 많이 찍어줌. ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내가 사진을 많이 찍는편이긴 한데,,사진첩에 유독 큰조카 어릴적 사진이제일 많다. 아무래도 첫 조카니까ㅎㅎ​​​그렇게 열심히 찍어준 보람이 있다.사진 한두장만으로도 뿌듯함>< ​​   ​​​​​​이모 기분 넘 좋앙ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아무튼.​​ 숙소 서귀포 표선에서 차량 40분 걸려서에 도착했다!​​​​​평일은 9시부터, 주말/공휴일은 8시부터입장가능한데, 요즘날씨엔 9시반이 지나면 사람들이 슬슬 몰리기 시작한다. ​열 체크 하고 입장.​​​​* 입장료*성인 3000원청소년.어린이 1500원미취학 무료​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 아침일찍 서두른다고 서둘렀는데도 9:30 도착 ㅋㅋ​​그나마 사람은 좀 없었고 퇴장할 쯤 되니 관광객이 많이 몰렸다.​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 휴양림은 도 오기전부터 언니가나에게 꼭 필요한 코스라고 했는뎁,,​힐링이 필요한 나에게 꼭 필수코스라며가자고 했는데,, ㅎㅎ 만족스러웠다.​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​길따라 걷기때문에,, 사람들이 붐비는시간대에 가면 사진을 편히 못찍을 것같다.  여유롭게 즐기려면 어디든일찍 서두르면 된다 ㅎㅎ​​​​​엄마랑 조카들​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​언니랑 조카들ㅋㅋㅋ​언니 독 사진좀 찍어줄랬더니 실패​​​  ​​​그래도 투샷 이쁨!​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​내사진도 한장.​숲이라 처음엔 쌀쌀하더니 조금 지나금방 더워졌다. 이럴때,, 운동부족의 증거들이 어김없이 나타난다.ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​소원 돌담.​​하나 쌓을까 하다,, ​난 요즘 특별한 소원이 없어서 패스​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​민쉥이가 찍어준 자매샷.​​ㅋㅋㅋ아닝,, 이모랑 엄마를 완전 롱다링으루만들어줬어.뭐야 사진을 이렇게 잘찍으면어뜩하나!? ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​코로나로 인해 마스크를 꼭 착용하라는  현수막이 눈에 보인다. ​그래도 사진찍을때는 잠깐잠깐 벗고, 사람 없을때 마스크 내려서 좋은 공기 듬뿍 듬뿍 마신다.​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​숲냄새, 흙냄새 다 좋아!건강해지는 기분.​​​​ 어쩌다 생각이 많을땐 가슴이 답답하고 심하면 명치가 아플때가 있다. 숨이 턱 막힌다고 해야하나,,이곳 와서보니 내가 나한테 미안한 마음이 들었다.  좋은공기 많이 마시고 가야짓!​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​천년 가까이 된 비자나무들이 엄청 많다.  자연은 정말 위대해!​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​새벽에 비가 와서 습해서 그런지 뱀을 두번이나 봤다. 물론 작은 뱀이었지만진~짜 빠르고 혀가 낼름낼름진짜 '뱀의 혀'를 빗대어 말하는 이유를알았다.​​관리사분들이 독사라고 하셨음.조심해야함.​​​​한바퀴 다돌고 나와서 한컷​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​다섯살 나유니랑도 한컷 ㅎㅎㅎ​이번 도에서 이모사랑한다고 이모좋다는 말  엄청 많이 들었음.히히​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​조카들이 슈퍼카라고 말한 포토존ㅋㅋㅋ​​ 포토존​​  ​사진찍고 가세요 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​관광온거 티 팍팍내기.ㅋㅋㅋ​​​자세히 보면 안이 하트모양 ㅎㅎ​​​​​뾰로롱​​ ​​​​​​​​​​​​​​​비오는날 더 좋다는 .언제가도 좋을것 같습니다^^​​자연을 좋아하신다면 강추, 안좋아해도 강추!뭐 특별한건 없고,, 그냥 자연이에요ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​​​​​​​​-​​#표선카페#당포로나인카페​​​​​​​​ 나와서 표선으로 돌아와 점심먹고!!​​​​​​​​​​바다보이는 카페 도착.ㅋㅋㅋ​아닝 사실 도 와서 옥색 바다를 보고 싶었는데,, 표선은 내가 생각한 옥색 바다가 없었다. 에메랄드빛 그 바다!​그래도 바다보이는곳 가자고 가자고 해서 고른카페.​​​​  ​​​​당포로 나인 카페앤 브런치​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​아 진짜 음식사진 하나도 못찍었는데ㅠ​당포로나인 카페 여기 마들렌 바로 구워주시는데 진짜 맛있어요.하나 시켰다가 두개 더시킴ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 흑돼지 돈카츠샌드위치 ​이거 진짜 진짜 맛나요!!!! 매운데 맛있음 ㅠㅠ가시는 분들 꼭 드세요!!><​바로옆 당포로나인 돈카츠랑 같이하시는거래요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​꺄아 바다다ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​조카가 찍어준 사진 ㅎㅎ굿. 잘했어 굿잡굿잡나이스나이스​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​엄마랑 조카ㅋㅋㅋㅋ할무니랑 손녀​​알콩달콩 ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​당포로나인 카페, 디저트 짱!!흑돼지 돈카츠샌드랑 마들렌꼬옥 드세요><​​​흑돼지가 살살 녹음ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​표선의 바다보이는 카페당포로나인카페는 표선해수욕장 옆에 있습니다.​​​​​​​그리고 도 좋아요!또가고싶어랏. 히히​​​  ​​​​​​​​​​​​도  휴양림 추천 표선 카페 당포로나인 카페앤브런치​ 
​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 554.3평화공원특별자치도 시 명림로 430  ​                     새 천년  비자나무​  813년의 장구한 세월동안 우리의 선조들과 함께 온갖 풍상을 이겨낸 비자나무는 이곳 세계 최대 비자나무자생군락지의 최고령목이며 국내의 다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령 목으로서 지역의 무사 안녕을 지켜본 숭고함을 기리고 희망과 번영을 구가하는 새천년의 문을 열면서 <새 천년 비자무>로 명명합니다.  새 천년 비자나무의 신비스러움은 북제군의 무궁한 발전과 영광은 물론 만나는 사람 모두에게 건강과 행운관 소원을 이루게 할 것입니다.​                                                                     2000년 1월 1일​​​​​ 숲은 아마도 도에서는 인기가 많아서 늦은 시간에 가면 주차장이 혼잡하다고 하여아침 일찍 집을 나섰다.숙소 주인장께서도 적극 추천하는 곳이었다.사실 시 서쪽에 묵으면서 동쪽에 위치한 을  방문한다는 것이 조금은 이상하지만그래도 거리와 무관하게 가고 싶은 곳부터 방문하자! 가 내 주장이었기 때문에...내가 절물휴양림에 있는 장생의 숲길을 간다고 했더니 을 가는 것이 어떠냐고?​그래서 나는 사장님의 의견에 따르기로 하고  숲길을 걸었다.어제는 바다를 원없이 구경했으니 오늘은 숲으로 가자 ㅎㅎ​​ 정보도 모르고 와서는 우선 안내도부터 챙긴다.어떻게 다녀야 할지를 모르니까... 숲은 그리 길지 않았다.모두 돌아봐야 3km 정도...​​ 가족나들이연인나들이친구나들이산책하기 좋은 곳이다.​​ 한자로 은 저렇게 쓰나보다.처음보는 글자이다. ㅎㅎ​이거 혹시 숭례문을 남대문으로 읽고 있는 것은 아닌지..인증 샽 남기는 사람들이 많아서 나는 그냥 지나가면서 한 컷​​ 이제 입구에 왔군모두 인증 사진을 찍느라고 바쁘다.나는 기다리기 싫어서 그냥 인증사진 찍는 팀들을 찍었다.요즈음은 마스크 때문에 ㅎㅎ 모자이크도 필요없군..​​​ <비자나무 숲으로의 >​이곳은 천년의 비자나무 숲으로 대자연과 천년의 비자나무가 내뿜는 피톤치드를 마음껏 마시면서 건강한 삶과 행복 충전의 숲 을 떠나보세요​​​<여러분이 밟고 다니시는 탐방로는 송이(Scoria)로 되어 있습니다>​송이(Scoria)는 도 화산 활동의 화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며 를 대표 할 수 있는 지하 천연자원입니다. 송이는 천연상태에서 원적외선 방사율이 92%, 탈취율이 89%, 수분 흡수율이 10%, 항균성이 99%, Ph 7.2로 알칼리성의 천연 세라믹으로 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 니녔으며 유해한 곰팡이 증식을 없애 주어 새직 증후군을 없애는데 탁월한 효과가 있으며 식물의 생장에 필요한 수분을 알맞게 조절하여 화분용 토양으로 많이 쓰인다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​<비자에 대하여>​비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여 오고 있다.​열매(비자)고서에서도 비자는 '눈을 맑게 하고 약기를 돋군다.' 라고 하였고 강장, 장수를 위한 비약이라 하였다.콜레스테롤을 제거하는 작용도 있어 비자를 상시 먹으면 고혈압 예방치료에도 도움을 주면 요통이나 빈뇨를 치유한다.기침, 백탁을 다스리고 폐기능 강화, 소화촉진, 치질, 탈모, 기생충 예방에도 좋으며충독과 악독 제거에도 쓰여지고 있다.​나무고급가구재, 장식재 등 각종 도구재료로 쓰이는 귀중재이면 특히 비자나무로 만든 바둑판은 시중에서 보기 어렵고 고가로 거래되고 있다.​​​테르팬(Terpene)​테르팬이란 식물속에 들어 있는 정유 성분이며 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다.테르팬은 편백, 삼나무, 비자나무, 소나무 등 침엽수에 많이 들어 있는데 방향성, 살균성, 살충성은 물론 독특한 치료효과를 가지고 있기도 하다.테르팬 물질은 숲 속에서 천천히 걷는 사람의 자율신경을 자극하고 성격을 안정시키며 체내 분비를 촉진할 뿐만 아니라 감각계통의 조정 및 정신집중 등의 뇌 건강에 좋은 작용을 한다.​                                                                                           비자나무, 주목과의 상록교목​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 휴식하고 있는 분들이 있어서...그냥​ ​​ ​​ ​​ ​​ 저기 비상벨이라 적힌 저 기둥은 CCTV​​​​​ ​​ ​​ ​​ 천년의 숲  숨골​  숨골이란 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 필수적이 기관을 말합니다. 강이 없는 에서는 물이 가장 중요한 생활자원으로  사람들은 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러 들어가는 구멍을 어로 '숨골'이라 했습니다.  의 중산간 곳곳에 있는 숨골을 통해 지하로 스며든 빗물은 암석의 틈 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는 시원 바람이, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미구흐를 만들어 종 다양성을 이룹니다. 숨골​​ ​​ ​​ ​​ 우물터​비자나무 우물터​옛날 비자나무 숲 지킴이 산감이 이곳에 살면서 먹는 물로 이용했던 우물터이다.물이 귀한 도에서는 이곳만은 수많은 비자나무들의 뿌리가 물을 머굼고 있다가 조금씩 흘려 보낸 탓에 항상 맑은 물이 고여 있던 곳이다.땅 밑에는 비자나무 잔 뿌리가 정수기 필터처럼 물을 걸러 주었던 덕분이다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 이제 한바퀴 돌고 나왔다.B코스로 돌았다.​ ​​ 바락 맞은 비자나무는 잘 이해가 가지 않았다.​​ ​​ ​이제 주차장에 왔다.아주 먼길을 을 만나기 위해서 달려왔다.내가 달려온 길도 멋졌다.​내 은 사실 로드트립이다.어느 목적지를 목표로 한다기 보다는 가는 길이 멋진 곳을 선호하는 편이다.그런데 오늘은 어딘지 모르게 허전했다.먼길을 달려 왔는데물론 오는 길도 좋았지만...​은 내가 성산포에 묵으면서 다녀왔어야 했는데성급하게 사람들이 너무 많이 언급을 하는데 나는 모르니까..ㅎㅎ미리 확인하고 싶어서..​사실 도에서 나는 하루에 10km정도를 걸었다.그런데 오늘은 겨우 3km남짓을 걸었으니...​그래서 중간에 4.3공원이 보이길래 들어갔다.이 공원 지나서 세월호 마크가 보이는 세월호 기념관도 있었다.아마도 도로 오다 사고가 발생했기에 도에도 그런 곳이 있는 것 같았다.​ ​역사 이래로 영웅만을 기념하던 인류는 20세기에 이르러서야 민초들의 역사를 기념하기 시작했다.  4.3평화공원은 4.3사건으로 인한 도 민간인 학살과 처절한 삶을 기억하고 추념하며, 화해와 상생의 미래를 열어가기 위한 평화 인권기념공원이다.  4.3평화공원 조성사업은 4.3사건에 대한 공동체적 보상의 하나로 이루어졌으며, 4.3특별법 공포(2000), 공원부지 매입, 조성기본계획 연구 용역, 현상공모, 건축공사, 전시물 제작 및 설치 등이 이어져 2008년 3월 28일 개관하게 되었다.​ ​​ ​​ 베를린 장벽이거 다른 곳에서도 몇 조각 보았는데많이 가져왔나보다.​​ 날이 흐려서 그냥 카메라 차에 두고 잠깐 둘러보려다 거의 한바퀴 돌았다.​​ ​​ ​​ 런던 하이드 파크에 가면 다이애나비 기념분수가 있다.그저 물이 하늘로 올라가는 분수만 상상했는데물이 흐르는 것이라서 처음 보았을때 신기했다.​이곳에도 이렇게 물이 흐르고 있어서...설명은 잘 모른다.그냥 한바퀴 둘러보았다.상당히 넓다.​​​ ​​ ​2022. 4. 13 
아기랑  # 가볼만한  관광지예요​​​​남편과 연애시절 에 왔다가 너무 좋은 기억으로 남아서​이번   때 꼭 가자고 했었던 !​이곳을 서희와 함께 오게 될 줄이야 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​​ 입구에 넓은 주차장이 있어 주차는 이곳을 이용하면 된다​​​​​​  ​​​​​​ 입구에 있는 매표소​​​​​ ​​​​​​매표소에서 표를 예매하고 열체크 후 입장 하면 된다​서희는 아직 23개월이라 무료입장이고 성인은 1인 3,000원을 주고 표를 예매해야한다​​​​​​ ​​​​​​입구에 있는  종합안내도​안으로 들어가도 숲으로 들어가기 전에 안내도가 있어서 굳이 확인은 안해도 상관 없을 것 같다​​​​​​ ​​​​​​돌하루방도 입구에~​이건 미니 돌하루방인듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​은 숲이라서 마스크를 벗고 다녀도 괜찮겠지… 생각할 수 있지만 놉!​다른 사람들을 위해서라도 꼭 마스크 쓰고 이동하기~​근데 가끔 마스크를 벗고 이용하는 사람들이 보이긴 했다  ​​​​​ ​​​​​ 들어가자마자 보이는 흙먼지털이기​을 갔다가 나오는 사람들에게 유용할 것 같았다​해충퇴치액?뭐 그런걸 분사하는 기계도 있었는데 그건 딱히 사용하지는 않았다​근데 생각보다 벌레가 많아서 사용할껄 뒤늦게 후회​​​​​​ ​​​​​​서희가 걷기 힘들 것 같아서 유모차도 끌고 이동!​​​​​​ ​​​​​​조금 올라가다보면 있는 의 포토스팟​사람들이 여기서 사진을 많이 찍어서 나도 서희와 찍고 싶었지만… 너무 더운관계로 패스~​​​​​​​ ​​​​​본격적으로  들어가는 입구!​​​​​ ​​​​​​​입구에 있는 탐방코스와 똑같은 안내도가 있어서​들어가기 전 어떤코스로 갈 것인지 확인하고 가시는 분들을 종종 볼 수 있었다​우리는 끝까지 가서 다 보고 오는 것이 목표였으나… 서희가 있으므로, 유모차도 있으므로 ㅋㅋㅋ 일단 갈때까지 거보는 것으로!!​​​​​​​  ​​​​​우리 쥔상 아가씨는 유모차도 안타고  처음부터 끝까지 걸어서 내려왔다​가는 길에 세번인가 넘어져서 손이랑 다리가 다 까지고 난리가 났음에도 한번을 울지 않고 끝까지 본인 힘으로 걸어왔다​오히려 엄마 아빠가 체력이 후달려서 헉헉 거렸다는ㅋㅋ  ​​​​​ ​​​​​​비자나무 이외에도 다양한 나무들이 숲에 있어 숲속에서 피톤치드가 뿜뿜 한다는데….​우리는 마스크를 쓰고 있어서 피톤치드는 느끼지 못했지만 우리 서희는 중간부터 피톤치드를 느낄 수 있게 살짝 마스크를 내려주었다​아직 23개월이라 가능한 이야기…ㅎㅎㅎ​마스크를 내려주니 상쾌했는지 더욱더 신나게 룰루랄라 산책하는 아가씨  오랜만에 나무 보면서 힐링도 하고 서희도 좋아하고 너무 좋았던 코스 !​요즘 같은 시기에 아기랑 가볼만한 곳으로  완전 강추추추추추!!!​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다. 오늘은 #도가볼만한곳 #도 # 이야기 함께해요. 도 ) 수국이 만발한 혼인지안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계, 꿈모시입니다.오늘은 #도 #도수국볼만한곳 #혼인지 이야기 함께...blog.naver.com 지난, 6월의 도, 4박 5일 일정 중 4일동안 줄곧 내리던 비가 드디어 멈췄습니다.비로 인해 일정을 계속 변경했던 꿈부부는 이 날도 일정을 바꿔. ㅋ 아침 일찍 혼인지를 갔었고, 다음으로는 천년의 숲, 으로 향했어요.  의 관람시간은 오전 9시~ 오후 6시로 입장은 오후 5시까지 가능합니다.관람시간은 기상 조건에 따라 달라질 수 있으며,입장료는 어른 3,000원 / 청소년 & 군인 & 어린이 1,500원 이랍니다.관람은 짧은길(송이길) A코스와 긴 길(오솔길) B코스 중 원하는 코스를 이용하시면 되는데요.꿈부부는 예정에 없던 혼인지를 다녀오면서 시간이 좀 부족해 어쩔 수 없이 A코스만 돌아보게 됐답니다.  설렘을 안고 조심스레 걸어보는 흙 길.비가 내린 후 맑은 공기 속에 나무는 푸르름과 싱그러움을 더욱 뽐냈고, 흙 내, 풀 내가 우리 발길따라 피어오르 던 날.   우리나라. 내나라. 도의 환상적인 천년의 숲을 마주하는 순간.참.... 벅찼다고 할까요? 그 찰나를 어떻게 표현해야할 지 모르겠습니다.전에 다녀왔던 사려니숲길과 곶자왈. 두 곳 모두 너무나 너무나 좋았지만, 은 다른 매력이 있었습니다. 신비로웠고 묘함이 있었으며ㅡ, 저희를 숨 죽이게 했는데요.비밀을 간직한 숲에 찾아온 손님이 된 듯 했던 꿈부부는 한 껏 들떠 있었답니다. 이에 더해서 새들의 노래소리는 어찌나 곱덥지.   모든 걸음ㅡ,걸음이 소중했습니다.마스크를 쓰고도 좋은 공기가 이렇게 느껴지는데... 슬그머니 주변을 살피고 사람이 아무도 없을 때 살짝 마스크를 내렸습니다.풀 내음과 흙 내음이 더욱 선명해지며 향긋함까지 .... 감동은 2배!! 아니 그 이상으로 밀려왔죠.이 곳을... 마스크를 쓰고 지나가야 하다니.... 그래서 아무도 없을 때 잠깐씩이랑 사진찍을 때만 마스크를 잠시 벗었네요.    은 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 곳으로, 500~800년 생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있답니다.이는 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이기도 한데,이 외 희귀한 난초식물과 초본류가 140여 종, 목본류가 100여 종이 함께 자생하고 있다고 해요. 와와!!!  이 좋다는 소문은 진작 들었지만,이 정도의 감동이 있을 줄이야. ㅋㅋ 이쯤에서 등장하는 제.. 단골멘트가 있죠?? 아.. 왜 이곳을 이제야 왔지?? ㅋㅋㅋ 그 후회를 조금이라도 되돌리고자!!앞으로 도 갈 땐 무조건 은 들리기로 했죠. ㅋㅋ이뿐이 아니더라도 저희가 이번엔 A코스로 돌아봤기에 또 가긴 해야하는데..거기에 더.. 큰? 실수를 저질렀기에... 정말.. 꼭꼭 다시 가야한답니다. 그 실수가 뭘까요?? ㅋㅋ    이 나무.. ㅋㅋ 꽤나 높았고 웅장했으며주변으로 이 나무와 사진 찍는 사람들이 많았답니다.꿈부부는 이 나무가 826년 된 새천년비자나무라 짐작했고, 동영상도 찍고 와 크다 멋지다며 감탄을 했지요.  그런데... 또 한편으론 흠.. 826년을 자랐지만,, 이 나무 생각보다... 작네?? ㅋㅋ비자나무는 좀 작게 자라는 나무인가... 근데 주변에 있다던 연리목은 왜 없나.. 두리번~두리번~꿈남편이 동영상 찍는동안 나무 바라보며 이런저런 생각이 이어졌죠.근데 갑자기 근처로 사람들이 많이지면서 마스크 벗고 사진 찍는 분들도 많아 서둘러 나가는 방향으로 나온게.. 위에서 언급한 큰 실수!!!뭔가 이상하다 싶어 안내지를 확인했더니.. 띠로리 ㅋㅋ 저희가 돼지꼬리 화살표 방향에서 돌아나온 것!!!새천년비자나무와 연리지나무는.. 좀 더 올라가야했답니다. 흑흑...     하지만.. 이미 꽤 밖으로 나온 상태에서 확인을 해서 다음을 기약하기로 했어요. ㅋㅋ어쩐지.. 넘.. 작다했다구요. ㅋㅋ 다른 분들 블로그에서 확인해보니, 새천년 비자나무는 나무테크 밖 쪽으로 자리하고 있으니 저희처럼 실수하지 마시길. 울창한 숲 사이로 햇살이 내려오면 더욱 아름다운 곳.스치는 바람에도 향긋함이 실려오고,길을 지나며 어느 곳 하나, 그냥 지나치기 어려운 찬란한 .어느 봄이든. 또 다시 여름이라도, 혹은 어떤 가을 날에도 꼭 또 가야하는 .우리가... 숲으로 다시 가마. 그 길에 서서 온전히 느껴보마.. 아.. 이여. ㅋㅋㅋ  아름다운 노래의 주인공이 너희들이니??너희도 다음에 ㅋㅋ 또 보자 ㅋㅋ 으하하하하하​저희는 A코스를, ㅋㅋ 끝에 조금 덜 보고도 1시간이 걸렸답니다.사실, 저희는 그것도 부족했어요. 그래서 다음엔 2시반 정도 예상하고 가려고 한답니다.사람마다 다르겠지만,  가실 땐 좀 더 넉넉한 일정으로 찾아가시길. ↑ ↑ ↑ https://youtu.be/vKgazPyWAQM 도 천년의 숲,  동영상입니다. 도 ) 환상숲 곶자왈공원/환상의 숲,곶자왈안녕하세요. 꿈꾸는 모래시계 꿈모시입니다.오늘은 8월 초 여름휴가로 다녀온 도 이야기 이어갈께...blog.naver.com 도/) 사려니숲길안녕하세요 꿈모시입니다. 오늘은 도에 도착해 가장 먼저 출동한, 사려니숲길 이야기 함께할께요. 사려...blog.naver.com 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​성산일출봉에서 일출을 보고​간단히 펜션에서 아침식사를 마치고 ​아이들과  다음 코스는  숲 여기도 코로나의 여파로 관람객을 50%로 제한하고 있습니다​일찍 서두르지 않으면 관람을 못 할수도 있다는 생각이 듭니다. 자연 문화 사람의 가치를 키우는 .숲 여기에 해당사항이 없어서 일단 패스! 탐방객도 1300명으로 제한을 하고 있네요 입장료는 어른은 3000원 아이는 1500원이네요 코스는 3가지 코스가 있습니다 귀한 비자나무입니다 ​조공물로도 진상 비자나무는 탄력이 좋고 습기에 강해 ​고급 가구재나 건축재로 사용 됩니다​비자나무의 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰이네요 천연기념물 374호인 평대리 비자나무 숲​문화재보호구역입니다​허가없이 출입을 금합니다.  숲 입구. 흙 먼지 털이기 천년의 숲  아이들과   숲​다음에  숲을 들어가 보겠습니다.​감사합니다 코로나 19 극복합시다 
도의 대표 숲길인 을 여행하기 전에 미리 알아두면 좋을만한 탐방코스와 주요 를 소개합니다.​ 주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55시간 : 09시~18시(공휴일은 08시부터 / 입장마감은 17시)입장료 : 어른 3,000원 / 청소년, 어린이 1,500원 / 6세 이하, 65세 이상 무료 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​주차 후 매표소를 통과하면 약 360m 정도는 시멘트 도로를 따라 걷게 되고요. 그 이후부터 불그스름한 화산 송이 흙이 덮인 길과 함께 울창한 비자나무 숲속을 들어가게 됩니다.​ 그러한 숲길 입구 왼쪽에 보면 도 에 관한 자세한 정보와 이야기를 먼저 확인해 볼 수 있는데요.​ 사실 그런 정보를 기억하지 않아도 탐방로를 따라 걷다 보면 주요 마다 안내판이 있기 때문에 자연스레 그 주변을 둘러볼 수 있도록 여행객을 위한 안내가 무척 잘되어 있는 곳이긴 합니다.​ 대신에 함께 여행하는 사람에 따라 어디까지 걸어볼지 미리 정해놓고 들어가는 게 좋습니다.​ 오랜 시간 걷는 게 힘든 부모님이나 어린 자녀와 함께라면 새 천년 비자나무까지 빠르게 가볼 수 있는 짧은 길을 선택하는 게 좋습니다.​ 그렇지 않고 을 좀 더 오래 자세히 둘러보고 싶다면 숲속 중간에 있는 갈림길에서 우측 돌멩이 길을 선택해 더 이채로운 도 의 매력을 느껴보시길 권합니다.​ 탐방 소요시간은 사람마다 조금씩 다를 수 있는데 일반적으론 짧은 코스는 40분 정도 예상하면 되고요. 1km 정도 더 걷게 되는 돌멩이 길을 선택할 땐 1시간은 걸린답니다.​ 탐방 코스가 결정됐다면 이제부턴 천천히 걸으며 처음 맡아보는  특유의 짙은 향과 자연의 소리에 귀 기울며 숲을 느껴보세요.​ 그런데, 이 숫자는 뭐지?모든 나무에 있는 건 아니고, 좀 더 굵고 키가 큰 것들에선 어김없이 숫자가 적힌 노란색 표식을 볼 수 있는데요. 이는 집중 관리가 필요한 500년 이상 된 비자나무의 관리번호로써 대상은 2,800여 그루 정도 됩니다.​우리나라의 역사를 비추어 보면 그 오랜 세월 동안 버티며 자라온 것만으로도 무척 대단하다는 생각인데요. 아마도 섬이라는 특성 때문에 가능할 수 있지 않았나 하는 생각도 들고요.​ 그중 에서 가장 오랜 세월 살아온 0001번을 매달은 새 천년 비자나무를 보고 있으면, 도대체 몇 살까지 자랄 수 있는지도 궁금해집니다.​ 이렇듯 사람의 나이와는 비교도 안될 만큼 대단한 자연의 생명력을 보여주는 도 을 걷다 보면 놓쳐서는 안 될 특별한 모습들도 곳곳에 숨어 있는데요. 어떤 것들이 있는지 자세히 알아보겠습니다.​ 의 자연을 살아 숨 쉬게 만드는 '숨골'숲길 입구에 들어선 후 나지막한 언덕을 넘어서면 오른쪽 한편에 땅속으로 이어진 작은 굴을 볼 수 있습니다. 어로 숨골이라 부르는 것인데, 빗물이 땅속으로 스며드는 구멍이란 뜻을 가지고 있죠.​그 물이 지하 깊은 곳 암반 사이를 흐르며 일정한 온도의 공기를 숨골을 통해 내뿜어 주는 역할도 하고 있어, 입구 주변은 추운 겨울임에도 다른 곳 보다 유난히 싱그러운 모습의 식물도 많이 자라고 있습니다.​이런 숨골은 뿐만 아니라 도 곶자왈이라 부르는 우거진 숲에서도 똑같은 역할로 자연에게 생명력을 불어넣어 주고 있답니다. 그 덕분에 의 숲은 늘 싱그러움을 보여주는데요. ​ 중산간 곶자왈 숲이 지금처럼 계속 개발된다면, 숨골도 사라지고 자연의 생명력도 그만큼 줄어들겠죠?​ 돌멩이 길을 걸어야만 볼 수 있는 특이한 나무들숨골을 지나면 양쪽으로 키 큰 비자나무 사이로 지그재그 이어지는 숲길을 한동안 걷게 되고요.​ 그 길이 끝날 무렵 걸어왔던 길을 포함해 4곳으로 나뉘는 갈림길이 나오는데, 그곳에서 직진해 100m만 더 걸으면 새 천년 비자나무로 바로 갈 수 있습니다. ​ 그렇지 않고 오른쪽 오솔길이라 쓰여있는 길로 들어서면 지금껏 걸어오며 봤던 비자나무숲이 아닌 일반 산길 같은 모습과 좁은 길이 이어지는데요.​ 처음에는  같지 않은 모습에 별로다 싶은 생각도 들지만, 잠시 후 여태껏 봤던 나무와는 전혀 다르게 생긴 샐 수 없이 많은 굵은 가지가 쭉쭉 뻗은 커다란 비자나무를 보게 될 것입니다.​ 특별히 붙여진 이름이 없어 저는 그냥 '가지 많은 비자나무'라고 부르고 있는데요. 나무 둘레도 상당하고 앞쪽에서 보면 조금 무섭게도 느껴지는 게 범상치 않으니, 이것도  측에서 공식적으로 이름 좀 만들어 주면 좋겠습니다.​ 그 이후에도 돌멩이 길 옆에 자라고 있는 나무들은 뭣 때문인지 하늘 높이 쭉쭉 자라지 못하고 기이한 모습들로 가지를 뻗고 있어 아무도 없이 혼자 걸을 땐 살짝 으스스하기도 합니다.​ 그런 돌멩이 길을 중간쯤 지날 무렵 또 한 번 발길을 멈춰 서게 하는 모습이 있습니다.​생명력이 얼마나 강하면 단단한 돌을 깨가며 뿌리를 내리고 살 수 있는지...​ 곶자왈이란 곳이 원래 척박한 환경 속에서 자연이 살고 있는 곳이지만 이 나무들은 그 모습이 더욱 대단합니다.​  그런 돌멩이 길을 다 걷고 나면 도 의 메인 인 새 천년 비자나무 앞으로 나오게 되는데요. ​ 나이에 걸맞게 그 규모는 다른 것과는 비교도 안되게 무척 굵고, 카메라 앵글엔 전체 모습이 안 잡힐 정도로 어마어마한 모습입니다.​ 두 그루의 비자나무가 하나 되어 자라는 '연리목'그 모습을 뒤로하고 나오는 길엔 왼쪽으로 또 하나 놓쳐서는 안 될 가 연리목입니다.  정면에선 잘 구분이 안 갈 수 있는데, 뒤쪽에서 보면 확실히 서로 다른 나무가 하나 되어 자라고 있는 모습을 확인할 수 있습니다. 그렇게 오랜 세월 함께 자라서 그런지 나뭇 가지도 각각 반대 방향으로 뻗고 있어 더욱 신기함이 느껴지네요.  연리목까지 둘러본 후 돌담길을 따라 쭉 내려오면 처음 들어섰던 입구와 주차장 쪽으로 연결됩니다.​ 100년 전 벼락 맞은 비자나무그렇게 모든 여행을 마치고 나갈 때쯤, 우측통행이 몸에 배어 그런지 들어올 땐 못 봤던 또 하나의 !​이 비자나무도 연리목이었는데, 약 100년 전쯤에 오른쪽 수나무가 벼락을 맞아 불에 탔다고 합니다. 그래도 다행히 암나무로는 번지지 않아 지금까지 함께 이어오고 있다 하네요.  올해 2월은 봄이 올듯 말듯 아직 추위가 계속 이어지고 있어 여행지 선택이 어려울 수 있는데요. 도 은 찬 바람도 막아주고 자연의 싱그러움도 가득해 여행하기 좋을 테니 꼭 들러보세요.    3월 도 3박4일 여행코스 계획과 4인 가족 도 여행경비 예상3월 도 가족여행을 앞두고 지난주 비행기 표 먼저 알아본 적 있는데요. 조금씩 비싸지는 것 같아 얼른 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 이웃님들.​요즘 장마 기간이라 날씨가 참 요란한데요.저도 지난 6박 7일 여행 중 이틀이나 비가 와서, 엄청 당황했던 기억이 있어요.​숙소가 성산 쪽이라서 인근에 위치한 여러 관광지를 검색해보고 비 오는 오전 도 과 만장굴을 찾아갔는데요.​​​사실 전날 도 가볼만한곳으로 유명한 사려니숲길을 찾아갔었으나, 주차장까지만 가보고 포기를 했었어요.​ ​네비로 검색 후 오후에 도착했는데 넓은 무료 주차장에는 깨끗한 공중 화장실도 있어 딱 봐도 많은 사람들이 찾는 곳이라는 느낌이 들었습니다.​ ​한라산 둘레길은 동백길, 수악길, 돌오름길 등 다섯 개의 노선으로 구성되어 있었고요.전체 80km의 환상숲길 중 사려니숲길은 10km 정도 된다고 하네요.​ 저희가 포기한 이유는..나오시는 분들이 주차장에서 입구까지 걸어서 40분 정도 소요된다고 하시더라고요.탐방 시간이 정해져 있고 날씨가 너무 더워 감당이 안 될듯해서 애월 쪽으로 커피 마시러 갔었습니다. ㅠ​나중에 알아보니 입구가 총 3군데 있고, 다른 쪽으로 가면 주차장에서 바로 진입이 가능하다더라고요.사려니숲길은 다음  여행 때 다시 방문해봐야겠어요.  ​​ ​평대리에 위치한 은 비 올 때 가도 좋을 거라는 지인의 말을 듣고 주차장에 도착했는데, 가볼만한곳으로 알려진 곳이라그런지 이른 시간인데도 엄청 많은 분들이 오셨더라고요. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​비바람이 너무 심해서 우산으로는 부족할 것 같아 편의점에서 일회용 비옷도 구매했어요. (3000원)​ ​매표소에 들어서니 특유의 숲 향기가 느껴져 기분이 좋아졌습니다.​  ​문화재 관람요금은 성인 기준 3000원이며, 도민은 무료로 이용할 수 있었어요.한 바퀴 둘러보고 나니 입장료가 전혀 아깝지 않은 곳이었습니다.​ ​송이길과 오솔길 두 개의 탐방코스가 있는데 왕복 1시간 30분 정도면 모두 둘러볼 수 있었습니다.그리고, 숲 내에는 화장실이 없고 음식물 반입도 안되고요.​ ​비가 너무 많이 와서 카메라 가지고 다닐 엄두가 안 났어요.오히려 폰 카메라로 사진 찍으며 눈으로 아름다운 풍경을 많이 봐서 더 좋았습니다.​  ​조금 걸으니 벼락 맞은 나무가 있었는데, 신기하게도 연리목 중 오른쪽 수나무가 벼락에 맞아 불에 탔지만 암나무에는 불이 번지지 않아 잘 살아가고 있었어요.​ ​관광지에서 흔하게 볼 수 있는 하르방인데 시기상 거의 대부분 마스크를 쓰고 있어 조금 안타까웠습니다.​​ 숲 입구에서 두 개의 갈림길로 나누어졌는데 오른쪽 작은 길에 들어가는 곳으로 표시가 되어있었어요.​ ​도 의 탐방로는 대부분 검 붉은색의 화산 송이(Scoria)로 되어있었어요.천연 세라믹으로 곰팡이 증식을 없애주고 식물의 성장에 필요한 수분을 알맞게 조절해 화분용 토양으로 많이 쓰인다고 합니다.​ ​곳곳에 '뱀 주의' 팻말이 있었는데, 실제로 송악산 둘레길을 걸을 때 뱀을 본 적 있어서 주의를 하며 걸었답니다.​ ​2017년 잘려나간 나무의 그루터기가 남아있었는데, 나이테가 엄청 촘촘하게 있더라고요.곳곳에 식물과 해설에 대한 안내가 잘 되어있어 아이들과 함께 방문해도 좋은 곳 같았습니다.​​  ​비자나무는 주목과의 바늘잎나무로 도와 남부 지방 일부에서만 자라는 귀한 나무인데요.이곳에는 약 2800그루와 260여종의 다른 식물들로 둘러쌓여 밀림처럼 되어있었어요.​ ​울창한 나뭇잎들이 비를 많이 막아줘서 우산쓰고 걷기에도 무리가 없었고요.탐방로는 대부분 경사지지않고 평탄한 길로되어있거 산책하기 정말 좋았어요.​ ​숲이라 운동화를 신고가야할지 고민하다가 비가와서 슬리퍼를 신고갔었어요.비로인해 물 웅덩이도 많이 생겨있었는데 마음 내려놓고 걸으니 전혀 불편함 없이 오히려 더 좋았습니다.​  ​사진으로는  숲의 아름다움을 기록하는데 한계가있어 영상을 찍어봤는데, 그래도 부족한것같아요.걸으면서 실제로 보는게 훨씬 좋으니 여행 코스에 꼭 넣으셨으면 좋을것같아요.​비오는날도 이렇게 좋은데, 화창한 날은 얼마나좋을지,,가을에 다시 방문 예정인데 도 가볼만한곳 리스트에 꼭 넣을거에요.​ ​우산을쓰고다녀 하늘을 보기 힘들었는데 위를 바라보니 영화 아바타가 떠오를정도로 멋지게 나뭇가지가 뻗어있었어요.​ ​이번 여행에서  사려니숲길을 못가봐서 아쉬웠는데 이 그 공백을 매워준것같아 다행이란 생각이 들었어요.​ ​걷다보면 폰카메라로는 한장에 담을 수 없을만큼 큰 나무도 있고, 포토존도 마련되어있었고요.비만 안왔더라면 잠시 기대어 쉬었다가면 참 좋을것 같았어요.경치뿐만아니라 숲 향기가 너무 좋아 몸과 마음이 정화되는 느낌이었습니다.​ ​탐방로가 넓지는 않지만 대부분 한쪽방향으로만 걸어서 마주보며 오는 사람이 없어 걷기에 불편함은 없었고요.노면 상태도 좋은데, 조용하고 한적해서 남녀노소 불문하고 걷기에는 참 좋은곳 같아요.비가 오는데 아이들과 함께온 가족단위 관광객이 많은이유가 있겠죠?​ 걷다보면 짧은코스인 송이길이 끝나는지점에 사거리 갈래길이 하나 나오는데요.여기서 다시 주차장으로 돌아가는 돌담길로 갈 수있고, 긴코스인 오솔길(돌멩이길)로도 갈 수 있어요.​  ​길인 너무 예뻐서 화창한날 사진찍으면 인생샷도 건질수 있을것같았어요.​ ​혹시, 짧은코스로 돌아보고 가시는분들도 새천년 비자나무까지는 보시고 돌아가시길 추천드려요.사진으로는 표현하기 힘들만큼 크고 웅장한데, 정말 장관이었습니다.800살이 넘고 14m의 높이에 굵기가 네이름에 이른다네요.​  ​나무 사이즈가 크다보니 빗물 떨어지는 사이즈도 다르더라고요. ㅋ​ ​나무데크길을 따라가니 또다른 인 사랑나무(연리목)도 구경할 수 있었어요.​  ​주차장으로 돌아가는길 우물터가 있어 물도 한모금 마시고 발을 뒤덮고있던 송이와 흙도 씻어어요. ㅋ피톤치드와 함께 마시는 물맛은 꿀맛이었어요.​ ​나가는길은 돌담길로 차도 지나갈수있을정도로 꽤 넓게 되어있었는데요.​다음 코스로는 인근에 위치한 비올때 도 가볼만한곳인 만장굴로 이동했답니다.만장굴 포스팅은 따로할 예정이에요!​이번여행에 사려니숲길을 못가봐서 아쉽기도했지만, 도 에서 힐링하고 온것같아요.​ 
 장마가 시작된 7월 초 도 여행을 하게 됐죠!그러디 보니 저도  비올때 가볼만한 곳이 어디있나 많은 검색을 했고, 많이 알아봤어요!​직접 가보니 정말 괜찮다고 생각한 비올때 가볼만한 곳  빛의 벙커, , 만장굴을 소개할게요!​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​  빛의벙커 ​​ ​​📌위치 :  서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 📌운영시간 : 10:00 ~ 19:00 (4~9월)10:00 ~ 18:00 (10월~3월)입장마감은 1시간 전!전시를 다 보는데 대략 1시간 정도 소요📌네이버 평점 4.55/5N 방문자리뷰 13,258 / 블로그리뷰 3,005📌입장료 : 성인 18,000원 / 어린이 10,000​​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ ​​​ 빛의벙커는 의 대표 전시장 중 한 곳이예요.매해 주제가 바뀌어 운영되는데올해 메인 프로그램은 지중해 화가로 유명한인상주의 대가 모네, 르누아르, 샤갈 중심으로 구성됐어요.​​​ ​​빛의 벙커는  성산에 숨겨진 통신시설 벙커를 세계 거장의 명화에 빛과 음악, 공간을 활용해 만든 전시공간으로날씨에 전혀 영향을 받지 않는 곳이예요!​그렇다보니  비올때 가볼만한 곳으로 좋답니다.​  ​눈으로 미술 작품을 감상하는 것에 더해음악으로 귀까지 즐겁게 해주네요~​거기다가 그림이 입체적으로 움직이면서영감을 불러 일으키더라고요!​이런 미술 전시회 처음이야!!!​  ​가 많고 다채로워서비싼 입장료가 아깝지 않았어요.​​ ​​사진빨도 엄청 잘 받아서인생 사진도 많이 얻었고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 빛의벙커 공식 홈페이지나네이버 오디오 클립을 통해 무료로 오디오 도슨트 청취가 가능하니 예술 작품 공부까지 할 수 있어아이들과 함께 관람하기에도 매우 추천해요!​​​  빛의벙거 할인 받은법​CJ one 앱 > 이벤트 마케팅 수신 동의 회원에게 10% 할인 제공기간은 7/25일까지 정상가 성인 18,000 -> 16,200원​​코로나19 백신접종자는 20% 할인 제공기간은 7/31일까지​CJ ONE WEEK  빛의 벙커 초대 이벤트기간: 6/28 ~ 7/25에서 특별 혜택으로 만나보세요!m.cjone.com ​​ ​​ ​​​📌위치 :  시 구좌읍 비자숲길 55📌운영시간 : 평일 9:00 ~ 17:00주말&공휴일 08:00 ~ 17:00📌네이버평점 4.55/5방문자리뷰 2,604 / 블로그리뷰 5,655📌 입장료 : 성인 3,000원 / 어린이 1,500원📌소요시간 : 왕복 40분 ~ 1시간 20분​​ ​​은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로사려니숲길과 더불어 산책하기 좋은 산책로로 각광받고 있는 곳이예요.​네이버 ‘ 비올때 가볼만한 곳’’이라고 검색시 3위에 나오는 곳이 이죠 :-)​​​ ​​​세계적으로도 보기 힘든 높이가 7m 이상의 비자나무들이 군집되어 있어요!​비자나무가 대략 2,800그루가 밀집되어 있다고 하니 가볼만하죠?​  ​비자나무가 바둑판 만드는데 많이 쓰이는 나무란 걸  걸으면서 처음 알게 됐네요~ 🤣​​​ ​​​을 걸으니 나무들이 빽빽하게 들어서 있어햇빛도 가려주고, 비도 막아주더라고요.​​ ​​근처 으뜨미 식당에서 우럭정식을 먹고(여기 진짜 강추!!!!👍🏻👍🏻)소화를 할겸 에서 산책을 했는데 너무 좋았어요.​​​ ​​​은 A, B코스가 있는데코스별로 왕복 40분(A코스) ~ 1시간 20분 정도(B코스)소요돼요~​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55으뜨미특별자치도 시 구좌읍 중산간동로 2287 ​​ 만장굴 ​ ​​📌위치 :  시 구좌읍 만장굴길 182📌운영시간 : 매일 9:00 ~ 15:00매달 첫번째 수요일 휴무3시 전에 와도 인원제한이 있다고 못들어가는 경우가 있다고 하니 조금 일찍 가는 것을 추천!📌네이버평점 : 4.34/5방문자리뷰 3,059 / 블로그리뷰 2,459📌입장료 : 성인 4,000원 / 어린이 2,000원📌소요시간 : 왕복 30~50분​​ ​​​만장굴에 들어오자마자 더워서 흘렸던 땀이 금새 마르고 추워서 오돌오돌 떨면서 동굴을 관람했어요.​​ ​​만장굴은 250만 년전에 화산 폭발로 형성된 용암동굴로 내부온도가 약 15~17도를 유지한다고 합니다.​​​ ​​무더운 여름 날씨에 더위를 피하기 위해 만장굴에 가는 거 추천해요!거기다가 동굴이다보니 날씨 영향을 전혀 받지 않죠~그래서  비올때 가볼만 한 곳으로 추천해요!​​ ​​​그냥저냥 동굴이예요 ㅋㅋㅋ비가 안왔으면 추천안할 것…같…​​ ​​연인 사이에 오면 좋은 것 같아요 ㅎㅎ어둡고, 춥고 하다보니“이리와, 내가 꼭 안아줄게”이런 말 하면서 꽁냥꽁냥할 것 같다고남편과 사귄지 얼마 안된 연인 흉내내면서 구경했네요!​​​​ 만장굴특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 182 ​​​이상  비올때 가볼만한 곳 Top3를 소개했습니다!​​​  ​# #비올때가볼만한곳 #여행 #만장굴 # #빛의벙커 #빛의벙커 #가볼만한곳 #도여행 #핫플레이스 
  도 비올때 가볼만한곳명진전복 먹고  가서 피톤치드 가득 🌿​​솜씨여행, 여행블로거 솜씨입니다!이번 주말에 아키랑 도 여행 가는데 지금 장마철이라 도는 계속 비가 오더라구요.날씨 좋은 도가 당연히 더 아름답겠지만..저는 비 오는 도 굉장히 매력 있더라고요!도 가서 비올때 가볼만한곳으로 제가 너무나 좋아하는 이 있는데요.여기는 맑은 날 보다 비올때 꼭 가보세요!숲에서 나는 비 냄새, 나무 냄새가 어마어마하거든요.에서 그 유명한 명진전복도 가깝기 때문에 세트로 가면 좋아요!  ​​   원래도 유명했는데 티비에 나오면서 더더 유명해진 명진전복.저는 이상하게 항상 명진전복을 갈 때마다 비가 오더라구요.비가 오는 날 좋은 점은 제가 간 날이 평일이기도 했지만 손님이 덜 하다는 거예요.​​비 와서 대충 사진을 막 찍었더니 사진 퀄리티가 넘나 저질이네요..  ​​ 명진전복 영업시간 09:30~21:30주문 시간 08:30~20:30* 화요일 휴무​​  저는 브레이크 타임 끝나고 거의 첫 손님이어서 이런 모습을 찍을 수 있었는데,원래는 웨이팅이 어마어마한 곳이라 이런 텅텅 빈 가게 내부를 보긴 힘들어요.​​저는 운 좋게도 항상 웨이팅이 없이 들어갈 수 있었어요.평소에는 웨이팅을 걸어두고 최소 1시간을 기다린다고도 하는데,명진전복을 자주 갔던 제 입장으로는 솔직히 그렇게까지 기다려서 먹을 정도의 맛은 아니에요.이 정도 퀄리티의 식당들은 사실  곳곳에 생각보다 많거든요.하지만 우리는 도민이 아니니까 이왕이면 인증받은 곳에서 먹고 싶은 맘이 들긴 하죠.​​​​명진전복 메뉴 / 가격  가장 유명한 건 역시 전복 돌솥밥이구요.저는 여러 번 가면서 전복 회 빼고는 다 먹어봤는데 사실 전복으로 한 요리가 맛이 없기 힘들잖아요?다 맛있었어요.​​​​  계산은 들어가면서 주문과 동시에 선불제구요.​​​  창밖으로 바로 오션뷰가 펼쳐지는데 비가 오는 날이라 너무나 어두 침침.​​​  그래도 짝꿍이랑 신나서 사진도 찍고.​​​  주방 쪽을 봤는데 직원분들이 정말 정말 많더라구요!!!  예전에 리뉴얼을 한 뒤로 가게가 아주 깔끔해졌음!​​  명진전복 가면 항상 주문하는 전복구이 30,000원​​​​  이미 껍질에서 떨어져 있기 때문에 편하게 먹을 수 있구요.쫀득쫀득하니 넘나 고소함!​​​  밑반찬도 깔끔하게 나오는데 전복구이 먹느라 항상 사진을 못 찍음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  전복구이를 먹고 있으니까 금방 전복 돌솥밥이 나왔어요. 15,000원고등어 1마리는 서비스고 추가 주문 시 5,000원!​​​  전복구이랑 전복 돌솥밥이랑 투샷을 찍고 싶었는데,항상 참지 못하고 구이를 먼저 먹어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  뜨거운 돌솥에 전복 꽃이 피어서 나옵니다!  ​  전복과 돌솥밥인데 맛이 없기 힘든 조합이죠!​​​​  돌솥밥에는 전복이랑 내장, 야채는 호박이랑 당근 같은 게 들어 있었고​​​  요렇게 한 입 먹으면 꿀맛!왠지 이렇게 먹으면 되게 건강해질 것 같은 맛!​​​  밥은 다른 그릇에 퍼낸 다음 저렇게 뜨거운 물을 부어주구요.​​​  나중에 누룽지처럼 되면 저렇게 고등어 한 점 올려 먹으면 최고 최고!  ​​  아주 싹싹 비운 모습.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 이 날은 가장 최근에 를 갔을 때 사진인데요.이 날도 비가 왔어요.저는 역시 이때도 웨이팅 없이 테이블에 앉았구요.​​​  이때는 인원이 좀 더 많아서 전복죽도 주문해봤고. 12,000원전복죽은 맛있긴 한데 막 특별히 여기가 더 맛있다 이런 건 아니었어요.​​​​  전복구이는 언제나!​​​​  그리고 메인 전복 돌솥밥.​​언제 먹어도 맛있는 명진전복인데.사실 저는 막 웨이팅을 길게 해본 건 아니라서. 막 1시간 넘게 줄 서서 먹을 정도는??명진전복 근처에 연미정이라고 또 비슷한 식당이 하나 있거든요.웨이팅 싫으신 분들은 연미정도 추천해요!​​​​제가 항상 명진전복을 갈 때는 비가 와서 명진전복 다음으로 가는 코스가 있는데요.배부르게 밥 먹고 산책하러 에 갑니다!  천년의 숲이라고도 불리는 인데,비가 오는 날 에 가면 정말 어마어마한 피톤치드를 제대로 느낄 수 있어요.힐링 그 자제!제가 맑을 날, 비 오는 날 다 가봤는데 은 비 오는 날이 더 좋더라구요.  ​​  입장 시간09:00~17:00입장료 성인 3,000원 / 청소년, 어린이 15,000원​​  은 비자나무 2,570그루가 밀집하여 군락을 이루고 있는데,세계 최대 규모라고 하더라구요!그냥 딱 이 길에 들어오는 순간 내 폐가 깨끗해지는 느낌.​​​​   탐방로처럼 산책로가 되어있는데 입구부터 천천히 걸으면 30~40분? 정도 걸렸던 거 같아요.제가 정말 좋아하는 곳이라 도 갈 때마다 항상 들리는 곳입니다.​​​  는 바다도 당연히 멋있지만.이렇게 멋진 숲이 있어서 더더 좋은 거 같아요.예전에 어릴 때는 막 한라산도 오르고 그랬는데.. 이제 늙어서 등산까지는 너무 힘들고.. 휴.암튼 저 같은 저질체력인 분들도 충분히 힐링하며 피톤치드 가득 맡고 즐길 수 있는 곳이 이에요.암튼 에 갔는데 비가 온다 싶으면 저는 무조건  추천!!!  ​​  그리고 일기예보 어플에 온통 비만 가득해도 너무 실망하지 마세요! 날씨는 정말 금방금방 바뀌기 때문에 비가 오다가도 또 갑자기 이렇게 해가 나기도 하거든요.이때도  갔다 왔는데 갑자기 해가 나서 해변으로 달려나감. ㅋㅋㅋㅋ​​​도 명진전복,  위치 명진전복특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 1282 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  A : 명진전복B : ​​도 동쪽 구좌읍에 있는 명진전복에서 까지는차로 10분 정도면 갈 수 있어요!  ​​​  ​ 
 비오는 날씨에도 가볼만한곳 사려니 숲길,  산책요즘 장마 기간이라  날씨도 계속 비가 내리는 것으로 나오는데요~ 비 오는 날씨에도  가볼만한 곳 두 곳을 소개해 드리려고 해요.여행하면서 날씨 운이 좋으면 좋겠지만, 그렇지 않은 경우도 많잖아요. 해외여행할 땐 어쩔 수 없이 날씨가 안 좋아도 계획한 대로 움직여야 하는 경우가 많은데, 국내 여행 시에는 날씨에 따라 코스를 바꿔도 돼서 여행하기가 좀 더 편한 것 같아요.  ​ 여름 날씨는 덥고 습해서 낮에 걸어 다니면 금방 지치고 땀이 나서 힘든 경우가 많은데, 그럴 땐 시간을 바꿔서 맛집이나 카페 투어를 해도 되고 힘든 코스는 아침이나 저녁시간에 돌아다니셔도 좋을 것 같아요. 비 오는 날씨엔  가볼만한 곳으로 숲이나 갤러리 탐방 위주로 코스를 짜면 좋을 것 같은데 저는 사려니 숲길과 을 다녀온 적이 있어요.​  ​예전부터  사려니 숲길은 너무 가고 싶은 곳이었는데, 일주일 동안 혼자  여행을 떠났을 때 방문했어요.  사려니 숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로 로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이에요.  사려니 숲길 입장료는 무료이고 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.​  ​ 사려니 숲길 가는 법은 조릿대 숲길 입구 쪽과 남조로 변 사려니숲길 입구 쪽으로 가는 두 가지 방법이 있는데, 조릿대 숲길 방면은 소요시간이 3시간~3시간 30분가량 걸리고 노면 상태가 나쁘고 고저차가 있어 노약자나 어린이가 있는 경우 힘든 코스이고 남조로 변 사려니 숲길 방면은 입구에서 물찻오름까지 왕복 2시간~2시간 30분 정도 소요되고 주차공간이 있어 좀 더 편합니다.​  ​저는 붉은 오름 남조로 변 입구 쪽에 주차를 하고 숲길로 들어갔는데, 주차한 차가 많아서 주차하기가 쉽지 않았어요.​   ​혼자  여행을 하면서 계획을 세우진 않고 그날 그날  날씨 따라 움직였는데, 이 날은 아침에 비가 조금씩 내려  사려니 숲길로 향했고 도착했을 땐 비가 그치고 해가 살짝 비추고 있었어요.​    ​아침에 비가 온 뒤라 숲이 아주 촉~ 촉히 젖어 있었어요. 그래서 숲이 오히려 본연의 초록색을 더 진하게 드러내고 있어 좋더라구요.​    ​숲 초입에 사람들이 가장 많이 있었고, 비가 내렸지만 탐방로에 멍석 같은 게 깔려 있어 걷는데 질척 거리지 않아 좋았어요.  초입 길을 지나면 미로 숲길 입구로 가는 길이 나오는데 그쪽부터는 사람들이 많지 않아 좀 더 좋았던 것 같아요​   ​가족들과 친구들과 혹은 혼자 오신 분들도 꽤 되더라구요. 비가 온 뒤라 숲은 촉촉했고 공기는 상쾌했어요. 부모님과 나온 아이들도 평온했는지 깊은 잠에 빠져들었더라고요​   ​2시간에서 2시간 30분 코스인데 저는 탐방로를 많이 들어가진 않았고 1시간 정도 머물다 나왔는데도 힐링 되고 좋았던 시간이었던 것 같아요.   사려니 숲길은 쨍한 날씨였다면 그늘이 있어 좋았을 것 같고 비 오는 날씨는 촉촉한 숲의 향기를 느낄 수 있어 좋았던 것 같아요.  조용히 산책할 수 있어 더 좋았던 곳이었던 것 같네요.​  ​ 비 오는 날씨에도 가볼만한 곳으로 도 좋을 것 같아요.  사려니 숲길만큼 크진 않아도 잔잔하게 숲의 정취를 느낄 수 있었던 곳이었던 것 같아요.  은 입장시간은 오전 9시~ 오후 5시이고 입장료는 성인 3,000원/ 청소년.어린이 1,500원 입니다.​  ​ 은 천연기념물 제 374호 지정되어 보호되고 있는 곳으로 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳이에요.​   ​  코스는 A코스와 B코스로 나뉘어 어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이 길이 포함되어 있다고 해요. A,B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘고 A코스는 2.2KM로 대략 40분 정도 소요됩니다.​   ​두 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새 천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있다고 해요. 9시 30분부터 매시간마다 탐방해설사 프로그램이 있으니 의 식물과 숨은 이야기가 궁금하시다면 이용 보셔도 좋을 것 같아요. 비용은 무료이고 1시간 정도 소요된다고 합니다.​ 여행 하실때 비가 오는 날씨라고 내부만 다니시지 마시고 온전히 숲의 향기를 느낄 수 있는  사려니 숲길과  한번 다녀 오시는것도 추천 드려 봅니다.​  사려니숲길입구특별자치도 시 봉개동 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
#, #도, #도가볼만한곳 꼭 가봐야 할까?★★★★ (날씨 맑을 때라면. 비가 온다면 별 3~3.5 정도?)가야 하는 이유는? 40분~1시간 정도의 시간이 소요되서 가볍게 즐기기 좋음.숲 냄새가 좋았고, 예쁜 사진도 많이 건짐. 수국 철에는 정말 예쁠 듯. 숲에 한 번쯤은 들어가줘야 도 여행을 다 즐겼다 말할 수 있을 것 같아서 선택한 곳이 이었다. 원래 도 환상숲도 후보에 있었는데, 코로나로 인해 가이드 투어를 1일 2회 밖에 즐기지 못한다고 해서 쿨하게 포기.​맑은 하늘을 가로지르며 도착한 . ​​#  영업시간 & 전화번호 & 가격​▶ 영업시간: 매일 09:00 - 17:00 (입장마감)​▶ 전화번호: 064-710-7912​▶ 입장가격: 개인(일반) 3,000원 / 개인(어린이) 1,500원 / 개인 (청소년) 1,500원 ​ 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 관광공사에서 운영하는 듯하니, 자세한 내용은 위 홈페이지를 참고하면 될 것 같다. ​  우리를 맞아주는 맑고 파란 하늘.​네이버 지식백과에 의하면,은 천연기념물 제374호로 500~800년생 (!!!) 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있는 곳이라고 한다. 나무의 높이는 7~14m의 거목들이 군집한 세계적으로 보기 드문 비자나무 숲이라고.비자나무 열매인 비자는 예로부터 구충제로 많이 쓰였고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용했다고 한다. (https://store.naver.com/attractions/detail?id=12370507&tab=menu#_tab)​​#  입장​입장할 때 체온을 제고 손소독을 하고 들어간다.  우리는 입장하다 말고 옆길로 빠져서 아직 조금 남아 있는 수국 더미에서 열심히 사진을 찍었다. ​사진으로 보기에는 너무 보잘것 없어보이지만;;ㅎㅎ의외로 사진을 찍으면 꽤 예쁘게 나온다. 여기서 정말 내가 너무 아끼는 사진이 탄생했다. 이 정도로도 이 느낌인데, 도대체 수국철의 도는 대체 얼마나 예쁠지..... 의 탐방 코스는 위와 같다. 우리는 탐방코스를 보기는 했는데, 그냥 별 생각 없이 움직였다.아마 A코스를 둘러보지 않았나 싶은데, 열심히 사진찍고 중간 중간 멈춰서 쉬다 오니 1시간 가량 둘러본 것 같다. ​ 드디어 발견한 마스크 낀 하르방.그에게 마스크는 참으로 애처로워 보이지만... 그래도 반갑습니다!예의를 아시는 분이네요. 사무실에서도 마스크 끼지 않고 미친듯이 기침하는 선배보다는 당신이 훨씬 낫군요! ​  도시를 떠나 오랜만에 가까이서 접하는 자연이었다. 눈 앞 가득 펼쳐진 초록색 풍경이 왠지 피로한 눈에 생기를 돋아주는 느낌이 들고,가끔 마스크를 벗으면 느껴지는 상쾌한 향에 절로 심호흡을 하게 된다. ​원래는 이 모든 숲길을 마스크 없이 걸으며 온전히 즐겨야 하는데,모든 사람들이 사람들이 없을 때 잠깐 벗다가 다른 사람 나타나면 다시 쓰고,사진 찍을 때 잠깐 벗었다가 찍고 나면 다시 쓰고...ㅎㅎ​정말 웃지 못할 풍경이었다. 이런 날이 올거라고 상상이나 했을까...ㅎ  산책을 끝마칠 때 쯤 맞이한 음수대.옛날이면 누군가는 먹을까 싶지만 요즘 시국이 시국인지 지나쳐 가는 그 어떤 사람들도 마시진 않았다. ​그리고 바위 쪽에 솟아난 저런 동전모양의 이끼(?)들...그 모양이 귀엽다고 해야 할지, 바위 위에서도 저렇게 굳건하게 자라서 군집을 이룬 모습이 존경스럽다고 해야 할지 ㅎㅎ​사실 은 숲이기 때문에 사진을 찍기보단 즐기는 곳이었다. 물론 그 와중에도 우리는 틈틈이 서로의 사진을 찍어줬지만, 이제 다시 도시로, 현실로 돌아가기 전에 마지막으로 마음껏 보고 맡고 즐기는 자연의 시간이었다.  ​​​전혀 쌩뚱맞지만 의 하늘 배경으로 찍은 친구의 우유.​도에서 우유를 꼭 먹어봐야겠다며...ㅎㅎ(그냥 우유 맛이라고 한다 ㅎㅎ)​​​​​​​​​​#  위치 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55매표소특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
 날씨가 본격적으로 더워지기 전 찾은 도 가볼만한곳 천년의 숲 이에요. 2번째 방문인데 언제가도 좋은 곳이고 피톤치드가 우수수 쏟아지는 숲길을 걷고 나면 머리가 아주 상쾌해지는 경험을 해볼수 있습니다.  여러분이 밟고 다니시는 탐방로는 송이로 되어 있다고 하는 천연세라믹이고 를 대표하는 천연 지하자원이라고 하네요. 어쩐지 세라믹 파워가 생겼던 느낌이 들더라고요. 이내 없어졌지만 말입니다.  날씨는 너무나 좋고 어디가서 낮술 한잔 제끼고 싶은 그런 날인데  숲길 걷는것도 괜찮은 전날 마신술이 절로 내려가는 기분이었어요.  죽은 나무도 간간히 보입니다. 대략 돌아보는데 한시간 정도 걸리는 천천히 여유있게 숲길을 돌아볼수 있어요.​  천연 세라믹 파워가 길에서 막 용솟음 치고 있는 그래서인지 이날 술 많이 마셨습니다.  천연기념물 제374호로 관리 지정을 받고 있다고 하는데 44만평방미터 정도의 면적에 500~800년된 비자나무 2,800그루가 밀집 자생하고 있다고 합니다. 그래서 이렇게 관리번호를 붙여놨군요.  관광객들도 많이 오고 트래킹으로 가볍게 걷기 좋은 길이라 걷는 산책 코스로 아주 괜찮습니다. 평대에서 가까우니 월정리 혹은 함덕 쪽에서 식사를 하고 간단히 걷는것도 좋겠네요.  천연 세라믹이 마구 널려있는 건강한 흙길이에요.  도 가볼만한곳중 제가 가본 숲길중 사려니 숲길과 절물 휴양림등 좋은 길들이 많지만  또한 상당히 좋은 산책코스로 추천드려요.  나도풍란,풍란,콩짜개란,흑란초,비자란등 희귀한 난초 식물들이 자생을 하고 있는 곳이기도 합니다.  작은 나무들도 많지만 안으로 들어갈수록 오래된 수령의 비자나무들이 보이고 잎이 떡 벌어질 정도로 큰 나무들도 나타나더라고요.  바쁜 날도 있지만 한가한 날도 있던 그때는 참 마음이 편했던것 같습니다.  점점 더 울창해지는  숲을 지나는데 새소리가 엄청 들려오고 바람은 선선하게 불어오니 걷는 길이 너무나 즐거웠던 날이었어요.  흙길이 너무나 좋았던 도 가볼만한곳  정말 좋습니다. 세라믹의 기운과 에서 폭발하듯 나오는 피톤치드는 오후나 비오는 날 더 좋다고 하더라고요.  많은 분들이 있기도 했지만 잠시 기다리면 이렇게 고즈넉한 풍경도 볼수 있지요.  독특한 비자나무 군락지는 눈으로 코로 느껴보니 도가 관광지로 소중한 곳이구나 싶더라고요.  잠시 쉴만한 곳을 찾았는데 아직은 힘이 들지 않으니 그냥 고고 합니다.  척 봐도 수령이 오래되어 보이는 비자나무가 보여 눈길을 끌었는데 가다보면 더 큰 나무들이 보이고요.  절물 휴양림의 숲과는 다른 사려니 숲길과 또 다른 아기자기한 매력이 보여지는 도 가볼만한곳 이에요.  느리게 천천히 숲길을 걸으며 이날의 자유를 만끽해봤어요.  어디나 그렇듯 돌탑을 쌓는곳이 보이는 돌만 보면 쌓아놓고 소원을 빌어보는겁니다.  아마도 산책길 중에서 가장 커다란 비자나무가 아니 산신령님 혹은 영물의 나무가 반겨주는데 표현하기 힘들정도로 큰 나무였어요.https://tv.naver.com/v/14337894 도 가볼만한곳  숲길 걸어보기양배추님 잘먹고 잘살기 | 오래된 비자나무숲이 울창한 도 가볼만한곳 추천할만한 tv.naver.com  한시간여 천천히 산책하듯 을 느껴보며 빠져나왔습니다. 도는 갈때마다 느끼는 것이지만 바다도 좋고 숲은 숲이라 좋고 갈곳도 많고 웅장한 오름들도 좋네요. 그중 도 가볼만한곳 순위권 도 추천드립니다. 상쾌한 피톤치드 맡으며 산책하면 머리가 맑아지는 기분이 들더라고요. 주차장도 적당히 넓고 어르신들 걷기에 불편함 없는 곳이에요.​https://www.visitjeju.net/kr 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보  포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  주소: 시 구좌읍 평대리 3161-1이용시간:매일09시~17시이용요금:개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원 
해외에 온듯한멋진 뷰 코시롱에서 맛난 저녁을 먹고​( 도 여행기 1탄 ⬇️ 아래 링크 클릭) < 도 > 도 애월 흑돼지 맛집 - 코시롱. 이게 진정한 뷰맛집이지애월 카페 봄날과 애월 한담해안산책로를 걷고,( 아래 링크 )​​여행 오기 전 미리 네이버 예약으로 예약...m.blog.naver.com ​첫번째 숙소인 마레보 리조트에 도착했어요​ ​ ​생각보다 나름 규모가 있고​특히 검색했을 때 가성비 좋은 숙소중에서수영장이 커서 인기있는 곳인 것 같았는데,​ ​실제로 수영장이 꽤 넓고 큰 편이었어요~!​  ​저희는 쓰지 않았지만 체크인 할 때이렇게 수영장 이용권이 포함되어 있네요​ ​부모님방 1개, 동생과 제 방1개그렇게 2개 룸을 빌렸는데,​침대 크기가 한 방에서 4명 같이 자도 됐을 법한 크기의 침대여서 잘 때 넘 편했어요ㅎㅎ​ ​마레보 리조트는 이렇게취사도 가능한 가족형 리조트에요​저희는 수박 잘 잘라먹었네요😆​ ​1층에 편의점도 있어서​ ​동생과 추억의 구슬 아이스크림을 먹으며 TV보는데 어릴 때가 생각나고행복했어요~ㅎㅎ🥰( 구슬 아이스크림은 역시 바나나스플릿!! )​  ​침대 자리가 편해서 금방잠에 골아떯어져 푹~자고 개운하게 일어난 아침​ ​가족 모두 맛나게 먹은 아침에 딱인고기국수집인 애월바당국수 강추합니다~😋​ < 도 > 도 고기국수 맛집 - 애월바당국수마레보 리조트에서 푹~ 자고 일어난 도 여행 이튿날​​소소네 가족들은 여행가면 신나가지고누가 시키...m.blog.naver.com  맛난 고기국수로 배를 든든~하게 채우고엄마가 예전에 친구분들과 가보셨는데참 좋다고 하셔서 이번엔 가족들과 함께 가는​ ​ 에코랜드​ ​입장료는 기본은 성인 14,000원인데네이버 예약이나 티몬 같은 할인되는데서는 12,200원이고​저는 도 가기 전날 와그에서 미리 예약해서 좀 더 싸게 갔어요~​ ​에코랜드는 인상적이었던게 그냥 걷는게 아니라북유럽 에서 탔던 기차 같은 기차를 타고중간 중간에 정차하면서 에코랜드를 한 바퀴 쭉~ 돌 수 있더라고요!​  ​ ​기차를 타고 숲 안을 지나서​ ​첫번째로 내린 피크닉 가든은 분수가 있은 호수를 따라 데크로를 걸을 수가 있어요~​ ​이 날 날씨가 더웠는데에코랜드 중간중간에 저렇게 더위를식히라고 큰 얼음이 있는데 진~짜 차가워요!ㅎㅎ​ ​전망대에 올라와서 본 에코랜드의 두번째 역인 레이크사이드역​ ​엄마가 예전에 오셨을 때는 이곳에서 보면꽃들이 만발했있었대요~​그런데 여름이라 잔디만 있다고 엄마가 아쉬워하셨지만, 저는 여름만의 이 푸르름이 좋아요~!​ ​여기는 이니**리 코팩으로 익숙해진 화산송이 길이에요ㅎㅎ​ ​원적외선과 음이온이 팡팡~!​ ​다음역엔 화산송이 맨발체험장도 있어요~​ ​기차를 타고 다음역으로 슝슝~기차 타고 밖 풍경 보는 재미가 쏠쏠해요😄​ ​이곳은 아이들이 좋아할만하게꾸며져있어서​ ​저흰 바로 곶자왈 숲길로 왔어요​ ​더워서 시원~한 쮸쮸바탐나쮸 사먹었는데, 생각보다 끈적거리지 않고 시원하고 깔끔한 맛에 반해버렸어요!!​ ​탐나쮸를 쯉쯉 거리며 곶자왈 숲을 걷습니다​ ​ ​도의 숲은 평소에 보던 숲과 달리초목 종류가 달라서 정글같고,​ ​마치 아마존이나 아바타 영화 촬영장 같은신비함을 느낄 수 있어요~!​ ​쪼로록 사진 한 방 찰칵📸남겨주시고~​ ​마지막 정류장을 감상합니다​ ​이 길을 따라 내려가다보니​ ​이런 카페가 있어서 쉬고 있는데뒤에서 보니 앞 화단과 함께의자 색감이 넘 예쁜거에요~!​ ​사진 좋아하는 제가 또 이 순간 놓칠 수 없죠!“모두들 뒤로 돌아보세요~!” 하고 찰칵찰칵 시작!ㅎㅎㅎ​ ​이번엔 가운데 제가 들어가고동생이 찰칵찰칵📸​ ​엄마와 함께👩‍❤️‍💋‍👩 ​선글라스 올리고 끼부리는 단독샷😆​ ​이 뷰도 예쁘지 않나요~?​ ​바람이 샥 불며 의 시원~함을느껴 봅니다😌​ ​여기는 앉아서 족욕도 할 수 있어요~에코랜드에서 예쁜 사진들 찍고다음 행선지로 고고~!​   ​다음은 도 최고령목인 800년 이상된 비자나무를 보러 ​ 천년의 숲 으로 갑니다​  ​ ​은 피톤치드 뿜뿜한 큰 수풀 속을 걸어다니는 것만으로도​ ​마음이 편안해지고 행복해졌어요☺️역시 자연이 최고입니당​  ​ ​바로 이 나무가 800년 이상 된 최고령 비자나무 입니다~!​한 뿌리에서 뻗어나온 가지들 하나하나도한 그루의 나무 같아요!​ ​비자나무 앞에 딱 벤치가 있길래단체 사진 찰칵!​제가 열심히 삼각대 들고다니고 설치하고구도 잡고 하니, 사진 열심히 찍어주는 딸 있어서 좋다고 만족한 가족들ㅎㅎ 뿌듯!!​ ​이곳은 숙소 가는 길에 잠깐 들린사려니숲길 입니다( 저희는 잠깐만 볼거라붉은오름 입구 쪽 주차장에서 들어갔어요짧게 보실 분들은 참고하세요~)​ ​신혼 부부들이 애정하는 장소인데여기서 신혼 부부가 사진 찍길래저희도 한 번 따라해봄ㅎㅎ😆​이렇게 도의 수목원을 맘껏 즐기고두번째 숙소로 Go go~!​​ 마레보리조트특별자치도 시 애월읍 고내리 41 에코랜드 테마파크특별자치도 시 조천읍 대흘리 1221-1 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5 ​가족들과 함께해 더욱 즐거운도 여행기 3탄 기대해주세요~!😘  순수 자비로 구입한 후기입니다
​집에서 차로 30분 정도 거리에 있는 ​은 갈 때마다 울창하게 우거진 숲길을 걷는 그 기분이 참 좋다. 피톤치드가 내 온몸을 감싸는 느낌이랄까.. ㅋㅋㅋ​나무가 워낙 많아서 햇빛이 강한 날에 가도 나무들이 햇빛을 어느 정도 막아주고, 비 오는 날에 가면 또 그 나름대로 운치가 있어서 좋다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​코로나19 확산 방지를 위한 거리두기의 정책으로 관람객의 50%만 입장을 허용하고 있다.​나는 5/8 토요일에 오후 1시쯤에 방문해서 내심 입장 못하면 어떡하나 걱정했는데, 다행히 통과 ㅎㅎㅎ​​ ​무료 및 청소년 할인 대상자는 체크하기~~​​ ​3,000원 내고 매표 완료!​​ ​검표소에 티켓을 보여주고 입장하면 된다.​  ​진드기, 모기가 들러붙지 않도록 해충기피제를 슝슝 뿌려주고​​ ​탐방 지도를 보고 어떤 코스로 돌 건지 결정하면 된다.​12번, 13번은 오름이어서 패스하고 11번 비자나무/사랑나무까지 다녀오기로 했다.​느릿느릿 여유로운 걸음으로 1시간 정도 걸렸다 :) ​​ ​천년의 숲  설명 한번 읽고 가실게용 'ㅡ^* 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기 드문 비자나무숲이다. 예부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고, 나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양 효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​입구부터 울창하다​​ ​마스크 벗고 걸으면 더 좋을 텐데 ㅠ-ㅠ언제쯤 마스크 없이 피톤치드 잔뜩 마셔보나요~~​​ ​이렇게 귀엽게 뱀/벌 주의라니...​​ 요상한 방향으로 자라는 나무도 있었다요정처럼 딱 저 나무만 햇살을 받고 있는 것도 신기하고​의 비자나무들은 500년~800년이 되었다는데, 그 긴 시간 동안 이곳을 지켜왔다고 생각하니 너무 신기하다!​​ 도의 숲에는 고사리가 잔뜩귀여운 돌멩이길​새천년 비자나무 & 비자나무 사랑나무가 보이면 코스의 끝에 다 온 거 ㅎㅎ ​​ ​이정표가 갈라져 있긴 한데, 거리가 그게 그거라 ㅎㅎㅎ멀지 않고 서로 가까워서 두개 다 볼 수 있다.​​ 새천년 비자나무​에서 가장 오래된, 큰 나무인 새천년 비자나무​다들 여기서 인증샷 한 장씩 ㅎ_ㅎ​​ ​수ㅈ1는.. 혼ㅈr서도.. 잘ㅎH요..☆​​ ​아까 이정표에서는 새천년 비자나무/연리목 둘 중에 하나를 선택해야 할 것처럼 쓰여있더니~! 새천년 비자나무를 따라 한 바퀴 빙 돌고 나오면 바로 연리목을 볼 수 있다 ㅋㅋ​​ ​처음에는 두개로 각기 자라던 나무가 하나로 붙어서 자라게 된 사랑나무!​사랑나무라고 이름을 붙여서 그렇지 난 쫌 징그럽더라... ㅎ;  ​아까 입장했던 쪽으로 다시 되돌아 나오면 흙먼지를 제거할 수 있는 에어건이 있다​신발이나 옷에 대고 에어건을 발사하면 바람이 세게 나오면서 먼지를 털어내준다.​​ ​입장할 때 12시 52분이었는데, 퇴장할 땐 13시 51분!거의 한 시간 딱 걸렸다 ㅎㅎ​오르막길도 없어서 힘들지 않고, 쾌적하게 숲길을 걸을 수 있는 ​온 가족이 함께, 어린아이도 쉽게 걷기 좋은 산책코스로 추천합니다 ♥ ​ 
에 오면 짧은 시간에 도장깨기식으로 보시고 사진 몇장찍고, 도넛이랑 푸딩사서 가시는 분들이 대부분 인듯하다.서울에도 공원이 있고 식물이 있지만 스러운 공기와 차분함을 느끼고 가기 좋은 곳을 ... 다들 아시겠지만 지금3월말에서 4월에 가시면 너무도 좋을곳이다....​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 1.  구좌읍에 위치했는데 주말에 가면 입장인원을 한정해서 갈수가 없으니 참고 하시길~!전 한번 허탕치고 온지라~~아이들과 가족들과 가기 좋은 산책로라고 생각하시면 좋을듯... Previous imageNext image 구좌쪽에서 식사하시고 소화시킬겸 들리기 좋은 곳입니다... 사진스팟은 그닥 없으니 ㅠㅠ Previous imageNext image 카멜리아힐특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 2. 카멜리아 힐사진 찍기 좋은곳입니다. 시에서 넘어가기에는 조금 멀다는 느낌입니다.서귀포쪽에 계시다면 좋구요. 에서 인스밀을 가시겠다는 분들은 가기전에 들리시는게 좋을듯... Previous imageNext image 대부분 연인들끼리 오셔서 혼자가면 ㅠㅠ 사진스팟 명소만 스크랩했으니 참고 하시길... Previous imageNext image 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72 3. 한라 수목원여기는 입장료가 없는데 나갈때 주차비가 그걸 대신하는 시스템...벚꽃과 대나무과 아주 조화스럽게 되어 있는 곳입니다... Previous imageNext image Previous imageNext image 한라수목원 가는길이 너무 이뻐서 운전 조심하시길~~ 
천년의 숲 을 걷다'의 숲하면 이지~'살이를 시작한 이후 숲길을 제대로 걸어본 적이 없어서이번주에는 꼭 숲길을 걸어보아야지 하고 찾아보니다.이곳저곳의 정보를 찾아보니 샤러니숲길이 좋을 것 같아 정보를 찾아보고,출발하기전에 회사동료에게 함께갈 수 있나 연락을 해보니,을 가보려 한다고 함께 가자고 합니다.샤러니숲길을 걷기로 한 계획은 다음으로 미루고,천년의 숲 을 걸어 보기로 하고 출발합니다.​※ 사진을 클릭하면 최대1400픽셀로 원본보기 가능합니다. 은 천연기념물 제 374호로 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있는 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다. <네이버 지식백과 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)> ◈ 일시 : 2020.07.19(일) 10:48~11:55, 구름◈ 장소 : 도 시 구좌읍 비자숲길 55◈ 안내 : 064)722-3315첨부파일c 안내도.jpg파일 다운로드   10시48분, #주차장 주차장에 도착해서 탐방을 시작,주차료는 무료이고 제법 많은 차들이 있네요.  탐방정보주차장에서 조금 걸어가면 매표소가 있습니다.코르나 시국이라 마스크를 해야 입장이 된다고~입장료는 3천원인데, 함께 간 선배분은 도민이라 무료~ ​입장시간 : 매일 9시 ~ 17시 입장료 : 어른 3천원, 청소년 1500원탐방 소요시간 : 1시간 전후​  #안내지도 산책로는 A코스 송이길과 B코스 오솔길이 있는데,A코스만 가면 2.2km, A코스+B코스 둘다 가면 3.2km 거리라고~길이 평탄하고 숲이 좋으니 두 코스 다 가는 것을 추천~~우리도 두코스 다 가보는 것으로~   소공원매표소를 지나면 소공원이 있는데 표지석과 하트모양의 나무가 인상적~ ​​​이곳에서 기념사진 하나 담고~  11시00분, 숲길입구드디어  숲길입구에 도착,탐방은 오른쪽으로 들어가서 왼쪽으로 나오는 것으로~ ​​​ ​​​​오늘의 탐방코스를 설명해 주시고~  #_송이길먼저 지나게 되는 A코스는 송이길이라고 합니다.  ​​​송이는 도 화산 활동시 화산 쇄설물로 알카리성의 천연 세라믹이며 를 대표 할 수 있는 천연자원이라고~ ​​​이렇게 바닥에 좌악 깔려 있습니다.  잘라진 비자나무가는 길에 이렇게 잘라진 비자나무가 있습니다. ​​​아주 오랫동안 살다가이렇게 밑동에 나이테만 남겼네요~  #숨골 숨골도 지나고~숨골은 빗물이 지하로 흘러가는 구명을 어로 '숨골'이라 한답니다.  추억담기송이길을 걸어가다가 멋진곳이 나타나면 사잔도 담고~  ​​​다른 여행객의 사진도 담아 주시고~  #_오솔길산책하기 편하고 좋은 길이라 어린아이들도 B코스 오솔길까지 돌아 봅니다.   #새천년비자나무오솔길이 끝나고 디시 송이길을 만나면 새천년비자나무가 나타납니다. ​​​이곳에서 기념사진도 담고~  #비자나무_사랑나무 (#연리목)두 나무가 하나로 연결된 연리목도 담아봅니다. ​​​연리목을 배경으로 기념사진도 하나 담고~  샘터조금 더 가니 길가에 샘터도 있네요.   #_돌담길샘터를 지나니 멋진 돌담길이 이어져 이곳에서도 사진 하나 담고~ ​​​  #돌하루방들어갔던 숲입구에 도착하니 돌하루방이 있네요~돌하루방과 기념사진을 찍어 봅니다.  11시58분, 관람종료들어갔던 매표소를 지나 주차장에 다시 도착하는 것으로  탐방을 종료합니다.  맛집탐방을 탐방한 후 점심을 먹으러 회국수로 유명한 촌촌해녀촌으로~회국수로 유명한 집이라고 해서 한치회국수로 먹었는데,정말 맛있더라는~ 다음에 또 가보는 것으로~~ ♣촌촌해녀촌♣ 시 구좌읍 동북로 33(☎064-783-5438)    사람들이 첫번째로 꼽는다는 멋진 숲길 .에 와서 첫번째로 걸어본 숲길이 되었네요.숲길을 가볍게 걷기를 원하고, 의 멋진 숲을 느끼고자 한다면을 걸어볼 것을 추천 드립니다.즐거운  탐방길이었습니다.​By kkoomkkoon♣ ♣ ♣​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
#한국관광100선 #한국관광100선도 #도여행 #도 # # #소요시간 #왕복시간 #입장료 #매표 #시간 #도볼만한곳 #도놀거리 #도 #도문화재 #도자연 #도산책로 한국관광100선 위주로 여행다니는 중인데도에 있는 한국관광100선 거의 다 가봐서  가봄기대 없이 갔는데 진짜 좋았음​#주차장 매우 넙고 주차할 곳 많았음주차는 문제 없이 할 수 있음 #화장실 은 한 곳이 전부라 꼭 들리는 것을 추천 왕복시간이 짧긴 했지만 그래도 혹시 모르니   주차하고 저기로 가면 매표소 있음성인은 인당 3000원에 입장 가능 ​ ​  은 문화재 보호구역이라 허가 없이 출입할 수 없다고 쓰여 있음지도도 있고 선호하는  코스를 취향에 맞게 가면 될 듯 보임   정보 정리​ 입장료성인 3000원어린이/청소년1500원단체는 금액이 500원씩 저럼하다 보면 됨​ 입장시간평일 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감 오후 5시)​ 왕복시간30분이면 충분했음​매우 좋았음 어른이나 아이들 데리고 오기에도 좋았음입장마감 시간에 방문해서인지 사람이 많지 않아 더 좋았음 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 도 여행  산책  놀거리 추천  가는 방법 위치 지도 
작년 2월 이후 코로나19로 인해 해외여행이 봉쇄되다시피 하자 국내여행지로 ''가 인기를 얻고 있습니다.​저도 가족들과 여행을 와서 도에 지내게 된 것도 그러한 이유가 있습니다.​그런데 5-6월에 도를 찾은 것은 처음이고, 도를 자주 오긴 했지만 늘 관광객들이 북적이는 대표 명소만 들렀던 것 같습니다.​이번 여행에서는 그동안 가보지 못 한, 그리고 보다 스러움을 느끼기 위한 여행을 많이 하고 있습니다.​저는 스러움이라고 하면,첫째로 오름을 꼽을 수 있을 것 같습니다.이번 여행에서 몇 개의 오름을 보고 있는데, 오름마다 색다른 매력이 있음을 느낍니다.​그리고 그 중 산굼부리는 왜 도의 대표 오름인지를 알게 해주었습니다.​산굼부리에 간 날은 날씨마저 너무 좋아, 도의 화산폭발로 만들어진 신비스러움이 있는 오름의 매력을 맘껏 즐길 수 있었습니다.​도에는 많은 오름이 있고, 대부분이 무료로 볼 수 있습니다.하지만 오늘 소개해드릴 산굼부리는 입장료가 있는 오름입니다. 입장료 금액은 그리 비싸지 않으며, 산굼부리의 멋진 모습을 보는 것을 생각하면 결코 비싸지도 않다 생각합니다.​입장료는 다음과 같습니다.​성인(대학생포함) 6000원청소년,경로(만65세이상),국가유공자,장애인,도민 4000원어린이(만4세이상) 3000원​산굼부리는 완만한 경사로로 10분만 걸으면 푹 파인 오름을 볼 수 있습니다. 걷는 것이 어려운 노약자나 어린 아이들과 함께 하는 여행객에게는 매우 좋은 오름이라고 개인적으로 생각합니다.​이렇게 들어가는 문부터, 도의 상징인 돌로 만든 문이 입장객을 반깁니다. 들어가자마자 나오는 영문으로 쓴 산굼부리 문자가 나와서 눈길을 끌구요. 산굼부리 정상에 오르는 길은 이렇게 멋진 억새밭이 펼쳐집니다. 정상에서 바라본 산굼부리는 참 신비롭구요. 조금만 걸어가면 산굼부리 주변에서 자주 나온다는 노루를 형상화한 동상도 나옵니다. 마지막으로 산굼부리 글자의자에서 기념사진도 찍구요.이 날은 날씨가 너무 좋아 이 곳이 더 멋져보였습니다. ​다음으로 소개할 곳은 입니다.이 곳은 현재 하루 입장객을 1천명으로 제한하고 있으니, 을 가실 분들은 최대한 일찍 방문하세요.제가 간 때는 평일이었는데 오후 3시 이전에 1천명 입장이 완료되었답니다.​참고로 입장료는 성인 3000원, 청소년 및 어린이 1500원입니다.​은 비자나무가 우거진 신비의 숲 같은 느낌을 주었던 곳입니다.그리고 천 년 가까이 된 나무와 최소 수십년은 되어 보이는 나무가 울창하게 우거져 에 들어온 순간 딴 세상에 온 것 같은 기분을 줍니다.또한 나무들이 뿜어내는 피톤치드향은 마스크 사이도 뚫고 들어올 만큼 향기가득합니다.​특히 여름에는 이 곳에 있는 것만으로도 더위를 피할 수 있습니다.​코스는 40분코스와 1시간20분 코스가 있는데 걷기 적당합니다.또한 모든 길이 거의 평지에 가까운 점도 장점이죠.미취학자녀인 저희 아이들도 걷기에 무리가 없었던 것을 보면 남녀노소 누구나 걷기 좋은 입니다.실제로 도민들도 많이 오는 것 같더라구요.​길을 걷다보면 아래와 같이 신비스러운 느낌을 주는 나무들이 곳곳에 있습니다. ​산굼부리와 은 차로 20여분밖에 걸리지 않으니 혹시 이 곳 중 한 곳이라도 방문예정이시면 입장제한이 있는 부터 보신 후 산굼부리 보는 것을 추천드립니다.​그럼 도의 신비스러운 오름과 숲을 감상하시고 싶으시다면, 산굼부리와 을 꼭 다녀와보세요.​​​​ 
도 동쪽 10월 가볼만한곳! 에서 최애하는 숲 # #가볼만한곳 #도   비오면 에 가야한다지??그러나 오늘은 비가 오지도 않지만 동쪽에 왔으니 에 왔다.머체왓숲길도 가고싶었고... 삼다수숲길도 가고싶었지만 난 익숙한 곳을 좋아하기도 하고 은 30~40분이면 한바퀴를 돌 수 있는 딱 적당한 시간... 그리고 경사가 없어서 편안하게 산책하듯 다니기가 좋다.그리고 오래 걸리는 숲길은 혼자 가면 안된다…우선 곱게 자란? 내가 위험하거든?? 대인 입장료가 3000원이었던가??기억이 나지 않는다...내가 처음 왔을땐 1000원인가 그랬었는데 가격이 오른건가?? 여튼 한번쯤 올때 3000원이 아깝지 않은 곳이 이다.사람마다 좋아하는 포인트가 다르겠지만 곶자왈도 좋지만 이 더 좋다~ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #입장료 #동쪽가볼만한곳 #10월가볼만한곳 #도민 #비자나무 #숲길 #비자곶 #핫플레이스 #최애스팟 #최애장소 #여행지 #핫플  그러나 난 도민이잖아?그래서 신분증만 보여주면 무료입장~~~아놔…. 때문에라도 동쪽으로 이사가야 하는걸까?? 진짜 집 근처에 이 있으면 좋겠다 싶다.집에서 멀지 않은 곳에 한담산책로도 있고, 금산공원도 있지만 역시나 최애는 이지~~​#도민할인 #무료입장  의 입구에서 대략 몇백미터를 이런 길을 걸어야 한다...난 솔직 이 길은 그닥 좋아하지 않는다.처음부터 숲길이었으면 얼마나 좋았을까?? 싶다.. 여기서부터 진짜 숲길의 시작...  을 몇번 다니면서도 처음에는 이 그냥 지명이나 그런걸거라고 생각했었다...비자나무숲이라고는 절대 생각을 못했던;;; 비자나무가 있는줄도 몰랐으니까;;;난 꽃알못, 나무알못, 또 다 모르니까;;;그리고 언젠가 에서 숲해설을 들은적이 있었는데 그때 비자나무에 대해서 알게되었다.이던 다른 숲이건 무조건 해설프로그램을 들어보길 권하고 싶다.아는만큼 보이고 느낄 수 있게된다​#숲해설 #도슨트  예전엔 모든 길이 송이 길이었지만 이제는 송이는 채취할 수 없게 되면서 야자나무 매트가 깔린 곳도 있고... 돌멩이길이라고 명하여 파쇄석이 깔려있다...솔직히 파쇄석이 뭐야.. 싶다... 차라리 현무암을 깔았더라면 어땠을까 싶다;;;의 숲길을 망친 기분이다.몇년전 파쇄석을 보고는 진짜 기분이 나빴었다;;; 도와 남부지방에서만 자란다는데 왜 난 서울에서도 본것 같지??비슷한 잎의 나무를 본것 같긴한데;;; 자연을 해치지 않는 길을 조성....지나가는 길이 조금 불편해도 나무를 죽이는것보다는 이런게 낫다고 본다...그런데 예전에는 비자나무마다 번호가 있었는데 이제는 그 번호들이 사라졌더라… 미니돌담...이라기엔 그냥 길을 산책담? 정도... 숨골에 손을 대고 있으면 바람이 나온단다.늘 일정한 온도의 바람이 나와서 겨울에는 따뜻한 바람이... 여름에는 시원한 바람이 나온다고?? 했던것 같은데... 아니면 말고;;;; 을 걷다보면 길이 이렇게도 이쁠까?? 라는 생각이 든다.뭔가 인위적이지 않은 자연스러움..그래서 내가 여기를 좋아하는걸수도 있다.곶자왈을 가면 진짜 정돈되지 않은 지저분함이 있는데 그 또한 나쁘진 않지만 난 딱 만큼의 정돈이 좋다 #천남성 사진으로 찍지는 않았지만 곳곳에 천남성을 만지거나 먹지 말라는 문구가 있었다.천남성은 사약의 원료였다고 한다. 역시 숲만 찍는것보단... 사람이 들어가야 풍경이 완성이 된다...사람이 풍경에 들어가면 이야기거리가 생기는 사진이 되는 느낌이랄까?을 찾는 사람들은 대부분 관광객이겠지만 이 숲에서 힐링하고 돌아갔으면 좋겠다...그러나 제발 숲이라고 마스크 좀 벗지 말자~정말 99%의 사람들이 마스크를 쓰고 있는데 몇몇 사람들이 안쓰고 있더라;;;다들 숨차고 힘들다... 당신만 힘든게 아니다;;; 도 곶자왈에 속한다고 들었던것 같은데? 그래서인지 콩짜개를 쉽게 찾아볼 수 있다.#콩짜개  예전 알쓸신잡? 에서 텍스트의 중요성을 알았지만 걷기도 바쁜데 저 텍스트를 읽을 여유가 없다...뭐가 그리 바쁜지;;;; 아니... 읽기가 싫은거겠지??그래서 나중에 볼거야? 하면서 사진을 찍지만… 보겠어?? 안보겠어?? 에 여러번 와봤지만 늘 느낀다... 가을에 최고네~우선 여름에는 너무 덥고 벌레와 모기가 많고;;;;봄은 기억이 안나고;;;;ㅎㅎㅎ언젠가 눈쌓인 을 걷는날도 오겠지?겨울의 은 또 어떤 모습일까? 아까 말했던 돌멩이길;;;  보이는가?? 이 돌멩이;;;;파쇄석이 왠말이냐~~ 각성하라~~ 각성하라~~ 은 곶자왈이 아닌가;;;비자곶?곶이 숲이라는 단어였던가???자왈이 가시덤블?이었던가;;;들어도 매번 까먹는 이노무 기억력;;;;  마지막으로 나오는 길에 있는 돌담길... 어디든 이런 돌담은 많으니까~~ 여기는 늘 올때마다 막혀있던 길인데 대체 어디로 향하는 길일까??지도를 보면 바로 옆에 돗오름이 있던데... 그 길일까?? 오랫만에 좀 여유롭게 걷고 싶어서 찾아왔던 이었다.이곳저곳 갈곳이 많아서 여유롭게 산책을 하진 못했지만... 그래도 숲길을 걸으며 기분이 조금은 좋아졌다.​​https://blog.naver.com/nylon77/222515749947 항이 한눈에 보이는 산지등대항이 한눈에 보이는 산지등대 #도 #가볼만한곳 #산지등대 #일몰맛집 #항 내가 도 한달살기...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222426778298  현대미술관 문화예술 공공수장고 미디어아트 (7월 25일까지 무료) 현대미술관 문화예술 공공수장고 미디어아트 #도 #도여행 #공공수장고 #예약시스템 #미디어아...blog.naver.com https://blog.naver.com/nylon77/222393174593 도 6월 가볼만한곳! 정적인 섬 비양도.. 우리는 제대로 알고 있는가?도 6월 가볼만한곳! 정적인 섬 비양도.. 우리는 제대로 알고 있는가? #도 #도여행 #비양도 #가...blog.naver.com ​ 
​무더위가 시작? 되던 때였나요.​​​ 1차 힐링8월 2일에 갔습니다.​도민은 무료~65세이상 노인도 무료입장입니다.​그 외에는 성인 3천원청소년, 어린이 1500원입니다.​​ 채집통 들고 출동​비자나무 2570그루가 우거진 숲""​​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1 ​​에 있는 숲 중에도 유명한 숲이죠.​​예로부터 비자나무의 열매인 비자는구충제로 쓰였다고 해요.​그래서인지 여긴 벌레가 잘 안보였어요.임금님은 곤충에 요즘 흠뻑 빠졌는데곤충이 거미랑 개미밖에 안보이더라고요.​​ ​​야외이지만 좁은 길이 많아서 마스크를 다들 꼭 하고 다녔어요.​​ ​​그래도 숲인지라 바깥보다는 시원한 편천년 넘은 나무가 떡하니 지키고 있으니 왠지 모르게 신비로운 숲 이예요.​  ​​전체가 평지이기 때문에 아이든 어른이든 노인이든무리없이 걸을 수 있고,숲 바람, 새소리 실컫 들을 수 있어요.​​​​​​ ​​마지막 다가와서 약숫물도 있고,이거 먹어도 되는거겠죠?ㅎㅎ​근데 도는 진짜 물 맑아요.저희집 수돗물 필터가 3개월째 그대로임​​ ​​나오는 길에 하트구멍 돌도 있어요.​​ ​​​라뷰라뷰~~더워도 피톤치드 듬뿍~마셨어요.​​​​  국수2차힐링​​산책하고 나오니 배가 고프잖아요.주변 맛집 찾기도 힘들고,들어오는 입구에 국수집이 있더라고요.​​ 국수집특별자치도 시 구좌읍 평대리 3163-3 ​​ ​​냥이가 반겨줌?그냥봄​​ ​​마치 비밀의 정원처럼 ㅎㅎ​​​ ​​야외도 아기자기하게 잘 꾸며져 있어요.​​ ​​더워서 저런 무드의 야외테이블은 패스​​ ​​가을에 오면 즐길 듯 하죠? ㅎㅎ​  ​예쁜 국수집이네요.​​ ​들어가 봅시다.​​ ​​몇가지 메뉴가 있어요. 향토음식인'고기국수''돔베고기'​​전 너무 더워서​ ​메밀냉국수시켰어요.​​ ​​고기국수​​​ ​어린이 국수​​​근데저 고기국수 별로 안좋아하거든요.그런데도 맛있는 편이었어요.​  ​​​함께간 어르신 분들도 괜찮다고맛있다고 하시네요.​​양도 많소!!!ㅎㅎㅎ​​​의외로 만족한 국수집이었어요.​​만족~~​​​에서 1차 힐링국수집에서 2차 힐링성공~~!​​​ 숲 여행하신다면도 강추입니다!​우리집 옆에 있었으면 진짜 매주 갔을듯ㅎㅎ​​​ 
 여행의 둘째날빛의벙커를 보고 갔던 !한림칼국수를 먹고 출발했어요.​​ 천연기념물 비자나무 숲 시 구좌읍 비자숲길 55날씨가 흐리고 싸래기눈도오고 해서비올 때 가기 좋은 을가보기로 했습니다!​ 천연기념물인 비자나무숲 보호를 위해애완견출입이 불가하고식음료 반입 금지중이었어요!​ 주차장이 굉장히 넓어서초보주차도 안심!화장실이 비자나무 숲에는 없고출발지점인 아래에 있어서입장하기 전에 미리 다녀와야해요. ​ # #입장시간 #관람시간 ✔️입장시간 9:00-17:00(토,일,공휴일 8:00-17:00)#입장료 ✔️입장료어른 ₩3,000청소년 ₩1,500어린이 ₩1,500​ 여기가 입구에요!티켓을 끊고 산책을 시작합니당!​ 입구 근처에 있던 포토존하트 안에 들어가서 사진찍는 곳이었어요. ​ 의 화산송이들​유모차로 갈 수 있는 짧은 코스와돌멩이길을 선택할 수 있어서아이와 함께 오기 좋을 것 같고​무엇보다!산책로 대부분이 평지라서 걷기에 부담이 없었습니다. ​ 벼락맞은 나무부터천년된 나무 등다양한 비자나무와 수종을 볼 수 있는 숲이었어요. ​​ 완전한 숲속이라바람에 나무흔들리는 소리새소리ASMR천국..!  힐링하기 좋았던 이었습니다!​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
  에 왔다.아침 저녁엔 쌀쌀한데 낮에는 살짝 덥다.비 오는 날 걸으면 좋다는 비자라는 나무가 도에만 나는 희귀한 나무라는데 열매에 효능이 많다고 한다.어른 2명 입장권 총 6천원주차비는 받지 않는다.   유모차도 갈 수 있다고 해서 끌고 갔다.덩치 큰 우리 열매가 땡깡을 부리면 감당이 안된다. 특히 힘들다고 업어달라고 하면모든 여행이 갑자기 극기훈련으로 돌변한다.        물 마시는 곳도 있다.​     ​너무 좋다.신랑은 고생대 원시림에 온거 같다고 했다.나는 일본 애니메이션 배경지에 온 것 같았다.우리가 걷는 반듯한 길 외에는 원시림 그 자체인 것 같았다.    ​이것이 바로 비자나무그리고 잎사귀뾰족뾰족하다.   ​​사방 천지에 고사리가..이른 봄에 왔으면 눈 뒤집어질 뻔.   ​​중간중간 앉아서 쉴 수 있는 바위가 있다.        돌탑도 있다.      새천년 비자나무    이 숨골이 신기했다.땅굴인줄 알았는데 여기로 빗물이 들어가 지하수가 된다고 한다.        나오는 길의 긴 돌담도 운치가 있다.딱 내 취향을 반영한 곳이라 우리 신랑이 크게 칭찬을 받았다.걷는데 그다지 시간도 걸리지않아힘들지도 않다. 오히려 짧은 듯한 느낌에 아쉬웠다.​  우리 열매 키 마니 컸다.아무도 만3세로 보지 않는다.​...​함덕해수욕장으로 이동했다.우리 열매가 계속 삽질이 하고 싶은가보다.           함덕 해수욕장엔 사람들이 진짜 많았다.아예 돗자리 깔고 아이들 수영시키는 사람들도 있더라. 산에서는 패러글라이딩도 하고 있었다.   열심히 삽질한다.그러면서 바다에서 노는 아이들을흘깃흘깃 쳐다본다. 결국 아빠가 수건이랑 돗자리 사러갔다.관광지라 그런가 도라 그런가.돗자리가 12천원에 비치타올 쬐그만게 8천원합쳐서 2만원이다.​​    ​쭈그리겨 흘깃거리다가  드디어 소원 풀었다.팬티만 입고 뛰어든다.아빠 말로는 물이 엄청 차가운 건 아니란다.    나는 앉아만 있어도 추운데다들 참 대단하다. 가만히 앉아서 보는 바닷가 풍경이너무나 평화롭다. ​결국 열매는 홀딱 젖어서 나왔다.위옷 벗기고 점퍼를 입혔다.팬티 벗기고 바지를 입혔다.안간다고 떼 쓰면서 우는데 우리 뿐 아니라다른 집들도 애들이 나올 생각을 안해서 난리였다.​파래인지 미역인지도 많아서아이들이 아주 신이 났다.​또 오자고 꼬시면서 숙소로 돌아왔다. 
천년의 숲, ​아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 을 추천한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다.벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다.​ 산책로는 A, B코스로 나뉜다. 어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있다. 만삭의 산모와 초보 부모에게는 A코스 이용을 추천한다. A, B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스 거리가 2.2km로 대략 40분 정도 소요된다. 대부분 화산송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 유모차 이용도 가능하다. A, B 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있다.​비자나무의 매력을 충분히 눈에 담았다면 잠시 길 아래쪽으로 시선을 돌려보자. 에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등 희귀난과 식물이 자생하고 있다. 울창한 숲이 주는 웅장함 외에 아기자기한 모습도 엿볼 수 있다. 숲 속 이야기가 궁금하다면 탐방해설사 프로그램에 참여해보자. 9시30분부터 매 시간마다 입구에 있는 탐방해설 대기 장소에서 출발한다. 에 자라는 다양한 식물과 숨은 이야기를 들을 수 있다. 해설 프로그램은 무료이며 1시간 이상 소요된다. [자료 및 사진 : visit jeju 홈페이지] https://www.visitjeju.net/​ 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​  ​은 어떤 모습일까. 천년의 숲 으로 간다*일시 : 21.7.6(화)​ 주차장넓은 주차장과 깨끗한 화장실이 있다코로나19로 하루 1,800명만 입장이 가능하다고 한다​ 입구 매표소​ 새천년비자나무 안내​ 종합안내도​  평대리 비자나무숲 안내​ 매표소 지나  탐방 시작한다​ 탐방코스 안내​ 입구에 넓은 풀밭이 있더라​ 돌아서 들어가 본다​ 예쁜 수국도에는 어디나 수국이 참 많더라​ 아들들 추억담기​ 입구에 흙먼지털이기가 있다​  돌담길 지나​ 천년의 숲  안내​ ​ 하트모양이 예쁘다​  ​ 벼락맞은 비자나무​ 울창한 비자나무 숲​ 천년의숲 오른쪽 입구로 들어가 왼쪽 출구로 진행한다​ 비자숲으로의 여행 ^^​ 비자나무숲으로 간다​ 곰솔 나에테​ 비자나무​  걷기 좋은 길​  숨골​  밀림에 온듯...​ 한가롭게 걷는다​ 비자에 대하여​ 비자나무 정글​ 오솔길 입구​  으음...​ 오솔길따라 걷는다​ 커다란 비자나무​ 돌멩이길로 간다​ 돌멩이길의 커다란 비자나무​ 두 아들 도란도란​  ​ 비자곶의 생명력​ 데크길도 걷고​ 비자열매는 사약에 쓰이는 유독성 식물이리고...​ 비자나무 사랑나무, 새천년 비자나무 갈림길​ 새천년 비자나무​ 새천년비자나무가 에서 가장 큰 나무인가보다​  새천년비자나무 주변 풍경​ 비자나무 사랑나무연리목이더라​ 연리목​ 말 잘 듣는 편, 화살표 따라 간다​ 터벅터벅​ 나가는 곳​ 멋지다​ 우람하다​ 우물터 지나​ 아름드리​ 나가는 길 따라 내려와 천년의숲  탐방 마친다​​  ​​# #천년의숲 #천년의숲 #평대리비자나무 
공항에서 성산으로 넘어가다가 문득 생각이 나서 에 잠시 들렀다.​구좌읍에 있는 은 천연기념물 제374호로 지정된 곳으로 500~800년된 비자나무 2,800여 그루가 밀집된 숲으로, 독특한 비자나무 숲을 보기 위해 많은 관광객이 찾는 도 가볼만한곳이다.​   입장료는 성인 3,000원 /  청소년, 군경, 어린이 1,500원을 받고 있으며,관람시간은 09:00 ~ 18:00시까지로 입장은 17시까지 가능하다.​워낙 유명한 곳이라 개인 여행객 뿐만아니라, 단체 관광객들도 많이 찾는 은 주차장도 상당히 넓다. 넓은 주차장이 있지만, 사람들이 몰리는 시간대에는 빈 주차공간을 찾아 몇 바퀴 돌아야 할 정도로 사람이 많다.​​​​  의 면적은 448,165㎡로 산책로가 잘 만들어져 있고, 산책로 옆의 숲으로 들어가는 것은 금지되어 있다.​입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는  인증샷을 찍을 수 있는 포토존도 있었다.​​  매표소에서  산책로까지는 차가 다닐 수 있는 정도의 잘 닦인 길로 되어 있다.여름 같은 봄 날씨에 자연스레 점퍼를 열거나 벗어서 들고 다니는 사람들이 많았다.​​  봄을 맞이하기 위해 준비하는 꽃망울들도 보이고...​​​  넓은 길을 따라 걷다보면, 울창한 나무숲에 다다른다.​​   입구에는 천년의 숲  탐방코스가 그려져 있다.언뜻 봐서는 여러개의 길이 있는 것 같지만, 유모차나 휠체어가 갈 수 있는 길과 일반 산책로를 표시해 논 것이다.그냥 걸어서 구경하면, 8자 모양의 코스로 어떻게 걸어도 새로운 길을 구경할 수 있게 되어 있다.​어떻게 구경하느냐에 따라 다르겠지만,  전체 코스를 돌아보는데 약 1시간 정도 걸렸던 것 같다. 총 거리가 4.2km인데 1시간 정도 걸린 것을 보면, 정말 길이 평탄하다는 의미도 될 수 있다.숲이라고 하면 경사가 있을 것 같지만, 의 코스는 경사가 거의 없는 평지여서 어르신들도 편히 걸을 수 있는 도 가볼만한곳이다.​​​  ​​  휠체어와 유모차가 다닐 수 있다고는 하지만, 데크길이나 포장도로는 아니고 평평한 흙길이다.​상당히 잘 다져진 흙길이라 유모차도 다닐 수는 있겠지만, 아스팔트처럼 편안히 끌고 다니기는 힘들 것 같다.​​​  ​​  ​​  햇살이 꽤나 뜨거운 날이었는데... 숲에 들어서자 상쾌한 기분이 들었다.​연녹색의 나뭇잎들은 햇빛을 밭아 더욱 싱그러운 밝은 색을 띄며, 보는 사람들의 눈을 시원하게 만들어 주는 듯 했다.​​​  ​  ​​  몇 백년이 된 비자나무 사이로 조성된 산책로는 빨간색을 띄고 있다.서울이나 육지에서 이런 길을 봤다면, 일부러 색을 입힌 길이라고 생각했을 정도로 빨간색의 평평한 흙길인데... 도의 화산 송이 색을 본 사람이라면 화산 송이들이 깨져서 흙이 된 것이라 생각할 것이다.​​​   비라림 숲안에는 2,800여 그루의 비자나무가 있다고 하는데... 나무들의 굵기는 상당히 다양하고 그 모양 또한 많이 달랐다.​어른이 양팔을 벌려도 모두 감쌀 수 없는 굵은 비자 나무도 꽤 많았다.​​​  ​  새로 돋아난 새잎들에 햇살이 비추면, 마치 현광색 나비들이 모여 있는 것 같았다.바람이라도 살랑 불어 오면, 현광색의 나비들이 춤을 추곤 했다.​​​  ​​  ​​  ​​  ​​  봄이 되면서 자연이 깨어 나는 생기를 한껏 느낄 수 있었던  산책~​사계절 어느때나 가도 좋은  이지만, 새싹들이 돋아나는 봄에 더 좋았던 도 가볼만한곳 이었다.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​ 
​​​안녕하세요 도민 윤입니다 🍊​​ ​​도 여행에서 가장 빠질 수 없는 체크리스트가 바로바로 날씨일텐데요 😭 도는 워낙 날씨 변덕이 심해서언제 흐려지고 비가 올지 몰라요...ㅠㅠㅠ​특히 비예보, 흐림예보가 있는 주간에는지역따라 비 강수량이 천차만별이기도 한데요,​도는 흐리면 흐린대로쨍하면 쨍한대로,폭우가 와도 그 나름대로 낭만있는 곳이랍니다 ​  (물론 태풍은 조금.. 힘들긴해요?)​​여행 어딜가든 좋겠지만, 특히나비 오면 더 가기 좋은  관광명소 !비가 와도 끄떡 없는  실내명소 추천해드릴게요 ღ ​​​도 비올때 가볼만한 곳 리스트!​​  ​ 비올때 가면 좋은 숲길​- 사려니 숲길, ​  ​​01 사려니 숲길 ( 무장애나눔길 )​​#사려니숲길 ​ ​ ​​우비 혹은 우산하나 들고 흙길 걸으면 흙냄새 풀냄새에 자연속 온것 같고 기분 너무 조크든요...!데크도 잘 닦여있어서  비올때 가볍게 걷기 딱 좋아요.​ ​​* 주차 꿀팁​사려니숲길은 입구가 여러군데라 길을 정말 잘 찾으셔야해요!무난하게 가볍게 평탄하게 걷고 싶은 사려니 숲길을 찾는다면반드시 '붉은오름 사려니숲길'로 가야합니다!!!!!!​붉은오름 사려니 숲길은 태픙목장방면, 가시리에 있어요아래 버스정류장 찍고 혹은 아래 지도 찍고 찾아오시면 됩니다 :)​​ 네이버 지도 - 버스정류장공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me ​#사려니숲길주소​ 한라산둘레길(사려니숲길)입구특별자치도 시 봉개동 ​​주소 :  표선면 가시리 산158-4입장료 : 무료​​  ​​02 ​​도에서 비가온다?? 하면 가장먼저 생각나는 ​​ ​#​ ​​여기는 정말 비가 오면 더 걷기 좋은 곳이에요.비오면 무조건 !!​ 비올때 가볼만한 명소 중 하나인사려니 숲길보다 길도 더더 잘 닦여있고경사 없이 평지라 남녀노소 누가즐겨도 좋은  명소에요​ ​​푸릇푸릇  제대로 느낄 수 있는 ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55입장시간 : 평일 09~18, 입장마감 17 / 주말, 공휴일 08~18, 입장마감 17입장료 : 일반 3000원 / 청소년, 어린이 1,500원​​  ​ 비올때 가면 좋은 카페​- 서귀다원​  ​​01 서귀다원​​사실  카페는 언제가도 좋은 곳이지만요..!특히 비올때 방문 추천드리는 #서귀다원차를 판매하는곳인데비오늘날 방문하니 더 운치있고 좋더라구요빗소리를 음악삼아 따뜻한 녹차한잔하니 힐링 그 자체...><​ ​#서귀다원​ ​드넓은 녹차밭을 볼 수 있는 서귀다원도 비올때 방문하면 지이인짜 운치있어요ㅜㅜ​ ​​음료 메뉴는 따로 없이1인당 입장료 겸 차값을 받아요!​가격은 인당 5000원,녹차, 홍차, 황차 등 그날 우려낸 차를 인원따라 준비해주셔요:)​​​ 서귀다원특별자치도 서귀포시 516로 717 ​주소 :  서귀포시 516로 717영업시간 : 매일 09~17음료 가격 : 1인당 5천원​​​​​  ​ 비올때 가면 좋은 실내관광지​- 무민랜드, 아르떼 뮤지엄, 도립김창열미술관​  ​​01 무민랜드​​​도에서 비올때는 실내관광이 최고죠?​아이들이랑 함께가기 좋은 무민랜드!내부도 넓고 시설도 깔끔해서구경하는 재미가 쏠쏠해요.​​  ​ ​#무민랜드​포토존도 정말많구​ ​​요즘 유행하는 빛 전시도 있어요 !​ ​ ​​곳곳이 모두 포토존인 무민랜드 라도 비올때 방문하면 시간가는 줄 모르고 구경하실 수있어요 >,<무민좋아한다면 꼭 들려보세요.​​ 무민랜드특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420 ​주소 :  서귀포시 안덕면 병악로 420영업시간 : 매일 10~19, 입장마감 18입장료 : 성인 15000원, 청소년 14000원, 소인 12000원(네이버 예약시 10% 할인 가로 구매가능)​​  ​​02 아르떼뮤지엄 ​여전히 쏘 핫한 아르떼뮤지엄 비교적 늦게까지 열려있는 관광지라해지고 할 것 없을 때 방문해도 좋겠구요​공항이랑도 가까워서비올 때 방문하면 더더 좋은 아르떼 뮤지엄입니다​ ​#아르떼뮤지엄​ ​기대이상이였던 전시들​ ​너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ​ ​​전시장이 빛 1도 안들어오는 깜깜한 곳이라정말 시간가는 줄 모르고 구경하게 되는 아르떼뮤지엄 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​​  ​​ 많던 곳이라 아르떼 뮤지엄은한번쯤은 꼭 가보는거 추천해요 !​​​ 아르떼뮤지엄 특별자치도 시 애월읍 어림비로 478 ​​주소 :  시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 매일 10~20, 입장마감 19입장료 : 성인 17000원, 청소년 13000원, 어린이 10000원, 미취학아동 및 경로 8000원​​  ​​03 도립김창열미술관​​마지막으로  비올때 추천하는 실내관광지는도립 김창열 미술관 !​​ ​​입장료도 착하고 전시도 너무 좋았던 도립김창열 미술관​ ​#김창열미술관 #도립김창열미술관​ ​​코로나 거리두기로 인해 예약제로 바뀌었지만, 당일 방문해도 관람 가능한 경우가 많더라구요 ! 정말 아늑하고 좋아요...ღ 미술관 디자인자체도 예뻐서 비오는날 방문하면 더 예쁘답니다.​ ​ ​​포스팅 업로드일 기준​1 전시실에서는 에콜 드 파리의 거장들2, 3 전시실에서는 회귀의 품, ​전시진행되고 있어요.​​ 도립김창열미술관특별자치도 시 한림읍 용금로 883-5 ​​주소 :  시 한림읍 용금로 883-5영업시간 : 매일 09~18, 월요일 휴관입장료 : 어른 2000원, 청소년 및 군인 1000원, 어린이 500원, 6시 이하 및 65세 이상 무료​​김창열미술관 예약 관련 포스팅은 아래 링크 참고해주세요​▼ ​ 도 갤러리 : 도립 김창열미술관 무료관람기간 / 입장료, 사전예약 정보도 갤러리 도립 김창열미술관 도 비오는날 가볼만한 곳 by #러브썸 주소 -  시 한림읍...blog.naver.com ​​​​​​​​그럼 비오는 날도 에서 행복한 시간 보내세요.​​  ​​​​​​​​​​​​​​#도비올때 #비오는날 #비올때 #비오는날도 #도에서비오면 #비올때명소 #도민 #살이​ 
​​​도 월정리 맛집  월정리갈비밥에서 맛있는 점심을 먹고힐링하러 간 곳은 #도천년의숲​​천연기념물 제 374호로 지정보호하고있는 은 448,165 제곱미터의면적에 500 ~ 800년생 비자나무2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있지요​​​  ​천년의 숲  입장시간 :  오전 9시부터 오후6시(  동, 하절기  기상조건에 따라 조정  )​입장료는 ~어른 3000원 , 청소년 , 군경 1500원 어린이 1500원 ​  ​ 탐방코스 및 안내사항​※ 숲 내에는 화장실이 없어요​​  ​#천년의숲​  ​​  ​​  ​​​  ​​  ​​​  ​ 탐방로는 송이로 되어 있는데 화산 활동시 쇄설물로알칼리성의 천연 세라믹으로 를대표하는 지하 천연자원이라네요​  ​#천년의숲​​  ​마스크 쓴 하르방​  ​​  ​초록 ~  초록 ~  너무 예뻐요 ​  ​곰솔 (  해솔 )  ​  ​​  ​​​  ​​  ​녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲 속의삼림욕은 혈관을 유연하게 하고정신적 , 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연건강 휴양효과가있다고 합니다​​  ​​  ​#새천년비자나무​​이 나무는 새천년 비자나무 최고령목으로21세기 특별자치도의 무사안녕을기원하는 나무로서 나이는 826년 , 키 14미터 , 가슴둘레 6미터 , 수관폭은 15미터로 국내의 다른 비자나무와 도내의 모든 나무 중 최고령목으로서 지역의무사안녕을 지켜온 숭고함을 기리고희망과 번영을 구가하는 새천년을 맞이하여2000년 1월 1일 새천년 비자나무로명명하였고 특별자치도의 무궁한발전과 영광을 기원함은 물론 만나는 사람사람 모두에게 건강과 행운과소원을 이루게 할 것입니다​  ​​  ​​  ​​이 비자나무는 연리목으로약 100여년전 20세기초에 벼락을 맞아오른쪽 수나무의 일부가 불에 탔지만다행히 암나무에는 불이 번지지 않아생명을 이어갈 수 있었다네요​  ​천년의 숲  숨골 ​  ​​​  ​ 천년의 숲 천천히 힐링하면서 음이온 마시며행복한 시간이었어요​감사합니다! ​  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 평대리 3161-1  
 가볼만한 곳아침 첫 일정은 # 사촌동생과 함께 갔다.전에 가봤지만 또 가는것도 좋다.산책로 최고.​​  ​​입구부터 마스크 쓰고 계신 하르방님언제쯤 마스크를 벗을 수 있으실지.​​​ ​​#가볼만한곳 을 검색하면 절대 빠지지않는 곳이다.비가오나 눈이오나 산책하기 좋고, 사진찍기좋은곳  ​​의 입장료는 일반 : 3.000원어린이.청소년 : 1,500원이다.​이용시간은 평일은 오전 9시부터 주말은 오전 8시부터 오후 18시까지다.​​     ​​​에 들어서면 눈이 건강해질것 같은 초록초록한 길들이 이어진다.화산송이가 깔려있는 길이라 몸도 건강해질것 같고.아이와 함께 걷기도 좋다.​​​  ​​​잘 관리된 자연의 느낌사진은 막 찍어도 예쁘게 나온다.​​​ ​​비자나무 열매산책하다 마주친 관리자로 보이는 분이 주면서 향을 맡아보라하셨다.을 걸을줄만 알았지 실제로 비자나무 열매를 만지고 향을 맡아보는건 처음이었는데와 비자향이 이렇게나 좋구나.​이 뒤로 에서 비자향 향수도 샀다.​​​   ​​​#노필터쨍한 초록계단없는 평탄한 길이 이어져서 힘들이지 않고 산책할 수 있다. 소요시간은 한시간 정도.​은 A코스 B코스로 나뉘었는데 B코스는 약간 돌멩이 길이 포함된다.​​ ​  ​​​새 사진도 찍었다.​​​ ​​​뱀주의​​​  ​개미 아니고 이상한 벌레...​​ ​​​벼락맞고 살아난 나무였나.​​​ ​​​여기도 마스크쓰신 하르방​​​ ​​​예쁘다.​​​ ​​​ 산책 후 매점에서 천혜향 주스 사마셨다.맛있어.​​​ ​​​ 앞쪽의 찻길에도 수국이 가득 피어있다.​​​ ​​한여름의 한여름의  산책참 좋았다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
 [Shoot for the Sky]5월  가볼만한곳  요즘은 지방 곳곳에 둘레길 조성하며 걷기 좋은길들을 많이 만들고 있지요?​저 또한 서울의 북한산 둘레길을 자주 찾으면서싱그러운 숲길을 걷고는 하는데요.​는 원래부터 이런 걷기 좋은 길들이 많이조성이 되어 있었답니다.​특히 제가 아주 오래전부터 좋아하며 종종 들리는 곳이있으니 바로 그 유명한 도 이지요.​지난 여행에서도 지인들이 저를 보러 찾아와서 갈만한곳을 추천해달라고 해서 바로 이곳으로데리고 갔는데요.​모든 분들이 너무 좋다면서 저를 만나 때마다그 당시의 좋은 감정을 얘기한답니다.​  ​ 그래서 오늘은 여러분께 걷기 좋은 이 아름다운산책로의 처음부터 끝까지 촬영한 사진을공개해 드릴까 하는데요.​야외 활동을 하기 힘든 요즘이기에 사진으로나마잠시 여유를 찾기를 바랍니다.​​​ 이곳의 위치는 섬의 동쪽 방향의 구좌읍에위치해 있는데요.​시내에서는 약 한 시간 정도의 거리로 생각하면 되며인근의 세화 해수욕장이나 월정리 해변 등을둘러보는 코스로 찾으면 좋을 것이에요.​워낙 인기가 있는 관광지이기에 주차장은비교적 넓은 편인데요.​약 110여 대 정도를 동시 주차할 수가 있다는군요.​​​ 입구에서 입장을 하기 전에 종합 안내도를 보고 가세요.​왜냐하면 이곳을 둘러보는 루트가 두 개의 코스이기때문에 사전에 가고자 하는 루트를 미리파악하고 가는 게 나을 것이에요.​안으로 들어가면 어영 부영 하는 사이에 가고자 하는길을 놓치고 엉뚱한 길로도 빠질 수가 있거든요.​하지만 어느 길을 택해도 주요 들은 둘러볼수 있도록 길을 조성해 놓았답니다.​​​ 입장료는 성인 기준 1인당 3,000원이랍니다.​사실 개인적인 의견으로는 이 정도로 잘 가꾸어 놓고개방을 해 놓았다면 훨씬 더 높은 가격을받아도 충분히 가치가 있는 관광지라는 생각이랍니다.​저렴한 가격으로 큰 혜택을 보는 것 같다고나 할까요?​​​ 보시는 것처럼 이곳은 천연기념물로 지정이 된문화재보호구역이랍니다.​아마도 세상 어느 나라에도 이렇게 수령이 오래된비자나무들이 빽빽하게 들어선 곳을찾아보기 힘들지 않을까 싶어요.​​​ 그러니 만일 이곳을 아직 한번도 찾아보지 못한분들이라면 여행하기 좋은 지금 이 계절인5월  가볼만한곳을 꼭 찾아보시기 바랍니다.​​​ 입구에서부터 본격적인 숲길로 들어서기까지는약 200여 미터 정도 걸어 들어가는데요.​들어가는 길의 주변 또한 잘 관리해서 함께 온 지인들과기념 촬영을 하기도 아주 좋을 것이에요.​​​ 그럼 이제부터 천년의 숲 도 을본격적으로 둘러보도록 할까요?​짧은 거리는 한 시간 긴 거리는 약 두 시간 정도걸리는데 우리는 긴 코스인 두 시간거리를 돌아 봤으니 이점 참고하시기 바랍니다.​​​ 이곳에서 자리 잡고 살고 있는 많은 비자나무들의수령은 약 500년에서부터 800년까지 된다는 데요.​총 2,800여 그루나 자생을 하고 있으며 그 면적은448,165제곱 미터나 됩니다.​평수로 따지자면 약 13만 평이 넘는 엄청난 넓이랍니다.​​​ 초입에 들어서 길을 따라가다 보면 밑동만 남은나무를 보게 될 것이랍니다.​2017년에 잘렸다고 하는데 그럼 제가 직전에 이곳도 을 찾았을 때는 살아 있었다는 뜻이네요.​그때 당시 이럴 줄 알았다면 이 자리에서 사진 한장남겨두는 것인데 말이죠.​이렇든 알게 모르게 제가 간 여행지들은조금씩 조금씩 바뀌는 것 같아요.​그래서 또다시 찾게 되고 말이지요.​​​ 나무에 대한 자세한 설명도 적혀 있으니 각각의 팻말을그냥 지나치지 말고 꼼꼼히 읽으며 다녀 보세요.​그럼 바로 이곳의 기억이 더 오래오래함께할 것이랍니다.​이 나무는 본래 가지가 상당히 복잡하게 여러갈래로 뻗어나는 특징이 있어요.​바로 그 모양이 한자의 '非' 자와 비슷하다고 하여이름이 그리 지어졌답니다.​또한 나무 재질이 워낙 고급스러워서 최고급목재로만 사용을 하는 바둑판으로도만들어진다고 하는군요.​​​ 복잡한 갈래로 뻗어 나는 나무의 모습은 다른 나무와달리 상당히 많이 복잡해 보이는데요.​후반부에 보여 드리도록 하겠지만 이 가지들이 굵어지면아주 화려한 모습으로 주변을 장식해 준답니다.​그 모습이야말로 아주 장관이지요.​​​ 저는 이런 붉은색 흙길이 아주 좋아요.​걸을 때 느껴지는 포근함과 흙에서 풍겨 나오는흙냄새가 마음을 편안하게 만들어 주는가하면 향수에 젖게도 만들어 준답니다.​도심에서 흙을 밟는다는 것이 쉽지 않으니이런 길이 더욱 반가울 수도 있고요.​​​ 조성된 산책로가 아닌 다른 곳은 모두가 자연 그대로의모습으로 유지를 하고 있답니다.​그러다 보니 넝쿨도 많이 엉켜있고 일부 장소에는나무도 쓰러져 있는 모습이 눈에 띄는데요.​이런 모습 자체가 바로 자연이기에아주 볼만한 것이랍니다.​그리고 그 안에서도 봄 새싹이 또다시 돋아나는 것을보자니 과연 5월  가볼만한곳으로추천을 드릴만 했어요.​​​ 길가에는 다양한 녹색 잎들이 자라고 있었는데요.​그중 여러 갈래의 잎사귀가 일률적으로 퍼져 있는루모나고사리가 가장 많이 보인답니다.​​​ 후추등도 보이네요.​오염되지 않은 수풀에서 자주 볼 수 있는 식물이지요?​이밖에 풍란, 콩짜개란 등의 희귀한 난과 다양한식물을 관찰할 수 있답니다.​​​ 피톤치드를 아십니까?​식물들이 내뿜는 물질이라고 하는데요.​식물이 자신을 방어하기 위해서 살균 물질을 발산하는것으로 공기 중의 독소를 제거해 주어서건강에 좋다고 합니다.​​​ 이곳 도  역시 피톤치드가 가득한 공간으로산림욕을 즐기기에 너무나도 좋은 곳이랍니다.​아마도 안에 들어서서 걷고 있자면 세상에서 짊어지고있던 모든 근심과 걱정은 머릿속에서말끔히 지워질 것이에요.​특히 제가 찾았을 때는 주중이며 관광객이 많이 줄어든상황이었기에 이렇게 사람들과의 거리도 널찍하게유지를 하면서 거닐 수가 있었답니다.​​​ 어느 정도 걷다 보면 갈림길이 나오는데요.​오솔길 입구 방향으로 가면 B코스로 향하게 됩니다.​B코스는 총 길이가 약 3.2km이고요.​이곳에서 새천년비자나무로 곧바로 향하면 2.2km의짧은 A코스로 돌아 볼 수 있어요.​​​ 자연 그대로의 보존 농도가 짙다는 것을 느끼는 것이바로 이렇게 길가의 돌멩이에 낀 이끼들을보면서 느끼게 되더군요.​발길이 뜸한 곳은 이끼가 끼게 마련이잖아요? ^^​​​ 대부분이 울창한 나뭇가지로 뒤덮여 있어서 햇살은이렇게 간헐적으로 내리 쬐게 되는데요.​선선한 그늘을 지나다 따사로운 햇살을마주하니 이 또한 반가웠답니다.​이로써 5월  가볼만한곳으로추천을 할만하지 않을까요?​​​ 깊이 들어가면 갈수록 수령이 높은 나무들이더 많이 보인답니다.​굵은 가지들이 화려하게 펼쳐져 있는 모습을 좀 보세요!​정말 장관이 아닌가요?​이런 모습을 보고자 많은 사람들이 이곳을찾게 되는 것 같아요.​​​ 저 또한 이 모습이 뇌리에 오래 남아서 그런지 몇 번을찾았어도 이렇게 다시 오게 되는 것 같고 말이지요.​만일 여러분 또한 5월  가볼만한곳인 을찾으신다면 꼭 B코스까지 걸으면서 이렇게멋진 경치를 감상해 보시기 바랍니다.​이곳에서 촬영을 한 기념사진들은 하나같이작품처럼 나온답니다.​​​ 만일 여러분이 이곳에 대해 조금 더 자세히 알고싶으시다면 탐방 해설가와 함께 투어를진행해 보시기 바랍니다.​해설 투어는 9시 30분부터 매 1시간간격으로 진행을 한답니다.​그러면 이곳에 대한 역사와 곳곳에 서식을 하고 있는식물과 그리고 숨은 이야기들을 전해들을 수 있을 것이랍니다.​해설 투어는 1시간 정도 걸리며 누구나무료로 신청을 할 수 있답니다.​​​ 자세히 보자면 의 땅은 온통 바위로뒤엉켜져 있답니다.​나무들이 자라날 수 있는 환경으로는그리 녹록지 않은데요.​그럼에도 수많은 나무들이 뿌리를 내리고 주변의나무들과 경쟁을 하면서 버텨온 모습을보자면 생각이 남달라진답니다.​​​ 연인이 함께 데이트를 하면 이 길을 걷기도 하고아이들을 동반한 가족 단위로도참 많이 찾는 것 같아요.​그리고 남녀노소 할 것 없이 이곳을 찾은 분들은모두가 만족해하는 듯했답니다.​​​ 코스의 하이라이트라고 불릴 곳이 바로 지금부터인데요.​저 너머로 우측으로 가면 새 천년 비자나무가보일 것이고 반대편인 좌측으로 가면연리목이 보일 것이랍니다.​​​ 그리고 그 일대는 보시는 것처럼 나무 데크로만들어서 주변을 보호하고 있답니다.​소중한 자연이 우리들의 발걸음으로훼손이 되면 안 되니까요! ^^​​​ 이 나무는 만여 그루에 가까운 나무들 중 가장 굵고웅장한 자태를 뽐내고 있답니다.​그리하여 새천년이라는 수식어가 붙는데요.​진정 천년의 세월을 그 자리에서 굳건히 버티며지키고 있는 모습이 자랑스러워 보입니다.​​​ 우리는 이 자리를 쉽게 지나칠 수 있지만 저 나무는천년의 세월을 한자리에 버티고 있었다는생각을 하자니 발걸음이 그리 쉽게떨어지지 않더군요.​​​ 가을이 되면 또 다른 모습을 보여주게 될까요?​돌아보자니 이곳은 항상 봄이었던 것 같아요. ^^​​​ 코스를 마무리하는 곳에는 약수터도 있었지만물은 섣불리 마시면 안 되겠지요?​요즘 같은 상황에서는 코로나19 이슈로 물컵을소독하지 않으면 돌려가면서 사용하기꺼려질 것이에요.​​​ 그러게 두 시간이 언제 지났는지 모를 정도로 도많고 머물면서 휴식을 취하기도 아주 좋은곳이 바로 도 이랍니다.​그러니 향기로운 5월이 가기 전에 여러분또한 이곳을 찾아보시기 바랍니다.​​ 배너를 클릭한 후 팬이 되어 주세요!​​​  ​​​  ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​  비오는날 가볼만한곳 천년의숲 ?이라고 누가그랬는가악!​​​​ 여행 중 비가 오지게 왔어요-!그래서 비오는 날 여행하기 좋은  여행지를 검색하기 시작!!그랬더니​​ ​​​ 비오는날 가볼만한곳으로 많이 나왔던 그래서 우리도 방문해보았습니다​​ ​​ 운영시간은매일 09:00 ~ 17:00​​ 입장료는 개인(일반) 3,000원 개인(청소년,어린이) 1,500원단체(일반) 2,500원단체(청소년,어린이) 1,000원​​​ ​​ 가는 길목..바닥 촉촉한거 보이시죠이 날 진짜 주차하고나서 비가 억수로!!억수로 오지게 내리던 날이였어요​​ ​​ 가기전에 수국보려고종달리 수국길 다녀왔는데,쪽에 있는 수국들이 더 상태좋고 예뻤던건 안비밀 ㅠ_ㅠ​​​ ​​아쉬운 마음에 수국을 배경으로몇장 더 찍어봅니다(비맞으며^^)​​  ​​비가 엄청 많이 왔지만우산은 또 개별당 하나씩이 아니였기에둘이서 쓰기도 하고혼자 쓰기도 하고​​ ​​피톤치드....숲속의 식물들이 만들어내는 살균성을 가진 모든 물질을 통틀어 지칭하는 말이라고하는데​산림욕을 하면서 많은 양의 피톤치드를 흡입하게되며건강에 도움이 된다는 속설이 있는데,그것보다는 심리적으로 안정감을 준다고 한다고 하더라고요​​ ​​초록초록하니숲속에 와있는 늬낌.그리고 숲속의 향기가 느껴지는 ​​ ​​매번 전자기기에 노출되어있는 환경에서이렇게 숲속의 공간에 와있으니힐링이 되는 늬낌은 분명있었어요​​ ​​근데 ㅠ_ㅠ 이 비 어쩔건데 ㅠ_ㅠ...누가 비오는날 여행하기 좋은 곳이 이라고 하였던가?!!​정말 1도 모르겠었던...비오는 날 작살나게 고생만하고왔는 ^^​우산을 들고있지만우산을 들고있지않은듯한^^너어~~♬(내거인듯 내거아닌 내거같은 너어~~)​우산은 들고있었지만 비로 샤워를 제대로 했었다요​​ ​​우비쓰고 다니는 사람들.우산들고 다니는 사람들 많이 마주했지요​​ ​​​그래도 눈은 피로회복되는 st자연은 좋으니까.​​ ​​ 다녀오고입구쪽에 손씻는 곳이 있어요여기서 다리에 흙범벅되었던 것들 씻어내고그랬다는 후문이 ㅠ_ㅠ​​비오는날에는 실내를 가는게 좋은 듯 한거같아요도에는 박물관 짱많으니깨!! 헤헤​​은 날 좋을 때 한번 더 방문해보고싶네요 
도  숲  숲길 도 동쪽 코스한번 가보고 좋은 곳은 다시 가게 되는데요. 도여행을 자주 다니면서 바다만큼 좋은 곳이 바로  숲과 숲길이라는 생각이 많이 들었습니다. 원시의 어디쯤에 와있는 듯한 분위기도 좋았지만 사계절 100% 순도일 것 같은 맑은 공기를 실컷 마시는 것도 참 좋더라고요. 다양한 도 숲 중에서도 공주아빠가 좋아하는 곳은 인데요. 약 500~800년이 넘는 비자나무가 무려 2천8백여 그루가 자라고 있다고 하더라고요. 숲길 한 가운데는 천년이 넘는 비자나무까지 볼 수 있어서 그 역사만으로도 신비로운 느낌이 드는  숲이었습니다. 2년전쯤 왔을 때는 주차장 공사가 한창이었는데요. 어느새 깔끔하고 널찍한 주차장이 완성돼 있었습니다. 넓은 주차장이었지만 워낙 인기가 높은 도 동쪽 코스라서 붐비는 마찬가지였지만요. 그래도 주차하는데 시간이 오래 걸리지 않았지만 5월, 6월은 도 숲길을 찾는 분들이 많아서 아무래도 주말에 많이 복잡할 것도 같습니다. 입장료는 성인 기준 3천원이었습니다.  숲길이 시작되는 곳에 매표소가 있었고 티켓 확인 후 바로 입장할 수 있었습니다. 공주아빠가 다녀온 시기가 3월말이었는데요. 이끼로 잔뜩 덮여있는 나무들이 세월의 깊이를 느끼게 해 주었습니다. 안내도에 거리 표시가 안돼 있어서 뭔가 꽤 긴 거리같았지만 그냥 천천히 걸어도 1시간 안쪽으로 충분한 거리였습니다. 더구나 평지로 돼 있어서 걷기도 편한 도 숲길이고요. 매표소 입구에서  숲길이 시작은 곳까지는 숲길은 아닌데요. 본격적인 천년의 숲  이 시작되는 곳은 위에 사진 속 입구였습니다. 오른쪽 입구로 들어가면 바로 울창한  숲길이 시작되더라고요. 이전이 널찍한 임도로 된 길과는 다른 숲길이 시작되는데요. 붉은 빛이 도는 맨땅이 운동화까지 벗고 싶게 만들 정도였습니다. 맨발로 부드러운 의 흙길을 걷고 싶다는 생각이 저절로 들더라고요. 나무의 수령을 알 수 있는 오래된 그루터기도 좋은 였습니다. 나무는 그늘을 주고 맑은 공기를 주고 또 쉼터까지 주는 존재구나 하는 것을 새삼 느끼게 만들어 주더라고요.  천년의 숲이라는 제목에 어울리는 풍경이  숲길 안쪽으로 갈 수록 더욱 진하게 느껴졌는데요. 중간중간 도 숲에서 흔히 볼 수 있는 숨골들도 볼 수 있었습니다. 숨골들을 보면 암석들 위에서 이런 큰 숲이 형성되었다는 것도 신기했고요. 도 에 대한 자세한 설명도 있어서 잠시 쉬어갈 겸 읽어 보기도 했는데요. 비자나무는 예전부터 열매는 한약재로, 목재는 고급가구나 장식재의 도구로 많이 사용됐다고 하더라고요.  사람들에게는 숲 이상의 가치가 있는  이라는 생각도 들었습니다. 3월말에 연둣빛으로 앙증맞아 돋아나는 단풍잎사귀들이 정말 반갑기도 하고 귀엽게 보였는데요. 초록초록한 상록수림이외에도 가을 단풍철에는 도 단풍명소도 될 것 같다는 생각이 들더라고요. 늦가을에도 도 동쪽 코스로 을 찾아야겠다고 다짐을 했습니다. 입구부터 500여m가 금방 지나가 버리더라고요. 모두 평지의 숲길이라서 더욱 편하게 걸을 수 있었던 것 같았고요. 2차 이정표가 있는 지점에서도 갈림이 나오는데요. 연리목 방향으로 가든, 새천년 비자나무 방향으로 가든, 결국 만나는 길이니 아무쪽으로 가도 상관은 없어 보였습니다.  공주아빠는 새천년 비자나무부터 보기로 했는데요. 보는 것만으로도 신비롭고 경이롭다는 생각이 드는 나무였습니다. 고려 때 심어진 나무라고 하니 천년이 넘은 비자나무였습니다. 천년 이상의 세월이 스며있는 나무라는 생각에 영험함까지 느껴지더라고요.    카메라 앵글 속에 다 담을 수도 없을 정도로 어마어마한 크기이기도 했고요. 엉뚱한 생각이긴 하지만 나이테가 천개가 넘을까? 하는 생각도 들더라고요. 천년을 살아온 나무에게 마음 속으로 소원도 빌어 보았습니다. 천년의 비자나무를 보고 난 후 나오는 길은 연리목 방향으로 잡았습니다. 두 개의 나무가 사랑하는 연인처럼 붙어서 자란 나무라고 하는데요. 모양이 참 신기했습니다. 실제로 포옹하는 듯한 모습의 연리목의 모습도 참 신기해 보이더라고요. 도 숲과 숲길은 걷는 동안 지루할 틈을 주지 않았습니다. 울창한 원시림의 풍경은 물론 끊임없이 지저귀는 새소리까지 맑고 경쾌하게 들었는데요. 걷는 것이 힐링이 되는 도 이었습니다. 나오는 길은 스러운 돌담길이더라고요.  나오는 길에는 입구에서 미처 보지 못하고 지나쳤던 벼락맞은 비자나무도 볼 수 있었는데요. 한쪽이 사라져 버린 아픈 상처에도 꿋꿋하게 그 자리를 지키고 있는 나무의 끈질긴 생명력에도 다시한번 감탄해 봤습니다. 도 은 나무를 통해 삶의 교훈도 얻을 수 있는  숲이었습니다. 도 동쪽 코스로 이곳을 오길 잘했다는 생각이 나오는 길에도 들었네요. 도 갈 때마다 사부작사부작 걷고 싶은 숲길이었습니다. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​ 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​[새천년 비자나무]서기2000년 1월 1일 새로 맞이한 즈믄해(밀레니엄)를 기념하여 '새천년 비자나무'로 지정한 나무 이다.   1189년에 태어났으니 나이는 800살이 넘으며 키는 14m, 굵기는 거의 네아름에 이른다.  ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​[비자나무 사랑나무]두 나무가 자라다가 서로 맞닿아 한 나무가 된 연리목  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 우리나라 어디에서도 볼 수 없는 독특한 풍광을 보여주는 비자나무 군락지 이다. 14mm 광각렌즈로도 다 담기 어려운 새천년 비자나무와 두나무가 만나 하나가된 사랑나무 등 도 좋지만 좋은 공기 속의 산림욕이 만족스러웠던 곳. 탐방코스가 여러가지 있어 시간이나 체력에 맞춰 돌아 보기 좋다.​Travel Information시 구좌읍 비자숲길 55064-710-7912입장료 : 어른 3,000원 대형 주차장 완비 ​ + 시 구좌읍Cannon EOS R6 + RF 14-35mm F4LPhotographed by Hwang HyeakCopyright 2022 ⓒ Hwang Hyeak All right reserved. ​ 
 여행지 추천 장소인 도 을 찾아서 숲의 진면목을 둘러보고 왔다.이곳에는 500~600년 된 비자나무 2,570 그루가 밀집해서 군락을 이루고 있는곳으로 단일 나무로는 세계 최대의 규모라고 한다. 주소 : 시 구좌읍 숲길 55시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)요금 : 일반 3,000원 / 청소년,어린이 1,500원주차 : 무료 와잎과 함께 한 이번 도 여행은 좀 길게 계획을 잡고 구석구석을 둘러보았어요.도 은 예전에 한 번 가보았는데, 또다시 이번에 가게 되었어요.​ 매표소에서 1인당 3,000원을 내고 매표를 한 뒤 1km 정도를 걸어서 숲이 있는곳으로 걸어 들어 갔는데요.길이 깔끔하게 나 있어서 쾌적한 발걸음이 되었답니다.​ 천년의 숲 이라고 적힌 곳이 숲의 시작이었어요.중앙으로는 들어가는 길이고 좌측으로는 나오는 길이예요. 여행지 추천 장소로 좋은 곳이예요.​ 안내판에 있는 안내도를 살펴 본 뒤 순서에 따라서 걸어갔어요.적힌데로 6, 7, 8, 12, 9, 10...으로 가기로 했답니다.​ 안으로 들어가니 초입에서 부터 고목들이 울창했어요. 여행지 추천 장소로 이곳은 마치 밀림에 들어간듯 했답니다.​ 구불구불하면서도 키가 크고 오래되어 보이는 나무들은 빽빽하게 들어차 있었어요.이 나무들이 비자나무라는데, 높이 7~14m 정도이고 직경은 50~110cm 정도가 된다네요.​ 원시림과 같은 나무 사이로 길이 이어져 있어서 운치를 다하고 있었어요. 여행지 추천 장소로 좋아요.​ 어디에서도 보기 힘든 신비로운 숲의 모습은 의 특징이예요.한데, 바닥의 흙 색깔이 빨간게 특이하게 보였어요.​ 비자나무의 진면목을 볼 수 있는 못진 모습을 하고 있네요.쭉쭉 뻗은 나무도 보기가 좋지만 이런 모습을 하는 나무도 운치가 있고 좋아보였어요.​ 도  숲의 탐방지도와 안내판을 그림과 함께 잘 설명을 해 놓았어요.​ 도  숲길의 총 길이는 2km가 넘어 보였어요.이 정도 거리면 걷는데 30~40분 정도는 되는듯 하네요.​ 데크로 만들어 놓은 길도 있어서 멋도 더하네요. 여행지 추천 장소로 참 괜찮은 곳이랍니다.​ 몸통이 갈라졌다가 다시 붙은 특이한 나무도 볼 수 있었어요.​ 여행지에서 숲속을 좋은 공기 마시면서 산책하는것도 나쁘지 않았어요.가 풍성한곳만 좋은 여행지라고는 할 수 없지요.​ 나무에 이끼가 잔뜩 끼어있어서 이곳이 어느정도 습도가 유지 된다는것을 알 수 있었어요.나무가 울창하니 그늘이 생겨서 그런듯...​ 엄청난 크기의 비자나무도 있었어요.이 나무를 한 바퀴 돌면서 관찰할 수 있는 길따라 걸어가 보았어요.1,000년은 족히 되어보이네요.​ 화산암석들이 숲 중간 중간에 있어서 운치를 더하고 있네요. 여행지 추천 장소에서 볼 수 있는 멋이예요.​ 울창한 숲의 삼림욕은 혈관 건강과 정신적, 신체적 피로회복에 도움이 되므로 이런곳을 자주 찾는것이 좋아요.도 은 우리에게 많은것을 안겨다 주었답니다.​ 등산도 좋지만 울창한 숲속을 산책하면 건강에도 도움이 될 수 있으니 일석이조가 되어요.​ 저는 산행을 자주 하고 있는데, 이런곳에 가면 정말 마음이 편안해지고 기분이 좋아져요.녹색의 풀잎이 주는 시각적인 느낌은 무엇과도 바꿀수가 없어요.​ 도의 현무암으로 탑을 쌓아놓은 모습도 멋이 있네요.어딜 가도 이런 모습이 아름답게 보여요.​ 도 을 찾는 사람들은 항상 줄을 잇고있어요.이른 시간에 왔는데도 많은 사람들이 찾고 있었어요.​ 비자나무 우물터라는 곳도 있어요.약수터 같은건 아니고 지하수로 보여요.비자나무 잔뿌리가 정수기 필터역할을 해주어서 물을 걸러주고 맑게해 준답니다.​ 에자로 길게 뻗어있는 길이 보기만 해도 눈이 정화되는 느낌이 들었어요.곧게 뻗어있는 길 보다도 이런 길이 더 감감이 간답니다.​ 확실히 도는 따뜻한 곳이라서 그런지 3월말이나 4월 초인데도 나무에 잎사귀가 무성하게 보여요.​ 암튼 이렇게  여행지 추천 도 에서 오랫만에 힐링하듯 여행을 하고 왔어요.숲속에서 느끼지는 편안함은 오래도록 유지가 되어서 심신에 도움이 될듯 하네요. 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
천년의 세월에 걸쳐 형성된 비자나무 군락지,  세계자연유산 에는 국내 다른 곳에서는 보기 힘든 자연의 모습을 볼 수 있어요. 그중 하나가 바로 천년의 세월을 간직한 비자나무숲,  이랍니다. 은  구좌읍 평대리에 있는 남쪽 다랑쉬오름과 북쪽의 돛오름 사이 곶자왈에 형성되었어요.  은 세계에서 가장 규모가 큰 비자나무 군락으로, 448,165m²에 달하는 면적에 비자나무 약 1만여 그루가 숲을 이루고 있답니다. 그중 약 2,800그루는 500~800년 된 비자나무들이에요. 최고 수령의 비자나무는 약 900년 동안 자리를 지켜오고 있답니다.   또한, 세계적으로 보기 드문 단일 수종으로 이루어진 군락림이기도 해요.  은 숲  하층 구조가 잘 발달해 중요한 학술 가치를 지니고 있어요. 그 가치를 보호•보전하기 위해 은 천연기념물 374호로 지정되었답니다. 비자나무는 사시사철 푸른 상록수로 우리나라 남부 지방에 서식하고 있어요. 비자나무의 껍질은 회갈색이며, 납작하고 뾰족한 잎은 길이 25mm, 폭 3mm 정도예요. 비자나무는 암나무와 수나무가 따로 있는데, 꽃은 4~5월에 피고 열매는 그다음 해 9월~10월에 열린답니다.  비자나무 목재는 향기가 나고 탄력이 있어 예로부터 귀한 목재로 여겨졌어요. 주로 최고급 바둑판이나 배의 중요한 부분을 만드는 재료로 쓰였답니다. 비자나무의 열매는 과거 회충, 촌충을 제거하는 구충제로써 사용되었으며 중요한 조공물이었어요. 과거에는 비자나무 군락이 예로부터 잘 보호되었으리라 추정하고 있답니다.   에는 비자나무뿐만 아니라 다양한 수종이 함께 자생하고 있어요. 에는 비자나무 외에도 곰솔, 아왜나무, 후박나무, 생달나무 등의 상록수와 비목, 팽나무, 자귀나무, 예덕나무, 때죽나무, 덧나무, 단풍나무 등 낙엽수목도 있답니다. 또한 풍란, 콩짜개란, 나도풍란 등 희귀난이 비자나무에 붙어 자라고 여러 크고 작은 덩굴들이 나무 사이로 뻗어 나가면서 숲의 풍요로움을 더해요.  은 부드러운 화산 송이가 깔린 평지로 되어있어 도 대표 무장애 여행지 중 하나예요. 찾아오실 때 유모차, 휠체어를 동반하더라도 누구나 편하게 을 즐길 수 있답니다.     산책로는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 A 코스, B 코스가 있어요. A 코스는 화산 송이가 깔린 송이길, B 코스는 송이길과 오솔길을 포함한 코스랍니다. 대부분 화산 송이가 깔린 평지로 어느 코스를 걸어도 좋지만, B 코스는 돌멩이 길이 포함되어 있어 유모차나 휠체어를 동반한 분들에게는 A 코스 이용을 추천해 드려요. A, B 코스 모두  대표 , 새 천년 비자나무와 연리목을 만나볼 수 있어요. 나무데크로 조성된 길이 새 천년 비자나무와 연리목 주위를 동그랗게 감싸고 있어 어디서 보든지 그 웅장하고 독특한 나무의 자태를 감상할 수 있답니다.   의 대표 숲길이자 사시사철 푸르름을 유지해 더욱더 매력적인 . 피톤치드 가득한 상쾌한 공기 마시며 비자나무숲의 신비로움에 빠져보세요!​​   ​ 
된주소:  시 구좌읍 비자숲길 55http://naver.me/GTgONdHM 네이버 지도naver.me # 은 수백년(대개 6~800년) 동안 살아 온 #비자나무 수백그루가 숲(공원)을 이루고 있는 곳이며, 이 숲 전체가 #천연기념물374호입니다. 에서 워낙 유명한 곳이니만큼, 계절이나 요일에 상관없이 많은 탐방객이 찾습니다. 개인적으로 생각해 보면, 의 자연경관 중 과 사려니숲이 가장 인기가 많은 것 같습니다. 주차장이 넓긴 한데 찾아오는 분들이 워낙 많다보니 주차장이 다소 혼잡한 느낌이긴 합니다. ​ 은 사실 힐링 또는 건강을 위한 숲 산책 코스라기 보다는, 오랜 세월 동안 살아오며 군락을 이룬 비자나무숲의 아름다운 정경을 관람하는 것에 더 큰 의의를 둘 수 있습니다. 실제로 전체 코스는 2Km 미터 남짓이어서 걸음이 빠른 분들은 다 도는데 한 시간이 걸리지 않습니다. 순환코스라서 일단 들어가서 걸으시면 무리 없이 출구로 나오시게 되어 있습니다.  A,B 코스가 있다 하나 서로 이어져 있어, 걸어보시고 기분만큼 체력만큼 알아서 도시면 될 것 같습니다.  숲 입구의 조경이 멋있긴 한데, 자연스러운 느낌의 숲을 좋아하는 저로서는 왜 이렇게 사람 손을 굳이 대서 조경을 했을까 하는 생각도 들었습니다. 비자나무도 아닌데 말이죠. 비자나무들 정말 멋지고 아름답습니다. 숲길의 붉은 색과도 잘 어울리는데, 길 위의 붉은색 자갈은 말로 '송이'라고 부르는 화산석 자갈이라 합니다.  숲 곳곳이 기기묘묘합니다. 이런 느낌의 숲은 도든, 육지에서든 달리 찾아보기 힘들 것 같습니다. 세월과 나무들이 하나가 된 곳입니다. ​길 양 쪽으로 가 많고 걷는 것도 부담이 안되는 코스여서 어르신들이 무척 좋아하시는 것 같습니다. 무엇보다 은 사시사철 푸른 상록숲입니다. 계절과 관계없이 언제 오셔도 좋을 것 같습니다.  어마어마한 크기의 비자나무입니다. 실제 이렇게 아무도 없을 때 사진 찍기가 쉽지 않습니다^^; 암수한쌍이 부둥켜 안고 오랜 세월을 함께 한 연리목입니다.  숲 전체가 하나의 작품입니다.  어느 문헌을 보니 이 잘 보존된데에는 비자나무 열매가 가진 '약'으로서의 효능 때문이라고 되어 있습니다.​조선시대 왕에게 진상할 때는 구충제로서였다고 합니다만, 아래 해설을 보면 눈, 고혈압, 요통, 폐 기능 등에도 좋다고 나옵니다. ​ 분들은 이 비자나무 열매에서 짜낸 기름을 드시는 분들이 간혹있습니다. 나가실 때 입구 매점에서 #비자나무열매기름 을 판매하고 있어 저도 작은 걸 한 병 샀습니다만^^; 실제 #비자나무 열매 를 보니 약간 작은 아몬드 열매 처럼 생겼습니다. 먹어봤는데 그냥 먹기에는 너무 맛이 없었습니다 ㅎ   나가는 길도 예쁩니다.  #은 숲자체가 천연기념물로서, 에서 가장 인기있는 관광코스 중 하나입니다. 천년 비자나무들이 보여주는 숲 전체의 모습은 멋지고 아름다워 그 어느 곳과도 비길 데가 없습니다. 특히 어린이나 어르신들도 부담없이 가족들과 함께 둘러보실 수 있는 것은 큰 장점인 것 같습니다. 다만 전체 규모와 코스길이가 짧고 관람객도 많아 (힘이 좀 넘치시는 분들의 경우) 건강을 위한 힐링 산책길로는 부족한 느낌도 가질 수 있겠습니다.  
며칠 전에는 친구들이랑  근처에 갔다가점심 식사를 하러 도  맛집에 방문했어요.여러가지의 매력을 느낄 수 있던 곳이라아직도 인상 깊었던 곳이었답니다.  1. 도  달이뜨는식탁 메뉴 : 두꺼운흑돼지돈까스 16,000원 / 딱새우로제파스타 16,000원  주소 :  시 구좌읍 월정1길 14 1층 전화번호 : 064-782-8538 영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 / 휴무는 인스타공지월정리 달이뜨는식탁특별자치도 시 구좌읍 월정1길 14 1층 ​이번에 방문했던 달이뜨는식탁은 구좌방파제에서 차로 10분 걸려서도착하는 거리에 위치하고 있었는데요.다른 곳과는 비교할 수 없는 독특한 외관 덕에 바로 찾을 수 있었어요.​ ​주차장에 편하게 주차하고 안으로 들어가니쾌적하고 깔끔한 내부가 보였는데요.입장하기 전에 방문자 명단 작성과 체온을 재고 들어갈 수 있었어요. ​ ​창문이 큼직큼직한 편이라서 채광이 매장 안으로 들어오는데 따사롭게 느껴지더라고요. ​ ​2층으로 올라오니 1층과는 또 다른 분위기의 홀이 보였어요. 테이블들도 적당한 간격을 두고 놓여있고 인테리어 소품들도 아기자기해 구경하는 재미도 쏠쏠했어요.​ ​도  맛집의옥상은 따로 루프탑이 있더라고요. 이렇게 탁 트인 뷰를 보고 있으니 마음까지 편안해졌어요.​ ​2층에 착석하고 메뉴판을 살폈어요. 여러가지 양식들이 준비되어 있었는데요. 딱새우 로제 파스타와 두꺼운 흑돼지 돈까스 그리고 통베이컨 크림 파스타까지 시켰어요.​ ​밑반찬으로는 수제피클이 나왔어요. 많이 시거나 달지 않아서 좋더라고요.​ ​여기에 빠질 수 없는 음료수까지 알차게 시켜보았어요. ​ ​도  맛집의 음식들이 하나씩 나와주었는데요. 형형색색의 접시에 가득한 음식들은 먹음직스러워 군침이 싹 돌게 했어요.​ ​돈까스는 밥과 샐러드도 함께 나왔어요. 야채들도 아주 싱싱하고 밥도 두덩이나 나와서 푸짐하게 즐길 수 있었어요.​ ​흑돼지로 만든거라서 그런지 육질이 엄청 연했는데요. 한입 먹자마자 눈이 휘둥그레해졌어요.​ ​소스도 직접 만드신건지 시중에 판매되는 소스와는 맛 자체가완전히 다르더라고요.​ ​도  맛집은튀김옷도 바삭해서 취향 저격이었어요. 남녀노소 호불호없이 모두들좋아할 맛이었어요.​ ​크림파스타는 통베이컨이 예술이었어요. 노릇하게 구워져 나왔는데요. 겉은 바삭하고 속은 육즙으로 꽉 차 촉촉했어요.​ ​가위와 집게가 나와서 손질도 편했어요. 단면은 윤기가 자르르 흘렀는데요. 반짝반짝이라는 말이 절로 떠올랐어요.​ ​도  맛집답게소스가 느끼하지않고 엄청 꼬수웠어요. 크리미한 질감이 혀를 감싸니 기분좋은 미소가 지어지더라고요.​ ​면도 적당히 익어 딱 좋았어요. 알덴테로 약간 단단한 식감이 느껴지는데 제대로 양식을 하시는 분이구나 싶었어요.​ ​이어서 딱새우 로제 파스타도 나왔어요. 딱새우 외에도 다양한 종류의 쉬림프가 가득해서 골라 먹는 재미도 있었어요.​ ​도  맛집의 딱새우는 사이즈도 어마어마했어요. 탱글탱글한 식감도 굿이었고요.​ ​쉬림프가 많이 들어가서 그런지 소스의 감칠맛이 더욱 진해졌어요. 토마토의 새콤함과 크림의 부드러움이잘 어우러졌는데요.​ ​안에 아스파라거스가 별미였어요. 마늘도 잘 익어 알싸한 맛이 없고 고소하게 느껴졌는데요.​이번에 갔었던 도  맛집은 양식의 매력을 제대로 느낄 수 있었어요. 특히 분위기가 좋아서 데이트 코스로도좋을 것 같았네요. ​   2. 도  오누이 메뉴 : 전복돌솥밥 15,000원  주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 972 전화번호 : 064-782-6801 영업시간 : 매일 10:00 - 20:00 목요일 휴무 오누이특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 972 다음날 아침에는 전복돌솥밥을 먹으러 갔어요. 게우가 잔뜩 들어가 있어서 밥도 구수했는데요. 밑반찬들이 손맛이 깃들어져 있어서 집밥을 먹는 듯한 기분이 들었어요. ​  3. 도  연미정 메뉴 : 전복죽 12,000원  주소 :  시 구좌읍 세평항로 14 연미정 전화번호 : 064-784-8856 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 매월 첫 번째, 세 번째 수요일 휴무연미정특별자치도 시 구좌읍 세평항로 14 연미정 마지막날에는 전복죽을 먹으러 다녀왔어요. 내장을 잔뜩 넣어 죽을 쒀서 그런지 색깔이 엄청 진하더라고요. 거기에 전복도 알차게 들어가 있어서 쫄깃한 식감도 느껴볼 수 있었어요.​  4.   근처 예쁘게즐겁게 메뉴 : 1인 미니아구찜 19,000원  주소 :  시 구좌읍 월정3길 14 1층 전화번호 : 064-782-8757 영업시간 : 매일 07:00 - 22:00예쁘게즐겁게특별자치도 시 구좌읍 월정3길 14 1층 값비싼 아구찜을 1인으로 즐길 수 있다는 곳도 다녀왔어요. 1인 이라 양이 작을 줄 알았는데 생각보다 엄청 푸짐하게 나오더라고요. 거기에 밑반찬들도 다양해 식사의 재미를 주었어요. ​  5. 도  유니온 메뉴 : 딱새우에그인더헬 13,600원  주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 전화번호 : 064-783-9003 영업시간 : 매일 10:00 - 23:59 유니온특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 486 , 월정에비뉴 B103 저녁에는 딱새우 에그인더헬을 먹으러 갔어요. 토마토 소스와 계란의 조합이 생각보다 좋더라고요. 딱새우도 풍성하게 들어가 있어서 모자르지않고 즐길 수 있었어요. ​​​​​소정의 댓가를 받았으며다녀온 솔직한 후기입니다. 
​​ '나로 in 별빛' 스파 펜션을 소개해드리기에 앞서 금탑사 소개를 잠깐 먼저 해볼까 합니다. 고흥에도 처럼 이 있다는 걸 아시나요? 고흥엔 편백숲도 있고 도 있고 힐링 숲길이 많이 있습니다. 여행 3일차, 어디를 갈까 물색하다가 여행 첫 날 묵었던 '아름다운 펜션' 주인장님께서 추천해주신 금탑사 에 한 번 가보기로 합니다. 고흥 우주발사 전망대에 갔다가 짙은 해무로 주변 풍경 조망도 불가능하고 고흥하면 떠오르는 여러 우주 관련 센터를 다 방문하려고 하니 저희는 또 쉬지 않고 달려도 3시간을 대구까지 가야하는 일정이어서 가볍게 둘러볼 수 있는 곳을 선택했습니다. 예전에 친정 식구들이랑 과천 과학관도 가보았고 또 대구에도 과학관이 있어서 천체나 우주 관련 여러 체험을 이미 경험해본 탓도 있습니다. 그게 아니라면 고흥 하면 역시 우리나라 우주 산업을 대표하는 곳이니 자녀가 있는 가정은 이런 시설들을 방문해보시는 것이 좋겠죠.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​   금탑사 가는 길이 만만치 않습니다. 천등산 자락에 위치하고 있는 금탑사는  일단 가는 길이 좁고 울퉁불퉁해서 맞은편에서 차가 올 경우 피할 여유 공간이 부족하고 꽤 높은 고도에 위치해 있어서 한참을 산 꼭대기로 올라가야 했습니다. 다행인지 가는 길에 정말 여행객이라고는 단 한 사람도 만날 수 없었을 정도로 조용했어요. 금탑사에 도착해서도 우리 가족을 제외하고는 여성 두 분이서 함께 오신 다른 한 팀을 딱 목격했을 뿐입니다. 어쩌면 그분들도 고흥 9경에 이 금탑사가 포함되어 있어서 방문했겠지요?^^​​ 여하튼 입구 뿐만이 아니라 금탑사 들어오는 길이 마치 정글 속 같이 묘한 신비감을 주는 비자나무들로 가득합니다. 차 안에 있다보니 내려서 사진을 찍진 못했는데요. 빛이 들어오지 않는 숲의 정기가 묘한 신비감을 느끼게 하는 곳이었습니다. 아래 사진에서 아들이 앉아있는 천왕문 앞과 옆으로도 수령을 짐작하기 어려울 만큼 아름드리 나무들이 마치 이곳을 호위하듯 서있었습니다. 아름다워서 그 아래서 사진을 찍어봤습니다. 돌로 쌓아올린 높은 성벽인 독치성 위에 드리워진 가지 아래에 서니 시원한 바람이 옷자락 사이로 스며듭니다. 남편이 성벽 아래서 망원렌즈로 저를 찍어줬어요. 이번 여행에서 남편이 저 대신 사진 찍느라 열일 했습니다. 운전만 해도 800km 가까이를 달렸으니 불평불만없이 늘 여행에서도 저 신경 안쓰이게 대부분의 일을 다 도맡아해주는 착한 남편입니다. ​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 독치성 위에서 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 독치성  위에서 @누비아​​몇달 전 봄에 제가 순천 송광사의 아름다운 봄 풍경을 보여드린 적이 있었습니다. 이곳 금탑사는 바로 대한불교조계종 21교구 송광사의 말사입니다. 신라 문무왕(7c) 때 원효대사가 창건했다는 유서 깊은 사찰입니다. 창건 당시 금탑이 있어 금탑사라는 이름이 붙었다고 하니 재밌습니다. 정유재란때 소실이 된 것을 선조 37년인 1604년에 중건하였다고 합니다. 전라남도 유형문화재 102호로 지정된 극락전을 비롯해서 산신각, 범종각, 일주문, 요사채 등을 거느리고 있는 제법 큰 절이에요. 250년 전에 그렸다는 원효대사와 의상대사 영정이 있지만 정확한 연도에 대해선 알려진 바가 없다고 합니다.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사  천왕문@누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​​일단 천왕문을 딱 들어서면 보이는 풍경에 와~하는 탄성이 먼저 터집니다. 뒤로는 천등산이 호위하고 있고 여러개의 돌계단이 인위적인 듯 인위적이지 않은 멋스러움을 뿜어냅니다. 절 규모도 생각보다 컸는데, 사람이 없어도 이렇게 없을 수가. 보통 일요일이면 신도들이 절집에 좀 드나들 법도 한데 말입니다. 여승 한 분이서 이 큰 절을 지키고 계시더군요. 그분의 하얀색 아반떼 신형 자동차만이 절집 마당에 덩그러니 놓여 있었습니다. ​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​금탑사는 으로도 한 곳입니다. 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​.  2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​​이날 하루 날씨가 너무 맑고 좋았기 때문에 일부는 스마트폰으로 담은 사진임에도 화질이 깨끗한 걸 볼 수 있어요. 날씨가 덥지 않았다면 천천히 한 바퀴 돌아보기 좋은 곳이었는데 문제는 너무 덥다는 거. 그래서 그냥 대충 둘러보는 수준에 머물러서 좀 아쉬워요. 대구에서 고흥까지 또 오기는 힘들 것 같거든요.​​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​ 2021.06.13 고흥 금탑사 탑신@누비아 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​천등산금탑사라 적힌 일주문 옆으로 이 쭉 조성되어 있는데 결정적으로 숲길을 걸어보진 못했습니다.  극락전 뒤편 언덕으로 오르면 아래로 굽어보며 전체적인 금탑사 풍경을 볼 수 있을 듯했지만 이것도 실천은 하지 못하고 눈으로만 대충 담았습니다. 봄꽃이 피는 계절에 오면 무척 아름다울 것 같았습니다. 송광사처럼요. 극락전 뒤편으로는 동백군락지까지 자리하고 있다고 하니까요. ​ 2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아2021.06.13 고흥 금탑사 @누비아​결정적으로 제일 중요한  사진이 안보이네요. 아마 날씨가 더운 탓에 대충 둘러보다가 남편이 사진 찍는 걸 빠뜨린 것 같습니다. 때문에 좀 부실한 소개가 되었지만 앞으로 고흥 찾으실 분들 봄의 금탑사를 한 번 찾아보시고 도 걸어보시면 좋을 것 같습니다.​​ 고흥 우주발사 전망대 & 남열해돋이 해수욕장 아래는 해무로 뒤덮인 고흥 우주발사 전망대 모습이에요. 넓은 주차장에 저희처럼 아이를 동반한 가족 여행객들이 제법 보였습니다. 아마 이번 고흥 여행에서 제일 많은 사람들을 본 곳 네 곳을 꼽으라면 그 중에서 단연 쑥섬이 1위이고 그 다음이 이곳 우주발사 전망대, 그리고 남열해돋이 해수욕장, 그리고 돈가스 식당인 티파니 이렇게 되겠습니다. ㅎㅎ 그 외엔 정말 사람들을 보기가 어려울 정도로 조용했어요.​​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대 @누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대 @누비아​고흥은 남도 지방이다보니 확실히 평야가 엄청나더군요. 지평선의 끝을 헤아리기 힘들 정도로 반듯하고 드넓은 평야가 바다와 공존하는 이색적이고도 아름다운 도시가 바로 고흥이었습니다. 그런데 더러 남해의 다랭이마을 같은 요런 계단식 논도 볼 수가 있었어요. 해무가 끼어 운치가 그만입니다. ​​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 바라본 계단식 논@누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 바라본 계단식 논@누비아​우주발사 전망대에서 바라보면 아래로 고흥을 대표하는 해수욕장인 남열해돋이 해수욕장을 볼 수 있어요. 그런데 해무로 뒤덮여 바다의 형체만 간신히 드러날 뿐입니다.​한 가지 의아했던 건 고흥의 이미지가 정말 깨끗하고 좋았는데 유일하게 지저분하고 냄새가 나는 곳이 이곳 남열해돋이 해수욕장이었어요. 날씨가 더워지다 보니 벌써 많은 캠핑족과 물놀이객들을 목격했는데 문제는 해수욕장 개장 전이라 그런지 해변이 쓰레기로 지저분했고 어패류 썩는 불쾌한 냄새가 진동을 했습니다. 저는 냄새에 많이 민감하기 때문에 도저히 이런 냄새를 맡으면서는 몰 놀이든 캠핑이든 할 마음이 안생길 것 같았는데 너무 많은 사람들이 아랑곳없이 즐기고 있어서 좀 의아하긴 했습니다. ​우주발사 전망대에서 바로 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길이 굉장히 잘 조성이 되어 있습니다. ​ 2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아​​짙은 해무 사이로 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 나무 데크길에 한 번 서봅니다. 미리 남열해돋이 해수욕장을 먼저 들렀다가 이곳 우주발사 전망대로 왔기 때문에 해수욕장까지 다시 내려가지는 않았어요.​ 2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길@누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 우주발사 전망대에서 남열해돋이 해수욕장으로 내려가는 데크길 이정표@누비아​ 우주발사 전망대 부근에서 찍은 남열 해돋이 해수욕장 모습입니다. 오후가 되어야 보통 이 해무가 걷힌다고 그래요. 그러니 이곳 우주발사 전망대를 찾고자 하시는 분들은 아침 시간대에 오면 저희처럼 실패할 확률이 크니 오후 시간대를 공략해보시기 바랍니다. 직원이 말씀하시길, "지금은 전망대에 올라가도 해무 때문에 아무 것도 안보일 거다" 였습니다.ㅎㅎ​​ 2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아2021.06.13 고흥 남열해돋이 해수욕장 @누비아​​ 이게 대충 여행 3일차 오전 시간대의 여정이었습니다. 딱히 목적지를 정하지 않다보니 마음 내키는대로 움직였습니다. 고흥의 모든 속살을 다 보기는 힘들었지만 나름 의미있고 만족스러운 여행이었습니다. 고흥에 들리실 분들은 저희들 루트를 참고하시고 고흥에서 아름다운 시간 보내시길 바랍니다. 마지막 포스팅으로는 약속했던 것처럼 '나로 in 별빛' 스파 펜션에 대한 소개를 하는 것으로 이번 고흥 여행 포스팅을 마무리하겠습니다. 
햅찌의 오늘의 포스팅은도 포토스팟으로 한 두 곳을 포스팅 해보려해욤!_! 먼저 첫 번째는  입니댜  시 구좌읍 비자숲길 55평일 오전 9시 - 오후 6시 / 입장 마감 오후 5시 입장료 성인 기준 1인 3,000원저는 몇 년 전 을 다녀왔지만이 너무 좋았던 기억이 있어서 이번  2주살이를 함께하는 마라를  데려가 보기로 했어윰!  입구 판말이 보이고 나서 쭈욱 들어오면  앞 주차장이 있어욤! 저번에 왔을 때는 차가 꽉 차 있어서 거리에 주차했던 기억이 있는데이번에는 앞자리에 주차 공간이 있어서 후다닥 주차했숨니댜!주차장에 한두 자리 빼고 나머지는 꽉 차 있는 거 같은데 그래도 차가 금방 금방 빠지는 거 같아욤!​자 그럼 이제 으로ㅡ!  평대리 비자나무숲은 천연기념물 제347호 입니댜!이곳에는 비자나무가 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다 해요!  곳곳에 천남성은 사약에 쓰이는 유독성 식물로함부로 만지거나 먹지 마십시오라는 안내 문구가 보였어욤이쁘다고 건들었다간 큰일 날수 있으니 꼭 눈으로만 보아야겠어욤 입장권은 성인 1인 3,000원으로 2인 결제 후 입장했숨니댜 올라가는 길에 포토 스팟이 있지만 저희는 그냥 쭈욱 올라갔어요 왼쪽으로는 돌하르방이 있는데여기도 포토스팟이라 저도 한 장 찍어보았습니댜 천년의 숲  숨골숨골은 동물의 뇌에서 생명유지를 위해 호흡을 담당하는 가장 중요한 기관을 말한다해욤그래서 강이 없는 에서 물이 가장 중요한 생활 자원으로  사람들에게 생명처럼 중요한 빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 슴골이라 부른답니다 에 오면 좋은 게 비자 숲 냄새가 정말 너무 좋아요ㅠ!!!마스크가 없었더라면 더 만끽할 수 있을 텐데,,,!!  온통 나무뿐이라 곳곳에서 예쁜 사진을 찍을 수 있숨니댜 나오는 길 돌담에서는사람이 없길래 잠시 마스크를 벗고 사진 찍어보았어염아ㅡ 상쾌하다♥​이렇게 첫번째  코스는 끝이 났숨니댜 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​다음 코스ㅡ! 기대했던  여행지 중 하나인 비밀의 숲 비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173 비밀의 숲시 구좌읍 송당리 2● 포장도로 : 시 구좌읍 송당리 1887-1 경유 후 비밀의 숲 (송당리 2173) ●● 입장료 성인 1인 2,000원 현금, 계좌이체만 가능 ● 비밀의 숲 가는 방법은 2가지 방법이 있어욤처음부터 네비에 비밀의 숲을 찍고 가는 방법이 있고두 번째는 비밀의 숲에서 조금 떨어진 포장 도로에 주차를 하고 걸어 올라가는 방법이 있숨니다​저는 포장도로로 되어있는 곳에 주차를 한 후 20분 정도 걸어서 비밀의 숲으로 갔어욤 저희가 사진 찍은 곳곳이 비포장도로로 올라갈 수 있는 길이였는데생각보다는 거리감이 있지만 곳곳에 사진 찍을 곳이 너무 많아서 개인적으로 포장도로에 주차 후 걸어 올라가는 것을 추천해 드리고 싶어욤!또 자연을 아낄 수 있잖아요,,^^ 이쪽 길을 지나면 좀 더 울퉁 불퉁한 길이 나옵니댜  가는 길 왼쪽에 보이는 아름다운 풍경! 이건 못 참지,,,!!! 사진 찍고 가자! 내가 뽑은 내 인생 샷,,,(!)여기가 도에서 마라와 제가 가장 사진을 많이 찍은 곳입니댜 하늘에,, 누가 바탕화면 깔아놓았냐구욤ㅠ!!!너므 예쁘자나! 정말 그림같다 그림같아,,! 인당 100장 정도 사진 찍고,, 비밀의 숲으로 이동,,^^ 비밀의 숲 입구 바로 전에는 또 다른 사진 찍을 곳,,(?) 이 있었는데여기도 입장료가 따로 있었어욤사람이 없어서 프라이빗하게 사진 찍기 원하시는 분은 이용해도 좋을 거 같아요 비밀의 숲ㅡ! 입장료는 성인 1인 2,000원7세 이하는 1,000원3세 이하 70세 이상은 무료 입니댜 결제는 카드 불가이며현금, 카카오페이, 계좌이체 가능해요여러 블로그에 통신사 불안정으로 계좌이체가 잘 안된다는 글을 보아 현금 가져가자 했는데까먹었네욤,,,ㅠ!​한 5분 동안 핸드폰과 씨름한 후 이체 성공 후 들어갔숨니댜 들어가자 마자 포토 스팟이 !  날씨가 열 일 해준 덕에맘에 쏙 드는 사진들을 가득 찍어 올 수 있었숨니다  비밀의 숲 오실 때에는 밝은 색 옷을 입고 가는 것을 추천해 드려요더 밝은 느낌으로 나와서 만족스러운 사진을 건질수 있습니댜 사람이 없는 곳에서는 마스크를 벗고 후다닥 사진 찍기애플워치도 삼각대도 열 일 하는 하루,ㅎㅎㅎ 개인적으로 저는 SNS에서 보았을 때 느낌과 실제로 보았을 때랑 또오오옥같은 느낌이라 너무 좋았어욤ㅠ! 사진을 몽땅 인화하고 싶은 마음 ㅎㅎㅎㅎㅎ 다시 돌아나오는길 ! 입구쪽에서 마지막 사진을 찍고저희의 일정도 끝이 났숨니댜!!!​#동쪽여행지 #사진찍기좋은곳 # #비밀의숲 #안돌오름​오늘 포스팅도 끄으으읏ㅡㅡㅡㅡ!​ ​ 
안녕하세요 잇님들^.^ 온도차가 심해지는 요즘 이럴때 일 수록 감기 조심하셔야해요!! ​얼마 전에 친구와 함께 도여행 다녀왔는데 여행은 다 좋은데 계획 세우는게 생각보다 쉽지가 않더라구요같이 가는 사람이랑도 잘 맞춰야하고,이것저것 비용도 다 생각해야하구,이번에 여행 계획 세우는데시간이 조금 걸렸지만 그래도  관광지도를 참고한 덕에무사히 계획을 세워 여행 다녀올 수 있었어요!​오늘 포스팅으로  과 섭지코지, 그리고 맛있게 먹은흑돼지집을 소개해볼게요:) ​ ​ 관광지도가 없었더라면아등바등 했을거예요.항공권이랑 렌트카 그리고 숙소까지.일단 여행에서 젤 중요한 3가지 예약 완료했는데 아직 중요한게몇 가지 많이 남았더라구요.관광지, 맛집 그 중에 우리는 맛집..^^​ ​맛집 같은 경우에는  관광지도를봐도 잘 모르겠더라구요.그리고 SNS 힘을 많이 빌렸답니다.저는 주로 도민맛집이랑 현지인맛집을위주로 많이 찾아봤는데여러 곳 중에 괜찮은 곳이 있더라구요??그래서 바로 다녀오기로 했답니다!! ​ ​공항 안에 팜플렛이 모인 곳.가서  관광지도를 참고했어요.뿐만이 아니라 다른 관광지 팜플렛도많이 있었는데 혹시 몰라몇 개 챙겨보았답니다.​ ​렌트카를 이용해서 관광지 이곳저곳맛집 이곳저곳 다녔는데렌트카 없었으면 어쩔 뻔 했냐며^^..역시 짧은 시간 안에 많은 곳을다닐때는 렌트카가 좋은거 같아요! ​ ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​ 뱃도새기흑돼지 함덕점주소 :  시 조천읍 함와로 7​​관광지도를 잠시 접어두고SNS 를 통해 알게 된 현지인, 도민 맛집은 바로뱃도새기 함덕점이예요.혹시 서귀포쪽으로 여행계획을세우셨다면 서귀포점도 있으니초록검색창 참고해보셔요!! ​ ​아침부터 아무것도 안먹은 우리는서둘러 가게 안으로 들어갔어요.들어가자마자 맛있는 냄새가 솔솔 나면서 군침이 돌기 시작하더라구요.자리에 앉아서 메뉴판을 보고바로 스페셜세트로 주문했답니다.​ ​밑반찬에 이어서 해산물도 나오는이 놀라운 구성 보셨나요?뱃도새기 함덕점에서는 스페셜세트로주문을 할 경우 해산물도 나와요.해산물 구성은 전복, 새우, 가리비그리고 키조개관자 이렇게 나온답니다.전부 다 불판 위에 올린 다음구워서 먹으면 된답니다!! ​ ​불판 위에 흑돼지랑 해산물이같이 올려져있으니 대박이더라구요..乃이런 불판 비주얼은 처음 보는데육지에도 요런 곳 있었으면 좋겠어요..가족외식할때마다 자주 가서 먹게ㅋ-ㅋ​ ​사장님이 오셔서 직접 잘라주시는데 관광지도를 보고 있으니한 관광지 몇 곳 소개해주시더라구요. 섭지코지를 알려주셨는데아름다운 곳이라 현지인도자주 다녀간다는 곳이라기에 이 날 다녀오기로 했답니다.​ ​고기가 다 익으면 사장님이 말씀해주시는데 해산물이랑같이 먹으면 더 좋다구해요.쫄깃한 전복이랑 쫄깃한 흑돼지.뭔가 도에서만 볼 수 있을 법한이 콜라보,, 잊을 수 없네요.고기는 멜젓에 찍어서 먹으면훨씬 더 맛있게 먹을 수 있답니다!! ​ ​이 조합 또한 절대 빠질 수 없죠.야채쌈 위에 야무지게 올려서한입 크기로 싸서 먹었는데요.야채의 아삭함과 고기의 쫄깃함이어찌나 잘어울리던지매일 먹어도 안질리고 좋을 듯>_<​ ​입안에 고기기름으로 가득했는데마침 타이밍 좋게 김치찌개가스페셜세트 메뉴 구성으로 딱 나오더라구요.국물 한입 먹었는데 고기기름이속으로 훅 내려가는 기분이었어요.​ ​된장찌개는 공기밥이라 같이 먹고 싶어서 따로 추가했는데된장찌개도 국물이 진국이더라구요.안에 꽃게랑 딱새우가 들어있는데그래서인지 담백함은 물론 시원하니 좋았어요.​ ​마지막으로 깔끔하게 먹고 싶어서주문한 동치미열무국수도 최고!!살얼음이 가득한게 시원~하니, 김치찌개 한입 먹고 국수 육수 한입 먹으면 햐,, 입 안이 황홀..면발도 쫄깃해서 고기랑 함께하면더 더욱 좋답니다!! ​ ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55​​뱃도새기 함덕점에서 맛있게 다 먹고 난 뒤 관광지도를 보고 찾은 곳은 이랑 곳인데요.여기도 한 관광지라구해요. 섭지코지가기 전에 위치하고 있어서바로 다녀왔답니다 !! ​ ​ 은 이번에 처음 다녀오는건데후기를 보니 괜찮다는 관광객이정말 많아서 믿고 다녀올 수 있었어요.​ ​ 은 피톤치드가 가득한게머리가 맑아지는 기분이랄까?도는 숲으로 되어있는관광지가 많이 있어서 좋더라구요.나중에 기회가 된다면 한달살이 꼭 한번 해보고싶어요.가보고싶은 곳 다 다녀와보게,,​ ​여러분들도  관광지도 참고하셔서 에 꼭 다녀와보시길 바래요.좋은 곳은 꼭 이렇게 추천하고싶더라구요.나만 알면 너무 아쉽달까,,같이 알아야 행복이 두배^0^ ​ ​ 에는 한 유래가 있대요.약 백년 전에 번개에 맞은 나무가 있는데오른쪽 수나무는 일부가 불에 탔데암나무가 불이 번지지 않아 생명을 이어 나갈 수 있었다하더라구요.그래서 이 나무를 금술 좋은 부부나무로생각해서 귀하게 여겼다구해요.​ ​​​ 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 섭지코지주소 :  서귀포시 성산읍 고성리​​ 에 이어서 두번째 관광지는바로  섭지코지라는 곳인데요.사장님이 추천해주신 곳이랍니다.아름다운 관광지라 현지인도산책하러 여기 많이 다녀간다구해요! ​ ​ 섭지코지는 특히 날씨가 좋을때가면 더 아름다운 풍경을 볼 수 있다하더라구요.다행히도 이때 날씨가 너무 좋았기에환상적인 바다 뷰를 볼 수 있었답니다.​ ​한 관광지인 만큼 많은 관광객분들도 섭지코지를 방문하셨는데요.자주 오고 싶을 정도로 너무 좋았어요.​ ​차 타고 지나가는데 에메랄브 빛깔의해변이 보이는데 너무 예쁘죠?여러분들도 도 여행 가신다면 섭지코지에 꼭 한번 가보셨으면 좋겠어요.좋은 곳은 다 함께 가보자구요!! ​  ​ 
​​​​며칠 전 봄이 가기 전에 친구들과 도여행 갔다가   맛집을 방문하게 되었어요. 도민들이 자주 찾는다는 곳이라 기대했는데 기대이상으로 기깔나게 먹고 온 곳이라 소개드려볼까 해요!​​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25.000원위치 :  시 조천읍 함와로 7전화 : 0507 - 1310- 8668시간 : 매일 12:00 - 22:00 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​​​​저녁 식사로 다녀온   맛집은  관광지 과 차로 25분 걸리는 거리에 있어요. 든든하게 먹고 드라이브 겸 목선동 교차로를 지나 쭉 달리면  관광지도 다녀올 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​요즘은 어딜가나 주차전쟁인데 음식점 전용 주차장이 따로 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요. 단독건물이라 손님만 주차할 수 있다는게 큰 장점으로 보였어요.​​​​​ ​​​​​가게 안으로 들어가면 바로 손님 맞이할 준비가 되어있는 테이블이 보였는데요. 이곳 저곳 구경하다 한켠에 놓여진 셀프 바도 볼 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​나오는 구성이 많아서인지 테이블은 대체적으로 넓고 컸어요. 그리고 테이블마다 공간이 많이 띄어져있어서 다른 손님들과 분리된 느낌이 들어 이 부분이 참 좋았어요.​​​​​ ​​​​​이윽고 자리에 앉아 메뉴판을 스캔했는데요. 단품메뉴보다는 세트메뉴에 눈이 더 가 세트로 주문해보았어요.​​​​​ ​​​​​취황찬란한 상차림이 한상 가득 나오는데 한시도 눈을 떼지 못했어요. 하나같이 흑돼지와 해산물이 잘 어울리는 조합이라 저절로 미소가 지어졌어요.​​​​​ ​​​​​쌈 채소는 채반이 가득 담겨 있었는데요. 초록색감 만큼 신선함이 압도적이라 먹어도 먹어도 질리지 않았답니다.​​​​​ ​​​​​깻잎장아찌도 간장에 푹 숙성되어 있었는데 짜지 않고 깊은 향이 느껴져 맨 잎에도 술술 넘어갔어요.​​​​​ ​​​​​빨갛게 잘 익은 배추김치도 기본 밑반찬으로 나왔어요. 많은 반찬들 중 김치를 좋아하는데 한국에서 태어나길 잘했단 생각 들 정도로 좋아한답니다.​​​​​ ​​​​​신선해보이는 전복도   맛집의 자랑이라 할 수 있는데요. 살아있는 상태로 나와서 신선한 믿음에 더 신뢰가 갔어요.​​​​​ ​​​​​가까이서 보면 더 영롱하고 아름다운 흑돼지의 오겹살과 목살이예요.   맛집에서 두가지 부위를 한번에 맛 볼 수 있다는게 너무 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​눈으로 보기만 해도 묵직해보이는 두께에 선홍빛 육색을 뽐내고 있는 오겹살과 목살은 직원분이 먹음직스럽게 구워주세요. 특출난 기술로 구워주셔서 눈으로 보는 재미가 있었답니다.​​​​​ ​​​​​청량하고 시원한 소주 생각나게 해주는 딱새우 회도 추가메뉴로 주문했어요. 개인적으로 딱새우 회를 정말 좋아하는데요. 한입에 쏙 먹을 수 있게끔 다 소닞ㄹ되어 나왔답니다.​​​​​ ​​​​​딱새우 회는 식감이 부드러우면서도 눅진한 식감으로 먹는 재미가 있는 해산물인데요. 비린 맛도 없었고 눅진하면서 쫀득하게 즐길 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​불판에서 구워짐과 동시에 육향의 고소함이 사방으로 퍼졌어요. 불 화력이 강해서 금방 익혀졌기에 빠르게 먹을 수 있었답니다.​​​​​ ​​​​​타지 않게 구워주시면서 가위랑 집게를 이용해서 한입 사이즈로 커팅해주셨어요. 두툼한 오겹살과 목살이라 자르기 힘들겠다 싶었는데 역시 특출난 기술은 다른가봅니다.​​​​​ ​​​​​불판 위에 해산물도 함께 올려서 먹음직스럽게 구워주셨어요. 보기에 좋은 떡이 먹기에도 좋다는 말이 이럴때 쓰이는 것 같아요.​​​​​ ​​​​​별미라 할 수 있는 멜젓은 그냥 먹어도 당연히 맛있지만 매콤한 청양고추를 조금 더 넣어주면 비린 향 전혀 없는 매콤하고 찐한 맛을 즐길 수 있어요.​​​​​ ​​​​​도에서 한라산 소주가 빠질 수 없기에 함께 곁들여서 먹었어요. 입 안을 깔끔하게 해주는게 소주의 핵심포인트라 할 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​오겹살과 목살은 멜젓에 찍어서 먹으면 느끼한 맛이 훨씬 적어서 먹어도 먹어도 물리지 않는 맛이었어요.​​​​​ ​​​​​쌈 채소 위에 다양한 재료들도 함께 올려서 먹으면 찰떡 조합을 즐길 수 있어요. 단짠단짠 궁합을 즐기며 식사를 풍성하게 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​  맛집은 식사메뉴로도 많은 인기가 있는 곳인데요. 추가메뉴로 딱새우전복알밥을 주문해서 통으로 올려진 딱새우와 전복을 함께 곁들여서 먹었답니다.​​​​​ ​​​​​더 든든하게 먹기 위해 공기밥과 된장찌개를 추가해서 고기와 곁들여서 먹었어요. 단짠단짠 조합을 즐기면서 먹을 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​스페셜세트 구성에 포함되어 있는 김치찌개도 함께 했는데요. 다양한 재료들이 있어서 다채로운 식사메뉴를 즐길 수 있었어요.​​​​​ ​​​​​무엇보다 고기가 듬뿍 들어있어서 국물이 찐했던 김치찌개는 딱새우전복알밥과 함께하면 더 잘어울리는 궁합으로 만날 수 있어요.​​​​​ ​​​​​  맛집에서 마무리 해주었던 식사메뉴는 동치미 열무국수예요. 시원한 육수를 먹을 수 있게끔 살얼음이 가득 들어있고 깔끔한 육수 맛을 위해 열무도 양껏 들어있었답니다.​​​​​ ​​​​​동치미 열무국수는 살얼음으로 가득이기에 면발 또한 쫄깃하게 먹을 수 있었어요. 마지막에 이 조합으로 먹으니 입 안이 깔끔해지는 기분이었답니다.​​​​​  ​​​​친구들과 다녀온   맛집에서 호화로운 저녁 한끼를 먹었는데요. 훌륭했던 구성들로 여운이 많이 남아 다음에 부모님 모시고 뱃도새기 함덕점 한번 더 방문해보고 싶어요.​​2. 비자블라썸음식 :아메리카노 4.500원위치 :  시 구좌읍 로 2244전화 : 0507 - 1341 - 3885시간 : 매일 10:00 - 18:00​​다음 날 아침 브런치를 먹기 위해 비자블라썸 브런치카페를 방문했어요. 브런치 뿐만 아니라 음료도 판매 중이여서 편안하게 커피와 브런치를 즐기고 왔어요.​​3. 조남매구움과자음식 : 아메리카노 5.000원위치 :  시 구좌읍 다랑쉬북로 61 스테이 201동 1층전화 : 0507 - 1316 - 0896시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 정기휴무 매주 일요일​​디저트를 먹기 위해 방문한 조남매구움과자예요. 특히 다쿠아즈가 우리들 취향에 딱 맞았었어요. 밀크티는 맛도 맛이지만 음료 병이 너무 귀여워서 기억에 남네요.​​4. 친절한비자씨음식 : 아메리카노 3.500원위치 :  시 구좌읍 비자숲길 58전화 : 070 - 4113 - 0908시간 : 매일 09:30 - 17:30​​천년의 숲  근처에 위치하고 있는 친절한비자씨 카페를 방문했어요. 피톤치드도 함께 느낄 수 있었던 마음이 편안해지는 카페였어요.​​5. 삼다장음식 : 삼다장 세트메뉴 2인위치 :  시 구좌읍 비자숲길 15 삼다장전화 : 010 - 3658 - 2444시간 : 매일 11:00 - 19:00 / 정기휴무 매주 화요일​​마지막으로 먹었던 한끼는 다양한 해산물 요리를 먹을 수 있는 삼다장이예요. 근처에 , 세화해변, 월정리 등 많은 관광지가 있어 특히 관광객 인기코스라 해요.​​​​​ ​​ 
얼마전 절친들과 함께한 여행에서는 풀 내음 가득한  과 걷기 좋은 올레길 위주로 다녀왔는데요. 숲 향을 맡으며 걷다 보니 어느새 잡생각은 사라지고 정신이 맑고 또렷해져서 제대로 힐링하고 왔답니다.​ < >주소 :  시 구좌읍 비자숲길 55영업시간 : 매일 09:00 - 17:00/하루 1,300명 입장제한연락처 :064-710-7912특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​일명 천 년의 숲이라 불리는  은 구좌읍에 자리 잡고 있었어요. 입구에서부터 이른 봄을 알리듯 파릇한 나무가 가득해 상쾌하더라고요. ​​방문객이 끊이질 않는 곳인 만큼 전용 주차장이 널찍하게 마련되어 있었고요. 매일 9시부터 17시까지 운영하고 하루 1,300명 입장 제한 인원이 있으니 방문 전 참고하시길 바래요. ​​매표소로 향하니 성인 기준 1인 3,000원에 천연기념물을 관람할 수 있었어요.  도민인 경우 할인도 된다고 하니 신분증은 꼭 지참해야 되겠더라고요. ​​한편에는 짐이 많은 관람객에게 꼭 필요한 물품보관함도 갖춰져 있었는데요. 넉넉히 1시간 30분 정도 소요되는 코스라 몸을 가볍게 하니 한결 편리했어요. ​​출발하기 전 간단하게 안내도를 확인해주었어요. 2가지 코스가 준비되어 있어 일정에 맞춰 간단히 둘러보기에도 괜찮겠더라고요. ​​발걸음을 옮기자 도 전통 가옥에서 대문 역할을 하던 정낭도 볼 수 있었는데요. 나무 기둥을 내려놓는 걸로 집주인의 소재를 알 수 있었다고 하니 신기하기도 했어요. ​​간단히 목을 축이기 위한 음료나 물 등 분리수거를 위한 쓰레기통도 구비되어 있었고요. ​​곧장  의 산책로를 따라 걸어보니 울창한 숲이 반겨주었어요. 500~800년생 비자나무가 약 3,000그루가 밀집하여 자생하고 있다고 하더라고요. ​​길목 곳곳에는 표지판이 있어 길을 찾기에도 수월했고요. 코끝을 스치는 푸릇한 내음이 가슴 깊이 들어와 가슴이 탁 트이는 듯했답니다. ​​또 작은 나무들이 아닌 높이가 7-14m에 이르는 거목들이 군집한 비자나무 숲은 녹음이 짙어 산림욕을 하기에 제격이었어요. ​​중간중간 포인트 되는 곳이 몇 군데 있었는데 이곳은 빗물을 삼다수로 만들어주는 숨골이라고 해요. 빗물이 정수되어서 삼다수가 된다니 자연의 신비에 새삼 감탄이 터져 나오기도 했죠. ​​비자나무뿐만 아니라 다양한 나무들이 함께 우거져있었는데 따뜻한 늦봄에 오면 흐드러지게 핀 꽃들을 구경할 수 있다고 하니 그쯤에 방문했어도 참 좋았겠다 싶었어요. ​​울창한 숲길을 걷기에 안성맞춤이었던  을 걷다보니 몸과 마음이 회복되는 기분이었어요. 이래서 어른들이 산림욕을 하러 이곳저곳 많이 다니시는구나 생각하게 되었어요. ​​게다가 탐방코스 지도가 제법 세세하게 표시되어 있었는데요. 휠체어나 유모차가 이동 가능한 길을 표시해둔 점도 마음에 쏙 들었어요. ​​쉬엄쉬엄 걷다보니 멀리 깊은 숲 속에서 의외의 동물친구도 구경해볼 수 있었어요. 고라니인지 노루인지 정확하지는 않지만 울창한 숲 속인 만큼 동물들도 종종 나와서 바라보는 재미가 쏠쏠했네요. ​​다람쥐와 같이 작고 귀여운 소형동물들도 많이 보였는데 얼마나 재빠른지 순식간에 왔다갔다하더라고요. 맑은 공기 마시며 자연을 느끼기엔 이만한 곳이 없는 듯해요. ​​길도 평탄하게 잘 되어 있어서 남녀노소 걷기에 무리 없었고요. 깔끔한 데크길 덕분에 신발이 더러워질 염려도 없었어요. ​​한참을 걷다가 문득 본 거목은 오랜 세월이 고스란히 느껴지기도 했는데요. 잠시 나무 밑 벤치에 앉아 있으니 머리가 한결 시원해졌답니다. ​​군데군데에는 조경을 잘 꾸며두어 한 번씩 걸음을 멈추고 사진을 찍어보기도 했어요. 따사로운 햇살까지 제대로 만끽하고 온 코스네요. ​​ 을 나오는 길에는 에어건을 비치해 두어 신발과 바지에 묻은 먼지를 싹 털어낼 수 있었고요. 코스가 어렵지도 않고 소요시간도 짧은 편이라 힐링이 필요하다면 천천히 걸어보시길 추천드려요. ​​정신을 맑고 건강하게 한 뒤에는 몸보신을 해주기 위해 약 7분 정도 달려 홍대감에 들러주었어요. 인근에  오름과 관광지가 많아 겸사겸사 둘러보기에도 괜찮더라고요. ​​미리 예약하고 방문했더니 얼마 지나지 않아 푸짐한 한 상을 차려주셨는데요. 쫄깃한 모래집과 더덕이 한데 어우러진 더덕 모래집이 앞서 나와 식욕을 잔뜩 자극했어요. ​​커다란 가마솥을 가득 채운 국내산 토종닭은 사장님께서 직접 먹기 좋게 손질해주셨어요. 닭다리가 어찌나 두툼하던지 하나만 먹어도 배부를 것 같더라고요. ​​토종닭은 약간 질기다는 편견을 가지고 있었는데 정말 오랜 시간 정성을 다해 만들어서 그런지 닭가슴살까지도 퍽퍽하지 않고 입에서 사르륵 촉촉하고 부드럽게 녹아내렸어요. ​​향긋한 더덕과 녹두를 넣은 죽은 진한 국물에 푹 익혀 더욱 고소한 맛을 자아내더라고요. 바닥에 눌은 누룽지까지 싹싹 긁어먹었더니 온몸의 영양소가 가득 채워지는 듯했답니다. ​​ 의 싱그럽고 상쾌한 숲 향으로 정신을 맑게 한 후 보양식까지 먹으니 몸과 마음이 건강해지는 코스였어요. 도 동쪽여행을 고민하신다면 참고하셔서 한번 방문해보시길 바래요.  ​ 
지난주에 친구들과 시간을 맞춰 놀러 갔다가   맛집을 다녀오게 되었어요. 두툼한 흑돼지와 다양한 각종 해산물 장을 너무 만족스럽게 즐길 수 있었던 곳이라 한번 소개해드릴까 해요.​1. 모구리식당​주소 :  서귀포시 성산읍 서성일로 241전화번호 : 064-787-5552영업시간 : 매일 10:30-21:30 명절휴무주문한 메뉴 : 모구리특선 3인 93,000원 모구리식당특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로 241 ​ 이번에 방문했던 성산에 있는 모구리식당은 흑돼지와 게장, 딱새우장, 전복장 등도 맛볼 수 있다고 해요. 에서 차를 타고 20분이면 도착할 수 있는 곳에 위치해 있었는데요. 도로변에 멀리서도 한눈에 알아볼 수 있는 회색 벽의 큰 건물과 야자수 덕분에 어렵지않게 찾아갈 수 있었어요. 식당 바로 앞에는 전용 주차장이 있는데요. 공간이 여유롭게 넉넉한 편이라 주차걱정은 하지 않아도 될 것 같아요. 또한 주차장에 붙어있는 사진들을 보니 식신로드, 생방송오늘저녁, 맛있을지도 등 여러 방송에도 소개된 맛집이라는 것을 알 수 있었어요. 가게로 들어가니 쾌적하고 깨끗했는데요. 믿고 식사할 수 있었어요. 테이블은 입식과 좌식 모두 준비되어 있어서 편한 자리에 앉을 수 있다는 점이 좋았어요. 고기 숙성고안에는 신선하다는 것을 증명하기라도 하려는 듯 아름다운 빛깔을 내뿜는 고기들이 가득 차 있었어요 벌써부터 기대가 되더라고요. 한편에는 유아용 의자가 준비되어 있었는데요. 덕분에 가족들끼리 와서 식사를 해도 좋겠다 싶었어요. 또한, 청결하게 관리되고 있는 것을 확인하고 나니 마음을 놓고 사용할 수 있겠더라구요. 메뉴판을 보던 중 저희는  흑돼지와 게장, 새우장, 딱새우장, 전복장, 관자장, 연어장들을 한 번에 맛볼 수 있는 모구리 특선을 주문했어요. 주문한지 얼마 되지도 않았는데 상이 부러질 정도로 한 상 가득히 채워주시더라구요.   맛집 제대로 잘 찾아왔구나 느낄 수 있었어요. 다양한 부위의  흑돼지는 한눈에 봐도 두툼했고, 신선하다는 것을 고스란히 느낄 수 있었어요. 또한, 오겹살에는 껍질까지 붙어 나오기에  흑돼지가 맞다는 것을 확인할 수 있어 안심하고 먹을 수 있었어요. 한시라도 빨리 먹고 싶어져서 서둘러 고기를 굽기로 했어요. 제가 좋아하는 마늘과 고사리도 고기와 함께 불판 위로 올려두니 흡족해졌어요. 고기가 익어가는 것을 기다리면서 샐러드를 맛보았는데요. 입안 가득 신선함이 느껴지는 것이 기분 좋아지게 하더라고요. 향긋한 고사리 무침은 그 자체로도 충분히 맛있었고 고기와 함께 구워 먹어도 그건 그것대로 정말 매력적이었어요. 벌써부터   맛집의 손맛에 반해버렸어요. 새빨간 자태를 뽐내는 김치는 적당히 잘 숙성되어 있었는데요. 한 입 맛보니 어서 고기와 함께 먹어보고 싶어졌어요. 무말랭이장아찌는 꼬독꼬독하면서 새콤달콤한 게 정말 중독적이라 무의식적으로 계속 젓가락을 부르는 맛이었어요. 저는 고기를 먹을 때 파채를 정말 중요시해요. 파채가 짭짤하면서 알싸한 것이 기깔났어요. 쌈을 쌀 때 한 장 얹어 먹으면 새콤한 매력을 더해주는 쌈무 또한 대단했어요. 계속 고기를 먹으며 살짝 느끼할 수 있는 입안을 리프레쉬 해주었어요. 모구리특선에 포함된 모듬장은 게장, 딱새우장, 전복장, 관자장, 새우장, 연어장 들을 한 번에 맛볼 수 있다는 점이 정말 큰 장점인 것 같아요. 또한,   맛집에 있는 각종 해산물 장들은 전국 택배가 가능하다고 해요. 속이 꽉 찬 게를 사용해 담근 간장게장이에요. 양손으로 가볍게 쥐기만 해도 살들이 터져 나오더라고요. 달콤짭짤하게 적절히 간이 배어있어 밥도둑이라는 명성에 걸맞게 밥이랑 먹기에도 안성맞춤이었어요. 다음으로 관자장을 맛보았어요. 두툼한 것을 골라 입에 넣으니 입안 가득 쫄깃쫄깃하니 즐거움을 가져다주었어요. 제가 연어를 정말 좋아하는데요. 연어장으로는 처음 먹어봤는데에도 이곳의 비법소스와의 조화가 상당해서 그런지 순식간에 먹어치웠어요. 예전에 전복장을 한번 먹어봤는데 비렸던 기억이 있어서 조심스럽게 한입 베어 물어봤어요. 정말 비린내 하나 없이 깔끔하고 부드러운 정복장이었어서 만족스러웠어요. 새우장 껍질을 잘 발라서 밥 위에 얹어 한 술 입에 넣으니 탱글탱글한 식감과 함께 달큰한 맛이 은은하게 퍼지는 것이   맛집임을 인정할 수밖에 없었어요. 고기가 어느 정도 익어갈 때쯤 재빨리 고기를 잘라보았는데요. 잘 숙성되어 육질이 좋아서 그런지 되게 부드럽게 잘 잘리더라고요. 한 입 크기로 보기 좋게 자른 후 노릇노릇해지게 마저 익혀주고 있었는데요. 지글지글 익어가는 소리와 냄새로 침이 꼴깍 넘어갔어요. 보글보글 끓고 있는 멜젓에 잘 익은 고기를 한 점 골라서 살짝 찍어 먹어봤는데요. 육즙을 가득 품고 있는 고기에 쫄깃한 껍데기는 식감을 다양하게 해주었고 멜젓의 감칠맛이 더해지니 저절로 고개가 끄덕여졌어요. 파채와 잘 익은 고사리 그리고 고기를 함께 쌈을 싸 먹어보았는데요. 역시 감탄을 자아냈어요. 저희는 이렇게   맛집에서 정말 만족스러운 식사를 할 수 있었는데요. 근처에 방문하실 계획이 있으시다면 들러보시길 추천드려요. 또한 이곳은 포장주문도 가능하다고 하니 다음에도 그렇게 즐겨봐야겠어요.  ​2. 소녀​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 21전화번호 : 0507-149-7335영업시간 : 수,목,금,토 10:00-16:00 (매주 일,월,화 정기휴무)주문한 메뉴 : 마리게리따 피자 18,000원 노을에이드 소녀특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 21 저희는 식사를 마치고 수제도우로 쫄깃하고 신선한 루꼴라 그리고 모짜렐라가 잔뜩 들어간 마리게리따 피자와 청한라봉청과 토마토청 그리고 히비스커스 청을 블랜딩한 노을빛을 그대로 담은 에이드를 즐길 수 있었어요. 내부도 너무 분위기 있어서 내면의 소녀 감성을 자극하는 것 같았어요.​​3. 미담​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 13 6동전화번호 : 010-5362-9535영업시간 : 매일 11:00-16:00주문한 메뉴 : 돌문어볶음 2인 한상차림 48,000원 미담특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 저녁으로 저희는 근처 맛집으로 한 미담에 방문해 식사를 했어요. 맵싹한 돌문어볶음, 달콤짭짤한 고르곤졸라 피자와 큼직한 왕 새우튀김 그리고 입맛을 돋우는 신선한 한라봉 샐러드와 입 가심하기 좋았던 도토리 묵사발까지 한 상 가득히 맛있고 배불리 먹을 수 있던 곳이었어요.​​4. 국수집​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 46전화번호 : 064-782-1782영업시간 : 08:00-18:00주문한 메뉴 : 고기국수 9,000원 메밀비빔국수 10,000원 국수집특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 46 다음날 아침 식사로 맛있게 먹었던  국수집을 소개해 드릴게요. 이곳은 주문과 동시에 자가제면한 생면을 쓰기 때문에 다른 국수집들보다 더욱 탱글하고 쫄깃한 면발을 맛볼 수 있었어요. 진한 돼지사골과 소사골의 국물에 빠진 고기국수는 물론이고 구수함이 느껴지는 면에 매콤달콤한 양념장이 합쳐진 비빔국수도 정말 환상이었어요.​​5. 친절한비자씨​주소 :  시 구좌읍 비자숲길 58전화번호 : 070-4113-0908영업시간 : 매일 09:30-17:30주문한 메뉴 : 비자라떼 5,000원  보리빵 3,000원 친절한비자씨특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 58 마지막으로 방문했던 맛집은 친절한 비자씨입니다. 비자 열매를 볶아서 만들었다는 비자라떼는 쌉쌀하면서도 고소한 매력이 일품이었어요. 쌀쌀해진 날씨 비자라떼 한 잔 먹으니 몸이 풀리는 것을 느낄 수 있었어요. 그리고 구수한  보리빵을 주문하니 한라봉 잼을 같이 주셨는데요 발라먹으니 정말 대단했어요.​​본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성되었습니다 
​​날씨가 좋은 요즘 친구들과 함께 도로 여행을 떠났어요도착해서 꼭 하고 싶었던 것이 바로 흑돼지를 맛보는거라 검색을 하여 알게된   맛집에 다녀온 후기를 알려드리려고해요.​​​​1. 구좌모메존흑돼지​​주소 :  시 구좌읍 세화1길 17전화번호 : 064-756-0332영업시간 : 매일 13:00 - 00:00 가격 : 흑돼지 모듬 600g 54,000원​http://naver.me/IGmDU4Fx 네이버 지도구좌모메존흑돼지 세화점naver.me ​​​ ​​  맛집은 구좌읍 세화리에 위치한 곳으로 근처에 세화 해수욕장이 있어서 찾아가는데 어려움이 없었고 큰 대로변에 자리 잡고 있었어요.​​​ ​​게에 들어서니 각종 인들이 방문한 흔적들이 한가득이었어요. 한 곳인 줄은 익히 알았지만 이 정도일 줄은 상상도 못했습니다.​​​​  ​​​도 흑돼지를 여러 부위로 함께 즐길 수 있는 모듬으로 주문을 했으며 서비스로 청국장이랑 돌솥밥까지 제공되니 더욱 더 좋더라고요.​​​  ​​주문하고 나니 직원분께서 금방 세팅해주셨고 음식도 빠른 시간 안에 나와서 정말 좋았고 푸짐한 상차림을 보곤 어느것 부터 먹을지 행복한 고민하게 만들었습니다.​​​ ​​정갈하게 차려진 밑반찬들의 종류도 정말 다양했는데요. 전체적으로 고기와 잘 어울리는 음식들로 구성되어 식사내내 질릴 틈 하나 없었답니다.​​ ​​​쌈채소는 고기와 함께 먹을 때 빠질 수 없는 거라 아주 중요하게 생각해요. 방금 텃밭에서 따온 거라 해도 믿을 정도로 아주 신선했어요.​​​ ​​아주 짧게 썰어진 파채도 고기와 함께 먹기 딱 좋게 새콤달콤한 양념과 같이 나왔으며 나오기 전에 맛만 봤는데도 자꾸 손이 가게 만들었어요.​​​​ ​​먹기 좋게끔 익은 김치는   맛집의 별미중의 별미였어요. 새콤하게 푹 익어 흑돼지와는 환상적인 조합을 자랑했습니다.​​​​ ​​흑돼지의 비주얼은 끝판왕 수준이었어요. 두툼한 두께에 입이 저절로 벌어질 정도였고 미리 초벌해서 나온 거라 굽는데 시간도 많이 절약되었어요.​​​ ​​달궈진 불판 위에 먹기 좋은 크기로 잘라서 구운 고기는 노릇노릇 맛있게 익어갔어요.​ 도 특제 소스인 멜젓과 같이 먹으면 시너지가 완벽했죠.​​​ ​​​기본 반찬으로 귀한 식재료인 전복으로 만든 장이 나왔는데 고기와 함께 올려 구워줬으며 장에 절여진 전복이 익어가니 고소함이 배가 되었어요.​​​​  ​​흑돼지와 같이 먹으면 더욱 맛있다는 고사리에도 지방을 코팅시켜줬어요. 같이 구워주면 특유의 풍미가 더욱 올라와 중독적인 맛을 보여줬습니다.​​​  ​​마지막으로 방풍가루를 뿌려줬는데 감칠맛이 살아났어요. 왜 다들 이구동성으로 맛집이라고 하는지 실감할 수 있는 순간이었답니다.​​​  ​​우선 오겹살을 먼저 집어 먹어봤는데 지방과 살코기의 비율이 환상적으로 쫄깃 고소한 맛이 예술이었으며 같이 뿌려진 방풍가루가 신의 한 수였어요.​​​​ ​​​항정살은 남다른 식감을 보여줬으며 쫀득함이 자꾸 손이 가게 만들었으며 항정살이 가장 입맛에 맞을 정도로 중독성 있는 맛이 있었어요.​​​​ ​​목살은 퍽퍽하진 않을까 걱정했는데 걱정과 달리 아주 담백했어요. 그리고 육즙이 가득해서 촉촉함을 유지하고 있고 부드러워서 입안에서 사르륵 녹아내렸습니다.​​​​ ​​​다양한 부위로 나와 여러 맛을 즐길 수 있었지만 찰떡궁합인 파채와도 조화로웠으며 새콤달콤하며 아삭함을 가지고 있어 다채로운 맛을 느끼게 해줬답니다.​​​​ ​​​쌈에다가 각차 취향에 맞게끔 반찬을 올려서 싸먹으면 역시 쌈이구나 하는 생각이 들 정도로 맛이 기가 막혀서 끝없이 먹을 수 있었습니다.​​​​ ​​돌솥으로 지은 밥은 흰 쌀밥도 아닌 잡곡이 가득 들어간 밥이라 매력적이었으며 찰기가 있어서 식감도 정말 좋고 맛도 고소했어요.​​​​ ​​​테이블 가득 구수한 향을 가득 풍기는 청국장은 한국인의 입맛을 사로잡을만한 맛으로 저희 모두가 청국장에서 시선을 떼지 못할 정도였어요.​​​ ​​뚝배기 속에는 다양한 건더기가 푸짐하게 들어가 있었어요. 국자로 퍼내도 끊임없이 나와 부족함 없이 푸짐하게 먹게 되었답니다.​​​​ ​​  맛집의 청국장에는 김치가 들어가서 맵칼한 맛이 있었어요. 김치가 워낙 잘 익었다 보니 청국장의 맛은 말하면 입 아플 정도였어요.​​​ ​​비벼서 먹으면 밥도둑이 따로 없을 정도였어요. 돌솥밥과 진한 국물의 만남은 환상의 짝꿍이라고 해도 될 정도로 아주 궁합이 좋았어요.​​​ ​​밥을 다먹고 나서는 뜨거운 물을 넣어서 불여주면 누룽지 숭늉으로 해먹으면 식사의 마지막을 깔끔하게 마무리 할 수 있었어요.​​​ ​​  맛집에서 먹은 숭늉은 구수함이 남달랐으며 고기로 기름진 입안을 깔끔하게 정리해줘서 입가심으로 제격이었습니다.​​​​​​  ​​기본 반찬들도 다른 곳에서는 보기 드문 한국인의 옛 정서를 담고 있어서 더욱 마음에 들었어요. 흑돼지로 시작해서 돌솥밥과 청국장 구성까지 하나부터 열까지 어느 것 하나 빼놓을 게 없는   맛집이었습니다.​----------------------------------------------------------------​2. 소소식당​​주소 :  서귀포시 대포로 69-12영업시간 : 11:00 - 16:00 / 매주 수요일 정기휴무전화번호 : 064-738-2257가격 :  해물전골우동 16,000원 / 돌문어회덮밥 14,000원​​​생각지도 못한 기회로 알게된 소소식당의 인테리어는 아주 아기자기하면서도 신경 쓴 게 느껴졌어요. 소박하고 평화로운 도의 정취가 물씬 전해졌으며 매우 정갈하고 건강한 한끼 먹은 느낌이 났습니다.​​​3. 탐나버거​​주소 :  시 아연로 438-13 탐나버거영업시간 : 매일 11:00 - 20:30전화번호 : 070-4038-0410가격 : 한라산 버거(눈꽃) 12,900원 / 한라산 버거(용암) 12,900원​​탐나버거는 직접 만들어 정성과 개성이 느껴지는 맛과 퀄리티의 버거를 먹었어요. 패티에 들어가는 고기는 소고기가 들어가서 진한 육향이 느껴졌고 가게 분위기도 고급스러워 기분 좋은 식사였어요.​​​4. 만지식당​​주소 :  시 애월읍 고내로 13-1영업시간 : 11:00 - 20:00 / 매주 목요일 정기휴무전화번호 : 0507-1415-1812가격 : BBQ 야키소바 15,000원 / 돈카츠정식 13,000원​​​힙한 분위기로도 한 만지식당이었어요. 웨이팅있어 기다림 끝에 가게에 가서 돈까스 맛을 보면 기다린 보람을 느낄 수 있었으며 겉바속촉으로 튀겨진 돈까스는 감탄을 부르는 맛을 보여줬습니다.​​5. 용두암 엄마 해장국​​주소 :  시 용마로 24영업시간 : 매일 07:00 - 16:00전화번호 : 064-904-1389가격 : 고사리해장국 9,000원​​​전날의 숙취를 단번에 잊게해주는 용두암엄마해장국에 다녀왔어요. 향토음식인 고사리 해장국은 구수하면서도 진하고 깊은 국물맛이이 정말 예술이었으며 푹 고아진 고사리의 담백함이 최고였답니다.​​​​*서비스를 제공받아 작성된 글 입니다.*​​​​​#맛집 #구좌모메존흑돼지 
모처럼 지인들과 기분전환할 겸 도 을 찾았어요. 수천 그루의 비자나무가 우거진 숲길에 몸과 마음이 상쾌해지는 것 같은 가뿐함을 느낄 수 있었어요.​ 천연기념물로 지정된 은 그 규모나 역사 면에서도 유래를 찾아보기 힘들 정도예요. 나무의 수령은 500년에서 많게는 800년까지로 형성되어 있거든요.​ 천년 가까이 된 비자나무들로 이루어진 숲이라 천년의 숲길이라고도 불리기도 하고요. 하이라이트인 천년 비자나무는 이곳의 대표적인 명물이라 아주 해요.​ 평대리 인근으로 넓게 형성된 숲길은 2,800여 그루에 달하는 비자나무와 희귀 난초 식물들이 함께 자생하고 있어 학술적인 가치를 널리 인정받기도 했었고요.​ 도  입장료는 성인은 3,000원이었고요. 나이나 방문인 규모에 따라 할인을 받을 수 있었어요. 저희는 도민이라 무료로 입장이 가능했었답니다. ​ 산책을 하고 난 뒤에는 입구 쪽에 설치된 흙먼지 털이기에서 신발과 옷에 묻은 흙을 제거할 수 있었어요. 오전 9시부터 오후 6시 사이에만 이용이 가능하더군요.​ 안으로 조금 들어오니 벼락 맞은 비자나무 연리목의 모습이 보였어요. 백 년 전에 벼락을 맞았지만 불길이 나무 전체에는 번지지 않아 생명을 이어갈 수 있었다네요.​ 탐방코스는 유모차와 휠체어로 움직일 수 있지만 1시간 반 정도 코스인 A와 40분 정도 소요되는 B로 나누어져 있었어요. 저희는 A코스로 산책에 나섰답니다.​ 도 은 화산활동의 흔적이 남아 바닥이 화산송이로 깔려있었는데요. 완만한 평지길로 이루어진 데다가 걸을 때마다 사각거리는 소리가 나더군요.​ 우거진 숲길은 안으로 조금씩 걸어들어갈수록 상쾌하면서도 청량한 공기가 한껏 느껴졌어요. 광대한 숲길이 선사하는 생명의 기운은 자연의 선물 같았죠.​ 향긋한 풀냄새와 싱그러운 숲 공기 속에서는 피톤치드가 듬뿍 느껴졌었고요. 안내문을 보니 그 효능을 새삼 상기시킬 수 있어서 한결 상쾌한 기분이 들더군요.​ 오랜만에 숨골의 모습도 볼 수 있었는데요. 강이 없는  지형이다 보니 빗물이 지하로 흘러들어가는 이런 구멍은 식수원으로 매우 귀하게 여겨졌어요.​ 도 의 주류를 이루는 비자나무는 열매와 나무 모두 약재로 쓰였을 만큼 효능이 뛰어난데요. 숲길을 걷기만 해도 건강한 기운이 한껏 느껴지더라고요.​ 다시 만난 탐방코스 지도를 보니 현재 위치를 잘 알 수 있었어요. 저희는 A코스로 왔지만 시간 여유가 충분하신 분들은 B코스를 택해도 좋을 실 것 같네요.​ 걷다 보면 출입 금지 지역도 설정되어 있으니 주의해야겠더라고요. 생태림 보존 목적으로 설정된 구역이라 저희도 들어가지 않도록 주의를 기울였었답니다.​ 식물이 살아가기 힘든 바위 돌 틈에 뿌리를 내린 비자나무는 경이롭다는 말로는 부족한 벅찬 감정을 느낄 수 있었어요. 비자곶의 생명력이라는 말이 딱 맞더군요.​ 천년 비자나무는 도 의 마지막 종착지라 할 정도로 상징성이 강한 나무랍니다. 이 나무까지 보셔야 비로소 전체를 모두 둘러봤다고 할 정도인데요.​ 800여 년이 넘는 시간 동안 숲을 지켜왔거든요. 웅장하면서도 억센 나무뿌리와 세월의 흔적이 무수한 나뭇가지들에게서 천여 년의 시간을 엿볼 수 있었어요.​ 그 앞으로는 비자나무 우물이 있었고 수도꼭지를 돌려서 약수를 마실 수 있었어요. 신기하게도 비자 뿌리가 필터 역할을 해서 걸러서 나온 약수라 하더군요.​ 천천히 돌아본 숲은 저희 기준으로는 한 시간 정도 걸렸어요. 충분히 휴식하며 산책했다고 생각했지만 돌아오는 길은 역시나 진한 아쉬움이 피어오르더라고요.​ 앞서가던 어르신이 설명해 주신 이 나무는 수년간 더 이상 꺾이지 않는 나무라고 하네요. 나름 명물이라 이 앞에서 사진을 찍으시는 분들도 제법 많았답니다.​ 근처에 도  맛집으로 한 곳이 있다 해서 찾아갔어요. 램하우스는 교래 사거리에서 에코랜드 방향으로 가다 우회전 골목으로 들어가면 있어요.​ 외부는 청량한 정원으로 인상적이었어요. 내부는 통창으로 되어있어 더욱 쾌적한 느낌이 들었고 인테리어 소품들이 전체적으로 고급스러웠답니다.​ 메뉴판에는 친절하게 양고기의 효능과 메뉴 설명이 잘 나와있더라구요. 처음 가시는 분들도 큰 어려움 없이 쉽게 시킬 수 있을 거 같았어요.​ 12개월 미만의 어린 양을 냉장상태로 항공 직송 받기 때문에 육질이 소고기보다 부드럽고 더욱 고소하다고 하네요.​ 이곳의 가장 좋았던 점은 고기를 직원분이 직접 구워주셨어요. 그래서 지인과 여유롭게 대화하며 편하게 먹을 수 있었답니다.​ 고기와 함께 구워주시는 야채도 푸짐해서 만족스러웠어요. 방울토마토와 마늘, 양파 등등 곁들여 먹기 좋은 야채들이었어요.​ 프리미엄 양갈비는 마블링과 살코기의 비율이 환상적이었어요. 지인이 양고기는 처음이라 걱정했는데 비린내도 전혀 나지 않고 오히려 풍미가 더욱 깊었답니다.​ 처음에는 그냥 먹어보고 두번째로 고추냉이를 조금 올려서 먹어보았는데 감칠맛이 두 배로 극대화되었어요. ​ 추가로 시킨 마늘밥은 마늘 특유의 쌉싸름한 맛과 고소한 맛이 조화를 이루어 자꾸만 손이 가게 되는 맛이었어요.​ 마지막으로 나온 양얼큰탕은 국물이 얼큰하고 칼칼해서 마무리로 너무나 좋았답니다. 도 을 함께 갔던 지인도 매우 만족했던 식사였어요. 다음번엔 가족들 데리고 한번 가봐야겠어요.​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​​백패킹.. 갔던 포스팅..폴더이름은 백패킹인데 백패킹얘기는 안나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제나오려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번에는 다랑쉬오름 올라갔다가 다랑쉬오름 바로 옆에 있는 을 구경하러 가기로 했지여행  워낙 한곳이라 이름은 많이 들어봤는데 처음 가보는곳!입장료 내야 하는곳..악​  ​입장료 내는곳은 당연히 개금지울집 바보개 대지는 차에 재움대지 비행기 타오 올때 5천원주고 산 아시아니 기내용 반려견용 박스렌트카에서.. 대지용 가방으로 잘 썼음 ㅋㅋㅋ바보개지만.. 자라고 하면 잘잠눈치는 있는건지ㅡ..ㅡ 자야 할때다 하면..자고만 있음..아 물론 일어날때다 한다고 일어나진 않치만..자라고 할때는 잘잠..뭐 .. 자는거 하나라도 잘하는게 어디냐​  ​그러니까 나라도 편하게 놀지은 나만 구경감인당 3천원 입장료.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시국이 시국인지라  입장시 마스크 착용해야함입장할때 체온 체크함​  ​돌하루방도 마스크 쓰고 있음 놀러올때 마스크 쓰세욤!내 인생에 돌하루방이 마스크를 쓰는걸 보게 될줄이야정말.. 세상 오래 살고 볼일임별일 다 생김 ..ㅡ..ㅡ;;하하하하하하하웃을일인가 울어야할일인가세상이 이렇게 변했음​​​  ​마스크 쓰고 다같이 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 인증샷은 너무 돼지같아서 패슈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑​  ​여행 천년의 숲 그럼 말로만 듣던  한번 구경해볼까나탐방코스를 한번 잘 봐주고사람들이 좋다고 하던데 얼마나 좋은지 내가 한번 봐주겠음이런 마음으로 구경했음입장료 3천원가치를 하는지 안하는지 보겟음막 이런 생각.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 왜 이렇게 못됐니;;​  ​숲이 매우매우 울창한 그늘 짱임여름에 더울때 도 갔나요? 가세요짱 시원할거임해가 없음..그늘 천지비올때는  구경가라는 말이 있었는데나무가 많아서 비를 안맞나 ? 이런 생각이 들정도였는데 ㅋㅋ아마 그건 아니고 비가오면 나무향..이 ..나무 냄새가 더 강할것 같고피톤치드 가득한 느낌의 여행  트레킹이게 트레킹인가 그냥 산보인가​  ​엄청 큰 나무들 가득​  ​사람들 많음사람 없을때 사진 찍고 그래서 그런건지사람 짱 많음 주차장에도 사람 많음평일인데도 많음다들 해외 못가서 도 왔나요?​   ​저 풀숲에서 당장 뱀이 나와도 안이상할것 같아풀도 많고 나무도 많고 매우 큰 나무도 많고 이 뭐지 긍데?​​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다은 비자나무.. 아.. 그래서 .. 아..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​내가 찍은 사진은 다 어둡고 엉망진창인데 남이 찍어 준 사진은 참으로 화사하구나이제 나도 폰을 바꿀때가 된것인가..아 카메라 세개달린 휴대폰 너무 갖고 싶다 휴​​  ​이렇게 멋진 나무가 많은 여행 천년의 숲 ​​  ​날이 더워 그런건지 풀이 많아 그런건지날파리같은게 좀 많아서.. 썬글라스 필수..ㅡ..ㅡ;;주변에 뱀주의 표지판이 간간히 보이던데..지금가면 뱀이 더 많나?나는 뱀을 보지는 못함..안봐서 다행​  ​나무 & 풀 가득한 숲길 걸으면서 힐링되는 느낌임​  ​이건 진짜 천년된..나무..아니 무슨 나무였드라 이게 엄청 한건데다들 여기서 인증샷 찍던데여행 천년의 숲  새천년비자나무​  ​내가 사진을 그지같이 찍었는데실제로는 어마어마한 크기임! 장난 아님+ㅁ+긍데 우리 여기서는 사진 안찍었나?사진이 왜 없지내 인증샷 ㅠㅠㅠ​​  ​숲길 걷고 싶다면자연을 느끼고 싶다면피톤치드 가득 마시고 싶다면여행 천년의 숲 ​  ​​09:00~18:00※ 입장은 1시간 전까지 가능주차시설 (110대 수용)신용카드가능여부 : 가능애완동물가능여부 : 불가문의및안내0647107912​​관련 홈페이지http://www.visitjeju.net/​​상세정보입 장 료개인 - 일반 3,000원 / 청소년·어린이 1,500원단체 - 일반 1,500원 / 청소년·어린이 1,000원​​이용가능시설*  청소년수련마을* 휴게(식당) 및 매점화장실 있음​​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다. 또한 주변에는 자태가 아름다운 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어 빼어난 자연경관을 자랑하고 있을 뿐만 아니라 가벼운 등산이나 운동을 하는데 안성맞춤인 코스이며 특히 영화 촬영지로서 매우 각광을 받고 있다.​​​​[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  ​​여행 천년의 숲 ​​​​​​​PS)사려니숲길도 가보고 도 가봤는데개인적으로 사려니숲길이 더 마음에 듬난 잡풀..풀많은 그런거..뭐 나올것 같은 느낌이라 ..사려니숲길은..저런 울창한 숲 느낌이라기보다 쭉쭉 뻗은 나무들이고..은.. 끝에 림..답게..밀림..느낌이랄까​개인적인 생각완젼 내 생각​​​​​https://blog.naver.com/ccamjigi77/221980827280 오름 가장 높은 다랑쉬오름이번 여행은 갑자기 떠나게 된건데가방도 전날 급하게 싸고 어찌나 정신없게 떠났는지보조배터리, 충전...blog.naver.com ​​그리고 난 이런곳보다 오름이 더 좋다​​​​​​​​​​​내돈 내고 가본 ​ 
 초록나무가 지붕을 만들어줘서 시원하고 천년의숲을 간직한곳천년의숲 에 다녀왔어요 여긴 워낙 많은 사람들로 부터 사랑을 받는 대표적인 곳인데요 도심속에 살다가 자연속으로 들어가 잠시 걷다 나오면 몸이 깨끗해지고 정신이 맑아지는 기분이 들기 때문에 스트레스 가득한 현대인들이 힐링하기 좋은곳이고 때묻지 않은 밀림속에 온듯 태고적 신비를 간직한 곳이랍니다​ 저는 뚜벅이 여행자여서 버스를 타고 다녀왔는데요 차가 있음 당연히   네비 찍고 가면 넓은 주차장이 있어 편할듯 하고 저처럼 대중교통으로 가신다면 시버스터미널에서 260번 버스한번만 타면 바로 입구에 있는 국수 가게 앞을 지나 조금만 걸음 바로 매표소가 나온답니다* 매표후 안으로 들어가면 화장실이 따로 없기 때문에 입장전에 주차장 안쪽에 있는 화장실을 이용하시면 된답니다​​​   입장료성인 3,000원청소년,어린이 1,500원단체할인 500원주차요금 무료​입장시간매일 오전9시-오후5시까지티켓을 구입한우 입구에서 발열검사도 하고 마스크 여부를 체크한후 들어 갈수 있어요​ 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500-800년생 비자나무들이 재생하는 세계적으로 희귀한 장소라고 합니다 입구에 안내지도가 있으니 입장전 참고로 보고 가도 좋을거 같아요​​ 입구부터 평평한길이라 남녀노소 쉽게 갈수 있으며 중간에 벼락맞은 비자나무 볼수 있는데 그냥 지나쳐 가기 쉬우니 신경써서 보시고 가시길 바랍니다​​  공원처럼 잘 꾸며진 길을 걷다보면 이제 숲으로 들어가는 입구가 나오그 그앞에 마스크를한 돌하루방이 있는데 같이 인증샷을 찍었어요 ㅎ 친구도 없이 혼자 다니니 사진한잔 건지기 힘들었는데 여러번 시도 끝에 성공한 사진입니다​​ 와 공기가 벌써 남다름을 알수 있어요 눈앞에는 온통 초록이고 하늘을 덮어주니 한낮에도 시원하기에 더운 여름 8월  갈만한곳 으로  소개해 봅니다 ​ 삼삼오오 아무리 둘러봐도 혼자온 사람은 특히 안보이는데요 가족끼리 연인끼리 친구끼리 참 좋아보였고 이곳에서 천천히 걸으며 사부작 걷는 자체가 힐링인듯 숨을 제대로 쉴수 있기에 사람이 없는 구간은 잠시 마스크를 벗고 나무냄새 흙냄새를 맡기도 했어요​​ 비자나무는 늘푸른 바늘잎나무로 도 남부지방 일부에서만 자라는 귀한 나무라고 하네요 잎 뻗음이 한문비자를 닮아 이름이 생겼다고도 하는데요 암나무와 수나무가 따로 있으며 열매는 속에 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어 있다고 하네요 옛날에는 이 씨앗을 먹어 몸안의 기생충을 없애고 기름을 짜기도 했다고 하네요 또한 초고급 목재로도 쓰인다고 합니다​​  A코스 흙길B코스 돌길소요시간 40여분 ​걷다보면 A와 B 코스로 두갈래길이 나오는데 B코스는 아무래도 돌길이 많아 노약자와 어린아이가 있는 분들은 A로 가시는게 좋을듯 합니다 저는 비코스로 돌아 에이코스까지 돌았는데 돌길을 생각보다 많이 힘들지는 않았어요​ 오랜만에 흙을 밟으니 신발에 닿는 촉감이 너무 좋았고 땅에서 부터 올라오는 냄새가 너무 좋아서 갑자기 울컥 해집니다 어릴때는 흙에서 공기놀이 하고 고무줄도 하고 놀았는데 지금은 특별한 곳에 와야만 밟을수 있다는게 조금은 슬프지만 이렇게라도 올수 있어서 감사하기도 했습니다​​ 8월  숲에 오니 피톤치드 뿜뿜맑은 공기도 좋았지만 나무가 뿜어내는 모든 기운도 좋았고 매일 컴터와 휴대폰만 보면 내 시선에 푸름이 가득하니 눈이 편안해 집니다  3달을 지내면서 미루고 미루다가 올라오기 일주일전에 다녀왔는데 안가도 왔으면 많이 서운할뻔 했던 곳이였어요 한번 가봤으니 됐어 했지만 두번 세번 가도 좋더라구요​​​ B코스를 걷다보면 이렇게 다리가 나오고 이 옆쪽으로는 이곳에서 꼭 봐야할 새천년나무가 있습니다 어느 코스로 가도 이곳이 최종 목적지처럼 만나니 못찾을 염려는 없습니다​​ 사람들이 유독 많이 몰려 있는곳이 바로 그곳이에요​ ​2000년 1월1일 밀레니엄을 맞아 새천년 비자나무로 지정을 했다고 하는데요 고려명종 20년(1189년)에 태어났으며 나이는 800년이 넘었다고 합니다 이곳에 있는 1만여그루 나무들 중에서 가장 굵고 웅장하며 오랜세월 이곳을 지키고 있는 터줏대감 같은 존재라고 합니다 800살이 되니 영험한 기운이 있어 이곳에서 소원을 비는 분들도 많다고 하는데 저두 조용히 한바퀴 돌아보며 가족의 안녕과 저의 건강을 빌었습니다 ​​ 오롯이 자연과 함께 하는시간 혼자여서 더욱 집중하고 떠들지 않으니 새소리 바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리 모두다 귀에 들어왔는데 여긴 가족들에게 잠시 해방되어 여자 혼자 오기 좋은  가볼만한곳으로 좋은거 같아요​​ 천년나무 아래로 연리지나무 봐야 한답니다 하나에서 두개로 나눠지니 커플이나 부부나 와서 보면 더욱 좋을듯하고 두개지만 하나로 행복하길 바라면 좋을거 같네요​​ 나무잎 사이로 해가 반짝 거리네요 아침햇살 맞이하듯 평화로운 오후 시간인데요 비오는날    한 곳이기도 하지요  비가 오면 모든 냄새들이 더 짙어지고 운치까지 더해진답니다​​ 대략 40여분 조용히 숲을 걷다보니 마음에 어느정도 비움이 느껴집니다 차소리도 안들리고 집도 건물도 안보이는 이곳이 참 맘에 드는데요 그동안  에서 바다만 좋아하는 편식을 했기에 조금 미안한 마음도 들었고 짧은 바지를 입어 가끔 벌레가 물었지만 그래도 좋았습니다​​​ 안에는 어떤 부대시설도 없기에 가기전에 식사를 하고 물등 챙겨서 들어가는게 좋아요 물론 중간쯤에 약수 같은게 있지만요​​ 천년을 지켜낸  숲을 걷고 나오면서 자연의 위대함과 감사함 소중함을 느꼈습니다 그리고 나 자신도 올곳은 사람이 되어야 함을 느꼈고 나무처럼 든든한 친구 가족 딸이 되기를 소망해 봤습니다​ 밖으로 나와 다시 매표소쪽으로 가는길에 아름드리나무 아래로 들어가 보면 넓은 공터 같은게 나오고 아래 의자가 있어 나무가 품어주는듯한 기분으로 그늘아래 쉬어갈수 있는데 나뭇잎이 거의 바닥에 닿아 지나가는 사람들 위부분은 보이지 않습니다​ 입구에는 편의점이 있고 그옆에 카페가 있어 커피한잔 마실까 하다가 일단 배가 너무 고파 식사부터 하기로 했어요​​  그리고 버스 내려 입구에서 봤던 국수집에 들어가 간단하게 늦은 점저를 먹었는데 여기 분위기가 카페처럼 참 이쁜곳이었어요​ 혼자 다니면서 가장 아쉬운점은 이쁜곳을 봤을때 좋다고 말할수 없는거에요 혼자 마음으로 말하고 마음으로 대답하고~​  메밀국수는 안좋아 하는데 이곳에 유일한 식당이니 그냥 한끼 때우는데 만족했고 감각있는 인테리어에 비해 맛은 그냥 보통입니다​​  8월  어디 가세요? 물론 물이 있는 바다가 제일 좋겠지만 하늘이 가려진  천년의숲도 좋습니다 그리고 이곳에서 잠시 코와 입을 가둬두고 있던 답답함을 벗어내고 숨을 크게 쉬며 자연에게 보상 받을수 있는 곳이여서 맑고 건전한 에너지를 받아 올수 있습니다​ 주차장입구특별자치도 시 구좌읍 평대리 ​ 
송당에서 커피 한잔씩 마시며휴식을 취한 후에는본격  여행을 떠났다.(산책 테마의 , 백약이오름)​  ​가장 먼저 향한 !​ ​입구에서 입장권을 구매하고(가격은 사진 참고)​  ​ 한바퀴 산책 시작!​  ​천년의 숲이라 불리우는 은에서 정말 한 산책로인데,​  ​자연 그 자체...​  ​이정표를 따라 걷고 걸으면끝없는 숲길이 펼쳐진다.​  ​이런 공기와 뷰에서마스크는 정말 큰 방해물...ㅠ _ ㅠ맑은 공기 맘껏 들이키고 싶었다...​  ​정말 이니스프리 광고 촬영지 같은초록초록한 자연뷰였고,​  ​한 1시간쯤 돌았을때이렇게 큰 새천년 비자나무도 만났다.(너무 커서 0.5배로 찍음)​  ​나가는 입구에서지나가는 분께 부탁해단체 사진도 한장(귀엽다 우리...)​ ​그리고 다음은 일몰을 보러백약이오름으로 향했는데,​  ​입구쪽 주차장은 이미 만차라건너편 공간에 주차했다.​ ​엄청 힘들었다는 후기를 보고약간의 걱정과 기대를 함께 안고백약이 오름 등산 시작!​  ​억새가 한창일때라올라가는 길이 정말 아름다웠다.​ ​앞으로 얼마나 힘들지 모르고신나서 뛰어가는 모습.jpg​  ​뒤에서 따라오던 수민이가약간 여친짤처럼 찍어줬다(헿)​  ​할 수 있다! 아자아자!!!​ ​그렇게 힘차게 오르고 올라아마도 중반부쯤?​ ​올라갈수록 '언제 정상이야?'를되물으며 힘들어했지만...이 뷰를 보니 포기할 수가 없었다.​  ​그렇게 만난 백약이오름 정상!​  ​아마 이게 살이하며첫 오름이었던 것 같은데,​ ​'이래서 오름 가는구나...'느꼈던 순간인 것 같다.(이 이후로 오름 중독...)​ ​갈대밭에 파묻혀서로 사진도 찍어주고,​  ​저무는 해와 함께!​  ​정말 아름다웠던 백약이오름 일몰...(아마 우리가 함께였기에더 아름다웠겠지? -오글)​ ​오름 자체에 사람이 많지는 않았는데그중 한 예쁜 커플과서로 번갈아가며 사진도 찍어줬다.   ​그리고 내려가는 길,진짜 해가 모두 진 후에핑크빛 하늘일때가내 눈에는 가장 찬란한순간인 것 같다.  ​너무너무너무 예뻤지만배가 고파 하산은 누구보다 빠르게...두 산책로(등산로?)를 걸어서 그런지이후로 흑돼지를 먹으러 갔는데폭풍흡입, 맛을 두배로 느낄 수 있었다!​▼ 기록인스타 ▼​https://www.instagram.com/ome_olife_0/ 뇸(@ome_olife_0) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 677명, 팔로잉 166명, 게시물 300개 - 뇸(@ome_olife_0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55백약이오름특별자치도 서귀포시 표선면 성읍리 산1 ​  -살이 모든 리뷰는 내돈내산-​ 
도 한달살기_ [DAY 11]2022.4.14  29. 천년의 숲 ​​함덕에서 멀리 성산까지 가서 점심을 먹고 돌아오는 길에 에 들러 보았습니다.아침까지 비가 내렸고, 날씨가 흐렸었는데 이런 날 이 들리면 좋을 거라 생각 들었습니다.  ■ 관람시간 / 09:00~18:00 ■ 입장료 / 성인 3,000원​그동안 바다나 오름처럼 입장료가 없는 곳을 다녔는데 은 입장료가 있는 곳이고, 궂은 날씨임에도 방문하신 분들이 정말 많았어요. 다른 곳과는 다르게 단체로 관광 오신 분들이 정말 많았어요. 아니나 다를까 사람이 너무 많아서 괜히 왔나 싶은 생각 들었습니다. 이래서  관광지는 방문하기가 꺼려지는 거 같아요.​탐방로를 따라가다 보면 갈림길이 나오는데요. 갈림길에서 오른쪽 코스로 가서 반시계 방향으로 돌아 순환하여 나오는 코스입니다.​탐방안내도 참고해서 돌아보시면 될 거 같네요. 탐방코스에 번호 순으로 돌아 보면 되고 지명이 설명이 되어 있으니 참고하시면 됩니다.​비가 와서 촉촉했던 땅바닥. 도에 방문할 때는 흰색 신발은 피할 것! 도의 토양이 검은 편이라 숲길이나 오름 한번 갔다 오면 신발이 엉망이 됩니다.​비자나무가 많은 인데, 이 나무가 비자나무라고 해요. ​곶자왈처럼 생태계 보존이 아주 잘 되어 있어서 아이들과 함께 왔다면 학습에도 많은 도움이 될 것 같습니다. ​비가 와서 촉촉했던 숲길. ​숲 안쪽으로 걸어 갈수록 사람이 많이 없더라고요. 처음에는 사람들이 많아서 내 의지와는 상관없이 다른 사람들 속도에 맞춰 걷다 보니 풍경도 스쳐 지나가게 되고 사진도 제대로 찍기 못했는데, 조금씩 여유를 찾기 시작했어요.​이렇고 하늘도 올려다볼 여유도 생겼고요. 날씨는 흐렸지만 흐린 날의 도 매력 있었어요.​왜 비 오는 날에 에 가라고 추천을 하는지 조금은 알 수 있었습니다. ​앞만 보고 무작정 걷지 말고 주변을 둘러보면 조금 더 스러운 풍경들도 만날 수 있습니다. 이름은 알 수 없는 야생화와 고사리. ​그리고 시간의 흐름을 고스란히 담고 있는 이끼가 낀 나무. ​출발지에서 멀어질수록 인적도 드물고 들리는 건 새소리와 바람 소리뿐. 비가 와서 숲 냄새와 비 냄새에 자연화 하나가 되는 느낌이었어요.​숲에 인위적으로 만들 길인데, 도의 자연을 가까이서 볼 수 있는 건 정말 좋은 거 같아요. ​수백 년은 되었을 오래된 나무. ​해설사와 함께 탐방하시는 분들도 계시던데 설명 들으면서 다니면 더 유익한 시간이 될 것 같습니다.  저는 예전에 곶자왈에서 해설사분 동행해서 방문을 한 적이 있었는데, 확실히 많은 도움이 되더라고요.​이런 숲은 햇볕을 막아주기 때문에 더운 여름이나 낮아 방문해도 좋을 것 같습니다. ​정말, 신비스러운 풍경에 사진을 안 찍을 수가 없었습니다. 이런 풍경을 어디 가서 볼 수 있겠습니까? 정말 도를 느끼고 싶다면 이나 곶자왈 같은 곳 방문하는 것을 추천합니다. 계획 없이 들리기도 했고, 큰 기대 안 하고 간 거였는데, 생각보다 사진을 많이 찍었더라고요.​다른 포스팅에 살짝 끼워 넣으려고 했는데, 따로 소개해도 될 만큼 아름다운 곳이었습니다. 다음에 포스팅하겠지만 대포 주상절리, 사려니숲길처럼 도에서 오래전부터 사랑받아온  관광지는 왠지 모르게 방문하기 꺼려졌는데 이번 한달살기를 통해서 그런 고정관념이나 많이 바뀐 거 같아요.​확실히 나이를 먹어 가면서 어느 곳을 갔을 때 그곳을 대하는 관점도 달라지고 마인드도 많아 바뀐 거 같습니다. 을 다 돌아보는데 약 한 시간이 소요된 것 같습니다. 시에서 2주간 머물면서 가장 좋았던 곳 중에 한 곳이었네요.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
오늘은 여름휴가로 다녀온 도로 랜선여행을 떠나보려고 하는데요. 에메랄드빛 해변과 초록으로 우거진 숲이 아름답기 그지없었던 도의 여름은 무덥긴 했지만 어떤 계절보다도 한 느낌이 들어서 좋았습니다. 그 중에서도 천년의 숲으로 한  은 다시한번 꼭 걸어보고 싶은 숲이었고요.   우선 간단한 주차정보와 입장권 요금부터 알려드릴게요. 여름 성수기이기도 하고 워낙 한 곳이라 그런지 넓은 주차장에 주차공간을 찾기가 힘들더군요. 예비주차장까지 만차였습니다. 하지만 들어오는 차들만큼 나가는 차들도 많기 때문에 조금만 인내심을 가지면 어렵지 않게 주차할 수 있는 것 같습니다. 매표소 입구엔 편의점과 작은 카페도 있어서  걷고 잠시 휴식을 취할 수 있었습니다.  입장료 성인 기준 3천원입장시간 오전9시 - 오후 5시주차료 무료 티켓구입은 금방이었지만 발열체크 때문에 입장대기줄은 좀 길었습니다. 아마도 공주네처럼 무더운 뙤얕볕을 피하거나 도에서 언택트여행을 즐기기에 적당한 곳이 과 같은 의 숲이다보니  찾는 분들이 더 많은 것 같았습니다. 주차하고 티켓 구입 후, 입장까지 시간이 예상보다 조금 더 걸리긴 했습니다.  발열검사가 끝나고 진입로에 들어오면 천년의 숲 이라는 말이 별로 실감나지 않는 모습이라서 좀 실망스러웠는데요. 생각보다 진입로에 그늘이 작아서 살짝 당황스럽기도 했습니다. 알고보니  매표소부터 10여분정도 걸어가야 본격적인 을 만날 수 있더라고요.  그래도 많이 심심하지는 않았는데요. 곳곳에 있는  에 대한 소개글도 보고 진입로 중간쯤에 벼락맞은 커다란 비자나무도 볼 수 있었습니다. 벼락을 맞고 버티고 서있는 비자나무의 모습이 신기하기까지 했습니다. 도 숲에서 많이 볼 수 있는 콩짜개는 언제봐도 싱그럽고 귀여운 형상이었고요.  살짝 더위에 지칠 때쯤 파라솔처럼 생긴 엄청 커다란 비자나무  아래 벤치가 있었는데요. 밖에서는 잘 보이지 않을 정도로 땅바닥까지 가지를 드리우고 있었습니다. 나무 그늘 안으로 들어가면 마치 텐트 속에 들어가 있는 느낌이 들더라고요. 이래서 여름 도 여행에선 숲이 참 좋은 것 같았습니다. 나무그늘에서 나와 조금만 더 가면 드디어 천년의 숲  입구나 나왔습니다.  도 의 산책코스는 A코스와 B코스로 나뉘어져 있다고 하는데요. A코스에 비해 B코스가 다소 거친 돌길이라고 하더군요. 초보자나 노약자들은 A코스가 더 좋다고 합니다. A코스의 소요시간은 40분정도라고 하고요. 두 코스 모두 새천년 비자나무와 연리목을 관람할 수 있다고 하니 상황에 맞게 걸어보시면 좋을 것 같습니다.  숲 안쪽으로 들어올 수록 에서만 느낄 수 있는 숲의 분위기를 더욱 뚜렷하게 늘낄 수 있었는데요. 도에서만 볼 수 있는 독특한 식물들도 많았지만 군데군데 도 숲의 허파역할을 하는 숨골들도 많아서 신기했습니다. 숲의 온도와 습도를 유지하는데 중요한 역할을 한다고 하는데요. 작년 도 여행 때 가본 환상숲 곶자왈에서 많이 봤던 숨골들이었습니다.  비자나무 뿐만아니라 다양한 나무들이 숲길을 따라 울창하게 자리잡고 있었는데요. 눈에 띄는 것은 단풍나무들이었습니다. 아마도 지금 이후로 을 찾으면 붉게 물든 단풍나무들도 많이 볼 수 있을지 모르겠습니다. 도에서 즐기는 단풍놀이는 또 어떤 감흥을 줄 지 지금이라도 당장 도 여행을 가고 싶다는 생각이 드네요.  새천년 비자나무를 만나기 전에 잠시 쉼터가 있었는데요. 도의 무더운 여름 날씨가 무색할 정도로 시원한 그늘이 좋았습니다. 잠시 벤치에 앉아 땀을 식히고 다시 새천년 비자나무와 연리목을 보러 발길을 옮겼습니다. 아주 가까운 곳에 있었습니다. 쉼터에서 100m쯤? 새천년비자나무 보고 사랑나무 보고 다시 쉼터쪽으로 나오는 코스였습니다. 800년 이상된 새천년나무는 공주아빠의 광각렌즈에도 다 들어오지 않을 정도로 웅장했습니다. 천년이라는 단어가 주는 늬앙스 때문일까요? 영험한 기운이 느껴지는 듯했습니다. 어른들 몇명이 두팔을 벌려야만 나무 기둥 둘레를 잴 수 있을 정도로 그 크기가 엄청 나더군요. 에 가시면 꼭 보고 오시길 추천합니다. 새천년 나무에서 조금만 더 데크길을 따라 걸어나오면 연리목, 즉 사랑나무가 있었습니다. 두 그루인 듯 한 그루인 듯 묘한 모양으로 서있는 연리목이 신기해 보였습니다. 하지만 뿌리가 다른 두 나무가 한 그루처럼 서있는 것을 연리목이라고 하더군요. 하긴 두 나무가 합쳐졌으니 사랑나무라는 별명이 붙은 거겠죠.  공주네가 걸었던  숲  A코스 산책은 한 시간 정도 소요된 것 같았습니다. 더운 날씨였지만 매표소에서 입구 정도만 그늘이 적어 힘이 들었고요. 우선 숲 안쪽으로 들어오면 도 숲의 기운을 한껏 느낄 수 있어서 말그대로 힐링이었습니다. 피톤치드로 온몸을 깨끗하게 샤워한 기분도 들었고요. 공주아빠는 원래 맛집 포스팅은 안하는데요.   숲 산책을 마치고 나오는 길에 점심식사로 너무 맛나게 먹은 식당이 있어서 간단하게 소개해 드리겠습니다. 물론 공주아빠가 직접 네이버 검색해서 찾아간 내돈내먹이고요.    입맛없는 여름날씨에 제격인  매콤한 낙지볶음밥과 시원한 묵사발이 일품이었는데요. 상큼한 한라봉 소스가 곁들여진 샐러드는 집나간 며느리도 돌아오게 만드는 맛이라면 맞을까요? 울공주가 좋아라하는 고르곤졸라 피자가 함께 나오는 세트메뉴가 있어서 두번 고민없이 세트메뉴로 주문을 했습니다.   매콤한 낙지비빔밥과 단백한 고르곤졸라피자의 조화는 서로 다른 나무들이 수천년동안 어우러져 거대한 숲을 이룬 도의 처럼 환상적었습니다. 피자 위에 한라봉샐러드를 얹어 먹으니 더욱 맛나더라고요. 여행의 즐거움은 맛있는 음식에도 있다는 말도 실감했습니다. 식당 정보는 아래 지도에 남겨놓겠습니다. 이번 도 여행에선 절물휴양림과 , 두 곳의  숲을 다녀왔는데요. 두 곳 모두 원시적인 도의 풍경을 느낄 수 있어서 정말 인상깊었던 숲 산책이었습니다. 도 숲의 아름다움과 신비로움을 다시한번 느꼈던 시간이었습니다.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55미담특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 13 6동 ​ 
동쪽 가볼만한 곳으로 추천하는   방문 후기 :-)​ 도착 이튿날까지는 눈과 바람이 부는 날씨 때문에 관광을 다니지 못했다.​셋째날 부터는 날이 풀려서 도관광명소 으로 가보기로-!   특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 은  동쪽 구좌읍에 위치한 비자나무 숲으로천연기념물로 지정되어 있는 곳이다.​ 동쪽가볼만한곳 한 도관광명소인 만큼가기 전 서치해보았을때 거의 모든 리뷰가 좋았다. 입장료는 위 사진 참고. 동쪽가볼만한곳 입구부터 기분이 좋아지는 산책로 :-) 도관광명소 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소라고 한다. 도관광명소 은 A코스와 B코스, 2개의 코스가 있는데짧은 A코스와 좀더 깊숙한 곳까지 왕복할 수 있는 긴 B코스 중 선택해서 산책 하면 된다.​둘 중 살짝 고민했는데 저질체력인 나도 B코스를 큰 무리 없이 소화할 수 있었고시간은 1시간 정도 소요됐다. ​ 여행추천 산책길은 대부분은 붉은 흙길도 되어 있는데이 흙은 화산 쇄설물인 송이(scoria)라고 한다.송이는 알칼리성의 천연 세라믹으로 인체의 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지녔으며, 새집 증후군을 없애는데 효과가 있을뿐만 아니라 화분용 토양으로도 많이 쓰인다고.  여행추천 사진으로 담아 본  숲 동쪽가볼만한곳마스크 속으로 상쾌한 숲 향이 조금씩 느껴졌는데,마스크를 벗으면 얼마나 더 좋을까? 아쉬웠다. 동쪽가볼만한곳도관광명소 도관광명소 한 겨울인데도 도라 그런지숲안은 여전히 초록초록 싱그럽다. 여행추천 비자나무 외에도 난풍나무, 후박나무 등 다양한 수종을 볼 수 있다.  여행추천 중간중간 새빨간 열매의 식물이 눈에 띄는데유독성 식물인 천남성 이라고 한다.  산신령(?) 이 금방이라도 나타날 것 같은신비로운 분위기를 자아내는 비자나무 숲 동부가볼만한곳왠지 비오는 여름 날에 걸으면 또 다른 느낌일 것 같아서,나중에 다시 한번 방문하고 싶어졌다. 동부가볼만한곳이 숲의 가장 오래된 나무라고 할 수 있는 800년 넘은 비자나무. 높이 25미터 둘레 6미터로 의 비자나무의 조상목이라고 한다.그 오랜 시간을 살아 남은 끈질긴 생명력에 박수를!ㅎㅎ​도시 생활하다가 오랜만에 숲에서 산림욕하니까 마음이 깨끗하게 정화되는 느낌이라 여행으로 추천! :-)경사도 거의 없어서 부담없이 산책하는 느낌으로 다녀 오면 될 것 같다.​긴 코스의 경우 약1시간 정도 소요되므로한 겨울에는 장갑을 준비해가면 좋을 듯! 
에 처음 생긴 산림욕장이 어디인지 아시나요? 바로 구좌읍에 위치한 세계최대 규모의 비자나무 숲인 이랍니다. 은 천연기념물 제374호로 지정 보호 받는 곳으로 인공적으로 만들어진 곳이 아닌 자연발생적으로 생긴 숲으로 더욱 가치를 인정받고 있어요.    은 세계에서 가장 큰 규모의 비자나무 군락으로, 500~800년 이상을 살아온 비자나무 약 2800여 그루가 모여있는 숲을 이루고 있어요. 그렇기때문에 의 산림욕은 혈관을 유연하게 하고, 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있어요. 그중 피톤치드뿐만 아니라 테르펜이라는 독특한 치료 효과를 주는 성분이 나오는 것으로 하답니다. 테르펜은 숲속을 걷는 사람의 자율신경을 자극하고, 성격을 안정시키며, 감각계통의 조정 및 정신집중 등의 뇌 건강에 좋은 작용을 해요.    ​남녀노소 걸을 수 있을 만큼 편한 산책로로 이루어진 은 화산 송이길, 흙길이 있어 발로 전해지는 다양한 감촉을 느끼며 걷기도 좋은데요. 하나의 산책로에 중간지점에서 돌아올 수 있는 화산송이가 깔린 송이길 A코스와 산책로를 한 바퀴 다 둘러 볼 수 있는 송이길과 오솔길을 포함한  B코스가 있어 자신의 시간과 체력에 맞게 고를 수가 있답니다.  ​   에서 가장 한 천년 비자나무는 약 820년 이상을 에서 지내면서 2000년 밀레니엄 시대를 기념하여 지정된 새천년 비자나무는 둘레가 16m, 높이가 14m인 아주 웅장한 나무랍니다. 또한 비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서 귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여 왔어요.  이뿐만이 아니라 은 에서 가장 역동적인 숲이라는 별명에 맞게 비자나무마다 각각의 표정과 포즈가 다른데요, 사랑의 나무 연리목, 백여 년 전 벼락에 맞았지만 아직 살아있는 벼락 맞은 비자나무 등 여러 모습의 비자나무를 만날 수 있어요. 은 비자나무 이외에도 다양한 수종이 함께 자생하고 있답니다. 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑 난초, 비자란 등 희귀한 난과 식물들의 자생지이기도 한데요. 비자나무 주변에 고사리가 많고 덩굴식물이 사방에 나무를 휘감고 있는 모습 또한 매우 인상적이에요.  바닥에서는 사각사각 소리가 나고, 바람 소리 풀벌레 소리, 새소리가 들려오는 은 청각·시각·촉각·후각 여러 가지로 만족을 주는 숲이랍니다.   ​또한 비자나무는 의 무사 안녕과 희망, 번영을 기원하는 나무인데요, 조선 시대에는 비자 열매를 궁중에 바치고,  목사가 관리할 정도로 의 에 있어 중요한 숲이었답니다. 초록색의 잎에 둘러싸여 마치 계절 감각을 잃어버린 것 같지만 시간의 흐름은 빨리 흘러가는 듯한 . 이제는 우리가 지켜나가야 할때에요. 의 보전을 위해 생수 이외의 음식물, 음료는 반입이 금지되며, 반려동물의 출입 또한 금지되고 있어요.  의 대표 숲길인 천년의 숲 에서 자연의 위대함을 느껴보시는건 어떨까요?  탐방시에는 사회적 거리두기 지침에 따라 타인과의 거리두기 및 개인위생수칙 준수, 마스크 착용을 꼭 지켜주세요.​​ ​ 
​​  ​​지난주에 월급을 받은 기념으로 가족과 함께  근처 맛집을 방문했어요. 다채로운 구성에 보는 재미와 먹는 재미까지 쏠쏠했던 곳이라 소개해 보려고 해요.​​1. 뱃도새기흑돼지 함덕점​음식 : B 스페셜 (3~4인) / 딱새우 회 25,000원​위치 :  시 조천읍 함와로 7​전화 : 0507-1310-8668​시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 뱃도새기흑돼지 함덕점특별자치도 시 조천읍 함와로 7 ​​​ ​​이번에 다녀온 뱃도새기 함덕점은 함덕해변에서 차로 5분이면 도착하는 거리에 있어요. 단독으로 되어 있는 건물로 멀리서도 쉽게 찾아갈 수 있었답니다. ​​ ​​건물 옆쪽으로는 넓은 주차공간이 있었기에 수월한 파킹을 할 수 있었어요. 영업시간은 낮 12시부터 밤 10시까지이니 시간 꼭 참고해주세요.​​ ​​내부 안으로 바로 들어가면 넓은 공간 속 많은 테이블을 볼 수 있는데요. 오픈하자마자 방문한 곳이라 편한 곳을 선택해 앉을 수 있었어요.​​ ​​벽에는 은은한 네온사인 조명으로 인테리어가 되어 있었는데  근처 맛집만의 힙한 감성이 느껴지기도 했어요.​​ ​​안쪽으로 더 들어가면 고기를 숙성하는 숙성고와 셀프코너를 볼 수 있어요. 다른 사람들과 같이 사용하는거라 더욱 청결하게 관리가 되어 있었어요.​​ ​​ 근처 맛집은 가족단위 손님들이 많다고해요. 유아의자는 총 5-6개로 여유롭게 사용할 수 있답니다. ​​ ​​이윽고 우리는 자리에 앉아 메뉴판을 읊어 주문했어요. 스페셜세트에 딱새우회 추가까지 야무지게 요청드렸어요.​​ ​​오래 지나지 않아 큰 테이블은 여백없이 기본상차림들로 서브되기 시작했는데요. 벌써부터 진수성찬이라 밑반찬들을 바쁘게 스캔하기 시작했어요.​​ ​​연이어 나오기 시작한  근처 맛집의 스페셜세트 주인공들이에요. 활전복은 크기를 실감내기 위해 손 위에 올려보았는데 큼지막한 크기에 깜짝 놀랐답니다.​​ ​​다양한 해산물과 두툼한 두께를 자랑하는 흑돼지가 뽐내기 시작했는데요. 선혼빛깔을 띄는 자태에 맨들맨들 윤기까지 느껴지는 근고기는 품질이 최상급으로 너무 좋아보였어요.​​ ​​흑돼지를 보며 감탄하고 있는 그때 또 등장한 추가 음식의 딱새우 회에요. 윤기가 돌면서 탱글탱글해보이는 살결이 너무 먹음직스러워보였어요.​​ ​​마치 한라산을 표현한 듯한 비주얼로 더욱 탐스러운 딱새우 회였는데요. 매콤새콤한 초장 소스에 푹 찍어준 다음 입 안에 넣고 쏙 뽑으면 딱새우 회 살만 부드럽게 분리가 된답니다.​​ ​​달달하면서 부드러운 딱새우 회의 맛에 감탄하고 있는 그때, 종업원분이 오셔서 고기를 불판 위에 살포시 올려주셨어요.​​ ​​올려짐과 동시에 지글지글 구워지는 사운드가 가게 안을 가득 채웠어요. 구우면 구울 수록 육향이 진하게 뿜어내면서 코 끝을 자극하기도 했답니다.​​ ​​겉이 노르스름하게 어느정도 익었다 싶을 때 다시금 오셔서 한입 크기로 커팅까지 해주시는데요. 고기에 정말 진심이구나 라고 느껴질 정도로 정성스럽게 구워주셨어요.​​ ​​큼지막한 새송이버섯도 함께 구워준 뒤 커팅해주시고 옆에 따로 빼주셨어요. 버섯즙이 입안에 가득 채워지면서 입맛을 더욱 사로 잡아주었답니다.​​ ​​고기 구워지는 사운드와 진하고 담백한 육향 그리고 몽글몽글 맺혀있는 육즙까지 모두 갖춰진 흑돼지라 더욱 기대가 될 수 밖에 없었는데요.​​ ​​여기에 다채로운 해산물까지 함께 하니 더할 나위없이 훌륭한 비주얼이었답니다. 매콤한 소스와 치즈가 얹어진 가리비와 활전복 그리고 새우, 관자회까지 올려주면 완성됩니다.​ ​ ​​ 근처 맛집에서는 멜 젓이 함께 제공되는데요. 맛있게 먹는 꿀팁으로 청양고추와 마늘을 추천하고 싶어요. 감칠맛을 더욱 돋구어주면서 비린 향도 제거되기 때문이죠.​​ ​​이윽고 자글자글 끓여준 멜 젓 안에 흑돼지를 퐁당 담궈준 뒤 먹어주면 되는데요. 입안에서 느껴지는 멜 젓의 향과 육즙의 담백하고 고소한 향이 잘어우러져 훌륭한 조화를 이루어냈어요.​​ ​​아삭하면서도 새콤한 깻잎 위에는 오겹살을 올려주고 쌈장에 찍은 알싸한 마늘까지 곁들여주면 최고의 조합으로 맛 볼 수 있어요.​​ ​​신선한 채소 쌈 위에 좋아하는 재료들로만 올려진 조합이라 맛이 없을 수가 없더라고요. 신선하게 씹히는 식감과 쫄깃한 고기의 식감이 다채로워 즐길 수 밖에 없었네요.​​ ​​관자회 같은 경우에는 먹기 좋게 잘라서 가리비 위에 올려보았어요. 치즈가 어느정도 익었다 싶을 때 가리비와 키조개관자 그리고 치즈 조합으로 함께 먹으면 된답니다.​​ ​​ 근처 맛집에서는 식사메뉴도 빠질 수 없다고 해요. 우리가족은 입안 기름을 내려주기 위해 시원한 동치미 열무국수를 주문했어요. 살얼음 동동 아삭한 열무김치 깔끔한 맛이었어요.​​ ​​뚝배기 안에 가득하게 담겨 나온 딱새우전복알밥도 빠질 수 없었는데요. 딱새우와 전복이 통으로 들어있어 맛은 물론 식감도 훌륭했답니다.​​ ​​고깃집에서 구수하고 담백한 된장찌개는 국룰이였기에 바로 주문해보았어요. 딱새우와 꽃게가 푸짐하게 있어 특히 국물 맛이 깊고 진해서 정말 맛있게 먹은 음식이랍니다.​​ ​​마지막으로 스페셜세트 구성으로 주문할 시 제공되는 김치찌개에요. 안에 고기가 듬뿍 들어있어서 국물 맛이 담백하고 매콤했답니다. 딱새우전복알밥이랑 찰떡궁합을 보여주는 조합이였어요! ​​  ​​ 근처 맛집에서의 든든한 한끼는 환상적이었는데요. 가족과 함께 다녀오니 두배로 더 맛있게 먹은 것 같아요:) ​​2. 소녀​음식 : 유기농당근주스 7,000원 ​위치 :  시 구좌읍 비자숲길 21​전화 : 0507-1494-7335​시간 : 매일 10:00 - 16:00 / 정기휴무 (매주 월요일 목요일 일요일) ​​식사 후 우리가족은 소녀 카페를 방문했어요. 바로 앞에 이 위치하고 있어서 산책 후 카페를 다녀오기도 좋은 곳이랍니다. ​​3. 조남매구움과자 ​음식 : 아메리카노 5,000원 ​위치 :  시 구좌읍 다랑쉬북로 61 스테이 201동 1층​전화 : 0507-1316-0896​시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 정기휴무 (매주 일요일) ​​디저트를 먹기 위해 들린 곳은 조남매구움과자에요. 좋은 재료들로만 사용하는 곳이라 믿고 안심하며 먹을 수 있었어요. ​​4. 오름바람 ​음식 : 가리비해물칼국수 11,000원 ​위치 :  시 구좌읍 로 2228 놀놀플레이그라운드 내 푸드코트안쪽​전화 : 0507-1321-8457​시간 : 매일  11:00 - 18:00 ​​이 곳은 우리가족이 가는 곳으로 오름바람이라는 한식집이에요. 다양한 메뉴들마다 매혹적인 맛으로 발길을 끊을 수 없는 곳이랍니다.​​5. 구좌 미담 세화 ​음식 : 마약돌문어 2인 한상차림 48,000원  ​위치 :  시 구좌읍 비자숲길 13 6동​전화 : 0507-1369-9535​시간 : 매일 10:30 - 19:00 ​​끝으로 구좌 미담 세화는 마약돌문어로 한 곳이에요. 2인 한상차림으로 먹으면 2명 배터지 듯 든든하게 먹을 수 있답니다! ​​ 
과 당근 마을로 한 평대리 감수굴밭담길드넓은 지대를 뜻하는 ‘벵디‘는  어다. 벵디마을은 시 구좌읍 평대 마을의 옛 이름이다. 평대리는 돝오름 기슭의 을 시작으로, 해안에 이르기까지 드넓은 평야를 가진 마을이다. 평대리의 중동마을회관에서 시작되는 감수굴밭담길은, 전형적인  농촌마을의 아기자기한 분위기를 간직하고 있는 마을 안길로 안내한다. 감수굴밭담길은 밭담은 물론이고 경계담, 울담, 올렛담 등 다양한 의 돌담들을 만날 수 있다. 감수굴밭담길은 중동 마을 안길을 중심으로 약 2㎞ 정도 이어지는 길이다. 감수굴밭담길은 거리는 짧지만, 평대리 마을 사람들의 살아가는 모습과 화산토를 푸르게 만든 당근밭 풍경을 감상하며 걷다 보면, 금세 1시간이 지나간다. 그러니 처음부터 시간을 넉넉히 잡고 느린 걸음으로, 이것저것 구경하며 걷기를 권한다.  감수굴밭담길 출발점이자 종착점인 평대리 중동마을회관이다. 밭담길 이름으로 붙은 ‘감수굴’은 중동마을의 옛 이름이자, 수백 년 동안 주민들의 생명수 역할을 했던 용천수의 이름이다. 중동은 장전동, 수리동, 선입동, 감수동 등 4개의 동네로 이루어져 있는데, ‘감수굴’은 감수동에 있는 용천수에서 시작된 이름이다. 감수굴밭담길은 밭과 밭 사이의 길도 지나고, 민가들 사이로 난 골목길도 지나며, 바닷가를 끼고도는 해안 도로도 지나고, 마을 안의 옛 번화가였던 삼거리도 지나게 된다.  평대리 중동마을회관 감수굴밭담길 출발점에는 밭담길 마스코트와 포토존이 세워져 있어 기념사진을 찍고 출발한다.   감수굴밭담길은 지난번 걸었던 월정리 진빌레밭담길, 수산리 물메밭담길과는 약간 다른 분위기다. 감수굴밭담길은 출발하자마자 주민들이 모여사는 집들이 있는 곳으로 길이 이어진다. 그러다 보니 사생활을 침범하지 않도록 조심하는 것은 물론, 마을 사람들을 만나면 먼저 반갑게 인사를 건네는 것도, 이곳 밭담길는 작은 예의이자 배려라 생각된다.   전형적인 농촌 냄새가 물씬 풍기는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다.  여느 농촌마을과 별반 다르지 않은 풍경이라서 좋다.  감수굴밭담길 안내자는 ‘머들’이다. 머들 마스코트를 따라 걸으면 길을 잃을 염려는 없다.  억새와 털수염풀로 보이는 식물이 온통 뒤덮고 있는 밭풍경 너머로 그림 같은 풍경이 펼쳐진다.   감수굴밭담길은 마을 안길을 벗어나자 당근의 고장답게 푸르름이 아름다운 당근밭이 드넓게 펼쳐진다. 평대리는 경작지의 60% 이상이 당근을 재배하는 당근 마을이다. 당근은 구좌읍의 특산물로 세를 타고 있는 뿌리채소다. 전국 당근의 70%가 평대리를 비롯한 구좌지역에서 생산된 것이니 명성이 자자할만하다. 당근은 모래 섞인 화산회토의 경작지에서 주로 재배하기 때문에 깨끗하고 식감이 부드러울 뿐 아니라 당도가 5~6브릭스나 되어 무척 달고 향기롭다. 그래서 ‘향당근’이라고 부르고 있는데, 향은 물론 맛, 색깔 등 품질 면에서 전국 당근 가운데 1등을 자랑한다. 매장에서 상품으로 만날 수 있는 향당근은, 생산에서 수송까지 까다로운 과정을 거친다. 산지에서부터 엄격하게 선별해서 규격품만을 거두어다가 천연암반 지하수로 세척하고 오존처리까지 한다. 그리고 저온냉장차량으로 수송하기 때문에 상품으로 나온 ‘구좌 향당근’은 규격이 일정하고 깨끗하며 신선할 수밖에 없다. 그런데, 며칠 전 제14호 태풍 찬투 영향으로 농경지가 침수되어 걱정이 이만저만이 아니라고 한다.   인적이 드문 시 구좌읍 평대리 농촌 마을 풍경이다.  검은색 현무암을 경계로 나눠진 밭들과 마을 안길이 잘 어울리는 풍경이다.  눈에 익은 풍경들이라 참 여유롭게 다가오는 감수굴밭담길 모습이다. 흰꽃나도사프란이 골목길 어귀에 청초하게 피어 있고, 집으로 이어지는 골목길은 천연잔디가 곱게 자라 살고 싶은 생각이 든다.    밭담의 진수를 보여주는 감수굴밭담길이다. 감수굴밭담길에서는 한쪽에는 밭담이, 또 다른 한쪽에는 가옥의 울타리인 울담이 있는 길을 만날 수 있다. 양쪽 다 돌로 쌓은 돌담이고, 바람과 연관이 있다. 거칠고 잦은 바람으로부터 농작물과 가옥을 보호하기 위해 쌓은 것이다. 의 돌담은 웬만해서는 무너지지 않는다. 밭담이든 울담이든 얼기설기 쌓아져 있어 돌과 돌 틈으로 구멍이 숭숭하다. 그런데 어떻게 바람을 막고, 또 무너지지 않을 수 있는 것일까요? 돌담은 바람이 통하는 구멍을 내기 위해 일부러 얼기설기 쌓았다. 아무리 강한 바람이라도 그 구멍으로 걸러지면서 기세가 꺾이고 마는 것이다. 그렇게 얼기설기 쌓았지만, 일일이 돌과 돌의 모난 부분이 맞물리도록 쌓았기 때문에 무너지지 않는다.   ‘비타민 A의 황제’라고 불리는 당근은 베타카로틴, 루테인, 리코펜 등 다양한 영양소를 품고 있어, 눈 건강에 특히 좋고 항산화 작용으로 면역력 향상, 노화 방지, 암과 고혈압 그리고 동맥경화를 예방하는 역할을 한다고 한다. 당근은 주황색이 선명하고 진할수록 영양소가 풍부하고, 표면이 매끈한 것이 단맛이 강하며, 모양은 단단하면서 휘지 않은 것을 고르는 게 좋다는데, 바로 평대리의 당근이 그렇다.  당근은 여름에 파종하기 때문에 가을에는 아스라한 초록빛 잎으로 밭담과 어우러진 당근밭을, 겨울에는 주황빛 뿌리를 수확하는 역동적인 당근밭을 볼 수 있다.  정겨운 시 구좌읍 평대리 농촌 마을 풍경이다. 예로부터 는 돌, 바람, 여자가 많다고 했지만, 돌이 이렇게 많은 섬은 전 세계 어디에도 없을 것이다.  감수굴밭담길은 신작로를 지나 진동산길에서 다시 갈라진다. 이 길은 올레길과 겹치는 구간이기도 하다. 진동산길에서 바라보는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다. 밭담길 안내자 ‘머들’이 길을 안내하며 의젓하게 서 있다.  검은색 현무암으로 쌓은 울담이 높지도 낮지도 않다. 마. 소가 딱 건너가지 못할 정도로 돌을 쌓은 모습을 볼 수 있다. 이 경계담은 마.소의 침입을 방지하기 위해 돌을 쌓은 것임을 단박에 알 수 있다.   감수굴밭담길에서 온몸에서 격한 감정이 올라오는 초가 한 채를 만났다. 올레 입구에는 초가와 함께 긴 세월을 견뎠을 팽나무가 거목이 된 몸으로 지난 세월을 전하고, 울담에는 에서 ‘구럼비낭’이라 부르는 까마귀쪽나무가 아름드리 자라고 있다. 정겨워 보이는 마당, 우영팟과 쇠막에 돗통시까지 알뜰하게 갖추고 있지만, 사람이 온기가 떠난 지 족히 몇 십 년은 되어 보인다. 이 초가는 이 마을에서 유일하게 예전의 모습 그대로 남은 초가라고 한다. 1980년대까지 할아버지 한 분이 살고 있었는데 80대의 나이로 세상을 뜬 뒤로 빈집이 된 채로 30년 세월을 보내며 점점 낡아가며 오늘에 이르고 있다고 한다. 이 마을에 마지막으로 남은 전통초가라는데 앞으로 어떻게 될까? 궁금도 하고 걱정도 되어 안타깝다.   오랜 세월 동안 가족들이 오손도손 살았을 전통초가를 뒤로하고, 다시 감수굴밭담길로 들어선다.   밭담 마스코트 ‘머들’과 잘 어울리는 시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 풍경이다.   평대리는 당근의 고장이 확실하다. 마을 어느 들녘을 가든지 당근밭이다. 아스라한 초록잎으로 뒤덮인 들판은 풍성한 가을을 예고하고 있다.  흑. 백의 조화라 할까? 화산이 폭발하면서 날아온 새카만  현무암과 하얀 모래로 이뤄진 밭담과 울담 풍경이 다운 모습을 보여준다.  마을 골목으로 들어서니 눈에 꽂히는 집이 보인다. 너른 평수에 천연잔디가 자라고 한가운데는 슬레이트 지붕을 덮은 두 채의 집이 눈에 들어온다. 감수굴밭담길은 마을 골목길을 이리저리 돌면서 이어진다. 평대리 주민들의 살아가는 일상의 모습을 단박에 알 수 있다.   마을 골목길을 걷다 보면, 흔들의자와 앉아서 쉴 수 있는 동산처럼 생긴 모래언덕이 눈에 들어온다. 동산은 그리 높지 않은데, 올라서는 순간 눈에 들어오는 풍광이 감탄을 자아내게 한다. 평대 마을은 물론이고 한라산에서 바다까지 거대한 뷰를 보여준다. 이곳에는 평대 마을이 선사하는 수평의 세계를 마음껏 만끽하라는 듯, 모래언덕 위에는 풍광을 사방으로 감상할 수 있도록 조망대와 벤치 등을 설치해 놓았다. 감수굴밭담길에서 가장 오래 발길을 머물 수밖에 없는 이곳, 그 절정은 시원한 바람이 선사한다. 땀을 식혀주는 시원한 바람은 수평으로 분다는 것을 새삼 깨닫게 된다.   모래언덕에서 시원스럽게 조망되는 수평의 세계를 한참 동안 감상하며 휴식을 취하고, 다시 감수굴밭담길로 들어서니, 한번 살아보고 싶은 집이 눈에 들어온다.   마을 골목길 안에 있는 밭에도 아스라한 연초록잎 당근이 무럭무럭 자라고 있다. 평대 다운 풍경이 바로 이런 풍경을 두고 하는 말이다. 뭉게구름이 한 점 두둥실 떠있는 파란 하늘과 잘 어울린 그림 같은 집을 구경하며 걷다 보면, 짭조름한 바다 내음이 코끝을 자극하는 짙푸른 바다에 이른다.    감수굴밭담길에서 만나는 해안 도로다. 유난히 맑고 푸른빛으로 펼쳐지는 바다가 아름다운 풍광을 선사한다. 선명한 검은빛 용암으로 푸른 바다와 어우러진 해안선 풍광이 굉장히 매혹적으로 다가온다.   배들인개와 갯동산이 위치한 평대 바다는 유난히 푸른빛을 띤다. 근심. 걱정이 한순간에 사라지고 머릿속이 텅 빈 느낌을 받는다. 말 그대로 무념무상(無念無想)이다.   배들인개와 갯동산은 평대리 주민들의 삶과 죽음의 장소이다.  농촌의 대개 그렇듯이 반농반어를 주업으로 살아가는 평대리 주민들은 이곳에서 전복, 소라, 문어 등 돈이 될만한 바릇잡이로 생계를 이어가고 있다.  평대 포구 앞에는 앙증맞은 도댓불이 있다. 아마도 최근에 복원한 도댓불인 것 같다. 감수굴밭담길은 잠시 짙푸른 바다에 들렸다가, 다시 거무튀튀한  검은색 현무암으로 경계를 나눈 밭담길로 이어진다. 밭담이 이렇게 쌓아진 것은 하루아침에 이루어진 것이 아니다. 의 돌이 지닌 특성을 이해하고 수없이 경험하면서 쌓은 결과물이다. 이렇듯 돌담을 쌓는 일은 오랜 경험으로 축적된, 숙련된 기술이 요구되는 고단한 작업의 연속이다. 돌들이 서로 이가 맞도록 엇갈리게 쌓는 기술이 그렇고, 올려놓을 돌을 이리저리 돌려가며 살핀 후 이가 맞게 내려놓는 감각이 그렇다. 감수굴밭담길에서 맞이하는 농촌의 슬픈 현실이다. 사람들이 떠난 집터는 대문은 그대로인데, 마당은 잡초만 무성하여 안타까운 모습도 보인다.  이리저리 휘어지며 이어지는 감수굴밭담길은 마을 골목을 두른 살피며 걷게 되는 길이다.  아름다운 밭담과 울담을 감상하며 걷노 라면, 울담 너머로 아기자기하게 예쁜 정원을 가진 집이 눈에 발길을 붙잡는다. 평대는 땅이 평평해서인지 집터도 여유 있게 넓게 잡는 편이어서, 옛날부터 정원을 가꾸는 집이 많았다고 한다. 울담 안팎으로 이어지는 풍경이 마을 사람들의 넉넉하고, 여유로운 심성을 느끼게 해주는 길이 바로 감수굴밭담길이다. 감수굴밭담길은 다시 천연잔디가 자라는 모래언덕으로 이뤄진 해안 도로로 이어진다. 정자에는 늦여름을 피해 찾은 사람들이 간식을 먹으며 즐거운 시간을 보내고 있다.   감수굴밭담길 평대해수욕장에 도착했다. 평대해수욕장은 규모는 작지만, 한적하고 예쁜 해변으로 알려져 있다. 특히 평대해수욕장은 사람들이 많지 않아 온전히 쉴 수 있어 좋은 해변이다.  해안 도로를 끼고 걷다가 다시 마을 안길로 접어드는 길목에 들어서면, 돌을 건물 벽의 주재료로 쓴 제법 큰 창고 건물 하나가 눈에 들어온다. 바로 멜잡이가 한창이던 시절에 멜그물이며 용구들을 보관하던 ‘멜막’이다. 도에서 모래해변이 있는 마을들은 대부분 멜잡이가 성행하던 시절이 있었다고 하는데, 백사장이 넓고 곱게 펼쳐진 해변을 지닌 평대 마을도 그렇다.  ‘멜’은 멸치를 일컫는 어다. 평대 마을의 멜잡이는 1950년대 초까지도 성시를 이루었는데, 멜떼가 밀려오는 햇수가 차츰 줄어들면서 시들해졌다고 한다. 온 마을이 뜰썩이던 멜잡이는 어느덧 사라져버리고, ‘멜막’ 한 채만 홀로 남아 지난 시절을 전해주고 있다. 감수굴밭담길은 해안을 벗어나 다시 마을 안길로 접어든다.  마을 안길로 접어드니 감수굴밭담길 이름을 짓게 만든 감수굴에 도착한다. 감수굴물은 ‘물맛 좋은 용천수가 구렁에서 솟아 이룬 물통’이다. 이 물통의 이름을 따서 동네 이름도 ‘감수동’이 됐다. 오랜 세월 마을의 소중한 생명수를 담당했던 감수굴 물통 울타리에는, 2007년 마을 사람들이 설치한 수덕비가 있다. 수덕비에는 이렇게 적혀 있다. 숙종 28년(1703) 목사 이형상이 사찰을 폐쇄할 무렵, 이곳 절터왓 부근에서 유생(儒生) 강(姜)씨가 모래땅에서 샘을 처음 발견하였다. 물맛이 좋아 감수(甘水)라 하였으며, 평대리 주민 외에도 인근 세화, 한동 주민까지도 관혼상례시나 정한수로 귀하게 사용하였다. 1940년 지금의 원통형으로 보전되고 있다. 이 고장 문화를 이룬 감수굴 조상의 혼이 담긴 유산으로 영구히 보전하고자 수덕비를 세우다. 물맛이 차갑고 달기로 명성이 자자했던 감수굴물은 마을에 상수도가 보급되고도, 얼마 동안은 여름이면 주민들이 물회나 냉국을 만들 때 이 물을 길어다 썼다고 한다.   감수굴밭담길 마을 중심에는 동네 사랑방 역할을 했던 팽나무가 있다. 에서 ‘폭낭’이라 부르는 팽나무는 마을마다 한두 그루씩은 꼭 있는 나무다. 마을 사람들이 가장 많이 다니는 길목에 자리해 있다. 마을 사람들이 그늘 아래 모여 이야기를 나누며 정보를 교환하거나 쉬어가는 마을 나무다. 감수굴밭담길 동네 삼거리에도 쉼팡이 있는 폭낭을 만날 수 있다.  감수굴밭담길 마을 안길로 접어드니, 한적하고 평화로운 마을 분위기가 시선을 압도한다. 참 조용하고 아늑한 마을임을 알 수 있다. 감수굴밭담길의 매력은 여러 가지가 있지만, 단연 아스라한 연초록잎 당근이 자라는 밭담 풍경이다. 감수굴밭담길은 지금 이 시기에 걸어야 제격이다.  시 구좌읍 평대리 감수굴밭담길 여러 풍경을 감상하며 걷다 보니, 종착지인 평대리 중동마을회관에 도착한다. 감수굴밭담길은 거리는 짧지만, 아기자기한 마을 풍경과 밭담 풍경을 감상할 수 있는 길로, 삶의 쉼표가 필요한 분들에게 꼭 한번 걸어보라고 권하고 싶은 길이다.  평대리중동회관특별자치도 시 구좌읍 평대7길 34 ​ 
​​  ​ ​평소에 걷는 거 좋아하시는 분들에게추천해드리고 싶은 천연기념물 제374호도 ​이곳은 면적 448,165㎡에500~800년생 비자나무가약 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있어요.​​비자나무 숲속의 삼림욕은혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과인체의 리듬을 되찾는자연 건강 휴양 효과까지 있다고 해요.​여유 있게 걷기 좋은​ 비오는날 갈만한곳으로도 한 을 소개할게요.​​   시 구좌읍 비자숲길 55 (평대리 3161-1)운영시간 09:00 ~ 17:00 ​  주차장 내비게이션에 찍고 가서금방 찾을 수 있었어요.주차장 주소는 맨 아래 첨부할게요.​ ​매표소 앞에서 볼 수 있는813년 장구한 세월 동안우리의 선조들과 함께 온갖 풍상을 이겨낸비자나무를 볼 수 있어요.​세계 최대 비자나무자생군락지의 최고령목으로지역의 무사안녕을 지켜온 숭고함을 기리고희망과 번영을 구가하는 새천년의 문을 열면서새천년 비자나무로 명명하였다 해요.새 천년 비자나무의 신비스러움은북군의 무궁한 발전과 영광은 물론만나는 사람 모두에게건강과 행운과 소원을 이루게 할 것  ღ​ ​매표소로 들어가 볼게요.​ ​  숲 내 탐방로 폭이 좁아이륜자동차, 자전거, 킥보드, 롤러스케이트, 애완동물 출입 금지고숲을 걷는 코스이다 보니아이들은 지루해할 수도 있을 거 같아요.​ ​  매표소에 들렀어요.​ ​도  입장료는성인 3,000원청소년 군인 어린이 1,500원에서 청소년 입장료는13세~24세에 해당되는 곳이 많은 거 같아요.​  ​검표소에 제출 후 들어갑니다.​ ​  ​  안내도에요.  소요시간을 알 수 있어요.A코스는 30~40분A+B 코스는 50~60분으로저는 평소에 걷는 걸 좋아해서A, B코스를 다녀왔어요.​ ​  ​정부의 사회적 거리 두기 방역조치 조정에 따라현재  은 이용 인원을 제한하고 있어요.하루 2,900명 (15시 입장 매표 마감)까지만 입장이 가능하고방문 전에 전화로 확인해보시는 걸 추천해요!탐방해설도 현재 중단되었어요.​​​​ ​  A코스가 시작되는 길이에요.오른쪽 송이길로 들어가서왼쪽 돌담길로 나오면 되세요!​ ​  탐방코스주차장 ~ 매표소 ~ 잔디광장 ~ 소공원 ~ 벼락 맞은 비자나무~송이길~오솔길~ 돌멩이길~ 비자나무 사랑나무(연리목)~새천년비자나무~돌담길로 나오면 되세요.​ㅡ  : A코스ㅡ : B코스​​  ​송이길 화산 활동 시화산 쇄설물로 알칼리성의 천연 세라믹이며를 대표할 수 있는 지하 천연자원​ ​송이는 유해한 곰팡이 증식을 없애주어새집 증후군을 없애는데 탁월한 효과가 있어요.​ ​옛부터비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰였고나무는 재질이 좋아 고급 가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔어요.​ ​​​ ​ 피톤치드 천국 ​ ​식물은 타 미생물로부터 스스로 방어하기 위하여상대방이 접근하지 못하도록살균물질인 피톤치드를 발산해요.​ ​아마 비오는날 갈만한곳으로도 이 한 건높은 나무들이 가려주기 때문인 거 같아요.​ ​나무 사이로 내리는 햇살​ ​지금부터 B코스 오솔길​ ​​ 비오는날 갈만한곳 ​  운동화 추천드려요.당연한 거 같지만전..쪼리 신고 갔다가치마에 진흙 다 튀어서난리 났었어요.​​​ ​​친구랑 수다 떨면서산책하기 좋은 !​​  ​돌멩이길을 지나​ ​새천년비자나무와 비자나무 사랑나무 길로 나누어져요.비자나무사랑나무로 먼저 들어가 봤어요.​​   ​그다음은​ ​새천년비자나무​   ​울타리 앞에서 예쁜지 모르겠고..비자나무가 너무 커서인증샷 예쁘게 찍기 어려웠어요.​ ​  ​새천년비자나무를 지나돌담길 가기 전에물 먹을 수 있는 공간이 있었어요.​ ​여기서갑자기손등이​ ​모기...제대로 물렸어요​ ​돌담길까지열심히 걸었네요!​ ​반가운 돌하르방​ ​분명 몇 시간 전에 비 왔는데 날씨는예측하기 참 어려워요!​ ​ 비오는날 가볼만한곳으로 추천하면서​  차 없이 가신 분들은주차장 화장실 옆에물품 보관함도 있으니편하게 여행하세요.​  볼거리보다 자연을 즐기고 싶은 분들   ​​전 이승만 대통령 별장 귀빈사도근처에 있으니 같이 걸어도 좋을 거 같아요!  방문하실 때는아래  매표소 주소검색하셔서 방문하시면 될 거 같아요.  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55매표소특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​  ​ 
​천연기념물 제 374호. 면적 448,165㎡. 지정보호 받고 있는 은 500 ~ 800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되는 곳이다.여행땐 거의 바다, 오션뷰 보는 코스로만 이렇게 짰었는데. 이번엔 처음으로 트래킹 코스를 넣어봤다. ​  ​특히 인스타에서 핫플레이스로 한 . 트래킹하러 오는 분들도 많지만, 사진찍기에도 좋다고 하여 많은 관광객이 찾아오는 것 같다.​주차할 수 있는 공간은 110대 수용가능. 관광객에 비하면 살짝 작은 듯 싶지만. 다행히 주차자리가 있었다.사실 우리가 늦게 간 것도 있었지만, 관광버스 여러대와 많은 차들이 주차되어 있었다.​ ​"새 천년 비자나무" 813년의 장구한 세월동안 선조들과 함께 온갖 풍사을 이겨낸 비자나무.  은 최대 비자나무 생군락지이고 최고령목 비자나무가 있는  평대리 비자나무 숲.​ 천년의 역사를 담은  .* 매일 09:00 ~ 18:00 ** 입장마감시간 17:00 ** 주차시설 110대 수용 *​입장료 - 개인* 일반 - 3,000원 ** 청소년 - 1,500원 ** 어린이 - 1,500원 *​입장료 - 단체* 일반 - 2,500원 ** 청소년 - 1,000원 ** 어린인 - 1,000원 *​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ ​들어가는 입구에서부터 느껴지는 숲내음! 입구 초반엔 잘 깎여진 회양목나무들로 둥글둥글한 나무들을 만날 수 있다.​이 날 살짝 비가 왔는데, 오히려 비 맞은 흙과 나무들의 숲내음이 더 깊이 퍼져서 힐링 트래킹이었다.​ ​"천년의 숲" 이라는 이름답게 숲이 우거진 모습. 들어가는 입구가 그 일본영화 토토로에 나오는 숲 같은 느낌이 들었다. ​계단 없는 평평한 평지라 남녀노소 누구나 산책하기 좋은 곳이었다. 그리고 푹신한 멍석도 깔려있는 곳이 있어서 발 아프지 않게 트래킹 할 수 있었다.​  ​걷다보니 특이했던 점은. 비자나무 숲 전부가 다 붉은 토양이었다.에서만 볼 수 있는 화산송이 토양이라고! 최근 화장품에도 많이 사용되는 붉은 화산송이 토양은 산화를 방지해주는 성분이 함유되어 있다고 한다.​벼락맞았는데도 멀쩡한 비자나무와, 그루터기 곰솔도 보고.​ ​천년의 숲   "숨골"​숨골이란?강이 없는 시에서 물이 가장 중요한 생활자원으로 생명처럼 중요한 빗물.빗물이 지하로 흘러들어가는 구멍을 어로 숨골이라고 한다.​숨골 내부를 통과해 나오는 공기는 암석의 틈 사이를 지나면서 일정한 온도를 유지하기 때문에.여름철에는 시원하고, 겨울철에는 따뜻한 바람이 불어 미기후를 만들어 종 다양성을 이루는 곳이라고 한다.​  나무들도 다 크고 웅장했지만, 그 밖에 다양한 식물들도 많이 서식하고 있던 .숲이 우거져 비 온 뒤 갠 쨍쨍한 햇빛도 나무들에 가려져 햇빛이 들어올 틈이 없었다. 그래서 여름에 오면 더욱 푸르고 울창한 숲과 그늘에서 시원하게 트래킹 할 수 있을것 같다.​ ​오솔길로 들어가며 자주 보이던 열매. 비자나무 밑 빨간 열매 "천남성"열매가 무거운지 줄기가 못 버티고 누워있었음. ㅋㅋㅋ ​토양이 비옥하고 물빠짐이 좋은 곳에서 자라는 천남성. 화려한 외관이 멋스럽지만. 독성이 강한 식물로 주의해야 한다.눈으로만 많이 담고오기! 종기 등 치료용으로도 쓰였지만.. 사약에 쓰이는 유독성 식물이다.​ ​아직 새천년 비자나무를 만나지 않았지만, 그에 못지않은 몇백년된 비자나무들을 보며 걸으니 참 힐링되고 좋았던 .비옥한 토양으로 쑥쑥 잘 큰 식물들. 그래서 뱀·벌 주의 표지판이 곳곳에 꽂혀있다. 그러니 우리는 꼭 조성되어 있는 길로!​ ​비자나무는 척박하고 건조한 곳을 매우 싫어하며, 내음성이 강하지만 생장은 아주 느린 편이라고 한다.그런데도 이렇게 큰 몇백년된 비자나무들이 몇십, 몇백그루 있는 ! ​더구나 비자나무 숲엔 테르팬이라는 (식물 속 정유 성분이며 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함되어 있다) 성분이 사람의 자율신경을 자극하고, 성격을 안정시키며 체내 분비를 촉진할 뿐만 아니라 감각계통의 조정, 정신집중 등. 뇌 건강에 좋은 작용을 한다고 한다.​ ​또 비자나무 열매는 아몬드같은 생김새로 씨가 떫으면서도 고소해 술안주 등 먹기도 했다고. 하지만 독성이 있어 주의해야 한다.그리고 옛날에는 이 비자나무 열매로 회충, 촌충 등의 구충제로도 쓰였다고 한다.​비자목은 향기가 나고 탄력이 있어 귀하게 쓰이는데. 대표적인 것이 바로 바둑판! 습기에도 잘 견뎌 관재 또는 배의 중요한 부분을 만드는 재료로 쓰였다고 한다.​ ​의 트래킹 코스는 A/B 코스로 나뉘는데, A코스는 그냥 흙길이나, 데크 길을 걷는다면. B코스는 조약돌길로 약간은 울퉁불퉁한 길이 포함되어 있다.두 코스 모두 힘들이지 않고 편하게 걷는 코스라 두 코스 둘다 추천! ​그리고 천천히 을 구경하며 걷는 정도면 대략 1시간여정도 걸린것 같다. 그리고 두 코스 모두 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있어서 어느 코스를 가도 의 한 나무들은 다 만날 수 있다.​  ​나무의 높이는 7~14m, 직경은 50~110cm, 수관폭은 10~15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲.더구나 2,800여 그루의 비자나무가 자라고 있어 단일 품종 군락으로는 그 규모가 세계 최대로 꼽히는 곳인  .​ ​드디어 도착한 새천년 비자나무!보기만 해도 웅장함에 압도 당하는 크기. 엄청난 둘레와 키도 엄청 크던..이 새천년 비자나무는 서기 2000년 1월 1일. 새로 맞이한 밀레니엄을 기념하여 '새천년 비자나무'로 지정한 나무다.​나이는 8백 살이 넘었으며, 키는 14m, 굵기는 거의 네아름에 이른다고 한다.1만 여 그루에 이르는 비자나무 중 가장 굵고 웅장한 비자나무.​ ​새천년 비자나무 앞으로 연리목과 이어진 데크길. 몇 걸음 걸으면 금방 도착한다. 아주 근방에 있음.​ ​비자나무 사랑나무인 연리목! 어떻게 두 그루의 비자나무인지, 한 그루의 비자나무인지는 잘 알 수 없지만그냥 보기에도 두 나무가 얽히고 설킨 모습이 신기했다. 두 그루라면 이렇게 가까이 살 수 있을까? 싶기도 하고, 한 그루라면 왜 나무 줄기가 떨어져있나 싶은.. 연리목 이었다.​  ​새천년 비자나무와 연리목을 끝으로 트래킹 코스는 끝! 다시 왔던 길로 되돌아서 나가면 된다.입구와 출구가 같은 곳이라, 자연스레 한바퀴 돌고 간다고 생각하면 될 듯! 입구 앞에는 흙먼지 털이기가 있어서 흙 밟은 운동화도 한번 털어주고. 나가면 된다.​ ​나가는 길은 화산송이 길이 아닌 돌담길로 빠져나오는데, 검은 현무암을 쌓여진 돌담은 스러운 고즈넉한 분위기 였다.여태껏 많은 여행을 해왔지만 숲길? 트래킹 코스는 처음 넣어봤는데. 덥지도 않고 그늘막에 시원하고 여유롭게 힐링 산책했다.약간 아쉬웠던건. 이 좋은 공기를 마스크 쓰고 쉬니 아쉬울 따름~ 이제 앞으로 마스크 벗을 날이 다가오고 있으니 그때 다시 한번 찾고 싶은  이었다. 
4월 13일~16일 도 3박 4일 여행 제대로 된 관광은 셋째날 한 게 다인 듯...여러모로 아쉬운 여행이었지만 언젠간 다시 오겠지? ​ 섭지코지섭지란 재사(才士)가 많이 배출되는 지세란 뜻이며 코지는 곶을 뜻하는 방언이다. by 네이버 섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 ​하늘에 여전히 구름이 가득낀 날이었지만 시원한 바다구경에 가슴이 탁 틔이는 느낌이었다. ​ ​엄청난 유채꽃들이 있다는 제보로 왔는데 사실 많지는 않았다. 바닷바람이 세서 그런지 다들 누워있는 유채꽃들.... ㅋ ​ ​멀리 성산일출봉도 보인다. ​ ​계단을 올라갈 수 있지만 올라가지 않는다... ㅋ5살 딸램이랑 신랑만 다녀왔다. ​ ​이름 모르는 식물이 이뻐보여서 찰칵...!!!​ ​올라가다보면 말타기 체험도 있는데 5,000원 현금을 준비해야한다.   ​참고로 비싸지는 않지만 주차비도 받는다.예전에 왔을 때 좋았던 기억이 있어서 다시 와봤는데 엄마랑 아빠가 좋아하셨다. 엄마는 예전에 나랑 왔는데도 기억을 잘 못하시는..ㅋ 윗쪽에 과자의 집이 있는데 관리가 안되서인지 문을 닫았다. ​  천연기념물 제374호특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 도 하면 한 데가 이라 가보기로 했다. 입장료 3,000원 ​많이 길지는.않은 산책로가 있지만 걷기 운동을 생각하고 편한 운동화를 신고 가면 좋을 듯하다.​ 예전엔 눈앞에 펼친 것은 다 풀떼기였는데 이젠 무슨 식물인지 조금은 알고 보니 또 달라보이는 . ​ ​그녀의 포즈란..ㅋ ​ ​동생은 예전의  향이 아니라며 궁시렁...ㅋ 사람들이 많이 와서 숲이 손상이 되는 걸지도 모르겠다.​ ​새천년 비자나무. 천년을.살면 볼꼴 못볼꼴 다 보며 살겠지...​ ​그냥 명상하듯 걷는 것이 좋은 비다림이다. 가끔 마스크 내리고 걷는 인간들은 좀 이기적이다.공기 좋은 곳에서 마스크 써야해서 아쉬운 건 이해는 하지만 너만 벗으면 좋냐? ㅋㅋ​ ​​이렇게 의 자연과 함께하는 섭지코지와 을 다녀왔다.   ​동생이 추천한 사려니 숲과 세화 해변을 못 간 걸 매우 아쉬워했는 데 그곳은 다음 기회에~^^ 
도여행을 하며 더위를 잊고 걸을 수 있는 시 가볼만한곳 찾는다면 싱그러움 가득한 과 안돌오름 비밀의 숲을 소개하고 싶어진다.  두 곳 모두 여유롭게 걸으며 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어서 기억에 남는 시간이 되었다. 마지막 코스로 들린 소품 숍도 함께 떠올려보았다.    피로 회복에 좋다는 비자나무 가득한 힐링 산책로 은 천연기념물로 지정된 곳으로 찾을 적마다 오고 가는 사람이 많다. 그래서인지 가볼 만한 곳으로 가장 먼저 떠오른다.    천천히 걸어서 한 시간 정도 소요되는 산책로를 걷다 보면 하늘에 닿을 듯 키가 큰 나무를 자주 만날 수 있어서 뜨거운 햇살을 피하고 산책을 즐길 수 있다는 것도 매력적이다. 중간중간에 쉼터도 만날 수 있어서 에 오래 머물고 싶어진다.   오후 햇살이 숲에 살포시 내려앉을 때는 푸른 잎이 연두색으로 변해 감탄하며 구경하게 만들었다.  걷던 걸음을 멈추고 그 아래에 자리를 잡고 그 풍경을 즐기는 단란한 가족의 모습에서 행복감이 전해진다.   ​짧은 숲길은 아니지만 완만하고 시원하여 더운 날에 찾으면 더 있고 싶다는 생각이 간절해질 것 같다. 산책로와 쉼터가 잘 되어 있어서  시간 여유를 두고 출발하면 힐링이 되는 숲을 마음껏 즐기지 싶다.    생각보다 넓은 곳이라 처음 찾은 분은 안내 팻말을 잘 보고 출발하는 것이 좋다. 우리는 전체적으로 크게 한 바퀴 돈다는 생각으로 걸었다. 화산 송이, 돌멩이, 돌담으로 구분한 산책로를 하나씩 걷다 보면 어느새 심신이 상쾌해진다. 그래서 삼림욕하기 위해 일부러 찾는 사람도 많다.   ​도를 찾으면 걷기 좋은 숲길을 자주 만날 수 있지만 이 한 이유는 단순림으로 세게 최대 규모를 자랑하는 비자나무 군락지라 그런 것 같기도 하다.  걷다 보면 800년 정도 되었다는 의 최고령목과 곶자왈에서 볼 수 있는 숨골도 구경할 수 있다.   마지막 코스로 현무암 돌담길까지 걸은 뒤에 출발 지점인 주차장으로 향했다. 주변으로 자리한 시 가볼만한곳 안돌오름 비밀의 숲 외에도 용눈이 오름, 다랑쉬 오름 등이 자리를 잡고 있어서 두루두루 구경하기 좋다. 공항 근처에 자리한 소품샵 모이소   특산물로 만든 먹거리가 진열되는 있는 1층 외부 공간에서 무료로 엽서 체험도 가능하여 가족, 연인과 함께한 추억 여행의 흔적을 구경할 수 있었다. 우리도 그들처럼 따라 하며 화기애애한 분위기를 만들었다. 다음에 재방문했을 때 우리의 추억을 한번 더 떠올리지 싶다.   2층은 소품만 집중적으로 모아 두어 처음 찾은 친구는 '이쁘다, 잘 왔다'라며 한참을 구경한다. 신혼여행코스로  찾은 커플도 보여 시선을 모은다. 코로나로 신혼여행을 도로 많이 오는 것 같기도 하다. 공항 근처에 위치하여 마지막 코스로 들러 선물을 구입하고 있었다.   자동차, 침실 등 용도에 맞는 다양한 크기와 향을 자랑하는 향수와 방향제 외에도 모빌, 켄들 등 핸드메이드 제품이 가득이라 온 가족이 만족스러운 시간이 되었다. 몇 번 들린 곳이지만 찾을 적마다 새로운 제품이 늘어나  '시간 여유를 두고 찾기를 잘 했다'라는 생각을 하게 만든다.   현무암, 수초 등 스러움  가득 담고 있는 캔들은 유해 성분 없는 천연 왁스와 고급향오일을 사용했다고 하여 더 마음에 들었다.  특히 젊은 사람들의 취향을 고려한 제품들이 많다. 그래서인지 이것저것 구경하다 보면 나올 때 쇼핑 바구니가 가득해질 정도로 담게 된다.    핸드메이드 카드지갑, 에코백, 가방, 퍼퓸, 비누, 핸드크림 등 나열하기 힘들 정도로 종류가 다양하지만 그 중에서도 여름 멋내기용으로 구입한 화산 송이석 도자기 팔찌는 볼 적마다 '예쁘고 시원하다'라는 생각이 들었다.    원단이 좋아서 그런지 인기 좋다는 파우치 종류도 다양하다. 동백꽃, 해녀가 돋보여 더 이쁘게 보인다.  친환경 자연주의 제품을 작가들과 공동으로 진행했다는 아기 의류 소품도 있어서 신혼부부의 시선이 오래 머문다. 따뜻한 색감을 자랑하여 아기들도 좋아할 것 같다.    2층 안쪽으로 자리한 공방에서 작가와 함께하는 원 데이 클래스도 진행하여  매장에서도 볼 수 있는 마크라메, 캔들, 페이퍼 플라워, 공예를 직접 만들며 나만의 작품도 남길 수 있다. 그중에서도 도에서 볼 수 있는 조개껍데기, 나무를 이용한 모빌이 눈에 들어온다.    구입도 가능하지만 직접 만들면 그 추억 오래갈 것 같기도 하다. 그래서 신혼여행으로 온 커플이 집에 장식할 것을 직접 만들며 행복한 표정을 만든다. 청첩장을 보여주면 10% 할인 받을 수 있다.  '모이소'라는 카카오톡채널을 찾으면 고객 할인 쿠폰 등 다양한 이벤트 정보도 보인다.   주차를 안내해 주는 분도 기다리고 엽서 체험과 함께하는 쇼핑 시간이 만족스러워  시 가볼만한곳 소품 숍으로 가장 먼저 떠오른다. 1층에 캐리어 보관도 가능해 뚜벅이 여행을 하며 찾는 사람도 많다. 시 신광호 8길에서 만날 수 있다. 연중무휴로 오픈하고 오전 10시부터 오후 10시까지 안돌오름 비밀의 숲  싱그러움 가득했던 안돌오름 비밀의 숲은 처음 찾은 곳인데 입구보다는 안쪽으로 들어갈수록 사진 찍기 좋은 포토 존이 눈에 들어온다. 울창한 숲속에 위치하고 안내 팻말이 없어서 처음 찾은 분은 표를 판매하는 분에게 물어보고 출발하는 것이 좋다.     오름이라고 하는 이유를 알 수 없을 정도로 대부분 평지로 되어 있다. 매표소 역할을 하는 입구도 편백나무 가득하여 인상적인데 안내를 받고 안쪽으로 이동하니 '비밀의 숲'라는 표현에 어울릴 정도로 숨겨져 있는 또 다른 숲이 나타난다.    편백나무 숲은 날씬하고 키가 큰 나무가 빽빽하게 채워져 바람이 불면 서로 부딪치면 내는 소리가 신비스럽다. 사람 없는 시간에 나 홀로 찾았다면 무서운 생각도 들 것 같다.   편백숲을 지나 안내받은 길을 걷다 보면 오랫동안 방치되어 있는 듯한 숲이 나타난다.  사람의 손길이 닿지 않은 신비스러운 분위기 덕분에 찾는 걸음이 이어진다. 처음엔 안내 팻말도 없고 길도 보이지 않아 불편하다는 생각이 들었는데 그런 불편함이 '비밀의 숲'을 잘 나타내는 것처럼 보였다.   ​ 미지의 세계로 떠나는 듯한 설렘을 갖고 걷다 보면 사진을 찍고 또 찍고 싶어지는 예쁜 숲길과 포토 존이 나타난다. 스러움 간직한 옛집이라 그냥 지나치지 못한다.  사진 찍기 좋은 곳이라 삼각대 챙겨 다정하게 촬영하는 커플이 눈에 자주 들어온다.    힐링이 되는 숲길을 걸으며 이색적인 사진을 남길 수 있어서 찾는 사람이 많은 것 같기도 하다. 직접 찾으면 입소문으로 해진 이유를 알 수 있다. 나오는 길에 시원한 음료를 판매하는 푸드 트럭도 만날 수 있다. 입장권을 보여주면 할인도 받을 수 있고 숲을 한 바퀴 돌다 보면 시원한 음료가 당겨 반갑다. 차로 15분 정도 거리에 도 위치하여 시 가볼만한곳 찾는다면 함께 구경하기 좋다. ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 모이소특별자치도 시 신광로8길 14   ​ 
아이와 단둘이 떠난 도 여행코스는대부분 아이 위주로 코스를 짜게 되는데 중간중간 엄마의 사심 코스도 살짝씩 넣었는데그중 하나가 도 동쪽 부근에 위치한이었다:-)​도의 대표 숲길인사려니숲길 / 절물자연휴양림 / 앞에 두 곳은 살짝 다녀왔는데 은 나도 처음 방문했던 곳-​우거진 비자나무와 고사리 식물들 그리고 어른도 아이도 나이 드신 분들로 무리 없이 편안하게 산책하듯 걷기 좋았건 -​​ /​ ​도에서 굉장히 한 광관지중 하나인 .​매일 9시 ~ 18시까지  볼 수 있고입장마감은 17시 ​을 한 바퀴 도는데 시간이 1시간 반 정도 소요되는 걸 감안하면 오후 4시 반까지는 도착해구경하는 것이 좋을 것 같다:)​​  입장료 & 운영시간 & 소요시간 입장료어른-3천 원 / 청소년, 어린이, 군인-1.500원 ​아이와 4.500원 입장료를 내고 1시간 넘게 산책을 하고 내려오며 느낀 건정말 공기가 좋고 4.500원 이상의 맑은 공기로 폐와 머리를 채운 느낌~??^^입장료가 딱히 아깝다는 생각은 전혀 들지 않았다.​ ​생각보다 코스가 매우 단출하고 코로나 때문인지들어가는 곳, 나가는 곳이 나뉘어일방통행으로 걷도록 길이나 있었다.​ 본격적인 입구​특별한 정보 없이 온 곳이라 아이와 걷기가 어떨지~감이 오지 않았지만충분히 어린아이들도 잘 걷기 좋은 코스인 것 같다.​​ ​​ 뱀, 벌 주의이 표지판이 왜 그리 귀여운지.....ㅎㅎㅎ보일 때마다 찰칵찰칵~​/​이제 본격적으로 저희와  안으로 함께 걸어 볼까요?!^^​  숲길 속으로-​사진에 다 담기지 않는 바자림의 신비롭고도 아름다운 모습은꼭~ 아바타에 나왔던 숲처럼몽환적이면서 꼭 요정이 살 것 같았도짙은 숲향에 몸이 정화되는 기분이었다:-)​​​​ ​​ 아이와도 걷기 좋은 길​8살이 된 아이도 지루함 없이투정 없이 잘 따라와 줬고아름다운 숲을 잘 보존해 이렇게 볼 수 있음에-건강하게 걸을 수 있음에-새삼 감사함을 느꼈던 순간​엄마와 언제까지나 이렇게깔깔깔 웃으며 같이 걷자~딸:)​​ ​독특한 모양의 식수대-코로나 때문인지 다들 마시진 않고 구경만...​​ 여기는 역시 ~​아이에게 돌하르방에 이야기를 하며하르방 코를 만지면 아들을 낳는다는 내려오는 이야기가 있어~말해주니 자기는 절대 코 근처도 가지 않겠다며...ㅎㅎ;;본인도 꼭 딸을 낳겠다는~먼 미래의 이야기를 해주는 딸...ㅎㅎㅎ​ 너희에게 남겨주고 싶은 것들자연 속에 있는 아이를 보면 너무 행복하다.​역시 숲이 주는 힐링과 에너지는 엄청났고 잘 보존된 자연의 경의로움과 아름다움은 세계 그 어느 조형물, 문화유산보다보존 가치가 있고   특별하다는 걸 다시 느꼈다.​내가 살고 있는 태릉도 몇 년 전부터서울에 몇 남지 않은 그린벨트 숲을 밀고1만 가구 아파트를 공급한다고 시끌벅적한데 ...​아이와 숲에 와보니 남아있는 서울의 숲은 더더더 보존해야 한다고 마음에 깊이 새기게 된다.​앞으로 10년 20년 30년...그리고 100년 후미래 내 아이와 후대에 노후된 콘크리트 철근들 보다 숲을 선물하고 싶다.​잘 보존된 의 아름다운 숲을 보니생명이 간당간당한 태릉의 7만 2000그루 나무들그리고 천연기념물 원앙 가족과 맹꽁이 등등등..그간 서울의 변화에도 그린벨트 지역에서 잘 살아가고 있던 녀석들 생각에 괜히 맴찢ㅠㅠㅠㅠ  ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​ 바자림 근처 맛집아이와 함께하면 꼭 가보세요:-)[도 맛집] 아이와 가기 좋은 자연 속 키즈카페 오름 바람먹는 것에 큰~미련이 모녀의 여행이기에 식사 또한 미리 정하지 않고 그때그때~ 배꼽시계가 울리 때마다 근...blog.naver.com ​​​#도동쪽여행코스추천#도아이와가기좋은곳#도걷기좋은곳#도숲길 #도#태릉그린벨트보존#숲을지키자 
2022.5.3.​막내 처남 내외가  오늘부터 이틀간 함께 우리 여행에 동참하기로 했다. 공항버스를 타고  대천동 환승센터에서 내린 부부를 태우고 으로 이동했다. ​의 숲길 중  500~800년 수령의 크고 오래된 비자나무가 많아 <천년의 숲>으로 한  곳인데 처남 댁이 처음 가본다 하니 봄날 좋은 날씨에 숲을 즐길 수 있는 최고의 장소가 되겠다. ​내 블로그에는 2009년 8월 방문 기록이 남아있다. (오랜 기억 속 : https://m.blog.naver.com/ssdkim121/120089498745)​ 도 -  (09.8.29)거문오름을 떠나 으로 갔다. 은 천연기념물 제 374호로 시 구좌읍 평대리에 소재한, 면적 ...m.blog.naver.com 그딩시 1,500원 하던 입장료가 3,000원으로 바뀌었다.   ​ 무장애 코스와 오솔길 코스를 다 돌아도 1시간 반이면 된다​입구의 넓은 길에서만 햇빛이 있고 숲길에 들어서면  울창하여 햇빛이 가려진다. ​ ​ ​세계에서 유일하다는  잘 가꿔진 비자 숲길을 걸으니 최고의 힐링이다. 오래도록 보존되기를.... ​ 수피가 가시 형태로 덮여 있어 익숙해진 머귀나무.  ​ ​ ​ ​ ​ 새우난​벼락 맞은 부부 나무.  백여 년 전 벼락 맞은 수나무. 바로 옆의 암나무에 의지하여 살아가며 금슬 좋은 부부 연리지가 되었다. ​​​ ​ ​ 중간 쉼터에서 물 한잔하며 휴식​​ ​ ​ ​ ​ 콩짜개 덩굴​​ ​ 박쥐나무​​​새천년 비자나무 :2000년 1월 1일에 새천년 비자나무로 지정되어 의 대표나무가 되었다.  ​ ​ ​ ​ 연리지 사랑의 나무​ ​ ​​돌담길을 따라 나오는 길도 운치 있다.  ​ ​ ​ ​ 윤노리나무 ​ 햇빛 가득한  너른 잔디. 잠시 쉬고 있는 어느 부부의 뒷모습도 아름답다.​​​점심 식사는 친구가 추천한 <비자향>에서 흑돼지 불고기 쌈밥(1인 14500원)을 먹었다.  깔끔한 맛이다.  비자향 외관과 메뉴 ​ 실내장식 ​ 흑돼지 불고기 쌈밥​ 밑반찬에는 고등어 구이도 있다. ​ 
안녕하세요. 영어동기부여 코치 JC입니다.​가족들과 드라이브를 갔다가 며칠 전 방송에 나왔던   맛집에 들렀습니다. 농장에서 재배한 약초와 나물을 흑돼지와 함께 맛볼 수 있어 부모님도 좋아하셨던 곳이에요.​​1. 구좌모메존흑돼지​주소:  시 구좌읍 세화1길 17전화번호: 064-756-0332영업시간: 매일 11:00 - 00:00​ 구좌모메존흑돼지 세화점특별자치도 시 구좌읍 세화1길 17 ​ 이날 식사를 했던 모메존 흑돼지는 에서 차로 10분 거리에 위치해 있었습니다. 근처에 세화해수욕장, 오일장 등이 있어 식전, 식후에 둘러보기도 좋았어요.​ 주차 후 안으로 들어가 보니 벽면에 인들의 싸인이 꽉 차있었습니다. 제가 좋아하는 연예인분들도 방문했던 식당이라 더욱 기대가 되더라고요.​ 안내해 주시는 자리에 착석하려는데 때맞춰 티비에서만 보았던 현아, 이던 커플도 방문을 하셨더라고요. 신기하기도 하고 기회는 이때다 싶어 인증샷도 몇 장 남겼습니다!​ 그러고는 가성비가 좋다고 알려진 흑돼지 모둠을 주문했습니다. 다양한 부위와 돌솥밥에 청국장까지 나온다고 추천을 많이들 하시던 메뉴였어요.​ 흑돼지는 오겹살, 목살, 항정살이 초벌이 되어 나오는 구조였습니다. 각자 색다른 매력을 지닌 부위들이라 입이 참 즐거웠답니다. ​   맛집에서는 밑반찬들이 정말 다양하게 제공되는 점이 정말 좋았는데요. 그 많던 것들 중 겹치는 것도 없었고, 색감이 알록달록하니 보는 즐거움도 있었어요!!​ 반찬들은 직접 농장에서 재배한 나물과 약초들로 만든 것들이라고 사장님께서 자랑을 하셨어요. 제철에만 맛볼 수 있는 것들이라 그런지 건강한 맛을 느낄 수 있었습니다!​ 쌈 채소들은 화분에 꽃처럼 이쁘게 내어주셨는데요. 일반적으로 나오는 상추와 깻잎 말고도 여러 가지 약초들이 나와 다채롭게 즐길 수 있었어요.​ 곧바로 초벌 된 흑돼지를 불판에 올려보았어요. 가성비가 좋은 식당답게 큼직하면서 넉넉한 양이 대박이었답니다.​ 모둠과 밑반찬들이 모두 차려지니 푸짐한 상차림에 상다리가 부러질 것 같더라고요. 이 정도 가격에 이렇게 푸짐한 식사를 할 수 있는 식당은 흔치 않을 것 같아요.​ 모든 반찬들이 다 맛있었지만, 저는 특히 부추김치가 제 마음속에 1등이었습니다~ 아삭한 식감에 적당한 매콤한 맛이 고기와도 찰떡궁합을 자랑했답니다.​   맛집에서는 딱새우장이 기본 밑반찬으로 나오는데요. 탱글 하면서 달달한 장이 잘 배어들어 풍미가 대박이더라고요.​ 서비스로 나오는 돌솥밥은 커다란 돌솥에 밥이 꽉 차게 들어가 있었고, 또 건강에 좋은 오곡밥이라 몸보신을 제대로 할 수 있었습니다~​   맛집에서는 돌솥밥 외에도 김치를 넣어 끓인 김치 청국장이 서비스로 나왔는데요. 코를 자극하는 구수한 냄새는 아직도 잊히지가 않네요...​ 고기가 초벌이 되어 나와서 익을 때까지 그리 오랜 시간이 걸리지는 않았습니다. 익어갈 때쯤 먹기 좋은 크기로 손질을 해주셨어요. ​​ 흑돼지의 노릇한 비주얼에 냄새까지 더해지니 저도 모르게 군침을 흘리고 있더라고요... 불판을 흘러내리는 육즙도 아까웠는지 계속 시선이 꽂혀 있었어요.​ 반찬으로 나오는 고사리나물은 그냥 먹어도 고소하니 별미였습니다. 고기와 함께 구워 먹으면 잘 어울린다고 추천을 해주셔서 함께 구워보았습니다.​ 마지막으로 방풍 가루를 뿌려 잡내를 잡아주고 고소한 맛까지 더해줬어요. 방풍은 몸에 좋은 성분들이라 많이 팍팍 뿌려주었습니다.​ 먼저 맛본 오겹살은 살코기와 비계의 비율이 좋았고, 쫄깃한 육질의 식감이 살아있더라고요. 거기에 기름기에서 나오는 풍미가 뛰어나 한 번 먹으면 계속 손이 가는 부위였습니다.​ 그리고 항정살과 함께 먹은 부추김치는 특유의 아삭한 식감을 제대로 느낄 수 있었어요. 육즙이 입안에 팡팡 터질 정도로 가득했고, 고소한 풍미도 예술이었답니다.​ 목살은 몇 번 씹으면 입안에서 사라질 정도로 부드러운 식감을 자랑했어요. 담백한 맛이 진하게 느껴져 여러 반찬과 소스와도 잘 어울리더라고요.​ 무엇보다 이날의 원픽은 고사리를 곁들여 먹는 것이었어요. 고소함과 고소함이 만나 환상의 하모니를 이뤘고, 이질감도 전혀 없었어요.​   맛집에서 나왔던 전복장도 구워서 먹어보았어요. 처음에는 부드러운 식감에 씹다 보면 쫄깃하기까지 별미 중에 별미였어요.​ 쌈 채소가 다양해서 싸먹는 재미도 쏠쏠했는데요. 아삭한 채소에 여러 밑반찬 그리고 퀄리티가 좋은 흑돼지까지 더해져 맛이 없을 수가 없더라고요.​ 김치 청국장은 msg로 우려낸 맛이 아니라 재료 본연의 맛을 제대로 느낄 수 있었는데요. 구수하면서 칼칼하니 박수가 절로 나오는 맛을 느낄 수 있었습니다.​ 식사의 마무리로는 미리 불려두었던 누룽지 숭늉으로 장식했는데요. 깔끔하면서 담백한 맛이 입안의 기름기를 씻어주는 느낌이라 참 좋았습니다.​    맛집에서 풍족한 식사를 즐겨보았는데요. 밑반찬들이 하나하나 다 별미라 한식집에 온듯한 느낌이 들었고, 흑돼지도 신선도와 퀄리티가 좋은 편이었어요. 에서 맛있는 흑돼지를 제대로 즐기고 싶은 분들은 방문하시면 참 좋아하실 것 같습니다.​​2. 애월찜​주소 :  시 애월읍 애월해안로 454-5 영업시간 : 매일 12:00-22:00전화번호 : 0507-1403-7496가격 : 매운갈비찜 65,000원​매콤한 음식이 당겨서 찾아가본 애월찜이에요. 혀가 얼얼할 정도로 매운 양념은 스트레스를 날려주기에 충분했고 레스토랑처럼 고급진 분위기도 만족스러웠어요. ​​3. 맛의고수​주소 :  시 애월읍 애월로 29 영업시간 : 매일 11:00-21:00전화번호 : 064-799-2123가격 : 화산오름 라이스 18,000원​이어서 방문했던 맛의고수에서는 해산물이 듬뿍 들어간 떡볶이를 맛볼 수 있었어요. 식욕을 자극하는 매콤한 특제소스와 싱싱한 해물의 매력에 흠뻑 빠졌던 곳이랍니다. ​​4. 임금님밥상​주소 : 시 오광로 128 영업시간 : 매일 08:30-15:00전화번호 : 0507-1404-2798가격 : 생선구이백반 9,000원​ 티비프로에 여러번 소개되었던 임금님밥상에도 다녀왔어요. 푸근한 백반을 맛볼 수 있는 곳으로 산 생선구이와 다양하게 차려지는 밑반찬으로 만찬을 즐기고 왔어요. ​​5. 토투가커피​주소 :  시 한림읍 귀덕9길 19영업시간 : 매일 10:00-18:00전화번호 : 0507-1374-6121가격 : 아메리카노 5,000원​풍미깊은 수제 커피로 한 토투가커피에도 방문해 봤어요. 당일 볶은 원두로 내린 커피는 풍미가 예술이었고 창문 너머로 보이는 오션뷰도 맘에 쏙 들었던 곳이에요.​#모메존흑돼지 #맛집​​나비엠으로부터 소정의 원고료를 제공 받아 작성된 글입니다.  끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 
2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​도 동쪽에 위치한 .은 천연기념물로 비자나무 숲이랍니다.산책로는 A코스와 B코스로 나뉘어져 있는데,A코스는 유모차도 끌고 갈 수 있는 길이에요.​​​​#운영시간 : 9:00 - 17:00입장료 : 3,000원 (주차 무료)​ ​​​울창한 숲을 이루고 있어서피톤치드 맡으며 산책하기 좋은 곳이에요.조그망씨 부부도 슬렁슬렁~ 산책을 시작합니다. ​​​​서울 근교에 억지로 꾸며둔 정원?? 이런곳 엄청 많잖아요. 저녁이면 빛축제하고;; 그곳들과는 비교가 안되는것 같아요.​​​​ ​​​​습하 - 습하 -숨쉬는 것 많으로도 힐링이 되는곳.나보다 나이가 많은 숲길을 걷는 기분이 묘하네요.​​​​ ​​​걸으면서 만나는 멋진 나무들.에는 평소에 보기 힘든 400 - 800년 된나무들이 숨쉬고 있느 곳이랍니다.​​​걷다보면 가장 오래된 새천년비자나무도 만나볼 수 있고,두 그루가 한 그루처럼 생긴 사랑나무도 있고,,다양한 나무를 찾으며, 걷는 재미가 있어요.​​​ ​​​​​​잠시 앉아서 휴식을 취할 수 있는 돌의자.돌의자도 삐뚤삐뚤 자연스럽게 배치되어 있어서숲에 자연스럽게 스며들어 있네요. ​​​거의 모든 길이 여유롭고 힐링이 되는 .그런데, 한 나무 앞에만 조금 사람들이 모여있답니다.그래서 저희부부는 거목들은 눈과 마음에만 많이 담아왔어요. ​​사실,,, 휴대폰 카메라를 들이대 봤는데,광각이 안되는 휴대폰 카메라로는 그 큰 거목을 눈으로 보는것마큼 멋지게 잘 찍히지 않더라구요 ㅠㅠ 힝;;​​​​나무 밑에 우리는 너무나 작은 존재.앙증앙증 귀여워 보이네요.  ​​​​저희부부는 요 나무를 찜했어요.저의 시선에 제일 멋있었던 나무!조그망씨네는 요기요기!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ ​​멋진 나무 하나를 발견하고,가족사진 한장!!​​ ​​지바림을 오기 전,그늘 한점 없는 산굼부리에서 강열한 햇살에 약간 어질 ~ 했는데,은 큰 나무들이 그늘을 만들어주어,아주 선선하고 산책하기 좋았어요.​​ ​​​ 숲 속거목들은 직접 방문해서 하나하나 찾아보는 재미를 느껴보세요 '-'//​​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​ <가을여행> 억새로 가득한 산굼부리2019.11.30​결혼기념일을 기념하기 위해 떠난 #가을여행 ​도를 가을에서 겨울로 넘어가는 시점에...blog.naver.com <가을여행> 천년의 숲, 2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​도 동쪽...blog.naver.com <가을여행> 세화해변 / 희끄네집, 스테이오조민박2019.11.30​여행첫째날산굼부리- 돌카롱 -  - 슬슬슬로우 - 새화해변 - 희끄네집 ​​​저희부부는 ...blog.naver.com ​ 
개인적으로 도 가볼만한곳 중에서도 너무 좋아하는 곳인 2박3일 여행 꿈꾸는 분들은 꼭 한 번 찾아가 보셨으면 하는 마음으로 소개해 드립니다 주소:  시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 일반 3000원, 청소년 및 어린이 1500원보통 도 여행 할 때는 동서남북 네 곳으로 나누어 찾아가면 좋습니다그리고 도 동쪽 코스 한곳으로 한 은 수백 년 된 비자나무 2800여 나무가 울창한 숲을 이루고 있는 관관지랍니다  저는 한 번 내려갈 때면 집에서 며칠 쉬다가 시 근처에 있는 숙소 가성비 괜찮은 곳으로 한두 곳 예약해서도 2박3일 여행코스 둘러보듯이 관광할 때가 있는데요그럴 때 도  역시 함께 찾아갈 때가 있답니다개인적으로 편도 한 시간 이상 되는 곳들은 당일치기 여행으로 떠나는 것을 좋아하지 않다 보니내 고향이라고 할지라도 어차피 여행하는 거 시간 될 때 1~2박 정도는 생각하고 떠나는 편이랍니다 가족 혹은 지인들과 도 여행 하면서   가끔 찾아가는데그 이유는 갈 때마다 내 마음을 정화시켜준다는 느낌을 받을 정도로 힐링 되는 숲길을 걸을 수 있기 때문이랍니다  처음  동쪽 가볼만한곳 을 찾아가 도 숲길 걸었을 때 느꼈던 신비로운 분위기는 아직도 잊히지 않습니다마치  여행 코스 안에서 요정들이 뛰어놀고 있을 것 같은 분위기를 풍기고 있었죠 도 동쪽 코스 안에 있는 비자나무는 높이가 약 7~14m나 된다고 하는데요위로 큰 것도 있지만 나뭇가지가 사방으로 넓게 뻗어 나가는 것이 볼 때마다 놀랍더라고요3월 도 가볼만한곳 안에 거대한 거목들은 옆으로 뻗은 가지가 무겁지도 않은지 항상 그 자리 그대로 지키고 있습니다 많은 사람들이 2박3일 여행 하면서 도  숲길을 걷고 지나갑니다그만큼 필링이 필요한 사람들이 많다는 것을 의미하는 것이겠죠  최근 도 2박3일 여행코스 찾는 사람들을 보면 한라산부터  혹은 사려니 숲길처럼놀라운 의 자연 풍경을 볼 수 있는 곳을 찾는 사람들과인생 사진 한 장 예쁘게 남길 수 있는 곳 위주로 찾아간다는 생각도 듭니다  언젠가 가을에 도 여행 하면서  숲길 걸어봐도 좋겠다는 생각이 들었습니다  안에 비자나무뿐만 아니라 곳곳에 단풍나무도 볼 수 있거든요푸른 나무들과 알록달록 물든 단풍나무의 조화도 너무 아름다울 것 같습니다  숲길 중에서는 걷는 시간도 적당하고 풍경도 예뻐서 한두 시간 이내의 시간을 생각하고방문하기에도 좋은 도 동쪽 코스 살랑살랑 바람이 불어오는 3월 도 가볼만한곳 자연 명소에서평소에 느끼는 코로나, 직장, 학업, 취업 등의 스트레스도 잊어버릴 수 있는 시간도 가져보세요 여행 코스 안을 걷다 보면 온통 푸른 숲이 그냥 걷기만 해도 마음을 치유해 준다는 느낌이 있답니다  미지의 세계로 통할 것 같은 도 2박3일 여행코스도  통해서 마법의 세상으로 들어갈 수 있으면 좋겠습니다잠시 현실 도피를 하고 싶을 때 찾아갈 수 있는 새로운 세계가 있어도 재미있을 것 같습니다 제가 봤던 도 숲길 중에는 가장 독특한 형태의 나무를 볼 수 있는 곳이라는 생각도 듭니다   동쪽 가볼만한곳 관광지들 중에서 가장 빛이 안 드는 장소가   일 수도 있겠네요여러 번 2박3일 여행 하면서 이곳을 걸어봤는데 날씨가 좋으나 궂으나 항상 습한 기운이 있었답니다  피톤치드가 제대로 느껴지는  여행 코스 도 제가 살면서 들렀던 관광지 중에서도 가장 초록 초록한 곳이었다고 할 수 있겠네요 그러고 보면  숲길 명소들은 대부분 도 동쪽 코스 라고 할 수 있을 것 같습니다사려니 숲길 또한 여기서 그렇게 멀지 않은 곳에 위치해 있죠  여행 코스도 숲길  3월 도 가볼만한곳  도 2박3일 여행코스 동쪽 가볼만한곳 도 여행 하면서 숲길을 걸으면서 봐도 나무가 어마어마하게 커 보이는데도 숲길 사진을 보고 있으니 진짜 훨씬 더 거대한 나무였다는 것을 느끼게 됩니다사람은 나무에 비하면 보잘것없게 느껴질 만큼 아주 작은 존재네요실제 삶도 그런 것 같습니다 나무는 물과 햇볕만 있어도 잘 자라는데사람은 뭐 그렇게 필요한 것이 많은지... 도 가볼만한곳 안에서 나무 사이로 쏟아지는 햇살도 포근한 느낌을 전해줍니다올봄에도 2박3일 여행 하면서 한라산부터 까지 다양한 자연 명소를 찾아가힐링하는 시간을 좀 가져보도록 해야겠습니다 남녀노소 누구나 좋아할 만한  도 2박3일 여행코스 중에 이만한 명소가 또 있을까요?많은 분들이 에서 코로나 시국 바이러스 걱정 모두 잊어버리고 즐거운 시간 보내고 돌아가실 수 있길 바랍니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
도에는 자연의 신비로움을 느낄 수 있는 멋진 곳들이 정말 많죠!인스타 핫플레이스로 한 사려니숲길과치유의 숲 그리고 휴양림들이 바로 그곳이죠.​그 중 천천히 산책을 하면서 자연의 신비로움에 빠질 수 있는 숲!도 4월에 가볼만한곳으로 추천하고,천년의숲이라고 불리우는신록이 아름다운 에 가면 마치 동화 속에 온 듯한 기분이 들며 여유롭게 휴식을 취할 수 있다고 하여수율이네가 다녀왔습니다! 천년의 세월이 녹아든 에는 500~800년생 비자나무들이 자생하는데, 세계적으로도 희귀한 장소로 꼽혀매년 수많은 관광객들이 방문하는 곳이죠.​숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나오는데, 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 천천히 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 되죠! 의 산책로는 A, B코스로 나뉘는데,어느 코스를 걸어도 좋지만 B코스는 다소 거친 돌멩이길이 포함되어 있어, 만삭의 산모와 초보 부모에게는 A코스 이용을 추천합니다.B코스도 아주 힘들지 않으니, 두 코스 모두이용해보시는것도 괜찮죠!A, B코스는 숲 안에 형성된 사거리 기준으로 나뉘며 A코스 거리가 2.2km로 천천히 을 느끼며 걷다보면 50분 정도 소요됩니다.​대부분 화산송이가 깔린 평지로 이루어져 있어 유모차 이용도 가능하죠! A, B 코스 모두 숲길 안쪽에 위치한 새천년 비자나무와 연리목이 연결되어 있으니,큰 고민없이 코스를 선택 하셔도의 매력을 느낄 수 있습니다. 천연기념물 제 374호로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있어, 말 그대로비자나무로 이루어진 숲입니다.내 비자나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집해 있어, 입구에 들어서면그동안 느껴보지 못한 자연의 신비로움을 제대로 만끽할 수 있죠. 예로부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여 졌고, 그 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다고 하네요.녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼림욕은 혈관을 유연하게 하고 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과를 갖고 있어 코로나시대에 높아진 스트레스를날려버리기 정말 좋은 곳입니다. 비자나무는 주목과 비자나무속의 상록침엽수로 바둑판이나 장기판 등에 사용되는 최고급 목재로 알려져 있어,바둑 인기가 좋은 일본에서 인기 만점인 나무 중 하나입니다.​일본내에는 각지에 비자나무가분포하고 있는데, 일본 이외에는 도를 중심으로 한 한반도 남부에만 분포하고 있고, 이 도의 ‘’은 그 중에서도 거의 단일수종으로 형성된 ‘단순림’으로서 최대로여겨지고 있다고 하네요. 일본인의 눈으로 봐도 특별하면서도 귀중한 존재인 이곳 은 일본인 시바 료타로 씨도 를 찾았을 당시,  을 높이 평가하고 보호의 필요성을 주창했다는 것을 기술하고 있습니다.  이렇게 천연 자연경관을 자랑하고 있는 은 가벼운 등산이나 걷기 운동에도 적합한 코스로 수율이네가 직접 걸어보니,매일 꾸준히 이곳을 걷는다면잔병치레도 없어지고, 분명 건강해질듯! 도심 속에서 미세먼지나 대기오염 등으로 스트레스를 받았다면 은 자연이 준 최고의 선물일듯 싶네요.의 피톤치드 가득한 숲의 상쾌한 공기가 몸과 마음 속 곳곳을 시원하게 해줍니다. 비자나무는 목재도 열매도 모두 특유의 스파이시한 감귤류의 향이 나는 것으로 알려져 있는데,  비자나무 열매가 익는 9월에 이곳을 방문하시면 수많은 비자나무 고목이 울창하게 들어선 숲 속에서는 땅에 떨어진 열매에서 나오는 향기도 더해져서 평소보다 강한 향기가 숲을 부드럽게 채우며 떠다니고 있어, 향을 제대로 느낄수 있을것 같네요. 에 대해 역사적 이야기를 조금 더하면 일본에서는 조몬 시대 이래의 유적 발굴을 통해, 비자나무 열매를 먹었다는 흔적이나, 활, 통나무 배 등으로 사용됐다는 예를 찾을 수 있습니다. 또한 일본에서는 신사나 사찰 경내에 큰 비자나무가 많이 남아있는데, 이는 비자나무 열매로 만든 기름을 그대로 공양하거나, 신전이나 불전에 올리는 등불에 사용하기 위해 심어진 것으로도 여겨지고 있다고 하네요.  을 걸으며 개구장이 같은 아이들의 사진을 많이 찍을 수 있어 오랜만에 스트레스 날리며 즐거운 시간을 보냈네요.  의 기원을 찾아보니,마을에서 신에게 올리는 무제를 지낼 때 사용한 비자나무 열매가 사방으로 퍼지면서 자라난 것이라는 견해도 있지만, 한라산 고지대로부터 자연적으로 널리 퍼져 생성되었다는 견해도 있어, 구체적인 문헌에 의한 증거도 없기에, 어떻게 생성되었는지에 대해서는 실제로는 알 수 없다고 합니다.확실한건 은자연이 인간에게 준 정말 소중한 선물이라는 점이죠  비자나무 숲은 그냥 놔두면 다른 나무가 압도해 버리기 때문에, 사람의 손으로 관리해야 이러한 단순림으로 유지될 수 있다고 하니, 일설로는 고려 시대부터 국가의 보호도 받으며 철저히 관리해 온 덕택이라고 하는데, 농림업 등에 수반된 다양한 사람들의 노력을 통해 형성·유지되어 왔다고도 예상되네요. 한시간가량 걸었을까요?비자나무 사이에서 불어오는 바람에 송글송글 맺힌 땀방울이 식어시원함을 선사해줍니다.바람소리가 신기한지 수공주는동영상을 찍어 달라고 하네요^^   천년의숲 이상의 가치를 지닌 은 다가오는 4월 도 가볼만한곳으로전혀 손색이 없는 정말 멋진 곳입니다.꼭 방문하셔서 힐링도 하시고 스트레스도 날려버리세요! 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 
1.   맛집 돈구어뜨거운 여름이 가고 이제는 낮이고 밤이고 선선한제가 제일 좋아하는 가을이 되었어요.지난주에는 그동안 쉬지 않고앞만 보고 달려온 저에게 주는 포상으로 남자친구와같이  여행을 가서 힐링을 즐기고 왔는데요.그중에서도 흑돼지가 너무 괜찮다고 한  맛집을 다녀왔답니다. 돈구어의 외관 모습은 간판도 눈에 확 들어왔고앞 쪽에 전용 주차공간도 있어서 편리해서더 괜찮았던 것 같아요.세화오일장에서 차로 1분이면 도착할 수 있는접근성이 훌륭한 곳에 자리해 있었어요.   맛집의 입구 쪽에는칠판의 모습을 한 앞 간판도 세워져 있었어요.가게의 영업시간과 이곳에 서 판매하는 메뉴들이아기자기한 손글씨로 적혀져 있는 걸볼 수 있었는데요. 내부는 고깃집과 현대식 포차 사이의인테리어를 가지고 있었던 듯해요.분위기도 나쁘지 않았고 안락한 분위기에사장님과 직원분들이 너무 친절하셨어요. 입식은 동그란 깡통 테이블이었고좌식은 직사각형의 원목 테이블로 되어있었어요.입식으로 된 곳은 의자의 뚜껑을 열면안에 소지품을 넣을 수 있어서 편하기도 하고겉옷에 기름냄새가 배지 않아서 좋더라고요.저희는 들어가자마자 고기 냄새가 배지 않게바로 벗어서 안에 넣어주었어요. 저희는 흑돼지 모둠으로 주문했어요.2인 (500g)으로 시켰고 가격은 45,000원으로다른 곳 보다 저렴한 가격이었어요.시키고 나니 빠른 속도로 밑반찬을 차려주셨어요. 계란찜도 먼저 밑반찬으로 나와주었는데속이 타지 않았고 밑 부분도 눌어붙지 않는촉촉한 식감이 참 좋았어요.아주 몽글몽글 특유의 비린내도 없이담백 고소함의 표본이었던 계란찜이었어요. 고기를 먹을 때 콩나물을 같이 올려서 구워 먹으면아주 별미라는 사실 다들 알고 있으실 텐데요.이곳도 역시 빠지지 않고 나와주었답니다.간을 세게 하지 않아서 여러 가지 밑반찬들을한꺼번에 올려서 싸먹기도 굉장히 좋았어요. 콘 샐러드도 같이 나왔어요.노란빛 알갱이들 사이사이로 오이와 파프리카가들어가 있어서 여러 가지 색감을 내주니보는 것만으로도 흡족한 미소가 지어졌답니다. 양배추 샐러드도 잊지 않고 나와주었어요.비트로 만든 드레싱이 뿌려져 나왔는데요.핑크빛으로 빛깔도 참 이쁘더라고요. 고기랑 싸먹은 파채도 기본 반찬으로 나와요.고춧가루, 참기름으로 양념하여 입안에텁텁하게 남지 않았고 끝 맛이 상당히 깔끔해서기억에 남았는데요.식욕을 돋우어주는 역할로 제격이었어요. 셀프바도 한쪽에 있어서 모자란 반찬들을바로바로 리필해서 먹기도 했어요.나오자마자 싹쓸이했던 콘 샐러드는여러 번 가져다 먹기도 했답니다. 이곳에서 맛있다고 입소문이 자자한된장찌개도 추가했답니다. 위에 정사각형으로 잘라진 두부들이동동 띄어져 있어서 떠먹는 재미도 있었어요.먹다 보니 밥이 생각나서 밥에다가 올려서으깬 후 비벼서 먹어주기도 했는데요.   맛집의 된장찌개는안에 들어가 있는 야채마저도 끝내줬어요.찌개 국물이 스며들어 씹을 때 채즙과 같이우러나는 진한 육수의 맛이고기의 맛을 더욱 빛나게 해주었답니다. 화산석 돌판에서 구워서 더 맛날 것 같았어요.엄청 기대가 증폭되었는데요.빨리 구워서 먹고 싶었는데 일단 돌판에열이 올라야 하기 때문에 조금 기다린 후비계로 기름칠을 하고 바로 고기를 올려주었어요. 목살부터 오겹살, 가브리살 등 차례대로 올려주니치익 하는 소리와 함께 지글 거리기 시작했어요. 맛깔나는 김치도 육즙이 스며들 수 있게끔아래쪽 방향에 놓아주었어요. 이렇게 재료들을 올린 후 지글지글 구워주었어요.흑돼지들은 두께가 꽤나 두툼하게 나와요. 고기가 노릇하게 익어가고 있을 때통양파도 올려서 같이 구워줬어요.양파가 익으면서 매운 기가 사라지고 달달함이 남아나중에 오겹살이랑 같이 먹으면기가 막히더라고요. 어느 정도 익으면 한입 사이즈로 잘 잘러줬어요.이렇게 잘라주어서 안쪽까지 잘 구워줘야육즙 손실 없이 제대로 된 참맛을 느낄 수 있어요. 살짝 고기를 눌러주면 마이야르 반응이 생기며더욱 진한 감칠맛을 느낄 수 있는데요.살짝 그을린 부분들이 보이면 반대로 뒤집어줘요. 하나씩 다 익은 고기를 먹어주기 시작했어요.남친 하나 먹여주고 저도 한 점을 먹었어요.멜젓에 찍어서 먹어주면 풍미가 더욱 진해지기때문에 여러 번 찍어서 먹어주었어요. 남자친구는 파채에 곁들여 잘 먹더라고요.깔끔한 맛을 좋아하는 편이라서 그런지새콤 매콤한 파절이나 쌈무등에 곁들여 먹더라고요. 쌈도 싸서 먹어주었어요. 구운 김치와 생마늘을넣어서 한입에 넣어주면 행복을 한입 가득넣는 듯한 기분이 들기도 했는데요. 고기를 다 먹고 나서는 볶음밥도 주문했어요.  맛집 직원분이 오셔서남은 흑돼지와 김치, 콩나물을 잘게 잘라주셔서밥을 볶아줄 준비를 해주셨어요. 천 원을 추가해서 치즈도 올려줬어요.뚜껑을 올려서 녹여주시는 센스까지잊지 않으셨는데요. 마지막까지 불판을 싹싹 긁어가며싹 다 먹어주고 나왔어요.​오랜만에 에 와서맛 좋은 고기를 배 터지게먹고 올 수 있어 기분이 좋았던 하루였어요. 저온 숙성한 흑돼지라서 육질이 남달랐었고덕분에 남자친구랑 즐거운 시간을 보내고 왔는데요.기본 찬들도 훌륭했고 구수함이 일품이던 찌개까지엄지 척이었던   맛집이었어요.  돈구어특별자치도 시 구좌읍 세화1길 15 1층 돈구어 상호명 : 돈구어​​064-782-9392 시 구좌읍 세화1길 15매일 15:00 - 00:00매주 일요일 휴무  이 외에도  도민들이 강추하는 곳들도추가로 알려드릴게요. 2.  카페구좌상회, 풍림다방, 공백, 쪼끌락, 카페한라산3. 빵집달근달근, 린앤준케이크, 카페미와, 김녕빵집, 소녀4.  양식친봉상장, 만월당, 치저스, 이스트포레스트, 달이뜨는식탁5.  횟집별방촌, 소라횟집, 종달해녀의집, 일미도, 편안한맛집
 좋다 좋다 말로만 들은지 어언 10년,아빠랑 오빠랑 밥먹고 산책할 곳을 찾다가 예전에 게스트하우스에서 언니들이 해줬던을 가보기로 했다 ! ​ 매일 9:00 ~ 18:00 (17:00 입장 마감)064-710-7912​​구좌읍에 위치한 은 주차장도 매우 넓고 수련관?같은 곳도 있는 것 같은데 운영을 어떻게 하는지는 모르겠다 ​​ ​​은 애견동반 금지!식 음료도 반입 금지이지만 생수는 가능하다구 함 : ) ​​ ​​오름처럼 무료는 아니고 매표소에서 티켓을 구매해야 입장이 가능하다​​ ​​ 입장료는 개인 성인 3,000원/청소년,어린이 및 군인 1,500원단체 성인 2,500원/청소년,어린이 및 군인 1,000원​ ​​우리는 3인 9,000원 결제 완료 ! ​​ ​​이 때는 2월이라 코로나가 심할 때여서 야외임에도 불구하고 체온체크를 하고 입장 했다 ​​  ​​​코스와 비자나무숲 설명이 함께 안내되어 있다 ㅎㅎ​​은 코스가 두 종류가 있는데, 오솔길은 유모차, 휠체어 진입이 불가하다고 한다 ​우리는 오솔길까지는 다 보기 힘들 것 같아서송이길만 돌기로 했다 : ) ​​​ ​​조금 걷다보면 나오는 벼락맞은 비자나무​​  ​​탐방코스 안내가 되어 있고화산송이길이 너무 예쁘다 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​아이유가 광고에서 너무 예쁘게 송이야 ~ 해서 더 잘 기억나는 화산송이 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​도에서만 볼 수 있어서 더욱 매력있다 ​​  ​당장 사슴이 튀어 나와도 이상할 것 같지 않다 ㅎㅎㅎ​​ ​​곧곧에 비자에 대한 설명들도 있고​​ ​​앉아서 쉴 수 있게 휴식 공간도 마련되어 있다 ​​  ​​연리목도 볼 수 있구욥 ㅎㅎㅎ​​ ​​사람이 많지 않아 사진 찍기에도 매우 좋았다 ㅎㅎㅎ​​ ​​새천년 비자나무 ㅎㅎ​​  ​​동생이랑 갔으면 사진 엄청 찍고 왔을 듯,,​다음에는 엄마랑 동생이랑도 꼭 같이 가야징 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​산책길 마지막에는 흙을 털 수 있게 되어 있어서센스 넘치는 곳이라고 생각 들었다 ㅎㅎㅎㅎ​ 다리를 예쁘게 : 필수템저장소부드러운 롤러로 전신관리 !naver.me ​​도 산책할 곳을 찾는다면  ~  특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
지난주에는 친구들과  여행을 갔다가현지인에게 받은  근처 맛집을방문했어요직접 잡은 해산물로만 만들어 음식을 판매하는곳이라 신선도가 일품이기에 모두 만족했어요.​​ ​저희가 방문한 식당은 함덕해수욕장에서 차로3분 거리에 위치해 있었는데요.생긴지 오래되지 않아 건물 자체가 깔끔하고 멋졌어요.​​​ ​아이부터 어른까지 모두 먹을 수 있는 메뉴들이다양하게 판매되고 있었는데요.사장님, 직원분들이 친절하여 기분까지 좋아지는곳이랍니다​​​ ​주차장은 함덕 해변 스타벅스 옆에 있는공용주차장을 이용하면 되어서 편했고요.파킹을 마치고 실내로 입장해 보았어요​​​​ ​식당 홀은 입식테이블로 이루어져 있었고 여럿이방문해도 될 정도로 큰 편이기도 해서 모임장소로 정해도 좋을듯싶더라고요.​​​ ​안내받은 자리에 착석해서 가져다주신 메뉴판을쭉 스캔해보았는데요저희는 인기 단품 메뉴들을 주문해 보았어요갈치 국, 전복죽, 갈치 물회, 성게비빔밥까지 골고루주문했답니다​​​ ​얼마 지나지 않아 기본 반찬들을 시작으로 하나둘씩금방 테이블을 채웠답니다.메인을 더 빛나게 해주는 찬 들이라 개인적으로는마음에 들었어요.​​​ ​가장 먼저  근처 맛집 감자볶음부터집어먹어보았어요.간도 삼삼하고 담백하니 식전에 입맛을 돋우어주기에 충분하더라고요​​​ ​또한 멸치볶음도 딱 알맞게 볶아져 고소함이 과하지않았고 쫄깃한 식감까지 워밍업으로 완벽했답니다.​​​ ​시원하고 새콤했던 물김치도 별미였는데요틈틈이 집어서 먹으면 입안을 청량하게 만들어주는데 충분했어요​​​ ​다음으로 미역무침에 관심이 향했어요.비린내 하나 없이 고유의 바다 풍미가 가득해쉴 새 없이 흡입하게 되었답니다.​​​ ​게다가 우엉 볶음에도 손길이 향했어요우엉의 짭조름한 맛이 입맛을 돋우어주었고 밥이랑도찰떡궁합이라 리필을 몇 번이나 했는지 몰라요​​​ ​담백하고 부드럽게 으깨어졌던 애호박무침도별미였어요.간도 삼삼해서 아이들도 편하게 먹을 수 있겠더라고요​​​ ​드디어 저희가 주문했던 메인 요리들을 하나씩맛보기로 했는데요 근처 맛집 전복죽부터 공략해 보기로했어요​​​ ​녹진한 향이 느껴지긴 하지만 거부감이 없을 정도로담백했는데요.토핑으로 활전복도 적당히 썰어 올라가 있어서더욱 비주얼이 화려해 보였어요​​​ ​감탄이 절로 나올 정도로 푸짐한 양도 어마어마했는데요내장도 아낌없이 넣어주셔서 자연 본연의 맛을느낄 수 있었어요.​​​ ​다음으로 시선이 향한 곳은 성게비빔밥이에요싱싱한 도 성게를 한손 가득 올려주시는데밥, 톳, 성게에 기름장을 뿌려 나옵니다.​​​ ​그래서 나오자마자 고소한 향이 사방으로 퍼져나갔는데요슥슥 비벼서 한 숟가락씩 먹기 시작했는데 역시남다른 고소한 풍미가 장난 아니었어요​​​ ​게다가 성게의 부드러운 식감이 생각보다잘 느껴져 생각했던 거랑은 다른 케미가 느껴졌어요.​​​ ​뒤이어 맑은 타입의 갈치 국도 푸짐하게 담겨 나왔어요특히 신선도가 뛰어나 수출과 내수에서 다른 갈치에비해 크기도 크고 두툼하더라고요​​​ ​뒤이어 맑고 개운한 국물을 연거푸 떠먹었어요숟가락으로 한번 떠먹고 나서부터는 쉽게내려놓지를 못했어요.​​​ ​그만큼 비린 맛 하나 없이 무척 부드럽고 개운한 게제 스타일이었답니다갈치 또한 미리 봤을 때는 그리 크지 않아 보였는데살도 꽤나 통통하게 차있고 달달한 맛이 나던 거 있죠.​​​ ​그래서 개인 그릇에 이렇게 덜어서 본격적으로살만 발라서 먹었네요골라 먹을 살도 산더미라 손이 점점 빨라졌어요​​​ ​마지막으로  근처 맛집 갈치 물회로장식해 주었어요일단 보기만 해도 속까지 시원해지는 물회가입가심하기에 알맞은 것 같아 먹어보았는데요.​​​ ​갓 썰어져 나온 갈치회와 톳이 한가득 담겨 있었어요양념도 재료들에 잘 배어 들어가 입안에 들어가니감탄이 그냥 나오더라고요.​​​ ​갈치회와 톳, 그리고 채소에 국물이 배어들어가니새콤한 게 입맛도 살려주고 진정한 맛집이구나다시 깨달았네요.​​ ​게다가 모든 메뉴 건강 보양식으로 더할 나위 없어별미가 따로 없었답니다.이렇게 특별한 갈치 물회와 갈치 국 등 다양한해산물을 맛깔스럽게 맛볼 수 있던  근처 맛집에서 제대로 호강하고 왔답니다.​ 용마갈치 함덕점특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4 1층 용마갈치 함덕점 ​특별자치도 시 조천읍 함덕13길 4, 1층010-5379-6590매일 09:00 ~ 21:00갈치국 15,000원전복죽 15,000원갈치물회 15,000원성게비빔밥 23,000원​  ​​​본 포스팅은 음식을 지원받아솔직하게 작성하였습니다​​​ 
 여행지 매일 9시 ~ 18시입장료 : 성일 3천원, 청소년 어린이 1,500원주차장있음 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 저번에 여행왔을때 방문하고는너무 좋아서 다시 방문한 이다오늘 공기에 습도가 높아서 오면촉촉하니 딱 좋을거같았다 !  천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 있는 세계적으로도 굉장히 희귀한 장소라고 한다주말 점심때쯤 가서 사람들이 제법많았는데, 바글바글할 정도는 아니여서관람하기 큰 불편함은 없었다 입장료는 성인기준 3천원인데, 을 돌아보는데 1시간정도 소요되는걸 생각하면 입장료는 전혀 아깝지가 않다 !!피톤치드향을 가득 느끼며 산림욕을할 수 있기 때문에 폐까지 정화되는 느낌이다 🫁 해설시간에 맞춰서 오면 딱 좋았을텐데,,10시부터 15시까지 매 정각시간마다 (10시, 11시, 12시, 13시, 14시, 15시) 입구에 있는  탐방해설 대기 장소에서 기다리고 있으면   해설을 들으며 관람할 수 있다.해설 프로그램은 1시간정도 소요된다고한다. 입구에는 벼락 맞은 부부나무부터 긴 세월이 느껴지는 비자나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있는 곳이다 이제  숲길이 시작된다바닥에는 화산송이 붉은 흙이 깔려있는데맨발로 산림욕을 즐기는 분들이 더러있다참고로  입구에 손,발을 씻을수있는공간이 있기때문에, 발을 닦을 수 있는수건정도 챙겨오면 좋을거같다 나도 맨발로 걸어볼까했는데용기가 안남 ㅋㅋㅋㅋ 참고로  걸으면서 느낀건데바닥에 쓰레기라던가 날카로운 물질이보이지않아서 진짜 땅의 기운을 받으며걸으면 을 제대로 느낄 수 있을거같았다 A,B코스가 있는데, B코스는돌멩이가 있어서 유모차나 휠체어를 끌고가기는 조금 힘들다 아 공기 너무 좋다 그리고이 다양한 나무들로 가득가득채워져있어서 여러나무들을 보는 재미도있다 의 나무들은 관리를 잘 받은예쁘게 크는 나무들이 아닌 정말 자연스럽게 자기멋대로 큰 나무들이었다오히려 이런 자연스러운 나무의 모습들이진짜 숲안에있는듯한 느낌이 들어서 더 좋았다 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 나무가 숲을 메우고 있다.산책로 주변 풀숲으로 들어가면 뱀이나올 수 있다고 하니 그쪽으로는 들어가지않는게 좋음!!  진짜 울창한 숲느낌이다 바닥에는 붉은 흙이 깔려있고,걷기에도 너무너무 좋다오르막내리막길 없이 오로지 평길만있어서어르신들도 걷기 좋을거같음 또 비자나무 나무위키에서 잽싸게검색해본 토끼찡이 비자나무의 쓰임과어떤 효능이 있는지 알려주었당여튼 귀한약재이며 고급가구에 쓰이는 비자나무🌲 바둑판에 쓰인다고하는데 아주 고가라고한다 그래서 궁금해서 찾아봤다 도대체 얼마인가????십만원부터 시작하던데, 이정도면 진짜 고급인듯 비자나무는 테르펜이라는 성분을뿜아낸다고하는데 피톤치드와 같은계열이라보면 될거같다 여튼 뇌건강에도 좋고몸에도 좋다는 말임 ! 돌맹이들이 많은 오솔길로 들어간다 아 너무 좋구용~~에는 풍란, 콩짜개란, 비자란 등 희귀난과 식물이 자생하고 있다고 한다울창한 숲이 주는 웅장함과 더불어 아기자기한  식물의 모습도 볼수있다 초록별 단풍나무처음에는 사람이 많았는데,에서 걷다보니까 자연스레간격이 넓혀져서 오롯이 우리끼리만을 즐길 수 있었다 에서 요가클래스같은거하면너무 좋을거같다 정신도 맑아지고몸도 개운해질거같음 이제 새천년 비자나무와 비자나무 사랑나무가 있는 곳으로다와간다 ~~  아무도 없어서 ㅋㅋㅋ요가자세도 한번 해보구요 소심한 관종이다 정말 토끼찡과 비자나무의 기운도 느껴본다좋은기운이여 나에게 오라  소요시간이 거의 1시간인데1시간이 무색할만큼 시간이 아주아주 잘간다 새천년비자나무와도 한컷남기고 비자나무 사랑나무도 보러간다 두나무가 연결된 연리지이름은 예쁜데 나무들이 아파보임 ㅠㅠ 에서 산림욕 실컷하고이제 주차장으로 돌아간다 동쪽 여행하시는 분들은에서 1시간동안 산림욕을 즐겨보는거하고 싶당 ㅎㅎ  #여행 #동쪽여행#여행코스 # ##소요시간 ##도여행지 #여행지#숲길 #입장료 
도 가자마자 찾아간  ㅋㅋㅋ​은 이니스프리 때문에 유명한가..? ​아이디어스에서  섬유향수 파시는 분한테 ​몇가지 샀었는데 그중에 이 너무 우리 취향이라 ​남편이 가방에 들고다니면서 마지막 방울까지 털어쓰더라​그래서 더 궁금했나보다.​  시 구좌읍 비자숲길 55매일 9:00-18:00 (입장마감 17:00)입장료 성인 3,000원 가는 길​가는 길마저 예쁘기 있냐 ​ 입장권을 끊고 들어갑니다.​입구에서 꽤나? 걸어서 10-15분 걸어 들어가면  진짜  시작지점이 나온다.​가기 전에 검색해보니까 코스가 두가지라는데 ​1. A 코스 (1.2km)2. A 코스+ B코스 (2.2km)​A만 걷고 나오던지 중간에 더 들어가서 B까지 걷던지다.​A를 안걸을 순 없음.​사실 B코스는 자갈밭이기도 하고 A랑 분위기 다를게 없어서​A만 걸어도 충분하지 싶다.​ Previous imageNext image 처음에는 잘 다져진 넓은 흙길 느낌 ? 진짜 그냥 숲이라서 새도 있고, ㅂ  뱀이랑 벌도 나온단다.​주변을 보면 사람들이 걷도록 만들어 놓은길 옆에는​그냥 완전 숲이다. 들어갔다간 큰일날.... 새를 또 보았다.​무슨 새일까? 비둘기라기엔 무늬가 화려한데  우리가 향수로 알고 있던 ㅋㅋㅋ ​ 냄새랑은 굉장히 달랐다.​이 안에서도 마스크를 못벗으니 제대로 만끽하지 못해 너무 아쉬웠다 ㅠㅠ​​그래도 나무 사이로 들어오는 햇살도 완벽하고 푸룻푸룻 색깔도 너무 힐링..​ 요런 사진도 건지구, 그냥 숲을 걷는것도 힐링 ㅎㅎ​2030은 거의 찾아보기 힘들었고,,​4050 들이 90% ㅎㅎ ​그만큼 정신건강에도 좋고 다리건강에도 좋다는 곳 (?) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간에 이 표지판이 나오면 ​운동화가 아닌 사람은 돌아가야 한다. ​A코스만 걷고 나오려면 사진직으면서 천천히 걸으면 1시간이면 충분한 것 같다. 중간에 계속 이런 돌멩이길이니까 ㅠㅠ​  좀더 길이 좋아진다.​​ 더 가면 새천년 비자나무도 볼 수 있다.​엄청나게 크더라..​사실 이 나무 보기 전에 다른나무들도 ​와 진자크다,, 나이 많이 먹었나 보다 ​싶어서 사진 찍었는데 사진에 그 웅장함이 담기진 않는다.  연리지나무도 볼 수 있다.​실물로 봤을때 어디가 연리지지? 했는데 ​왜 사진으로 보니가 알겠지..​​  입구로 돌아가는 길은 ​돌담길 !!​너무너무 예쁘다 .​난 돌담길이 제일 예쁘더라 !!​ 돌담길 걷는 기분.. 너무 흔들렷지만 ㅠㅠ  출구로 나와서 매표소 쪽으로 돌아가는 길.​여기는 다른 분위기로 예쁘다.. ​하늘도 너무 맑고 푸르르고 ~~ 내가 한참 하늘 사진찍고잇으니까 남편이 내사진도 찍어줘따.​전체 코스 다 돌고 나오니 소요시간은 1시간 30분 정도 !!​중요한건 우리는 사진 예쁘게 찍으려고 멈춰서 수십장씩 찍고 하진 않는다.​그냥 지나가다가 한 두컷,, 한참 가다가 한두컷,,, ㅋㅋㅋㅋㅋ​  1. 힐링하기 너무 좋다.2. 비오면 향기가 더 좋다는데, 이 때도 비자향이 충분히 좋았다.다만, 마스크 벗을 수 있을 때 가면 더 좋을 듯...3. 평일이었는데도 사람이 많다. 주차장에 자리가 없었다.​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​4. 여기 여행하면서 작년 웨딩사진 찍으러 와서 작가님께 받아서 갔던 장소가 떠올랐다.나랑 남편은 그때 거기가 더 힐링되고 조용하고 좋았다고 같은 생각을 했다.​  거기는 이런 사진을 찍을 수 있는 곳 !​너무너무 멋있고 한적하고 예뻤다. 숲에서도 찍을 수 있다 ㅋㅋ​삼각대 놓고 찍은건데 다시봐도 예쁘다 ~​여기는 '절물자연휴양림'  절물자연휴양림특별자치도 시 명림로 584 입장료도 저렴하고, 완전  !!​도 물론 대 !! (마스크 벗을 때 더!!) 
에서 숲내음 듬뿍 맡으며 산책하고오름은 걷는 것 대신 레일바이크로 즐겨보기로 했어요.   천연기념물로 지정 보호. 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 자생하고 있는 신비로운 숲.출발 전에 코스 체크부터~!!A코스 2.2km (약 40-1시간 소요) / B코스 A코스+1.0km (약 1시간-1시간 30분 소요) ​온 김에 B코스로 돌기로 정했어요. 산책하는 기분으로 걷다가 새천년 비자나무 앞 의자에 앉아서 한참 쉬기도 했더니 1시간 40분 정도 소요됐어요.   화산송이길이 깔려 있는 숲 입구에 들어서니신선한 숲 향이 가득-.이런 게 진짜 맑은 공기지~암요~피톤치드 가득한 숲길을 걸으니 마스크 속 코가 뻥~ 뚫리는 느낌.   여름이면 녹음이 더욱 짙어지겠지만 전 봄 특유의 여리여리한 연둣빛 숲이 너무 좋아요. 마치 병아리의 느낌이랄까~ㅋ 오래된 세월만큼이나 울창하게 뻗은 나무. 너~무 멋있어서 탄성이 절로~  거대하고 웅장하고 신비로운 숲 안에 이름 모를 꽃들이 아기자기하게 피어있어요.   모든 구간이 걷기 좋아요. 가파른 구간이 없어서 딱 가벼운 산책 코스!!  에서 사진 한 장 찍어 달랬더니 나비족인 줄~ ㅋㅋㅋ 숲길 안쪽까지 들어가면 나오는 연리목.에서 가장 오래되었다는 새 천년 비자나무.왠지 구미호나 산신이 나타나도 이상하지 않을 법한신비롭고 오묘한 분위기의  천년 숲길 산책!!    위치 : 평대 해변에서 차로 약 10분시간 : 09:00-18:00요금 : 성인 3,000원주차 : 무료 대형 주차장주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55 ( 네비 :  청소년 수련원 검색 )홈페이지 : https://www.visitjeju.net/kr/detail/view?contentsid=CONT_000000000500270 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 을 한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다.  산책로는 A, B코...www.visitjeju.net 청소년수련원특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  레일바이크용눈이 오름과 다랑쉬 오름을 레일바이크로 스릴 있게 즐길 수 있는  액티비티 숲길 산책으로 심신 안정을 찾았다면 이제 신나는 액티비티를 즐길 차례!!( 이렇게 말하고 싶지만 사실은 오름을 오르고 싶지만...걸어갈 자신이 없었 ;;;; 등산 시러어~ )  출발 시간에 맞춰 조금 기다렸다가 바로 탑승. 평일 낮 시간대라 그런지 꽤 조용한 편이었어요. ​ 레일바이크가 타 도시와 다른 점은 전부 자동이라는 것!!!처음 출발할 때 두어 번 페달을 저어주면 끝!!꺄악~ 너무 편하죠?!거기다가 경사진 곳을 내려갈 때 노브레이크 필수-.속도가 단연코 BEST였어요.   레일바이크를 타고 한 바퀴 돌면서 용눈이 오름, 다랑쉬 오름도 볼 수 있고상두리 공동목장에서 유유자적 살아가고 있는 소들도 있구요. ( 내가 소를 구경하는 건지 소가 날 구경하는 건지.. 너네 눈빛 아직 기억난다. ㅋ)​자동으로 편하게 즐길 수 있어 부모님, 혹은 아기들과 함께 와도 좋은 곳입니다.   시원한 바람맞으며 레일바이크를 즐기고 나면작은 동물농장과 곳곳의 포토존을 즐길 차례.  아기 토깽이 개귀염. 진짜 너무 귀여운 데다 엄마인지 아빠인지 어찌나 품을 파고드는지.  전망대 포토존은 절대 놓치지 말아요~  레일바이크 위치 : 에서 차로 약 10분시간 : 09:00-17:30요금 : 2인승 30,000원 / 3인승 40,000원/4인승 48,000원주차 : 무료 대형 주차장주소 : 시 구좌읍 용눈이오름로 641홈페이지 : http://www.jejurailpark.com/m/pages.php?p=2_4_1_1 레일파크도 구좌읍 종달리 위치, 레일파크, 용눈이오름, 다랑쉬오름, 가족테마여행, 성산일출봉, 들판www.jejurailpark.com 레일바이크특별자치도 시 구좌읍 용눈이오름로 641 ​ 
1. 주소:  시 구좌읍 비자숲길 55입장료: 일반 3000원, 어린이 1500원1년 365일 언제 찾아가도 좋은 곳이라 도 여행지  이야기는 끝이 없을 것 같습니다특히 왠지 도라고 하면 천혜의 자연환경을 느낄 수 있을 거라고 생각하는 사람들도 많을 텐데요개인적으로   같은 숲은 나무 자체의 모습만 봐도 신비로운 곳을 천천히 걸으며힐링할 수 있는 곳이다 보니 주변 지인들에게 자주 이야기해주는 장소랍니다  도  안에는 2800여 그루의 비자나무가 밀집되어 있는 것으로 알려져 있습니다비자나무라고 하면 처음 들어보거나 생소하게 보는 분들도 있을 텐데요그렇기 때문에 숲의 매력은 직접 찾아가서 걸어봐야 제대로 알 수 있다고 생각됩니다 저도 도 가볼만한곳 찾아가기 전에는   매력이라고 해봐야 일반 숲의 느낌과 비슷하겠지생각했었는데 막상 직접 도  가서 보면 마치 요정들이 나올 것 같은독특한 모양의 나무들과 푸릇푸릇 한  자연의 모습에 끊임없는 감탄이 나온답니다 가끔 일자로 뻗은 나무를 볼 때면 조금만 바람이 불어도 넘어질 것 같은데 그러지 않는 게 신기하거든요그런데   안에 있는 비자나무는 나뭇가지가 사방으로 뻗어 있고 굵기도 상당해서저 무게를 버틸 수 있는 걸까?라는 놀라움을 경험할 수 있었습니다  동화책이나 판타지 영화 속의 신비로운 마을로 들어갈 수 있을 것 같은 도  모습을 직접 경험해 보고 싶다면올해 여행 계획에는   잊지 말고 넣어보세요 2. 수산봉주소: 특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1이미 잘 알려진 도 가볼만한곳 들도 많지만 새롭게 사람들의 입소문을 타는 곳들이 있죠 수산봉 같은 경우가 그런 장소 중 한 곳이라고 이야기할 수 있습니다  사실  수산봉 같은 경우는 오름 자체만의 매력으로 보자면 큰 볼거리도 없고 낮고 나무가 많은 산이라정상까지 올라가 봐야 특별한 풍경을 볼 수 있는 게 아니랍니다그런데도 이곳을 특별하게 만들어준 것은 바로 수산봉 그네 때문이라고 할 수 있습니다   수산봉 까지 찾아가는 이유가 바로 그네 위에서 사진 한 장을 남기기 위함이 대부분일 거라 생각됩니다요즘 여행 트렌드는 예전부터 인기 있던 유명 장소를 찾아가는 것보다는 한 장의 사진을 남기기 위함이 더 큰 것 같습니다 저도 방문했을 때 수산봉 그네 위에 올라가 재미있게 사진을 찍고 돌아왔답니다 너무 추우면 아무리 좋은 도 여행지  관광지라고 해도 추위에 떨다 보면 재미있게 즐길 수 없을 텐데이제 하루하루 따뜻해지고 해도 길어지고 있으니  수산봉 외에 다양한 관광지를 둘러보기 딱 좋을 시즌이 찾아오고 있습니다 3. 오설록 티 뮤지엄주소:  서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록제가 한 번씩 사진 찍으러 찾아가는 도 가볼만한곳 중에는  오설록 티뮤지엄 이라는 곳이 있답니다물론 대부분의 사람들이 이미 알고 있을 텐데 드넓은 녹차밭이 이어지는 장소다 보니역시나 사진 남기기 좋은 여행지라고 이야기할 수 있습니다  워낙 여러 번 찾아갔던  오설록 티뮤지엄 이다보니 계절별로 장단점이 보이기도 하는 장소입니다 사진도 남길 수 있고 기념품도 구매할 수 있어서  오설록 티뮤지엄 찾는 분들도 있는데사실 저는 워낙 자주 찾아가기도 했고 언제부턴가 녹차를 잘 안마시다보니여길 들러도 뭔가 구매할게 있고 그렇지는 않더라고요  독특한 사진들 찍고 한 번씩 안에 있는 카페도 들어가고 화창한 날은 전망대 풍경을 즐길 수 있는 곳이라도 여행지  하기에는 부족함이 없어 보이는 장소입니다 올해도 날씨가 좋을 때  오설록 티뮤지엄 몇 번 방문해 보도록 해야겠습니다그래도 확실히 확 트인 풍경을 보면 답답했던 것들도 잠시 잊어버릴 수 있거든요 4. 수월봉주소:  시 한경면 고산리서쪽으로 가면 일몰을, 동쪽으로 가면 일출을 찾는 사람들도 분명히 있을 거라 생각합니다우리나라 도 여행지 안에서 일몰을 보고 싶으신 분들은 수월봉 한 번 찾아가 보세요  마음이 답답할 때 찾아가기 좋은  명소 중 한 곳이 바로 수월봉이랍니다가리는 것 없이 해안 절경을 즐길 수 있는 곳이라 만족스러움이 큽니다 다만 이렇게 좋은 풍경을 즐길 수 있는 오름이라 해도 단점이 하나 있습니다그건 바로 바람에 많다는 것인데요 원래 이 주변이 에서도 바람 많기로 유명한 동내인데수월봉은 바다에 맞닿아 있고 지대까지 좀 높으니 바람이 훨씬 많이 분답니다 바다 멀리 보이는 차귀도와 와도 또한 환상적인 포인트가 되어줍니다그래서 한 번 정도 섬 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데기회 되면 진짜 찾아가 보도록 해야겠습니다 왠지 섬 내부의 풍경도 정말 아름다울 것 같은 두 섬이랍니다 5. 용머리해안주소:  서귀포시 안덕면 사계리 112-3입장료: 어른 2000원, 청소년 1000원용이 바닷속으로 들어들어가는 모습을 하고 있다고 해서  용머리해안 이라는 이름이 붙여진 곳입니다진짜 용처럼 보인다고 한들 너무 가까워서 절벽의 일부분만 보게 되기 때문에도 용머리해안 특징은 멀리서 봐야 더 제대로 느낄 수 있을지도 모르겠습니다물론 가까이서 봐도 웬만한 세계 명소들 못지않은 아름다움을 경험할 수 있는 곳인 건 분명하지만요  마치 누가 찰흙을 쌓고 또 쌓은 후 막대기로 콕콕 찔러 놓은 것처럼 보이기도 합니다도 가볼만한곳 이라고 부르기는 아까운 느낌이랄까요?세계 여행 명소로 이름을 알리고 싶은 곳이  용머리해안 이라고 생각합니다  용머리해안 방문할 때 주의할 점 몇 가지가 있습니다일단 해변 바로 옆을 걷기 때문에 갑자기 파도가 높게 칠 수 있으니 너무 해안가 가까이 걷지 않는 것그리고 도 용머리해안 지형이 울퉁불퉁하기 때문에 걸을 때 넘어지거나 삐끗해서 다치지 않게 조심하고소지품 떨어트려 망가지지 않게 신경 써야 합니다재미도 중요하지만 안전하게 도 여행지 즐기는 것도 잊지 마세요  마지막으로  용머리해안 같은 경우 만조 시간에는 통행이 금지된답니다아무 생각 없이 방문했다가 들어가지 못하고 돌아와야 하는 당황스러운 상황이 발생할 수 있기 때문에만조시간 체크 혹은 전화 문의하고 입장 가능 시간을 확인하시는 게 좋습니다모두가 알차고 행복한  여행하고 돌아갈 수 있기를 바랍니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55수산봉특별자치도 시 애월읍 수산리 산1-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록수월봉특별자치도 시 한경면 고산리용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 ​ 
핸드메이드 고재 · 원목가구 전문점"5월의일상"   가을가을한 날씨에도로 떠나시는분들 많으시죠?어디를 계획하고 계셨을까요?가을에 산책하기 딱 좋은 숲은 어떠세요?저는 6월에 다녀왔는데도너무 더웠지만 지금가면 딱 좋을것 같아요~​​   시 구좌읍 비자숲길 55 064-710-7912 평일 09:00~18:00 (입장마감 17:00) 주말/공휴일 08:00~18:00​천년의 비자나무 숲으로대자연과 천년의 비자나무가 내뿜는피톤치드를 마음껏 마시는 휴양림~숲이예요~​현재 은 정부의사회적 거리두기 방역조치에 따라 운영되고 있데요.방문전에 꼭 전화등 이용방법을 미리 확인하세요!(저는 6월초에 갔었는데하루 1,800명 입장제한이 있었어요~)​​ ​​저희가족은 운이 좋게즉흥적으로 찾아갔는데입장가능했어요~나올때보니 인원정원이 다 차서 조기마감하더라구요~​​ ​​어른 1인당 3,000원어린이 1인당 1,500원​​ ​​코스가 크게 A코스와 B코스로 있는데요~A코스 송이길 (대략40분소요)B코스는 오솔길(대략 1시간소요,유모차,휠체어 진입불가)​저희가족은 오솔길을 선택했어요~​​ ​​매표소앞 풍경이예요~아주 큰 비자나무가 세월의 흔적을 고스란히 이겨내며우뚝 서있네요~​​ ​​더위에 지쳤었는데온통 초록빛의 숲이 눈을 정화 시켜주더라구요~​​ ​​조금 걷다보면 오솔길로 들어가는입구가 나와요~​​ ​ ​​역시 원목쟁이라이런거 그냥 못 지나치네요~​​ ​​마치 사진색을 초록 단색으로 보정한것처럼어쩜 이렇게 온통 초록초록한지~나무들사이로 빛이 들어오는 모습은직접 눈으로 보면 더 아름다워요~​​  ​​마치 외국을 온것 같아요~도시의 휴양림에서는 보기 힘든비자나무로 꽉 채워진 숲이너무 아름답네요~피톤치드향이 마스크를 뚫고 들어오더라구요~마스크를 벗고 마음껏 마시면걷지 못하는 현실이 정말 안타까웠어요....  ​​ ​​도만의 흙색이 너무 좋아요~흙을 밟으며 걸어가는 아이들의 뒷모습~더 많은 자연을 느끼게 해주고 싶더라구요~​​ ​​비자나무가 어떤나무인지친절히 설명이 되어있네요~  비자에 대하여비자열매와 나무는 예로부터 민간과 한방에서귀중한 약재와 목재로 널리 쓰여오고 있다​열매 - 눈을 밝게하고 양기를 돋군다하여~    강장 장수를 위한 비약- 콜레스테롤을 제거하는 작용,    상시 복용시 고혈압 예방치료에 도움- 기침, 백탁을 다스리고 폐기능강화,   소화촉진, 치질, 탈모!!~~​나무- 고급가구재, 장식재 등 각종 도구재료로 쓰이는 귀중재- 특히 바둑판은 시중에서 보기가 어렵고 고가로 거래됨​​와~~~이정도로 좋은 나무라니~이건 완전 저를 위한 나무더라구요~  ​  ​​중간에 힘들면 잠시 앉아 쉬어갈수 있는의자도 있어요~​​ ​​중간에 저 잎도 하나 없는 나무는죽은나무가 아니라네요~신기하죠?​​ ​​계속 이렇게 길이 있어요~길따라 계속 걷다보면 정말 특이한 비자나무가 많이 나와요~​​ ​​이 나무는 정말 엄청난 크기를 자랑했어요~나뭇가지좀 보세요~마치 영화속에서 보는 그런나무같죠?​​ ​​자!~ 한참을 들어가면'새천년비자나무'가 있어요~1만여 그루에 이르는 비자나무중에서가장 굵고 웅장하며기나긴 세월동안 비자나무숲을 지킨터줏대감 할아버지 나무래요~​​ ​​이 터줏대감은무려 8백살이 넘었다고 하네요~2000년 1월 1일 밀레니엄을 기념으로'새천년 비자나무'라는 이름을 갖게 되었데요~실제로 보면 정말 웅장해요~​​ ​​바로 다음으로 보이는 이나무~뭔가 둘이 안아주고 있는 모습이지 않나요?뿌리가 서로 다른 나무가줄기가 이어져 한나무로 자라난 현상이래요~마치 부부가 한몸이 되는 모습이라'사랑나무'라고 하네요~​자연의 신비란~~  ​ ​​이렇게 오솔길을 거쳐 돌아나오는길은아름다운 돌담길이 펼쳐지네요~​가을날 다시 걷고싶었던 도숲으로숲 드립니다~​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​  ​ 인스타오시면 예쁘고 핫한 장소들 많아요~구경오세요^^↓↓↓ Instagram의 고재원목 가구제작 5월의일상(@5_woul)님 프로필 • 게시물 447개팔로워 2,577명, 팔로잉 532명, 게시물 447개 - 고재원목 가구제작 5월의일상(@5_woul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
행복한 여행중독 왕미자의 왕미자입니다.한달살기가 끝나고 또 한달이 지났네요시간은 잘 흘러갑니다.  이번 여행에서는 바닷가 숙소가 아니라 중산간 지방에 위치한 숙소를 이용했어요바로 에 위치한 또자맨션입니다.장기 숙소는 매일 머물러야하는 곳이기에내륙으로 정했어요안그러면 아침마다 눅눅한 시작을 해야해서 ^^  이제 막 오픈한 곳이라 깨끗합니다.물론 이것저것 부족한 것도 있긴한데모든게 다 갖춰져 있는 거라면 그냥 펜션이나 호텔이겠죠?한달살기 하면서 필요한 최소한의 것들을 가다 놔 주셨는데센스가 돋보여요   주방에도 간단하게 사용할 수 있는 전자렌지와 컵, 그릇 그리고 커피머신이 똭~~이 이상은 필요없을 듯.에서는 의 맛집이나 동네 식당에서 밥은 사먹는 걸로하루 1식을 하기 때문에 해먹는 것보단 비용적으로 훨씬 저렴해요  제가 머문 또자맨션은 가족단위 장기 숙박이 가능한데인원이 많다 보면 화장실이 가장 큰 문제인데화장실이 2개가 있어요그것도 사이즈가 같은 대형 욕실과 변기까지서로 민망한 소리와 냄새를 맡을 일은 없겠네요 에 들어오면서 산 #오메기떡먹어 본적이 없어서 사봤습니다.하면 오메기떡 오메기떡 하길래 사봤더니콩고물 묻은 오메기떡이 제 스탈이네요서울에서는 냉동으로 받기 때문에 이 맛이 아니라고 해요  수면공간 주황색 등으로 아늑아늑콘센트가 많은건..... 왜일까나..콘센트와 함께 동거하는 즐거움..한달살기를 하다보니 저도 컴퓨터부터 카메라 충전기전기장판 등등등 굉장히 많이 들고 왔는데콘선테 찾아 삼만리 할 일은 없네요 주방에 걸려 있는 tv 이건 좀 아쉬워요위쪽에 보여드렸던대형룸에 미디어실처럼tv가 있었으면 좋았을텐데  커피 머신이 옆에 있어서 커피 한잔 마시면서 테이블에 앉아서 컴퓨터도하고 TV도 보면서하루를 정리하는 장소로 사용했어요정말 #커피머신이 한몫했어요.근처에 정말 아무것도 없고편의점이 있는데 오후6시에 문을 닫는다는 사실... 또자 맨션은 2동이 운영이 되고 있는데앞쪽에 있는 다른곳은복층형이고조금 작은 규모라서신혼부부나 커플이 이용하기 좋을 듯.   2층의 서비스 공간부터 창가에 있는 침대까지 첫날밤의 낭만과 이벤트를 진행하고 싶은 의지가 마구 솟구치지 않나요?아이들이 뛰어 놀아도 안전안전중간에 기둥도 없고올라오는 계단쪽만 조심하면 괜찮아보여요  1층엔 인플루언서 주인부부답게예쁜 소품들이 쫘라락~~아래층에도 방이 한개 더 있어요계속 꾸미고 계신 공간이라 더 많이 변화했겠네요   한달살기의 첫날 밤밤이 깊어갈 수록 조용해지는데아름다워요주변에 빛공해가 없어서 하늘의 별도 보이고기분 좋고 편안하게 잘 수 있어서 참 좋더라구요  아침식사산 과일로 차린 아침상~~ 감귤이 한창이라서 돌아디니다가 싸면 그냥 사면되고식당이나 카페에서 파지귤을 그냥 먹으라고 주시기도해서받아오다보니 한박스가 ^^   흑우 미역국을 사왔는데어떻게 먹어야나 했지만이렇게 그릇과 인덕션이 쫙~~~~먹는 것도 씻는것도 닦는 것도 걱정없어요  또자맨션에서 한달살기를 결정하게 된 건 강아지를 데려와도 되는 곳이라서선택했어요저희 집에 있는 뿡뿡이와 꼴통이를 데려와서 지낼 예정입니다.에 있다보면 에 놀러오신 지인분들이 1박을 해결하려고도 들리는데 라인이라서 동선도 좋고방도 넓고 공간 주차가지 모든게 완벽해서 좋아요  한달살기를 기획하고 계신다면또자맨션을 이용해 보시는 건 어떨가 싶네요​ 
  여행을 가면 꼭 들리는 곳이 있으니 바로 걸으면서 힐링하기 너무 좋은 도 인데요. 발끝으로 전해오는 폭신한 화산송이길과 수많은 비자나무에서 풍겨 나오는 피톤치드에 마음정화가 되는 곳이랍니다.  ​  ​ 한시간 가량 걷는 코스에 셀 수 없을 정도로 많은 비자나무들을 감상할 수 있는  숲인 이곳은 500년 이상된 나무만 해도 약 2,800여그루가 있다고 해요.​​​ 이곳 도 의 코스는 두가지로 나뉘는데요. 2.2km의 짧은 코스인 송이길만 이용할 수 있고 오솔길을 추가로 돌아 볼 수 있는 3.2km의 구간도 있답니다. 가장 긴 코스를 이용해도 한시간 남짓이니 참고하세요.​​​ 워낙 인기가 높은 곳이다 보니 주차장이 넓은 와중에도 많은 차들이 주차를 하고 있었는데요. 한적하게 거닐고 싶은 분들이라면 오전에 찾는 것을 권해 드려요.​​​ 입장료는 어른 기준으로 1인당 3,000원이며 관람 가능 시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지랍니다.​​​ 입구에 이곳 도 의 관람 안내도가 세워져  있는데요. 안으로 들어가면 별도의 약도는 없고 이정표만 나와 있으니 사진 한장 찍고 들어가는 것이 좋을 것이에요.​​​ 입구에서부터  숲이 있는 곳까지의 초반 구간은 이렇게 넓은 길로 약 10여분 정도 걷게 되어 있는데요. 양쪽 길가로 기념비도 있고 조경도 잘 되어 있어서 기념 사진을 찍기도 좋았어요.​​​ 그리고 곧이어 만나게 되는 천년의 바지림 간판인데 이곳이 바로 그 유명한  관광지의 본격적인 입구랍니다. 참고로 안에 들어가면 화장실이 없어요. 한시간 이상 걸어야 하니 들어서기전인 매표소 부근에 있는 화장실에서 먼저 볼일을 보고 가세요.​​​ 대표적인  숲 답게 나무가 울창한 길 안으로 들어서면 분위기가 확 달라지는데요. 곳곳에 비자나무와 숲에 대한 자세한 이야기가 팻말로 안내가 되어 있어서 천천히 걸으면서  관광지의 상세한 정보를 확인하면서 갈수 있어요.​​​ 나무 밑 기둥만 보면 꽤나 건강하게 자랐을듯한 곰솔이 잘려서 있었는데요. 나이테를 직접 세어 보라고 권하지만 실제 자세히 들여다 보면 전기톱 자국이 심하게 나 있어서 세기가 쉽지 않더군요. ㅋㅋㅋ​​​ 도 의 산책로 대부분의 길은 이렇게 붉은 흙으로 깔려 있는데요. 바로 송이라고 하는데 오래전 화산 활동 시에 쇄설물로서 지하 천연 자원이라고 하네요. 이 송이는 천연 세라믹으로 신진대사 촉진과 산화 방지기능을 지니고 있다고 해요.​​​  숲에는 곳곳에 이렇게 구멍이 뚫린 숨골을 볼 수 있어요. 이곳을 통해서 빗물이 들어가면 암석을 거치면서 깨끗한 정화수인  삼다수가 만들어 진다고 하고요. 솜골을 통해서 흘러 나오는 공기는 일정 온도로 나오기에 여름에는 시원하고 겨울에는따뜻함을 전해 준다고 합니다.​​​ 인기  관광지인 이곳에는 비자나무만 있는 것이 아니랍니다. 다양한 식물이 함께 공존을 하고 있는데 가을에 보면 멋질 것 같은 단풍나무도 자리잡고 있더라고요.​​​ 곳곳에 마련된 휴게 공간은 자연의 경치와 함께 어우러질 수 있는 화산석으로 만들어 놓았어요.​​​ 수령이 꽤 높아 보이는 후박나무도 볼 수 있었는데 이 나무 또한 경관이 아주 뛰어나서  숲의 볼거리이기도 하답니다. 나무 재질이 워낙 좋아서 팔만대장경 또한 일부는 이 나무로 만들었다고 해요.​​​ 재주도  안으로 둘어서서 조금 걷다보면 확실하게 공기가 맑고 마음이 편안해 진다는 것을 느낄 수 있는데요. 그야말로 산림욕의 탁월한 효능이 전해지는 피톤치드가 가득한  관광지이기 때문이라고 해요.​​​ 재주 의 절반 정도 걷다 보면 갈림길이 나온답니다. 이곳에서 우측으로 걸어간 후 한바퀴 돌아서 좌측 방향으로 나오는 루트라고 보시면 되요.​​​ 그리고 이 갈림길이 지나고 나서 부터는 바자나무들의 화려한 모습들도 더욱 짙게 느낄 수 있는데요. 나무가지의 갈래들이 어찌나 멋지게 펼쳐져 잇는지 발걸음이 더뎌질 수 밖에 없더라고요.​​​ 이곳  숲을 걸으면서 테르팬이라는 것을 알게 되었는데요. 이 테르팬은 편백, 삼나무, 비자나무, 소나무 등의 침엽수에 많이 있는데 방향, 살균, 살충 등의 독특한 치료효과를 지니고 있다고 해요.​​​ 그렇기에  을 천천히 걸으면 테르팬이 자율신경을 자극하고 성격도 안정시켜 주는 등 뇌 건강에도 많은 도움을 준다고 합니다.​​​ 그런 덕분인지 이 길을 걷고나면 마음이 많이 차분해지고 평화롭게 느껴져서 기분 전환이 된답니다.​​​ 비자나무는 열매가 열리는데 옛부터 이 열매는 한방의 귀중한 약재로 사용이 되었다고 해요. 그리고 나무 또한 고급 가구재로 사용이 될만큼 질이 좋다고 하는데요. 이 나무로 만든 바둑판이 아주 귀중하게 여겨져서 고가로 거래가 될 정도라는군요.​​​ 연장 구간은 돌맹이길로서 송이길 위에 작은 자갈들을 깔아 놓았어요. 그 길을 걷다 보면 자갈이 부딪치는 소리가 들리는데 나름 걸으면서 듣기에 좋은 소리였답니다.​​​ 그리고 이윽고  의 핫플레이스인 새천년 비자나무를 만나게 된답니다. 갈림길에서 우측으로 가면 새천년 비자나무이고 오른쪽으로 가면 연리지인데 나무 데크길로 한바퀴 돌아 보게 되어 있어요.​​​ 새천년 비자나무는 나이가 천년이 넘은줄 알았지만 그게 아니고 밀레니엄을 맞이한 2000년 1월 1일을 기념하기 위해서 이름 지어진 것이고요. 실제 나이는 고려 명종 때인 1189년에 태어난 나무로 833살이랍니다.​​​ 그 나이에 맞게 나무의 둘레가 어마어마하고 가지 또한 대단한데요. 이곳을 배경으로 기념 사진을 찍는 것은 필수랍니다. ^^​​​ 그리고 곧이어 사랑나무로 불리는 연리지도 만나러 가보았어요.​​​ 연리지는 두 나무의 가지가 서로 합쳐져서 하나의 나무가 되는 현상을 말하고 줄기가 연결이 되서 한 나무가 되는 것은 연리목이라고 해요. 이곳 도 의 나무는 연리지랍니다.​​​ 연리지 감상을 하고나면 돌담길을 따라서 밖으로 나오게 되는데요. 가다 보면 지금은 수도꼭지가 달린 옛 우물터가 보일 것이에요. 이곳의 묽은 아주 맑아서 옛날 비자나무 지킴이인 산감이 살면서 식수로 사용했다고 해요.​​​ 마지막으로 이어지는  의 돌담길 또한 아늑한 정취를 안겨 주는데 조용히 사색하면서 걷기에 참 좋은 곳이기도 했어요.​​​  약 한시간 동안 길을 걷고나면 머리도 맑아지는 것 같고 마음 또한 정화 되는 느낌을 받을 수 있는데요. 언제 걸어도 기분 좋은  숲길이기에  드리니  북동부 지역을 여행하는 분들이라면 한번 들러 보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
도 숲길 으로 입장료 없이 즐길 수 있는 자연의 숲길들이 워낙 많은 편이죠.​이런 가운데 유료 입장을 통하여 누릴 수 있는  은 힐링과 치유를 겸하는 장소로 너무 좋은 환경을 갖추고 있습니다.​악천후 날씨만 아니면 계절과 상관없이 산책과 사색을 할 수 있으며, 입장료 역시 부담이 적은 곳이죠.​주소 : 시 구좌읍 비자숲길 55관람료 : 성인 3,000원. 아이 1,500원. 도민 무료주차료 : 없음영업중 : 09:00~18:00(입장 마감 17:00) 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​넓은 주차장을 이용할 수 있고 매표소를 지나면서   산책과 힐링의 시작이 됩니다. ​​이미 갔던 곳이라 할지라도 날씨와 계절에 따라 분위기가 다른 만큼 기분이나 느낌 또한 새로워지게 마련이겠죠. ​​ 은  동부권 평대리에 위치했으며, 45만 평방 미터 가까이 되는 방대한 면적의 평지림입니다. ​단일 식물로는 세계 최대의 면적이며 쳔연기념물(제374호)로 지정이 되었고, 지난 2005년에는 '아름다운 천년의 숲'으로 선정되기도 했죠. ​​ 은 곳곳에 포토존들이 구성되어 있어서 추억을 만들기에도 좋은 편입니다. ​하트 모양으로 이뤄진 철쭉은 필수 장소이며 뒤쪽으로도 바위가 포토존 역할을 하고 있습니다. ​ ​​찾았던 날은 포토존 주변에 마침 매화가 곱게 피어 있어 훔칠 수 있었네요. ​​비자나무는 주목과의 상록교목이며 열매가 맺힙니다. ​고서에 비자 열매는  눈을 밝게 하고 양기를 돋우며 강장 장수를 위한 비약이라고 하였다는 내용이 있다고 하네요.  ​​벼락 맞은 비자나무라는 안내판이 있어 내용을 살펴봤습니다.​연리목으로 약 백여 년 전에 벼락을 맞아 오른쪽 숫나무의 일부가 불에 탔지만, 다행히도 암나무에는 불이 번지지 않아 생명을 이어가게 되었다고 합니다. ​이런 연유로 주변 마을에서는 죽지 않고 살아남은 금슬 좋은 부부 나무라 했고 신령스러우며 귀하게 여겼다고 하네요. ​​산책로를 따라 안쪽까지 들어가면 비자나무 숲으로의 여행이 시작됩니다. ​자연과 그 속의 식물들 그리고 비자나무들이 내뿜는 피톤치드와 테르펜의 세상으로 가게 되는 셈이죠. ​ ​​숲길이기 전에   건강의 길로 들어설 차례이며, 이곳에서는 정해진 코스를 따라 아예 맨발로 걷는 사람들도  볼 수 있어요. ​경사가 없는 평지림이면서 송이와 자연의 흙길이 포함된 만큼 어울릴 법도 하죠. ​​우리가 그토록 얻고 싶은 테르펜은 식물 속에 들어있는 정유 성분이며, 피톤치드와 같이 숲속의 공기에 포함이 되어 있습니다. ​에서 자연의 공간이라면 쉽게 만날 수 있는 편백나무를 비롯하여 삼나무와 소나무 그리고 이 비자나무에 많이 들어있죠.  ​​송이가 주연을 맡아 붉게 나타나는 바닥 층은 맨발로 걷고 싶은 충동을 느끼기에도 충분합니다.​이 송이는  화산 활동에 의한 그 잔해들이지만 유익한 것으로, 이 정도 환경이면 도 숲길 으로 충분하겠죠. ​​비자나무숲 산책로는 우선적으로 안전을 보장하며 무리하지 않고  걸으면서 즐기는 동안의 자연의 배려를 통한 효과를 넉넉하게 누릴 수 있는 곳이죠. ​코스의 일부는 유모차와 휠체어 통행이 가능할 만큼 평탄하고 부드러우며, 특히나 사계절 남녀노소 누구나 부담 없이 숲속의 힐링을 즐길 수가 있습니다. ​​천년의 숲 산책로 코스에서 만나게 되는 숨골입니다. ​숨골은 의 중산간 등 곳곳에서 만날 수 있습니다.​암석의 틈 사이 내부의 공기가 일정한 온도를 유지하기 때문에 여름철에는 냉기가, 겨울철에는 온기가 흘러나옵니다.  ​​송이길 한쪽으로 매트를 깔아서 선택의 폭을 주기도 했는데요, 도 숲길 으로 넉넉했습니다. ​​현대인들의 힐링과 치유의 장소로 더없이 좋은   은 심신의 치유를 하기에 좋은 조건을 갖추고 있죠. ​울창한 비자나무들과 잡목들이 깊은 숲을 이루고 있어 자연의 입지를 충분히 확인할 수가 있습니다. ​​에서 전반적인 환경과 자연의 입지를 갖춘 곳 중에  천년의 숲 도 빼놓을 수가 없겠죠.​인위적인 사설관광 명소들이 많이 있지만  취향이나 선호도를 떠나 애써 여행 코스에 포함을 해도 될 법합니다.  ​​3월이 열리면서 이른 봄에 찾았지만 허접하거나 밋밋한 느낌은 전혀 들지 않았습니다.​그만큼 산책과 힐링을 하기에 좋은 여건이었고 더불어 도 숲길 으로 손색이 없었다고나 할까요. ​​산책로는 비자나무 외에 여러 잡목들이 깊고 그윽한 숲을 이루고 있으며 바닥 층 역시 곶자왈의 면모를 드러내면서 자연미를 더 느끼게 했습니다.​마치 밀림과 정글을 방불케 하는 환경으로 다양한 잡목들과 양치식물, 이끼류 등이 공생을 하는 천연림이죠. ​ ​​환경의 변화는 산책 코스의 바닥도 한몫을 하고 있습니다.​잠시 동안은 송이길이 없어지고 작지왓길(작은돌길)이 이어지지만 경사가 없는 평탄한 길이라서 느낌도 다르더군요.  ​ ​​하절기를 전후한 시기에는 숲이 울창하여 볼 수 없지만, 이날은 주변의 돝오름도 볼 수 있었습니다.​참고로 의 수많은 오름들 중에 비자나무 숲을 이룬 곳은 이 돝오름과 거슨새미오름이 유일합니다. ​​ 은 수령이 500~800년인  비자나무 2800여 그루가 하늘을 가리고, 잡목과 양치식물들이 함께 어우러진 곳입니다. ​도에서 처음 생긴 삼림욕장이고 보통 이상의 환경을 지닌 매우 특별한 숲이라는 표현이 어울릴 것 같죠. ​  ​​비자나무 할아버지 댁에 도착을 했습니다.  ​지난 2000년 에서 가장 오래된 나무에 이름이 붙여졌는 데요, 밀레니엄 해에 새천년 비자나무라고 명명이 되었습니다.  ​​다행이라고나 할까요.오전 중에 찾아서 사람들이 많지 않은 때문에 천천히 둘러보면서 스마트폰에 담기에도 편안했습니다. ​ ​​천년의 숲 사랑길.연리목이 있는 곳으로 이어지는 코스이기도 합니다.  ​영원한 사랑을 기원해 보라고 했으니 의미를 부여하고 거닐면 좋을 것 같네요.  ​​이곳은 비자나무 우물터입니다.옛날 이곳 숲 지킴 산감(山監)이 이곳을 지키면서 사는 동안 먹는 물로 이용했던 우물터라고 하네요. ​수많은 비자나무들의 뿌리가 물을 머금고 있다가 조금씩 흘려보낸 탓에 항상 맑은 물이 고여 있었다고 합니다. ​​이제 돌담길로 이어지는데요, 한 여행객이 인형을 놀려놓고 촬영을 하고 있기에 양해를 구하고 살짝 셔터를 눌렀습니다.. ​ ​​도 숲길 으로 어울리는 천년의 숲 산책로를 크게 한 바퀴 돌아보고 다시 원점으로 나왔습니다. ​제법 긴 시간 동안 숲 안의 푸름을 누린 공간과 대조를 이루면서 반겨주더군요. ​​감탄할 만큼 잘 정돈되고 가꿔진 산책로와 비자나무숲을 걸으는 자체가 힐링이었습니다.​이러한 입지가 말해주듯 심신의 피로를 풀고 스스로의 활기를 찾을 수 있는 곳이라는 점에 반문할 사람은 없겠죠. ​​도 숲길 으로 포함하는 것 자체가 정답임을 확인하게 됨은 비로소 누렸을 때 결론이 나왔습니다.​서서히 계절이 익어가면서 분위기 또한 덧셈으로 바뀌게 되겠죠.​​#도숲길#도힐링#스마트폰사진 
피톤치드향으로 힐링, 도 숲길 한라수목원-사려니숲길-by #블로거새틴​​이제 도여행하면 떠오르는 것들이 많다.푸르른 바다를 보러가기도.  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com 예쁜 카페투어를 하시는 분들도 많고. 현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라현지인 카페 : 라운지38 / 삐끄니끄 / 오드씽 / 플로티에가든 / 오라디오라 갑작스레 결정된 이번 ...blog.naver.com ​한라산등반을 위해서 서울에서 당일치기로 다녀오시는 분들도 많고. 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사)​​너무나 유명한 #둘레길여행 자료원 : 혼저옵서예 (특별자치도-관광공사) ​​그리고 또 하나, 도에 조성된 여러 숲길을 힐링하며 걸어보는것​"혼저옵서"책자에서 소개하는 의 숲길들 ​​이번 여행 시 갔던 숲길들을 소개해보기로 한다.시를 시작으로 동쪽으로 말이다.​ 공항 근처 산책로, 한라수목원공항근처에 위치한, 접근성이 좋은 숲길 #한라수목원 한라수목원시 연동 1100도로변에 광이오름 기슭에 위치한 한라수목원은 의 자생수종과 아열대 식물 등 1,100여 종의 식물이 식재 전시되어 있는 수목원으로써 학생 및 전문인을 위한 교육과 연구의 장으로 역할을 하고 있다. 특히 5만평에 달하는 삼림욕장은 1.7㎞의 산책코스로 거의 오름 정상까지 올라갔다 내려오는 코스로 만들어져 있다. 체력단련시설과 잘 조성된 산책코스는 아침 일찍 운동을 하려는 사람들이 많이 찾으며 시내에서 가까워 주말이면 가족 단위로 이곳을 찾는 사람들이 많다.www.visitjeju.net ​수목원하면, 시내에서 멀리 떨어진 곳에 위치해있다라는 생각이 먼저든다.하지만 이 한라수목원 입구 근처에는 주택들이 많고, 친구말로는 노년에 몸이 좀 안좋으신분들이 이 근처에 이사를 와서 매일 이 한라수목원을 산책하고 하면서건강회복을 하시는 분들이 많다고 한다.​일종의 우리동네뒷동산같은 느낌이랄까.​규모도 상당하고, 약간의 언덕길을 따라 쭈욱 올라가는 낮은 등산코스도 있어서 그야말로 운동하기에도 딱 좋은 곳이다.우리동네에 이런데 있으면 하루에 3번도 간다. 내가.​도에 있는 수목원인만큼, 의 자생수종은 기본 아열대식물까지 해서 총 1,100여종의 식물이 있다.​마침 한라수목원에 간날이 이렇게 흐렸다. 약간의 보슬비도 내리고. ​​이것이 전체 한라수목원 안내도 ​​꼭 무엇을 봐야한다는게 아니어서, 발길 닫는대로 걸어갔다. ​3월말, 도남부는 이미 벚꽃이 한창이었지만 이곳 도북부지역은 이제서야 피기 시작했다. ​​축축한 바위이에 떨어진 한떨기 동백꽃 ​동백꽃도 거의 끝물인듯 싶었다.하지만, 수선화는 제철인가 보다. ​이렇게 수선화밭이다. 예쁜. ​이름모를 꽃도 피여있다. ​​친구들하고 수다를 떨며, 한라수목원을 거닌다.비가 와서 한층 운치를 더했던 이곳 ​​친구가 이곳에도 나름 정상이 있다며, 그 길을 안내한다. ​제법 오르막길도 있더라는. ​이름하야 #광이오름이곳이 정상인데, 날씨가 맑았다면 시내가 한눈에 보였을텐데 아쉬움 ​​정상에서 내려와, 이번에는 다른길로 수목원을 거닌다. ​​그러다만난, 마치 와호장룡 영화 배경지처럼 느껴질만하게 하늘을 덮은 대나무숲을 만났다. #죽림원 ​​그리고 이 나무를 만나게 된다. ​#담팔수 ​삼림청지정 희귀식물인데, 이름처럼 잎사귀가 8개이고, 한개의 잎사귀가 빨갛게 변하며 떨어진다. ​이 담팔수에 관심을 가지게 된건, 친구덕친구가 선물로 준 #도화장품 #플로티에 ​이 화장품의 주성분이 담팔수다. 이렇게 알고보니 신기하다.  바다뷰가 멋진 월정리 카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) 바다뷰가 멋진 월정리 카페 플로티에가든 (feat.담팔수성분이 한가득, 플로티에화장품리뷰) by #...blog.naver.com ​그리고 이 아이는 우리가 한라수목원에 온 걸 반겨준 아이였을까? ​야생 고라니가 떡하니 앞에 등장했다. ​열심히 무언가를 먹는다. ​그리고 유유히 사라진다. ​신기해서 동영상도 찍어왔습니다.  ​++++​그리고 이것은 보나스​느즈막하게 호텔에서 나와, 한라수목원을 거닐다가.한끼 식사를 하러 간 곳은 친구가 강추한 #담아래 ​점심시간이 지난 시간에도 줄 서 있는 이곳 ​메뉴도 딱 좋다. 요것중에 하나만 선택하면 된다. ​깔끔한 주방모습 ​이것은 밑반찬들 ​요것은 추가로 주문했던 가지튀김 ​기본으로 제공되는 된장찌개(달래찌개) ​이것은 내가 주문한 #꿀꿀김치밥 ​깔끔한맛이 일품이었다. 현지인 맛집 : 담아래 / 먹돌 / 아루요 / 호자 / 고향흑돼지너무나도 잘 다녀온 짧디짧은 도여행 금강산도 식후경이라고 했나요? 먹는것에 큰 의미를 두지 않는다...blog.naver.com ​ 치유와 명상의 산책로, 사려니숲길시에서 동쪽으로 약 20여분 달려가면 그 유명한 숲길이 나온다. ​#사려니숲길 사려니숲길사려니숲길은 의 숨은 비경 31곳 중 하나로, 로를 시작으로 물찻오름과 사려니 오름을 거쳐가는 삼나무가 우거진 숲길이다. 사려니오름까지 이어지는 숲길이기 때문에 사려니숲길이라고 불린다. ‘사려니’는 ‘신성한 숲’ 혹은 ‘실 따위를 흩어지지 않게 동그랗게 포개어 감다’라는 뜻으로 숲길을 거닐면 상쾌한 삼나무 향에 포개진 듯한 느낌을 받을 수 있다. 빽빽한 삼나무뿐만 아니라 졸참나무, 서어나무, 때죽나무, 편백나무 등 다양한 수종이 서식하고 있다. 다양한 수종이 서식하기 때문에 오소리와 족제비를 비롯한 포유류, 팔색조와 참...www.visitjeju.net ​이곳은 이번에 간것은 아니었고, 3년전 일로 도에 갔다가 잠시 들렀던 곳이다. 도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로 사려니숲길도 숲길여행 : 치유와 명상의 산책로 사려니숲길 30th Mar 2018 Fri 하. 다녀온 지 딱 4년만에 하는 ...blog.naver.com ​이곳이 삼나무숲길인지는 모르겠으나, 이렇게 하늘을 우러러봐야하는 빽빽하게 조성된 숲길이다. ​나를 포함한 세명의 친구 모두가 가본곳이라서, 이번에는 패스​​ 의 첫 산림욕장, 시에 동쪽으로 해안도로를 따라가면서 여행을 한 첫날​함덕해수욕장-김녕해수욕장-월정리해변을 찍고,  북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변&포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-김녕해수욕장) 북동쪽 바다여행 : 달과 별이 머물다 가는 월정리해변 & 포토존 구좌방파제(feat. 함덕해수욕장-...blog.naver.com ​마지막으로 별방진까지 갔었다.  북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) 북동쪽 고즈넉한 유채꽃명소 별방진 (feat. 근처 돈까스맛집 호자) by #블로거새틴 23rd Mar 2022 T...blog.naver.com ​저녁에 다시 시내로 돌아와야하기 때문에, 가는길에 어디를 한곳 더 갈까 하다가.선택한 숲길이 바로 # 아이와 함께 천천히 걸으며 숲속의 신비로움에 빠지고 싶다면 을 한다. 천년의 세월이 녹아든 신비로움 가득한 은 500~800년생 비자나무들이 자생하는 세계적으로도 희귀한 장소다. 벼락 맞은 나무부터 긴 세월이 느껴지는 아름드리 나무까지 다양한 비자나무를 만날 수 있다. 비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 덕분에 숲 입구에서부터 기분 좋은 향기가 퍼져 나온다. 피톤치드를 머금은 상쾌한 산책길을 따라 자박자박 걷다 보면 자연스레 산림욕의 매력에 빠지게 된다.  산책로는 A, B코...www.visitjeju.net ​​식물인 "비자"를 알게 된건, 일찌감치 에 터를 튼, 이니스프리화장품때문 ​한때는 외국여행 갈때마다 꼭 사가지고 갔던 이니스프리의 진액캡슐팩 중에 비자&알로에팩이 있었다. ​실제로 어떻게 생겼는지는 모르겠으나, 그냥 나무 이름이 너무 예뻤다.순수한 한글이름 같기도 하고 말이다.(실제는 아니지만...)​그래서 그냥 가보고 싶었던 천년의 숲, 도  ​약 45만㎡ 규모에 500~800년생 비자나무 2,800여 그루가 군락을 이루고 있는 곳.단순림으로는 대한민국 최대 규모로 천연기념물이라고 한다.비자나무말고도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다.  바닥에는 화산송이가 깔려있어 식물의 자양분이 된다고 함​친구랑 함께 고고!!입장료는 3천원이지만, 도도민은 무료다. ​입구에 피여있는 꽃 ​누군가가 떨어진 동백꽃으로 하트모양을 만들어놓았다. 그리고 또 다른 꽃 ​​걸어가다보면 자연스레 이곳에서 정해진 코스 안내길이 있다.그 안을 들어서면 울창한 숲안으로 들어오게 된다. ​정말이지 천년이 된 나무도 보존되어 있는 아름다운 이곳 숲을 위해, 정해진 코스로만 다녀주는 것이 좋다. ​​아름다운 곳 ​​피톤치드로 인해 마스크를 착용했음데 좋은 향이 그것을 뚫고 향이 난다. ​​숲안에 있는 동백나무꽃 ​​희한하게 자란 고목 ​에는 특이한 비자나무 3그루가 있다.하나는 입구에 있는 벼락맞은 나무두번째는 원래 암-수가 따로 자라는 나무인데, 하나로 어우러져 자라는 나무그리고 세번째가 바로 요것 #새천년비자나무 ​그야말로 이 비자나무의 나이가 거의 천년밀레니엄이 된, 2000년 1월 1일에 도에서 지정한 나무라고 한다.​실제로 보면 그 규모가 대단한데(둘레가 6m), 성스러움마져 느껴지게 한다.그래서 그럴까?이 나무에게 사람들이 건강, 행운, 소원을 빌러 온다고 한다. ​  이렇게해서 내가 가본 도숲길 3곳 소개 끝다음에 도를 가게 되면 다른 숲길투어도 해볼 예정이다. 한라수목원특별자치도 시 수목원길 72담아래 본점특별자치도 시 수목원길 23 1층사려니숲길특별자치도 시 봉개동 산64-5특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​​참으로 간만에 도 여행을 다녀왔습니다 ​ 여행 생각 중이신 분들께 강력 해 올리고 싶은 곳 에 관한 정보입니다 ​​ ​​정보라 그래봤자 사진들밖에 없습니다만... ^^ ​​  ​​며~칠 전 언젠가일점먼지동네 야산 주말산행 다녀온 기록을 적은 글에서피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려지는 듯한 그런 멋진 곳 어쩌고 했던 적이 있었답니다(혹시 읽어보신 분 계실지 모르겠습니다만... ^^)​그 글 올렸던 게 얼마나 부끄럽게 느껴지던지요도 '(榧子林)' 자연 휴양림 그 신비의 원시림 숲길을 걸으면서 말입니다^^​​ 혼자 속으로 웃었답니다ㅋㅋ그게 피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려지는 곳이면이건 아예 피톤치드 스프레이 원액 목욕탕이넹이라는 생각 하면서 말입니다 천연기념물로 지정 보호하고 있는 은448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생하고 있답니다 2,800여 그루 비자나무...밖에 없느냐...?그런 건 아닙니다다른 나무들이 훨~~~~~~~~~~~씬 더 많더군요^^  이름 모를 새 소리 들으며 주변을 주~욱 둘러보고 있으려니흐미~@@@~@@@~@@@~^^소리가 저절로 나오더군요너~~~무 좋아서 말입니다 은나무 높이 7∼14m, 직경 50∼110㎝ 그리고 수관폭 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한세계적으로 보기드문 비자나무 숲이랍니다 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이 우리나라에 있다니...!자랑스러운 일...맞...죠...?^^ 옛부터비자나무 열매인 비자...는 구충제로 많이 쓰여졌다는군요말하자면...고마운 약재로군요 나무는 재질이 좋아고급 가구나 바둑판을 만드는 데 주로 사용되어 왔답니다 은나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하죠 녹음 짙은 울창한 비자나무 숲속에서의 산림욕 효과그것은 정말 대~~~~~한 것이겠죠...? ^^ 혈관을 유연하게 해 주는 한편정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾아 준다고 합니다 그러니까...앞서 말씀드렸듯이피톤치드 원액 철철 넘쳐 흐르는 산림욕장...욕탕 속에 앉아 있는 것...이 아니라헤엄쳐 다니는 것에 비유할 수 있겠군요^^ 그 천혜의 자연 휴양림 속을 걸어 보니까우선눈부터가...편안~시원~해지더군요  또한  주변은아름다운 자태의 기생화산인 월랑봉, 아부오름, 용눈이오름 등이 있어빼어난 자연경관을 자랑하고 있답니다 그러니까...요는 탐방, 즉 산책에 이어서가벼운 등산이나 운동도 즐길 수 있다...는 말씀입니다 연리목...도 있더군요그 모습이 정말 멋졌습니다 우리...헤어지지 말자...헤어지면 안돼...!영원히, 진짜로 영원히 말이여...!둘이서 그런 사랑의 맹세 같은 것 하...지...않았을...까...요...?^^ 영화 촬영지로도 각광 받고 있다는 말에적극 공감합니다 같은 곳을 빼면...당췌 워디서 영화를 찍겠다는겨...?^^ 다른 곳은 몰라도영화 촬영지로 각광 받는 곳은 꼭 가봐야 하는 것 아닐까...요...?​​  ​​뭔 말씀이냐 하면​훗날 어떤 영화에 이 나왔을 경우남들은 다 "오예! (또는, 오머 오머!) 나, 저기 가봤는데~!" 라는데혼자만 뻘쭘이 딴 데 보는 척하고 있으면...안되지 않겠습니까...?X팔리지 않을...까...염...?^^ 피톤치드 스프레이 팍팍 뿌려대는 정도가 아니라그 원액, 오리지날 원액 욕탕 속을 헤엄쳐 다니는 동안거듭 거듭 되뇌이곤 했습니다 흐미~@정말로...진짜로 정말로 대단한 곳이다...라고 말입니다^^ 키큰 나무인데다 워낙 울창한 숲을 이루고 있다보니위 글만 읽고서는잎이 어떻게 생겼는지 잘 모르실 것 같은 생각이 들어서... ^^​잎 모양이 너무 닮았다 싶어서 확인해본바비자나무...가 주목과(朱木科)라는군요​주목...살아서 천년 죽어서 천년을 산다는 나무고산지대 높은 곳에 멋진 모습으로 서 있는 고사목(枯死木)들그들이 바로 주목인 줄로 알고 있습니다만 인터넷 상을 찾아본바비자나무 열매가 요렇게 생겼더군요(8월 초순쯤의 모양임 ^^) 돌아 나오는 길...돌담길이랍니다역시 너무 멋있더군요^^ 입장료 3,000원동네 목욕탕 1회 이용료 8,000원에 비하면차~암 괜찮다...싶습디다만^^  이상 말씀 드린 바와 같이​도 여행 생각 중이신 분들께 강력 해 올립니다피톤치드 스프레이 원액 넘쳐 흐르는 천혜의 자연 휴양림...을 말입니다 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​  ​​​​​​#여행 #여행 #여행 # # #휴양림 #자연휴양림 #산림욕 #산림욕장 #피톤치드 #도여행 #도 #도여행 #피톤치드스프레이 #피톤치드원액 
도 갈만한곳   블루보틀 등 1박2일 코스 ​글/사진: 우쑤  언제 가도 좋은 이지만 지금같은 봄엔갈만한 곳이 더 많아 로 떠나고 싶더라구요 :)봄에 산책하기 좋은 자연 명소부터 핫플 카페와 먹거리 등까지 도 1박 2일 코스로 정리해봤는데요지금 도 갈만한곳 찾는 분들은 참고해보시길!​​​  블루보틀은 예전부터 가보고 싶었는데최근에서야 가보게 되었어요-​엔 워낙 귀염뽀짝 예쁜 카페 워낙 많아서여기를 굳이 가야할까 생각도 들었지만막상 가보니 넘 좋더라구요-블루보틀 특유의 감성이 느껴졌어요 :)​​​ 이번에 갔을때 월정리에서 보물같은 곳도 발견했는데월정리의 예쁜 바다를 닮은 보리샌드 가게였어요​패키지도 넘 예쁘고 맛도 있어서여행 선물로 딱 좋겠다는 생각이 들었던:)실제로 친구들 주니 넘 좋아하기도 했구요​​​​  역시 나무 숲향기 맡으며평화롭게 산책하기 좋은 곳이라지금처럼 걷기 좋은 계절에도 갈만한곳으로 드리고 싶네요 :)​느긋한 1박2일 도 코스로다녀오기 좋은 곳들 하나씩 소개해볼게요!​​​ 1.  블루보틀★주소:  시 구좌읍 번영로 2133-30★영업시간 매일 9시~18시 블루보틀이 처음 생겼다는 얘기를 듣고서의외라는 생각이 들었는데 가서 보니도랑 넘 잘 어울리는 분위기더라구요​너무나도 한국스운 입구의  돌담과미국 3대 커피 브랜드라는블루보틀 로고가 이렇게 잘 어우러지다니 :)​​​ 입구로 들어가니 스러운 풍경이 펼쳐지는커다란 창이 전면으로 보이더라구요포레스트뷰가 아주 멋졌던:)​​​ 그리고 들어가자마자 느껴졌던분주하게 내려지는 커피, 사람들의 말소리,향긋한 커피 내음까지 참 기분좋은 공간이었어요​​​ 잠시나마 매장을 한바퀴 스캔 후 주문을 했는데요-사실 저는 커피와 우유를 잘 마시지 않는 사람이지만블루보틀 라떼는 좋아하는 편이에요쓰지 않고 부드럽고 고소해서 좋더라구요:)​와플이나 마들렌 등의 디저트류도 있어서커피와 함께 몇가지 주문을 했어요도 블루보틀의 시그니처는 놀라플로트라는 걸 나중에서야 알았네요ㅎ_ㅎ​​​​ 블루보틀에서 커피가 내려지는 모습을 보는 것도참 기분 좋은 일인데 이날도 그걸 볼 수 있었네요:)굿즈들도 예쁜게 참 많더라구요저 화이트 + 스카이블루의 조합이 넘 예쁘다는요​컵이나 텀블러 잔 디자인도 예뻐서볼때마다 이것저것 구입하고 싶은 맘이에요​​​​ 이날은 오전에 조금 쌀쌀해서따뜻한 커피와 함께 디저트류도 함께 주문을 해봤는데 지금 다시 간다면놀라플로트 커피를 시킬 것 같아요:)​블루보틀의 시그니처 메뉴 뉴올리언스에아이스크림을 올린건데 쉽게 말해 아이스크림 커피죠-요즘 날씨도 더워지고 있으니 딱 좋을 듯.물론 라떼나 다른 커피 종류도 맛있어요-​​​​ 와플도 한번 먹어봤는데 맛이 괜찮더라구요맛집이다,라고 할 것 까진 아니지만그냥 커피랑 같이 곁들이긴 좋았던 :)쫀득 바삭한 스타일이었어요​​​ 그리고  블루보틀에서만 맛볼 수 있다는우무 커피푸딩!  푸딩 핫플로 유명한우무에서 나온 푸딩인데 여기에서만맛볼 수 있다고 해서 먹어봤어요​근데 전 우무에서 먹은 다른 푸딩이 더 맛났던.기본맛이랑 초코맛이 맛있었던 기억이라요건 필수는 아닌 것 같아요-암튼 분위기도 좋고 커피 맛도 있으니평소에 블루보틀 좋아하거나아직 안 가본 분들은 가보심 좋을 듯해요:)​​​ 2. 도 ★주소:  시 구좌읍 비자숲길 55★영업시간: 매일 9시~18시(입장마감 17시)★입장료: 일반 3천원, 청소년/어린이 1천5백원다음으로 하는 도 갈만한곳은 인데요- 이 은 이름처럼비자나무가 있는 숲이라는 뜻이에요-​이 은 현재 천연기념물로 보호되고 있다고 하는데요계절과 날씨에 상관 없이 걷기 좋은 길이있기 때문에 언제 가도 좋은 것 같아요​​​ 입구로 들어가니 500살~800살 정도 된다는비자나무들이 우리를 맞아주고 있었는데요-입구에서부터 숲향기가 정말 좋더라구요​이런 나무들이 2,800여그루 있는 곳이도 이라니 정말 대단하죠?그래서 여기를 천년의 숲이라고 하는 모양이에요 ​​​ 비자나무는 신기하게도 암나무와 수나무가다르다고 하는데 지금같은 4월에는 꽃이 핀다고 해요그 꽃이 열매를 맺으면 그 모습이 아몬드 같기도 하구요-​그리고 또 한가지 신기한건,비자나무는 열매에서도 나무에서도스파이시한 감귤향이 난다고 해요언젠가 열매를 발견하면 확인해봐야겠어요 :)​​​ 이런 나무들은 수령이 정말 오래된 느낌이더라구요사실 제가 갔을때 비가 조금 내렸는데여긴 비가 오는 날도 나쁘지 않았던 것 같아요비 내릴땐 숲향이 더 진하게 전해지니까요-​​​​ 또 한가지 맘에 든게 바로 이 길인데요-멀리서 언뜻 보면 흙처럼 보이지만사실은 송이로 되어 있어서 걸을 때 넘 좋아요자연 그대로의 산책로가 참 잘 되어있더라구요:>​​​ 전 이때 엄마를 모시고 갔었는데 넘 좋아하셔서이날 생각보다 꽤 오랜시간을 머물게 되었어요​갑작스레 소나기가 내려서잠깐만 왔다 가려고 했는데오히려 비오는 날이라 더 좋았던 것 같기도 해요​​​ 보통 윗쪽 지방은 초여름 정도는 되어야이렇게 짙푸른 녹음을 볼 수 있는데도 은 봄에도 이렇게 푸릇푸릇싱그러운 숲을 볼 수 있더라구요-​​​ 자연 그대로의 원시림에 둘러싸여좋은 숲 공기, 향기까지 맘껏 들이마시며힐링할 수 있는 아름다운 코스였던 도 .​사람마다 다르겠지만 소요시간은 보통 1시간 정도 생각하면 되니산책하며 향긋한  숲 공기 맘껏 느껴보세요 :)​​​ 3. 흑돈쭐★주소:  서귀포시 성산읍 성산중앙로 72★영업시간: 매일 11시~23시★전화번호: 010-5133-0525다음 1박2일 도 코스로 향한 곳은성산일출봉 근처에 위치한 흑돼지 맛집 흑돈쭐!​원래 성산일출봉 갔다가 여길 가려고 했는데생각보다 배가 빨리 고파져서 여기부터 들렀네요:)​​​ 여기는 흑돼지 돈마호크 맛집으로 유명한 곳이라고민 없이 바로 돈마호크로 주문을 했어요그리고 에서 꼭 먹어봐야할 흑돼지 근고기도 시켰죠​늦은 점심이라 들어갈땐 사람이 별로 없었는데점점 더 많이 들어와서 타이밍 잘 맞춰갔다 싶었네요:)​​​​ 깔끔한 기본찬이 나왔는데아주 얇게 슬라이스된 양파가 눈에 띄더라구요고기랑 곁들여먹기 딱 좋았어요도답게 멜젓도 함께 나와주었구요 :)​​​ 돈마호크는 이번에 처음 먹어봤는데이름에서 느껴지는 포스답게 비주얼도 훌륭하더라구요돈마호크는 흑뼈등심살을 말하는데그람수에 따라 2인, 3인 주문도 가능하고300g씩 추가 주문도 가능해요-​​​ 우리는 돈마호크에 근고기를 추가하고는일단 돈마호크부터 구워먹기로 했지요-근데 고기 두께가 정말 장난 아니더라구요​불판 위에 올라간 순간부터어찌나 먹음직스러워보이는지!​​​ 뒤집었을때 생기는 모양도 다른 곳과 다른ㅎ_ㅎ 멜젓도 함께 올려놓고 같이 먹을 준비를 했네요​​​ 그리고 고기가 어느정도 익었을때적당한 크기로 두툼하게 잘라 좀 더 구워서먹어보았는데요- 일단 두께가 통통해서먹을 때의 식감이 무척 좋더라구요​무엇보다 놀란건 고기의 부드러움인데,이렇게 부드러울 거라곤 예상을 못했어요​​​ 그냥 소금만 찍어서 먹어보기도 하고양파를 곁들이거나 쌈도 싸서 먹어봤는데먹을 때마다 다른 느낌을 받을 수 있었어요 :)​그리고 부드럽기만 한 게 아니라 쫄깃하면서고소한 맛도 있어 정말 맛있게 먹었네요-​​​ 이 집은 또 흑돼지 된장찌개가 인기가 많대서마무리로 한번 먹어봤는데 진짜 맛있어서 깜놀!​왠지 비주얼부터 다른 곳이랑전혀 다른 느낌의 된장찌개였는데흑돼지 생고기를 넣고 만든거라 그런지 정말 맛났어요이건 진짜 안 먹으면 안되는 메뉴인듯ㅎ_ㅎ​​​ 4. 성산일출봉 산책로★주소:  서귀포시 성산읍 성산리 1배부르게 흑돼지를 먹고서 다음으로 향한 곳은성산일출봉인데요- 이날은 꼭대기까지 오르지 않고주변을 산책하기로 했어요. 일출봉 아래에가볍게 걷기 좋은 산책 코스가 있거든요-​​​​ 여기가 흑돈쭐과 차로 3분 거리 정도로워낙 가까워 아랫쪽에 주차를 하고윗쪽 방향으로 서서히 걸어서 올라갔는데요-힘들 것 같다면 위에 주차하고 천천히 걸어서 내려가는 것도 괜찮을 듯해요​​​​ 암튼 입장료를 따로 내야하는 성산일출봉 외에아랫쪽에 무료 산책 코스가 있으니간단하게 걸으며 바다 구경할 분들은여기를 걸어보셔도 좋을 것 같아요바다와 일출봉을 한번에 볼 수 있어요 :)​​​ 5. 몽그레 월정리점★주소:  시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층★영업시간: 매일 10시~17시30분★전화번호: 010-6368-7676다음으로 하는 도 갈만한곳은의 아름다운 바다 바로 코앞에 있는보리샌드 가게예요. 건물 외관부터 패키지,보리샌드 비주얼까지 넘 예쁜 곳이라 기억에 남아요:)​​​ 이날 도 1박2일 코스 마지막으로 들른 건데저만 먹기엔 왠지 아까워친구들 선물로 몇가지를 더 구입했네요-​처음엔 생긴게 넘 귀여워서 맘이 혹했는데막상 먹어보니 맛도 있어서요건 선물로 딱 좋겠단 생각이 들었거든요​​​​ 처음엔 몽그레라는 이름이 무슨 뜻인가 했는데혼자 추측이지만 저 이름은 '몽글'에서 나온게 아닌가 생각을 했어요. 구름이 몽글몽글 같은 느낌으로요 :)​​​ 그릭요거트의 경우 초당옥수수, 말차, 당근베리종류가 있고 보리샌드는 당근베리, 초콜릿,우도땅콩, 말차 이렇게 네가지가 있더라구요​개인적으론 우도땅콩과 당근베리가 제 스타일이었어요그릭요거트는 당근베리랑 초당옥수수 이렇게두 종류 먹어봤는데 둘 다 맛있었구요:)  오늘은 지금 가기 좋은 도 갈만한곳 몇 곳을 1박2일 도  코스로 소개해드렸는데요다섯 곳의 공통점은 모두 힐링이 되는 곳이었다는 거-봄 여행코스 고민된다면 참고해보세요!​ 블루보틀  카페특별자치도 시 구좌읍 번영로 2133-30특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55성산흑돼지 흑돈쭐특별자치도 서귀포시 성산읍 성산중앙로 72성산일출봉특별자치도 서귀포시 성산읍 성산리 1몽그레 월정리점특별자치도 시 구좌읍 해맞이해안로 400 1, 2층  ​ 
​비자나무 2,570그루가 밀집하여걷기 좋은 산책로로 만들어진 ​​ ​하루 입장객 2900명으로 제한되기 때문에 오후에 가면 입장 못할 가능성이 있다. ​금요일 아침 10시쯤 도착했는데이때까지는 여유가 있었고 한시간쯤 걷고나올때쯤은 사람이 많았다. ​15:00 입장 매표 마감이니 참고-! ​걷기 좋게 만들어진 길이다​  비자나무 외에도 단풍나무, 후박나무 등 다양한 수종이 숲을 메우고 있다. 입구에서부터 밤꽃나무 향이 진하게 난다.   특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​​​​빛의 벙커​모네 르누아르... 샤갈의 작품 35분파울 클레, 음악을 그리다 10분을 이어서 보는약 1시간 짜리 몰입형 미디어아트 전시회다.  ​​​2021.04.23 (FRI) - 2022.02.28 (MON)까지 열린다. ​미술을 잘 모르는 나로서도 굉장히 즐겁게 관람했다. 1시간이 어떻게 지나갔는지도 모를 정도. ​ ​모두 이렇게 앉아서 보고 있다. ​ ​​​다음에 올때는 공부를 좀 더 하고 오면더 즐겁게 즐길 수 있을 것 같다. ​ ​​전시회 끝나고 나와서 가방도 하나 득템 원래 가벼운 가방만 즐겨 쓰는 나에게 딱 💕​ ​​ 빛의 벙커특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​비슷한 몰입형 아트 체험을 더 원한다면아르떼뮤지엄 -!​  가볼만한곳 | 몰입형 미디어아트 | 아르떼 뮤지엄빛의 벙커에서 아주 큰 즐거움을 느꼈다고 생각했는데 그 이상을 경험할 수 있는 아르떼 뮤지엄입니다:) 만...m.blog.naver.com ​​​​끝나고 나오면 바로 있는 커피 박물관 바움 ☕️ ​ ​박물관 자체도 주문을 해야 볼 수 있는데커피를 이미 마신 상태+ 다음 일정이 있어 둘러보지 않고 바로 나왔다. ​​도 여행 오면 & 빛의 벙커는 ❤️​​​ 
 데이트하기 좋은 곳 힐링하러 꼭 가볼만한곳걷기 좋은 휴양림 산림욕장​초록초록함을 나는 매우 좋아한다그런 푸르름이 가득한 숲을 방문한 이웃님들포스팅을 보며 힐링하고 대리만족하였다 어깨너머로 부러워하기도하고고마움을 느꼈었는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ나도 숲에 다녀왔다!​도 아름다운 숲 ❤️​  ​​  ​​​ ​​​ 가는길 그저 두근두근❤️​키키 너무 좋앙.​​ ​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​​​주차장이 엄청 컸고공용화장실도 엄청 컸다​  입장시간​주말&공휴일8:00-18:00(입장마감17:00)​​평일(월화수목금)09:00-18:00(입장마감17:00)​​입장료 있음.​​  ​​ ​​​ ​​​날씨가 엄청 좋았습니당산책하기 너무 좋은 길들이었어요가는 길마다 너무너무 아름다웠어요​​감상하며 걷는 걸음마다힐링이 되었습니당​  ​​ ​​​​의 소개되는 새들이 엄청 많았는데,음 실제로는 숲 안이 너무 고요했다부끄럼이 많은 친구들인가보당 ㅎㅎ​​​ ​​​천연기념물 374호. 평대리 비자나무 찾아 숲에 들어갔다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​할아버지나무 찾아 출발 !  ​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​ ​​​두말 않고 에서 찍은 사진들고고!!!  ​아름다운 숲 사진들❤️설명이 사실 필요 없다​직접 눈으로 담으면 더 좋은데!!조금이라도 힐링되시길요!​나도 힐링하러 가끔 이글을 볼 예정입니다내가 보려고 남기는 .​와 여기 방문은 정말 탁월한 선택이었다​  ​​​ ​​​코스 난이도는 매우 쉬웠다시간소요도 얼마 안걸렸다마음 먹고 한시간이면 돌 수 있다길도 대부분이 평평했다유모차,휠체어 가능하다​​어르신이나 아이들도얼마든지 방문 할 수 있습니다​​  ​​ ​​​  ​​​  ​​ ​​​  ​​​ ​​​천년의 숨골. 숨골.아름다운 숲속을 걸으며 산림욕을 실컷 즐겨야하는데쓰고 있던 마스크가 너무 아쉬웠다​​  ​​ ​​​  ​​ ​​​ ​​​생소해 보이는 식물들이 너무 많았다이제껏 보던 숲들과는느낌이 너무 달랐다희귀한 동물,식물이 많다고 했는데정말 신비로웠고 새로웠다❤️​​​ ​​​날씨가 너무 좋았다나무 사이로 들어오는 햇빛에 눈이 부셨지만 너무 기분 좋았다​​  ​​ ​​​천남성이라는게 곳곳에 보였는데위험한 아이였다예쁜 열매였고 먹음직(?)스러워보지만ㅋㅋㅋ독성이 강한 식물이니 관상용으로 봐주시면 됩니다​  ​​ ​​​돌맹이길은 걷기가 좀 불편했다 키키​​  ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ㅎㅎㅎ떨어진지 좀 되어서많이 마르긴 했지만별모양 단풍잎 떨어진게 예뻐서 ❤️​​​ ​​​  ​​비가 올때 한번 다시 방문해 보고싶다여행중에 맑음이 최고긴한데엄청 운치있을거 같다​​길이 잘 되있어서 하는말이다 ㅋ개인적으로 비가 와도 가볼만한 곳으로 ❤️​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​오 천년나무가 보여서 완전 설레였다두근두근❤️​​ ​​​  ​​​  ​​ ​​​터줏대감 할아버지 나무!새천년 비자나무❤️너무 귀한 나무를 만나고 왔다​​웅장했고 멋졌다!엄청 굵어서 할아버지의 나이테를 상상했을때그저 감탄이 나왔다​  ​​ ​​​​ ​​​ ​​​곳곳에 쌓여있던 돌탑 ㅎㅎ액운을 막는용으로도에서 자주 볼 수 있었고에도 있었다​​​ ​​​ ​​​ 연리지 아름답다❤️연리지가 뭔지는 다 아시죵?​​ 連 : 이을 연 理 : 이치 리, 결 리 枝 : 나뭇가지 지​매우 희귀한 현상으로 남녀 사이 혹은 부부애가 진한 것을 비유하며 예전에는 효성이 지극한 부모와 자식을 비유하기도 하였다.​네이버 지식백과​​ ​​​ ​​​숨골!​​ ​​​ ​​​ ​​​지나다 비자나무 우물터를 발견.물 한모금 하고 왔다시원하고 맛이 괜찮더라크❤️​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​출구쪽에서 찍었던 돌담이 너무 예뻤다친구들이 너무 사진을 잘 찍어줘서그저 감사했다금손들…나는 잘 찍어주기(?)가 안되어서사진 찍기 포기 흑흑.시무룩.​​아름다운곳에 아름다운 사람들과 함께! 동쪽여행중이시라면그 예쁜 여행코스에 꼭 넣으세요!!​​  
안녕하세요 은짱 입니다.실시간  “  ” 가족 친구 커플  숲속길 ⛰는 새벽에 비가 잠깐 왔었는지 딱 방문하기 좋은 날씨숲속길이 시원하고 , 풀냄새가 많이 나서 방문하기 딱 좋아요.저는 10시쯤 방문했어요 역시 금요일 이라 그런지 오전부터관광버스 렌트카 엄청 많더라구요 그래도 저는 언니집에서가까운 , 으로 아침에 할머니 모시고 빨리 왔어요 😎다행이도 저희는 조금 1시간 차이로 여유있게 걸었어요 📢 공기가 좋고 , 평지로 산책하기 좋아서  드려요.공기가 너무좋고 풀냄새 너무 좋았던거 같아요 등산 못하는 체력이 안좋은 저에게 평지 산책은 너무 좋았습니다 😊숲속에서 예쁜사진을 건지기 좋은 날씨에요 도 오신분들가볼만한곳 동화속 숲 “  ” 소개해 드릴게요 🌴 / 가볼만한곳 / 사진명소 / 등산길 ⛰산책길 / 효도여행코스 / 산책로 / 여행 이용하기전 말씀 드릴 사항이 있습니다. 산책로는 거의 1시간 정도 걸리는것 같구요 매표소에서 표를 구매 📢성인 3,000원 65세경로는 무료  산책중에 화장실은없으니 주차장에 화장실이 있으니까 꼭 한번 다녀오세요 😊 산책로 바로 입구쪽에서 할머니 사진 찍어드리기 👵🏻저희 할머니는 본인 꼭 마음에 드는 배경에서만 찍습니다.82세 정말 고우시죠 건강하시고 운동도 열심히 하시고 등산산책도 좋아하셔요 이번 효도여행 성공적으로 즐기는중 ✨산책로 진흙이 푹푹 퍼지는 길이 아닌 , 평지라서 풀냄새공기를 마시면서 산책하기가 너무 좋더라구요 모닝운동 😊밥먹으러 가기전에 잠깐 들려서 산책을 하고 가려합니다. 하면 돌담 인데 , 에 돌담이 많이 깔려있네요 🪨주변이 다 큰나무와 풀로 이루어져 있어요 숲속같은 느낌 😎그리고 은 1993년 8월19일 천연기념물 제 374호로지정되어 있다고 합니다. 문화재청에서 소유되어 있습니다.비자나무 숲 , 숲가운데는 특별자치도 에서 최고령목800년 이상된 비자나무가 있다고 합니다. 높이는 25m둘레6m 비자나무의 조상목 이라고 합니다 저는 할머니를모시고 와서 언니랑 중간까지만 돌고와서 아마 못본듯해요.꼭 끝까지 돌고 오세요 1시간이면 거의 산책 가능합니다 📢바닥은 숲속길 평지라서 산책하시기 편하십니다. 어르신분들가족 여행 관광하시는 분들도 많이 오시는  산책 ⛰커플 친구 가족들끼리 도 놀러오시면 관광하시기 좋은가격대로 , 공기쌔고 숲속에서 예쁜 사진 건지고 가세요 😎워낙 유명한  숲속 산책로 , 주말에는 사람이 많다네요.그래서 금요일 평일에도 좀 사람이 있긴 했던것 같네요 😭조금 이른 아침에 오시면 조금더 여유롭게 즐기실수 있을듯합니다 저는 10시쯤 방문 했어요 공기가 너무 좋았습니다 !벌레도 없었어요 숲속안에는 고사리도 나있더라구요 😊고사리는 뜯어가시면 안됩니다 에 있는 고사리 📢원본 풀 사진 , 에 풀냄새도 좋지만 걸어다니면서초록초록한 식물 색감이 너무 예쁜  눈구경까지 🍃산책하면서 기분 너무 좋더라구요 모닝 유산소 산책 🏃🏻‍♀️💨도 가볼만한곳 찾으시면 4월 5월에 산책하기 좋은 “  ” 을  드리도록 하겠습니다. 가족 친구 커플 들과  공기를 마시면서 산책 해보세요 !마지막은 제가 좋아하는 돌담 영상으로 마무리하겠습니다. 가볼만한곳 여행지  “  ” ⛰오늘 하루도 좋은 하루 보내세요 는 아직 날씨가 조금쌀쌀한것 같아요 비가 잠깐 내려서 그런지 , 감기조심하세요 !도여행 / 가볼만한곳 /  / 산책효도여행 / 가족여행 / 도실시간여행 /  시 구좌읍 비자숲길 55http://naver.me/GDv2FKBH
 시 구좌읍 비자숲길 55운영시간 : 09:00~17:00(주말 08:00 오픈)입장료 있음! 주차장 큼! ​​​천년의 숲 ! 마지막 날 코스로 선택우린 너무 더운데 이번 여행 걷는 코스가 유난히 많았다도 그중 하나 입장료는 성인 1인 3,000원이다​​​ ​​​입구부터가 벌써 푸릇푸릇공기가 다른 느낌이었다 마스크를 쓰긴 했지만~사진으로 보기에는 정말 시원해 보이지만 사실은 햇빛 쨍,,, 엄청나게 땡볕이었다​​​ ​​​의 코스 안내~우리는 끝까지는 무리일 것 같아서중간에 돌아 나오는 것으로 합의를 봤다​​​  ​​​들어가는 길에 있던 배롱나무~사실 나는 저 나무가 뭔지 몰랐는데 인스타에 올리니다른 분들이 알려주셨다^^;​​​  ​​​에는 돌담길이 정말 많다~ 돌담이 너무 예쁘다어쩜 저렇게 돌멩이로 차곡차곡 올렸을까?​​​ ​​​한참을 걷다 보면 이제 의 하이라이트 비자나무숲 등장이오~~​​​ ​​​우리는 사거리에서 돌아 나오기로 했다너무 더웠고, 또 마지막 날이니 다른 곳도 들러야 해서 후다닥 보고 나오기로~ ​​​  ​​​입구~  탐방로는 송이로 되어 있다고 안내문이 적혀있는데정말 바닥이 일반 흙이 아니었다 화산송이로 되어있는 길~사람도 많이 없고~ 나무는 많아서 공기 너무 좋고~마스크 사이로 들어오는 신선한 공기를 만끽하며 열심히 걸었다~ 덥지만 기분은 좋았다​​​ ​​​사진 찍겠다고 엉덩이 들이밀었다가 거절당함다리 사이에 얼굴 내밀고 찍고 싶었는데 절대 안 찍어줌왜? 왜 때문에?​​​ ​​​그래서 정상적인 사진을 찍겠다고 약속하고다시 찍어주신 귀한 사진​​​ ​​​비자 열매는 약재로 쓰인다는 내용이 적혀있다비자나무 좋은 것이었구먼​​​ ​​​위로 올라가면 오름이지만 우리는 이곳에서 돌아나가기로쿨하게 돌아섰다 왜냐면 너무 더웠음 ㅠㅠ바람이 시원하긴 하지만 안으로 들어갈 때보다나올 때 바람이 더 시원했다​​​  ​​​돌하루방씨 인사도 하고~​​​ ​​​배롱나무 예뻐서 한 컷 더 남기고 을 나왔다~개인적으로 은 비 오고 난 뒤 촉촉할 때 가면 더 좋을 듯하다시원하고 비 냄새도 나고~ 나무냄새도 나고 도 휴양림~  이요 ​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
​안녕하세요. 디피노입니다.의 날씨는 정말 왔다갔다 할 때가 많더라구요.이번엔 유독 더 그래서 어디를 가야하나 많이 고민이 되더라구요.  이날도 비가 조금씩 와서 고민하다가 전부터 생각했었던 ''을 다녀왔습니다!여기는 푸른날에도 눈 덮인 날에도 너무 좋을 것 같은데,비오는날에는 진짜 그날만의 분위기가 또 있는 곳이랍니다.​   ​ 시 구좌읍 비자숲길 55주차: 무료064-710-7912매일 09:00-18:00 (입장 마감시간 17:00)​ ​ 주차 : 무료탐방로 안에는 화장실 없음애완견 동반 불가/ 음료(생수 제외) 반입 불가​ 입장료 ​개인 어른 3,000원청소년 및 군인 1,500원어린이 1,500원​단체어른 2,500원청소년 및 군인 1,000원어린이 1,000원​​☞ 할인 대상자: 24세 이하 청소년☞ 무료 대상자: 경로 65세 이상, 6세 이하 어린이, 도민, 국가유공자. 장애인 등☞ 신분증 제시 필수!  ​​ ( 평대리 비자나무 숲)은 천연기념물 제 374호로,이곳에는 무려 2,800여 그루의 비자나무가 밀집해있다고 합니다.뿐만 아니라 풍란, 차걸이난 등 희귀한 난초식물 등도 있으며 비자나무의 키는 17m까지도 있다고 하는데요.​​ 코스는 A코스 / A+B코스가 있습니다.대략적인 소요시간은 A코스 : 30-40분A+B코스 : 50-60분​그렇지만 자연의 향기와 그 분위기가 좋아서 천천히 둘러보고 하니깐저는 1시간 30분정도 소요되었습니다:)​​ ​​A코스는 송이길, B코스는 오솔길입니다.​탐방로의 송이는 를 대표하는 지하 천연자원으로유해한 곰팡이 증식을 없애주며, 수분을 알맞게 조절해 화분양 토양으로도 많이 쓰인다고 하는데요.그렇기에 많은 분들이 맨발 걷기를 하신다고 합니다.다만, 뱀이 나올 수 있으니 안전에 유의하세요!​​ ​​상상하기 힘든 모양으로 신기하게 자란 나무들이 많이 있더라구요.생각보다 더 울창하고, 거대했으며 공기는 너무 좋고 비오는날이었지만 조금씩 떨어지는 비는 오히려 기분을 상쾌하게 만들어주더라구요!​비가 많이 오지 않는다면, 우비만 걸치고 천천히 산책하는 것도 좋답니다.​​  ​​​후박나무 등 다소 생소한 나무들을 많이 볼 수 있었는데요.우리나라 남쪽 섬 비장의 남대림을 대표하는 늘푸른잎 큰 나무로,재질이 좋아 해인사 팔만대장경의 일부를 이 나무로 만들었다고 합니다.​​ ​​비자나무 등 침엽수에는 테르팬이라는 성분이 많이 들어가있다는데, 숲 속에서 천천히 걷는 사람의 자율신경을 자극하고 성격을 안정 시키며 뇌 건강에 좋은 작용을 한다고 합니다.​예전에는 이런 숲이나 산을 올라가도 공기가 좋다? 답답하지 않다? 정신이 맑아진다이런 느낌을 잘 못느꼈었는데 여기서는 진짜 확실히 알겠더라구요.저도 모르게 걸음이 느려짐​​ ​​여기서부터는 B코스인 오솔길 입구!​​   ​ ​​진짜 약간 그 해리포터?에 나오는 나무처럼 가지가 크고 신기하게 뻗어있더라구요.실제로 보면 사진보다 더 높고 신비한 모습을 풍기는 나무들이 많았어요!​​ ​​가운데에 서 있으면 어디론가 들어가는 듯한 느낌을 주는 나무의 모습도 보였어요.비가 조금씩 와서 날씨가 막 맑지는 않았지만 그래서 더 운치있는 느낌이었습니다:)​​ ​​B코스의 돌멩이길을 돌아오면서 출구쪾으로 가다보면.사랑나무(연리목) 와 새천년 비자나무도 볼 수 있습니다!​​ ​​위엄을 자랑하는 나무긴 세월동안 뿌리를 내리고 그곳에서 가지를 뻗고,,​ ​​​자연의 위대함도 느껴지고 기분도 좋아져서 가길 잘했다고 생각한 곳 중 하나였어요.​에서 날이 좋으나 비가 오나 방문하기 좋은 장소이고,힐링하러 오기에도 좋은 장소여서 여기여기  드려요!!!  ​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
1. 광치기해변주소: 특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33우리나라에서 국내 여행지  할 때 절대 빼놓을 수 없는 곳이 도 가볼만한곳 이라고 할 수 있을 텐데요에서도 제가 너무 좋아하는 명소 다섯 곳을 알려드리려고 합니다아름다운 풍경이 가득한  관광지 중에서도 첫 번째로 소개해 드릴 장소는 광치기해변이라는 곳입니다  도 동쪽 코스 중에서 유명한 성산일출봉과 도 섭지코지 두 장소 사이에 위치해 있다고 보면 되는 해변으로바다 자체가 특별하게 생겼다거나 물놀이를 하기 좋다거나 그런 것은 아니지만성산일출봉 측변을 바로 바라보면서 해안에서의 시간을 즐길 수 있는 곳이라 개인적으로 좋아하는 포인트 중 한 곳이랍니다 국내 가볼만한곳 중에 성산일출봉을 많이 이야기하기도 하는데 저는 성산일출봉 올라가는 것보다는배를 타고 본다거나 가까운 근처 명소에서 조금 떨어져 바라보는 풍경이 훨씬 아름답다고 생각하거든요그래서 이런 뷰를 즐길 수 있는 도 관광지 들이 저에게는 너무 사랑스러울 수밖에 없습니다 자연 관광지들을 너무 좋아하기에 도 동쪽 코스 찾아갈 때도 주로 자연 그대로의 명소들을 찾아가곤 합니다집에서 멀어 동쪽은 자주 찾지 못하지만 그래도 한 번을 방문해도 항상 기분 좋은 감동을 선물하는  관광지 였어요 올해도 시간 될 때 부지런히 도 관광지 명명 명소들을 찾아다니도록 해야겠습니다그렇게 광치기해변 들렀다가 코스로 같이 둘러보기 좋은 곳이 도 섭지코지 입니다 2. 섭지코지주소: 특별지치도 서귀포시 성산읍 고성리그래서 두 번째로 소개할 도 가볼만한곳 장소는  섭지코지 인데요입장료는 없지만 주차 요금이 30분 이내 1000원 15분 초과마다 500원 하루 최대 3000원인데 무료 방법도 있습니다꼭 궁금하신 분들만 댓글로 물어보시면 살짝 알려드리도록 하겠습니다기암절벽 위로 이어지는 산책길을 따라 걸으며 보는 풍경이 예술이며 조금 높은 곳에서 내려다보는 확 트인 바다 뷰가 좋아역시나 제가 도 동쪽을 찾는다고 할 때면 웬만해서 빼놓지 않는 곳이 바로 이곳 섭지코지 입니다  국내 가볼만한곳 풍경이 너무 아름다운 도 섭지코지 안에서 즐기는 행복한 시간은많은 분들에게 일상을 벗어날 수 있는 힐링을 선물했을 거라고 생각합니다저에게도 그런 즐거운 시간을 많이 선물했던 곳이 바로 이곳이었어요 잠시나마 도 섭지코지 안에서 여러 가지 고민을 잊어버리고 보이는 풍경을 즐기며카메라 셔터를 누르고 국내 여행지  명소를 사진에 담는 시간이 저에게는 너무 좋은 추억들이었습니다고향이라서  섭지코지 자주 찾아가면 되는 게 아니냐고 할 수 있겠지만저희 집에서 섭지코지까지 1시간 20분 전후로 걸릴 것 같네요  그렇게 가깝지는 않은  섭지코지 라서 마음처럼 진짜 쉽게 찾아가는 도 동쪽 코스 까지는 아니지만한 번 국내 관광지 찾아 를 여행하는 사람들이라면 이동 시간 같은 것은 크게 중요하지 않을 것 같으니서쪽 끝에서 일부러 동쪽 끝에 있는 도 섭지코지 찾아가는 것이 아니라면 웬만해서는 꼭 들러봤으면 좋겠다 생각을 합니다 국내 여행지  장소로 너무 좋은  섭지코지 이기에 다들 좋은 사진 많이 남기고 돌아올 수 있으면 좋겠습니다 참고로 그동안 수많은 도 가볼만한곳 찾아가 봤지만 바람이 진짜 많은 곳으로 손꼽을 수 있는 곳 중 하나가 섭지코지 라서 바람에 날리는 것들 조심하시면서 여행을 즐기시면 되겠네요 3. 김녕해수욕장주소: 특별자치도 시 구좌읍 김녕리도 가볼만한곳 중에는 예쁜 바다가 정말 많답니다그래서 국내 여행지  장소로  바다를 이야기하려면 끝이 없을 것 같고어디 하나 빠지지 않으니 본인들이 선호하는 바다를 찾아 여행을 하면 된다고 이야기해줄 것 같네요  하지만 저는 사진을 좋아하는 분들이라면 도 동쪽 코스 안에서는일몰 사진 찍기 괜찮은 김녕해수욕장을 찾아가 보라고 해 주고 싶습니다국내 가볼만한곳 안에 좋은 바다들부터 일몰 명소도 엄청나게 많겠지만 날씨 좋을 때는 김녕해수욕장 일몰도 너무 예쁘답니다 항상 좀 더 부지런하게 도 관광지 동쪽까지 열심히 찾아다녀야지 생각은 하는데막상 고향 내려오면 긴 이동시간이 부담스러워서 동쪽은 잘 안 찾아가게 돼서 큰일이네요 올해는 시간 될 때 국내 가볼만한곳 부지런히 찾아다니고  관광지 동쪽 장소들도 찾아가서좋은 사진들도 새롭게 실컷 남길 수 있도록 노력해 봐야겠습니다 4. 돈내코유원지주소: 특별자치도 서귀포시 상효동 1503슬슬 날씨가 더워지면서 국내 여행지  명소들 중에서도 핫한 계곡들을 찾아가는 분들이 늘어날 시기가 찾아오고 있습니다도 관광지 중에도 물놀이하기 좋은 계곡 하나가 있는데요돈내코라고 해서 도민들에게는 너무나도 익숙하고 잘 알려진 장소랍니다  올해 여름 도 동쪽 코스 찾아와 계곡도 즐겨봐야지 생각을 하시는 분들이라면정신 바짝 차리고 찾아가야 할 곳이  관광지 돈내코랍니다다른 지역 계곡들도 물에 들어가면 시원하다 차갑다 이런 생각을 하게 되는데 돈내코 물은 그런 계곡들과 차원이 다르거든요얼음 물에 들어가는 느낌이라고 생각하면 됩니다 수영을 하고 있어도 춥다고 생각될 정도니 너무 오래 물에 들어가 있지 마세요  가족이나 지인들과 도 가볼만한곳 찾아갔을 때도 저는 발만 살짝 담갔다 돌아왔는데이번 여름에는 국내 여행지  명소 돈내코에서 시원하게 수영을 즐겨보도록 해야겠습니다 좋은 사람들과 함께 도 가볼만한곳 다양하게 찾아다니며 여러 가지 새로운 경험을 하다 보면일상의 스트레스를 모두 날려버릴 수 있으니 다들 즐거워질 준비 제대로 하시고 도 여행 하세요 5. 주소: 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55개인적으로 좋아하는  숲 중에 한 곳인 도  같은 경우는 신비한 숲의 모습이 매력적인 곳이랍니다국내 관광지 중에서도 이런 신비로운 느낌의 숲은 많지 않을 것 같은데요대부분의 멋진 숲을 찾아가 봐도 같은 나무가 많다거나 숲이 거대해서 놀랍다는 느낌을 많이 받게 되는데  같은 경우는 신기하게도 놀라움과 함께 신비로움을 경험할 수 있는 곳이랍니다  도 관광지 유명한 숲들도 몇 곳 있지만 대부분 산책하는데 시간도 너무 오래 걸리고그런 경우 여행에 있어서 살짝 부담스러운 것도 사실인데   둘러보는 시간은 1시간에서 1시간 30분 정도면 충분하답니다  그리고 도  안에 거대한 나무가 그늘을 만들어 줘서 한여름에도 무더위를 피해 여행을 즐길 수 있는 곳입니다아무리 국내 가볼만한곳 이라고 해도 도에서의 여름 여행은 쉽지 않거든요무더울 때 여행하시는 분들은   역시 빼놓지 않고 찾아가면 되겠습니다 도 동쪽 코스 걸으면 천사라도 내려올 것 같은 신비로움을 느끼게 되는   입니다사방으로 뻗은 나뭇가지는 무겁지도 않은지 1년 365일 꿋꿋하게 우뚝 서 있는 나무들도 진짜 대단한 것 같아요 많은 사람들이 국내 관광지 다양한 곳을 찾아 여행을 떠나고 좋은 경험을 하고 싶어 하겠지만그중에서도 제일은 역시  관광지 라는 생각을 합니다그렇기 때문에 평소에 도 여행을 자주 못하셨던 분들이라면 여러 가지 제한이 많이 풀린 올해는 도  부터동서남북 다양한 관광 명소 다 둘러볼 수 있는 시간들을 가져보셨으면 좋겠다는 생각을 합니다   둘러보고 나오는 길은 돌담길이 이어져서 역시나 예쁜 매력을 갖고 있다고 보입니다제가 좋아하는 수많은 도 동쪽 코스 중에서도 괜찮은 도 관광지 소개를 해드렸는데요누군가에게는 여행 준비에 있어서 도움이 될 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다그리고 모두가 제 고향  관광지 안에서 실컷 웃고 돌아갈 수 있길 바랄게요  광치기해변특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리김녕해수욕장특별자치도 시 구좌읍 김녕리돈내코유원지특별자치도 서귀포시 상효동 1503특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
도 가볼만한 곳 천년의 숲    도 동쪽에 위치한 은 천연기념물로 지정보호되고 있을 만큼 아름다운 곳인데요500년 ~ 800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집해있는 흔히 볼 수 없는 수목원이에요걷기만 해도 산림욕 제대로 되는 에서 피톤치드 마구마구 마시고 왔답니다도 가볼만한 곳으로 강력해요​  비자나무 숲속 산림욕은 혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복을 돕는다고 하는데요오르막길 없이 평지만으로 이루어진 수목원이어서 어르신들도 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요힘들지 않게 울창한 숲속을 거닐며 피톤치드를 마실 수 있어요산책로도 꽤 길어서 입장료가 아깝지 않을 만큼 정말 좋은 곳이었어요:)​​​​​ ​064-710-7912 시 구좌읍 비자숲길 55매일 09:00 - 18:00(입장마감시간 17시)​어른 3,000원(단체 2,500원)청소년, 군경, 어린이 1,500원(단체 1,000원) 입장료, 운영시간에 들어가기 위해서는 티켓을 구입해야 하는데요안에는 화장실이 없으니 화장실은 미리 다녀와야해요그리고 물을 제외한 식음은 금지되어 있어요 입구 바깥에 편의점, 카페, 화장실 등 편의시설이 있어요​​​​  산책코스에요평지라서 힘들지 않아요사진도 찍고 구경도 하며 한바퀴 도는데 한시간 정도 걸려요더 걷고싶으면 더 있다가 와도 되고요!길이 어렵지 않고 두갈래 길에서 한쪽으로 선택해도 나중에 다 만나기 때문에 길 잃을 염려 없어요​​​​  산책로 마지막쯤에 나오는 새천년비자나무!바로 이 나무가 의 하이라이트에요새천년비자나무를 향해 출발~​​​​ 처음에는 위가 뻥 뚫려 하늘이 보이는 길을 걷게 되는데요​​​​ 걷다보면 진짜  입구가 나와요여기서부터는 울창한 숲이 시작됩니다​​​​ 하늘까지 다 가릴만큼 키 큰 비자나무들이 가득해요​​​​ 도와 남부지방 일부에만 자라는 귀한 나무에요잎 뻗은 모양이 非 자를 닮아 비자라고 불렸다고 하네요목재는 최고급 바둑판재로 유명하고요 비자열매에는 땅콩처럼 생긴 단단한 씨앗이 들어있는데옛날에는 이 비자열매로 기름을 짜거나,섭취해서 몸 안에 기생충을 없애기도 했대요​​​​​ 비자나무 잎은 이렇게 생겼어요정말 한자 非를 닮았죠​​​​ 엄마가 정말 좋아했던 영혼까지 맑아지는 기분이에요산림욕 최고!저희는 에 갔다가 바로 바다로 향했는데요 는 산과 바다를 한번에 볼 수 있어 참 좋네요​​​​ 숲속의 맑은 공기 마시며 산책중~은 나무가 크고 길어 하늘을 가려서 그런지 땅이 축축했어요다행히 이 날은 날씨가 맑아 신발이 더러워지지는 않았어요아, 그리고 뱀 조심하세요뱀 조심 팻말이 붙어있었지만 진짜로 뱀이 나올줄은 몰랐거든요그런데 새끼뱀 한마리를 봤어요!깜짝 놀랐어욬ㅋㅋㅋ​​​​ 거의 나무에 나무가 달려있는 수준이에요에 있는 비자나무는 기본이 300년이라서 굉장히 웅장하더라고요뿌리가 어찌나 단단하고 깊던지!저 나무처럼 단단하게 설 수 있는 사람이 되어야겠다는 생각이 절로 들었어요​​​​ 산책코스 참 잘 되어있죠?중간중간 표지판도 있고요앉아서 쉴 수 있는 돌도 있어요은 산이나 오름처럼 힘들지 않아요​​​​ 하늘이 보일랑 말랑~나무가 다 가려버려서  숲 속 안은 시원해요​​​​ 맑은 공기 마시며 걷고 또 걷기~숲속에서만 맡을 수 있는 맑은 향기가 나는데 아주 향기로워요 마스크를 벗을 수 있어 얼마나 다행이었는지 몰라요​​​ 의 신목새천년 비자나무 등장!걷다보니 새천년 비자나무가 등장했어요​​​​    1189년에 태어난 새천년 비자나무는 800살이 넘었다고 해요 키가 14m에 달하는 새천년 비자나무입니다엄~청 크네요 숲을 긴 세월동안 지켜온 터줏대감이자 숲의 신목이에요​​​​ 새천년 비자나무 앞에서 사진을 찍을 수 있도록 벤치가 설치되어 있어요사진도 한장 남기고 다시 걷기 시작~​​​​ 맑은 하늘과 비자나무가 어우러져 예뻐요하늘을 봐도 예쁘고 옆을 봐도 예쁘고 사방팔방 모두 아름다운 숲이에요​​​​ 돌담길도 멋져요​​​​ 돌담길에서도 한 컷~​​​​  구경을 마치고 처음에 걸었던 입구로 다시 나왔어요중간 중간 손을 씻을 수 있는 수도도 있고요입출구 쪽에 흙먼지를 털어낼 수 있는 기계도 있어요화장실도 깨끗해요​​​​  구경하고 시원한 커피 한잔~도 가볼만한 곳으로 천년의 숲  해요최고의 산림욕이 될거에요 :)​​​ 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 #도가볼만한곳 # #동쪽가볼만한곳 #동쪽코스 #여행코스 #도피톤치드 #산림욕 #도여행 #시간 #입장료 #비자나무숲 #비자나무 
​  안녕하세요! 이제 도 포스팅이 끝나가는 엄지쓰입니다.도 포스팅이 지루하셨을수도 있을텐데,조금만 더 참아주시기를 바랍니다. 헤헤.이번에 소개해드릴 곳은 도 동쪽 입니다. 부모님 모시고 가기 좋은 곳인  포스팅 시작!  도동쪽여행 부모님 모시고 가기 좋은 곳''​입장시간 오전 9시부터 오후 6시까지입장마감시간 오후 5시에 마감전화번호 064-710-7912주소 시 구좌읍 비자숲길 55 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  주소를 치고 오면 나오는 주차장.주차장이 매우 넓어서 주차하기 쉬웠어요.도는 역시 이런 넓은 곳은 주차걱정이 없어요.그리고 화장실도 크게 있어서 미리 해결하세요(?) 숲 내에는 화장실이 없습니다. 그렇다면 매표소로 향해볼게요. 천년의숲 60년산 근배씨 ​아래 입장료 한번 확인하세요.   개인어른 3,000원청소년 및 군경, 어린이 1,500원​단체어른 2,500원청소년 및 군경, 어린이 1,000원   입장료무료 및 청소년 할인대상자는 반드시 신분증 제시!신분증 미제출시 어른 요금 부과되며 환불불가. ​​​  그렇다면 도동쪽여행 으로 입장!이 어떤 분위기인지 보여드릴게요. 정말 한적한 숲길 같아서 너무 좋아요.뭔가 매일 북적북적하다가,산에 나무냄새도 맡고 많이 걷고 좋아요. 천년의 숲  안내도입니다.중요한 포인트는 은 생각보다 넓어요.그래서 정말 많이 걸었던 것 같아요.가족들과 이렇게 걷는적 잘 없잖아요. 내가 사랑하는 두 남자들.한 남자는 조금 애매하게 사랑하고,한 남자는 제가 미친듯이 사랑하고. 뭔가 되게 이상하게 찍은 동영상 도의 상징 돌하르방에도 역시 돌하르방있죠오 가는 길마다 탐방코스 적혀있으니, 참고하세요. 박가네 산림욕하러왔어요~피톤치드 진짜 제대로 뿜뿜 도 여행 왔는데, 어디를 가야할지 모르겠다!하지만 가족들이랑 걸으면서 대화하고싶다!그럴 때에는 도동쪽여행지로  합니다. 신기한 나무들도 많았어요. 그리고 아름다운 길들도 많구요. 박가네 수장 근배씨 환갑기념 찰칵  부모님 모시고 가기 좋은 도여행지로을 드립니다. 우리 아버지도 매우 좋아하셨어요.사실 술 드실 때 제일 좋아하시기는 했는데,오전/오후 일정에서 함께 걷는 시간이 많아서매우 행복해하셨답니다.​매우 매우 사랑합니다! ​  #도동쪽 #도동쪽여행지#도동쪽여행지 # #도 
안녕하세요:)이웃님들 몇일 전에 전국적으로 비가 많이 왔었는데이후에 날이 많이 개고 미세먼지도 싹 없어져서 너무 좋은 것 같아요.어제 그래서 잠시 동네로 산책 나갔었는데기분이 너무 좋더라구요!하루에 15분만 힘차게 걸어도생활에 활력이 생기고 우울한 기분도훨씬 아나진다고 하는데요.제가 직업 실천해 본 결과 정말 좋은 기분전환 방법인 것 같아요.여러분들도 꼭 한 번 해보세요!​그래서 오늘은 제가 다녀왔던 도 사진들을 좀 보여드리려고 해요.저도 원래 자연을 좋아해서 되게 기대하고 갔는데저는 개인적으로 너무 좋았던 것 같아요.​​​ ​​​도 은 워낙 유명해서 많은 분들이 알고 계실것 같은데요.은 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55에 있는 천연기념물로 지정되어 있는 곳이에요.이름 그대로 정말 오래된 비자 나무들이 정말 많은데요,약 2800그루 정도가 있다고 하네요.정말 커다란 숲이죠?비자나무 숲길을 걸으면혈관을 유연하게 하고 정신적, 신체적 피로회복과 인체의 리듬을 되찾는 자연 건강 휴양효과가 있다고 합니다.​​​ ​​​여러분들도 도에 가게되시면꼭 한번 가보시길 바래요.입장료는 성인이 3000원 이었어요.정말 저렴한 가격에 힐링 제대로 하고 왔습니다요.도 은 처음에 보여드렸던탐방 코스대로 따라가게 되는데요.저는 아주 천천히 사진도 찍고자연을 느끼면서 걸었기 때문에전체를 크게 도는데 한 2-3시간 정도 걸렸던거 같아요.정말 오래걸렀죠?사실 겉는 걸 싫어하시는 분들이라면좀 짧은 코스로 도시는 걸 드리고 싶어요.​​​  ​​​입구쯔음에는 숲같지는 않았고나무가 많은 길 같았는데깊이 들어갈수록 한국에도 이런 곳이 있구나 할 정도로울창한 숲이 이어졌어요.나무들이 정말 뺵뺵하게 있었고처음보는 광활한 슾지들이 인상적이었어요.​​​ ​​​사실 사진에 모든 도 의느낌이 담기지 않아서 속상하긴 한데요.그래도 이런 비슷한 풍경이 넓게 펼쳐져 있었답니다.한국에 이런 비슷한 다른 숲이 있을까요?저는 이 짱인 것 같아요!!어른들과 함께 가기도 좋고아이들과 함께 오기도 저무 좋은 곳이에요.​​​ ​​​저는 자연을 더 느껴보자!라고 생각해서 맨발로 계속 걸었는데요.발이 조금 아프긴 했었지만 그래도 걸을만 했습니다!여러분들도 도전해보시면 어때요?  ​​​  ​​​곳곳에 이런 작은 꽃들도 있으니까꼭 놓치지 마시고 다 눈에 담아가세요!원래 꽃 많이 않좋아 했는데와서 너무 좋아서잘 구경하고 사진도 많이 찍었어요.그리고 새소리가 정말 좋았거든요!곳곳에 다양한 종류의 새들이 사는 것 같았어요.그런데 워낙 숲이 크다보니까저는 새들을 직접 보지는 못했는데요.지나다니면서 계속 새들의 소리가 들려서탐방하는 내내 더 힐링할 수 있었던 것 같아요.​​​ ​​​이 그리고 저는 우연히 비가 살짝 오는 날에도 에 가게 되었는데요.정말 날을 잘 잡았다고 생각이 되더라구요.어짜피 숲이 워낙 우거져서 빗물이 많이 튀지는 않았었고요.숲속의 신선한 습한 느낌을 잘 느낄 수 있었어요.분위기는 말할 것도 없이해가 쨍쨍한 날보다 더 좋았다고 말하고 싶네요!도 갔는데 비가와서 어디 밖으로 나가기 애매하다고 생각하시는 분들은꼭 그런날  드립니당.​​​ ​​​2-3시간을 걸었는데도 나오는 길이 정말 아쉽더라고요.코로나 시국인데도 사람들도 많이 방문을 했었고요.제가 나올 때가 3,4시 정도 였던거 같은데그시간에 입장하시는 분들도 계시더라고요.아 그리고 제가 갔을 때에는코로나 때문에 입장하는 사람들 수가 제한이 있었는데요.하루에 몇명 이렇게 제한이 있더라고요.도  방문하시는 분들은꼭 인터넷으로나 전화로 문의 해보시고시간 조정 잘 해서 방문하시길 바래요!​아래에  전화번호와위치를 나며 놓을게용방문하실 분들은 이쪽으로 미리 연락해 보세요!​오늘도 블로그 방문해 주셔서 감사해요!​​​전화: 064-710-7912​​​-위치 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
봄비가 자주 내리는 요즘,#여행 중이라면 을 합니다. 습도 높은 날, 촉촉하게 젖은 비자향이 정말 끝내 주거든요.  보통 특정 나무 이름으로 숲이름이 붙은 경우가 흔하지는 않은데요, 은 ‘비자’라는 이름이 붙었어요. 그러니까 비자나무가 엄청 많다는 소리죠. 그 나무들이 또 엄청 나이가 많아요 500~800년된 비자나무가 3,000여 그루나 있어서 단일 수종으로는 세계 최대라고 합니다. ​ [벼락맞은 비자나무]향 좋은 나무가 이렇게 군락을 이루고 있으니까 에 가면 상쾌한 기분이 들어요. 습도가 높고, 비가 오면요 향이 더 진하게 우러나와요. 왜 미스트나 디퓨져를 생각하시면 되는데요, 발향 효과가 장난이 아닙니다. ​ 예전부터 비자는 여러가지로 쓰임새가 많았다고 합니다. 구충제 고혈압 소화, 치질, 탈모… 등 효능으로 약재로 쓰고, 목재로도 쓰고 특히 비자나무가 단단해서 바둑판을 만들면 굉장히 귀하게 여겼다고 합니다. 요즘에는 약이 흔해져서 그렇게 쓰이지는 않지만, 최근에 제가 비자오일을 써봤는데요, 음식에 사용해 보니 생선, 고기의 잡내를 잡는다던가, 향을 즐기고자 할 때 몇방울 넣으면 아주 좋더라고요.  산책하는 운치가 아주 남다릅니다. 비자나무 잎이 넓은 활엽수가 아니고 뾰족뾰족 하다보니까 빗물이 흩어지면서 떨어지는 쪽이예요. 그러니까 샤워기처럼 비가 오는데... ‘툭툭.. ‘ 아니라 솨~ (shoa~) 하는 느낌이랄까요. .. 무릎 아래쪽으로는 고사리과 식물들이 촥 퍼져 있어서 비가 안개처럼 흩어지며 내려가는 모습이 몽환적이기도 하고 그렇습니다. ​​ ​산책로가 크게 부담스럽지가 않아요. 짧은 코스와 긴코스가 있는데 짧은 코스는 40분정도 생각하시면 되고요, 유모차, 휠체어가 들어갈 수 있어서 무장애 여행지에 해당합니다. 아이들이 걷기에도 충분하죠. 그리고 긴 코스는 1시간 20분 코스인데 이 길 끝에 1호 비자나무가 있어요.   위 나무는 1호 비자나무입니다.'새천년비자나무' 인데요, 명종 20년 그러니까 1189년에 태어났다고 알려져 있어요. 완전 할아버지죠. 이 어르신 나무를 2000년 1월 1일에 ‘새천년비자나무’로 지정하였는데요, 제가 1호라 말한 이유는 의 비자나무는 일일이 관리를 하고 있어요. 비자나무마다 번호가 매겨져 있는 걸 보실 수 있어요. 그중 1번 누구냐.. 하면 바로 이 새천년 비자나무 입니다. 보신 분들은 다 인정을 하실 것 같은데요, 실제로 보면 너무 아름다고, 너무 크고, 너무나 신비롭습니다. 그래서 이왕이면 긴코스 꼭 보시라고 말씀 드리고 싶어요. ​ 그리고 비오는날 꼭 하고 싶은 복장이 있어요. 우의를 입으시라고 권하는데요, 우산을 들지 않으면 손이 자유롭잖아요. 두손을 편안히 하고 몸으로 직접 비를 맞는 게 아주 기분이 좋습니다. 그리고 안전을 위해서도 우의를 입으시는 게 좋은데요,  바닥이 화산송이가 깔려 있어요. 맑은 날에는 맨발로도 걸어보시면 좋은데요, 비가 올 때는 이 바닥이 조금 미끄러울 수가 있어요. 그런데 우산을 들면 우산도 신경써야 하고 바닥도 신경써야 하고 비자향을 맡을 여유가 없어요. 그래서 되도록 조금 편안하고 안전하게 걸으실 수 있도록 우의를 권합니다. ​ ​064-710-7912일반: 3,000원청소년,어린이: 1,500원* 도민 무료 http://www.visitjeju.net 특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 ​ 
https://blog.naver.com/normal_kitchen/222725014837 부모님과 함께  여행 1. 광해 애월 갈치구이, 애월 한담공원정말 오랜만에 부모님과 여행을 갔다. 퇴사 직후 떠난 사이판 가족여행에 이어 내가 기획한 2번째 여행. 패...blog.naver.com 한림칼국수-  - 예원 - 안돌오름, 비밀의숲 -  동문 수산시장 - 해미안 - 호텔이 날은 도 동쪽으로 향했다. 원래 정호영 셰프님의  우동카덴에 가고싶어서 전날 예약을 하려 했으나, 목욕을 하고 나오니 만석!! ㅠ0ㅠ 결국 포기하고 일정을 잡았다. (도의 우동카덴은 전날만 예약이 가능했다.) 아침식사는 한림칼국수 (공항점) 엄빠 만족도 최상! 오전 7시 오픈한림칼국수 공항점특별자치도 시 광평중길 82 ​ 아침을 먹기위해 숙소에서 가까운 거리에 있는 아침식사 가능한 한림 칼국수 공항점으로 이동했다. 이전 일정에서도 계속 먹고 싶었는데 오후 4시면 영업시간이 종료되니 먹지를 못했다. 차라리 오전에 먹어야 겠다 생각하고 여행으로는 마지막 날인 이날 오전에 먹기로. ​​ 식당 내부는 깔끔했다. 신발을 벗고 들어가는 곳. ​​ 아침이라 부모님께 밀가루를 드시게 하긴 조금 그래서 보말죽 2개와 보말칼국수 1개를 주문했다. 공깃밥이 필요하면 무료이니, 셀프로 가져다 먹으면 된다. ​결론을 미리 얘기하면, 보말 죽은 전복죽과 별로 다르지 않은 맛. 그래도 든든하고 편안하게 먹기 딱 좋다. 맛은 보말 칼국수가 좋다. 다음에 방문하면 보말칼국수 한 그릇을 더 먹을 예정. ​​ 들어가는 길이 좁아 길을 찾기 어려웠다. 티맵이 이상한 곳으로 자꾸 안내를 해서 결국은 네이버 지도를 켜서 안내를 다시 받았다. 오전에 방문해서인지 주차공간은 널찍했다. ​​ 보말 죽. 전복죽과 맛은 비슷하다. 혼자 먹기 양이 많은 것 같긴 한데, 아빠는 완죽 하셨고 엄마는 내가 주문한 보말 칼국수까지 덜어가셔서 맛있게 드셨다.  일정 중 가장 맛있게 드셨다고 하심.​ 보말칼국수는 매생이가 들어가서 맛이 더 풍부했다. 간도 적당하고, 해초 맛도 나서 정말 맛있었다. 이거 먹으러 도 또 가야 하나.​​   함께 나온 반찬류들도 깔끔하고 맛있었다. 아침식사를 할 예정이라면 이곳에서 하루 해결해도 정말 좋을 것 같다. 여긴 !​​​​  - !특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55 https://terms.naver.com/entry.naver?cid=42856&docId=1998551&categoryId=42856 [개요] 천연기념물로 지정보호하고 있는 은 448,165㎡의 면적에 500∼800년생 비자나무 2,800여 그루가 밀집하여 자생되고 있다. 나무의 높이는 7∼14m, 직경은 50∼110㎝ 그리고 수관폭은 10∼15m에 이르는 거목들이 군집한 세계적으로 보기드문 비자나무 숲이다. 옛부터 비자나무 열매인 비자는 구충제로 많이 쓰여졌고, 나무는 재질이 좋아 고급가구나 바둑판을 만드는데 사용되어 왔다. 은 나도풍란, 풍란, 콩짜개란, 흑난초, 비자란 등 희귀한 난과식물의 자생지이기도 하다. 녹음이 짙은 울창한 비자나무 숲속의 삼...terms.naver.com 부모님과 가기에 자연과 가까운 곳 보다 더 좋은 곳이 어디있을까. 우리 가족은 자연을 좋아해 집도 시골에 있지만 여행을 가서도 멋진 자연을 보는걸 즐긴다. ​일정을 짤 때 유료로 진행하는 관광코스들을 참고하는 편인데,  일정을 포함한 관광코스를 보고 이곳을 선택해 일정에 넣었다. 입장료는 3,000원. 오픈은 오전 9시다. 천연기념물로 보호되고 있는 은 한번 봐줘야지. ​​ 사진찍기 좋은 장소들이 꽤나 있어서 사진도 여러장 건졌다. 사진찍으려고 아빠한테 고프로 살짝 맡겼더니 나를 찍고 계심..ㅋㅋㅋ​​ ​ 가장 오래된 비자나무. 엄마 아빠가 굉장히 좋아하셨던 곳이다. 부모님과 함께 오기 딱 좋다. 코스도 길지 않고, 경사도 없고, 길도 탄탄했다.  점심 식사는  근처 예원에서 쌈밥 정식. 예원특별자치도 시 구좌읍 로 2542 첫째 날 여행을 한 결과, 우리 가족은 맛집과 별 상관없이 움직여야겠단 생각이 강해졌다. 그냥 일정에 맞춰 적당한 집을 찾아가면 될 것 같아서 오게 된 곳, 예원이다. ​​ 엄마는 늘 이렇게 따뜻한 차를 내려 가지고 다니셨다. ​​ 쌈밥 정식 3인분을 주문했다. 1인분에 8천 원인가..? 만원 안쪽이었던 것으로 기억한다. 청국장과 고등어구이, 그리고 제육볶음이 나온다. 이 정도면 가성비 괜찮은 것 같다. ​장소도 넓어서 여유 있게 식사할 수 있다. 화장실도 깨끗했다.     반찬 들고 무난하니 먹기 괜찮았다.​​ 제육볶음은 이렇게 서빙되고,  고등어구이 한 마리가 나왔다.  나쁘지 않은 점심 식사였다. 울 엄빠는 쌈 채소만 있으면 만사 오케이. ​​ 안돌오름, 비밀의 숲점심을 먹고 다음 장소로 향했다. 안돌오름과 비밀의 숲 두 곳을 한꺼번에 볼 예정. 비밀의 숲으로 들어가면 안돌오름과 연결되어 있다. 사진이 예쁘게 나오는 장소라고 하길래 가봤는데, 그냥 내가 보기엔 평범.​나보다는 조금 더 어린 연령대가 선호할 것 같긴 했다. ​내비게이션으로 찾아갈 때에는 송당리 1887-1을 주소로 입력해 경유지로 설정해 놓은 뒤,  안돌오름 비밀의숲을 목적지로 설정해야 비포장도로로 가는것을 피할 수 있다. ​여긴 화장실이 없다. 가까운 화장실로 가려면 차를 타고 비포장 도로를 꽤나 가야 하니, 미리 화장실을 다녀오는 것이 좋다.  비밀의숲특별자치도 시 구좌읍 송당리 2173안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리 산66-2 이런 숲들로 우거진 산길인데, 코스가 길지 않다. 우리가족은 오름까지 올라가지 않고 그냥 유채꽃 밭까지만 들렀다 되돌아 나왔다. ​  유채꽃은 이미 엉덩물계곡에서 많이 봐서... 이젠 익숙해짐. ​https://blog.naver.com/normal_kitchen/222727237576 부모님과 함께 여행 2.  돌마을공원, 흑돼지 맛집, 엉덩물계곡 유채꽃, 해녀의 집 해산물 한접시, 산방산탄산온천https://blog.naver.com/normal_kitchen/222725014837 해군호텔 근처 산책 -  돌마을공원 - 늘좋은명품...blog.naver.com  동문시장! 맛있는 해산물을 찾아서. 해산물을 좋아하는 우리아빠. 에서만 나온다는 홍해삼을 꼭 드시고 싶어하셨다. 이걸 먹기위해 도를 온걸지도. 이렇게 빨간색 해삼은 도에서나 먹을 수 있다고. 해삼 한접시를 구입했고, 나는 딱새우회가 먹어보고 싶어서 딱새우회 한접시를 구입했다. ​ 크기에 따라서 만원~더 비싼것도 있었다. ​ 회도 엄청 싸고 싱싱했다. 구입한 회는 숙소 냉장고에 넣어두고, 첫날 갔던 해미안 사우나에 가서 사우나를 했다. 1일 1사우나로 여행은 꽉꽉 채워졌다.  해미안녹차해수사우나특별자치도 시 일주서로 7353 ​사우나 후 숙소에서 해삼과 딱새우를 먹고 여행 마지막 일정을 마무리했다. 다음날 오전 7시 30분 비행기여서 짐을 어느정도 꾸리고, 마스크팩도 좀 하고- 여행하면서 마스크팩 가족끼리 하면 정말 좋다. 아빠도 엄마도 좋아하심.ㅎㅎ​정말 오랜만에 잡은 여행일정에 비가 껴있어서 걱정을 했지만, 비가 거의 오지 않아서 다행이었고, 내가 머문동안 벚꽃이 흐드러지게 펴 있어서 봄기운을 제대로 느낄 수 있었다.   에 와서 먹으려 했던것들도 모두 먹긴 했으니, 이정도면 나쁘지 않은 여행이었다. ​많은 돈이 든 것도 아니었다.  ​대충 계산한걸 보니, 3박 4일, 3명 여행에 비행기와 숙박비 포함 약 120만원이 들었다.​맛집 검색 엄청해서 몇개 가고 싶은 곳이 있었는데, 동선과 맞지 않아서 모두 패스. 다음엔 맛집 위주로 코스를 짜서 친구들과 여행을 해도 좋겠단 생각이 든다.  드디어 여행 일정 정리 끝! 그래도 정리해 놓으니 뿌듯은 하네.​​ 
