 다녀온지 일주일이 지났다.정신이 없어서 이제서야 ,드디어  첫 포스팅!!!​렌트도 안하고 애초에 관광은 포기한 이었기에 유일한 외부 일정이었다.​작년에 이어 찾은 협재 해수욕장.여름의 분위기가 궁금하다면 아래 포스팅을 참고하자.​  그늘막 | 아이랑   포스팅을 보며  가서 호텔에만 있나 왔나 생각하실 분이 분명 있을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4박 5일 ...blog.naver.com ​호텔에서 택시를 타고 이동했다.금능이 먼저 나오길래 금능에서 내렸다.​사실 아이 수영복과 갈아입힐 옷을 다 준비해 왔는데 날씨가 심상치 않았다. 바람이 세고 날이 흐려서 발목까지 오는 물에도 들어갈 엄두가 안났다.​아이와 함께 하는 은 날씨가 중요하다.에서는 바람을 꼭 확인해야 한다.​어른끼리야 비가 오면 오는 데로 바람이 부면 부는 데로 즐기면 되지만온도에 민감한 영유아가 있거나체력을 소진해야 쿨쿨자는 어린이가 있다면 날씨는 의 승패를 가르는 중요한 요인이 된다.에 승패가 어디 있겠냐만은가족 모두 즐거우면 성공한 이고아이도 괴롭고 부모도 괴롭다면 안가느니만 못한 일정이 된다.​코로나 이후  호텔 값은 천정부지로 올라서다음달에 또 가면 되지 이런 느낌은 아니다.​서론이 길었다.​​​ 날이 많이 흐렸지만 눈으로 보는 바다는 맑고 예뻤다.사진에는 그 느낌이 담기지 않았다.​ 물이 빠지기 시작해서 참 얕다. 샤워실과 화장실.​ 오른쪽 뒤로 야자나무숲이 보인다.길을 따라 쭉 협재까지 넘어가기로 했다.​​ ​미역과 해초가 바닥에 가득하다.​ 길을 따라 걷다 야자나무숲에 도착했다.작년에는 못봤는데 이상하다 싶어서근처에서 잡초 뽑고 계신 어르신께 여쭤봤다.​어떤 호텔에 있던 야자수를 작년에 쭉 옮겨 심었다고 했다.언제쯤 잎이 펼까요 하니 뿌리 내리고 하는데 몇 년 걸리지 않겠냐고 했다.​그렇게 오래 걸리는지는 모르겠지만 확실한 건 잎이 펴는 순간 이 곳은 엄청난 포토존이 될 것 이라는 것. 텐트촌이 있어서 다양한 텐트를 볼 수 있었는데멀리서 봐도 우와 ~ 멋져 보이는 큰 텐트가 있었다.살짝 보니 젊은 청년들 같은데 전날 마신 맥주캔이 잔뜩 ㅋㅋㅋㅋ부럽다................ㅋㅋㅋ 야자수가 푸릇푸릇하면 따뜻한 휴양지 나라 안부러울 것 같다. 이런 길을 지나 협재로 간다.15분 정도 걸으면 되는데 혼자 잘 걷는 아이라면 무리없이 갈 수 있는 수준이다. 협재 스벅가서 쉬다 오면 됨.​ 협재에 오니 그 예쁜 백사장을 다 뒤집어 씌워났다. 모래가 워낙 고와서 날릴까봐 그렇다고 한다. 작년에 여기에 벽화 그리는 아저씨들을 봤는데이렇게 멋진 고래를 그려놓으셨네.​ 날이 흐리니 사진이 예쁘게 나오지 않는다.​  추워서 어디 잠시 들어갈까 보니 호텔샌드가 보였다.여름엔 파라솔을 꽂아놔서 엄청 예쁜데. 비수기는 그냥 그렇네.​그 바로 옆에 스타벅스에 가기로 했다.다녀온지 일년도 안됐는데 그 사이에 생겼다.​ 에만 있는 메뉴. 2층에 올라오면 바다뷰가 있고 반대편 존이 분리되어 있는데바다 보이는 쪽으로 갔다.주문이 밀려서 (내 앞 아주머니께서 11잔 시키심;;) 20분 정도 기다렸다.​그 사이에 자리가 나서 창가로 자리를 옮겼다. 해가 살짝 났다.​  음식을 중심으로 찍고, 바다에 포커스 줘서 찍어보고.난 동남아 갈 때 말고는 평소에도 스타벅스를 잘 안가서 (커피 안마심)와서는 더더욱 갈 일이 없는데이렇게 앉아 있으니까 좋았다.스타벅스 쿠폰도 있어서 돈도 얼마 안냈네.ㅋㅋㅋ​우도땅콩생크림롤 강추.너무 달긴 한데... 맛있었다.아이도 잘먹고.쑥라떼랑 흑임자 라떼 시켰는데 우와.. 둘다 엄청 달았다.​바다 보면서 꽤 앉아 있었다.저 난간이 플라스틱이나 강화유리였다면 참 좋았을텐데. 해변에 널린 해초들을 치우고 있었다.열명 정도 인원이 와서 모으고 트럭 뒤에 실어 나르니 30분 정도 지나니 깨끗해졌다.  도와드린다고 미역줄기 주워서 갖다 드리는 아들.10번은 그랬나보다. 죄송했는데 귀여워 해주셨다.​ 다시 금능으로 가는 길.물이 다 빠졌다.  도움이 되셨다면 아래 공감 하트 ❤️ 눌러주세요!  ​​가실 분들을 위해 열심히 포스팅했어요!도움이 되셨다면 공감❤ 꾸욱 눌러주세요🙂 ​​​다시 돌아온 금능.해가 나기 시작하니 하나 둘 몰려와 바다에 발을 담구고 있었다.​서둘러 호텔로 돌아왔는데주차장에 있던 택시를 탔는데 갈 때 탔던 택시기사님을다시 만나서 신기했다.​​ 야자수 무성한 협재 해수욕장이 기대 된다.이번 도 녹록치 않았기에 6월  예약해 놓은 것을취소할까 고민이 많이 되는데​협재와 금능 해수욕장은그 고생을 감당할 만큼의 값어치가 있는 것 같다.​함덕도 예쁘지만 애월바다도 예쁘지만난 여기가 참 좋다.​아이와 함께 갈  해변을 찾고 있다면 강력 추천한다.​아이와 가기에 참 좋은  신라 리뷰도 있어요!  신라호텔 가든뷰 트윈 | 아이랑 손꼽아 기다렸던  .  전 주에 동료가 확진되는 바람에  못 갈까 봐 전전긍긍 그리고 나서...m.blog.naver.com ​ 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 ​ 
​ 금능해수욕장부터  까지 국내 바다 글, 사진 : 그루터기   도는 어디를 가도 아름다운 바다를 볼 수 있다.  바다 중 어디가 더 예쁜지 논하는 게 의미가 있을까 싶지만  금능해수욕장부터  까지의  바다는 일반 해변과 다른 독특한 매력이 있다. 맑은 하늘 아래 선선한 바람이 불어와 모래 사이를 거닐며 국내 바다 을 하기에 최적이다. ​​ 1. 금능해수욕장 ⊙ 도 시 한림읍 금능리 금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​ ​시에서 서쪽으로 12번 도로를 타고 40분 정도 가노라면 금능해수욕장이 있다. 금능해수욕장은 하얀 백사장과 푸른 파도, 수평선 끝이 아스라이 펼쳐진 비양도의 모습이 한 폭의 동양화를 연상케 한다. ​​​​ ​금능해수욕장 가는 길은 왼쪽으로는 길게 드러누워 있는 한라산의 모습과 오른쪽으로는 마음을 사로잡는 바다 풍경이 펼쳐지는데 산과 바다를 가로질러 달려보는 마음은 자칫 흥분된 마음이 되어 나도 모르게 속도를 내게 된다. ​​​​ ​그렇게 달리다 하귀에서 애월까지 이어지는 해안 도로로 발길을 돌리면 들뜬 마음은 차분해지고 비양도가 눈에 들어오기 시작한다.  ​​​​ ​바람을 등지고 우직하게 서 있는 돌하르방의 모습. 방파제 끝에 아슬아슬 떠 있는 등대, 구름을 머리에 이고 바다 끝에 홀로 떠 있는 비양도의 풍경, 가슴속에 그려진 한 폭의 풍경화가 고스란히 담겨있다. ​​​​ ​뭐니 뭐니 해도  금능해수욕장의 매력은 바로 비양도가 보이는 풍경이 아닐까 싶다. 정말 아름답다. 이날은 날씨까지 좋아서 바다 위의 검은 바다까지도 멋졌다. 특히 코끼리를 삼킨 보아 뱀 형상으로 유명한 비양도는 맑고 깨끗한 해수와 어울려 아름다운 풍광을 연출했다. ​​​​ ​이런 날씨를 얼마 만에 보는 것인지, 바람이 심하게 불었음에도 불구하고 내 입에는 계속해서 감탄사가 터져 나왔다. 이렇게 아름다운  금능해수욕장을 보니 올여름에도 국내 바다 은 무조건 도로 와야겠다는 생각이 들었다. ​​​​ ​한여름에도 해수욕은 잘 하지 않지만 물도 맑고 깨끗해서 여름이 벌써 기다려진다. 에서 제일 푸른 바다로 추천해 주고 싶은 곳이다. ​​​​ ​에메랄드빛 바다뿐만 아니라 금능해수욕장을 이국적으로 만들어준 일등 공신은 단연 길게 뻗어 있는 야자수들이다. 도의 숱한 바람에도 꿋꿋하게 잘 버텨주고 있다. ​​​​ ​개인적으로 좋아하는 두 바다인데 날씨가 너무 좋아서 금능해수욕장부터 협재 해수욕장까지 걸었다. ​​​​ ​바람이 어찌나 많이 불었는지 손도 시리고 머리가 휘날려 앞이 보이지 않을 정도였지만 시원한 바닷바람을 맞는 게 나쁘지 않았다. ​​​​ ​적당히 부는 바람이 아니라 세차게 흩날릴 정도여서 손이 다 시려웠다. 너무 추워서 돌아가고 싶은 마음 반, 날이 좋으니 참고 걸어보자는 마음 반이었는데 결국은 후자였다. ​​​​ ​눈이 부실 정도로 새하얀 모래사장과 수심이 얕은 코발트 바다는 자의 마음을 빼앗기에 손색이 없었다. 고운 백사장과 한적한 분위기로 해외 바다 못지않은 분위기를 자랑했다. 바닥이 훤히 비치는 투명한 물빛만 봐도 의 자연이 주는 여유로움이 고스란히 느껴진다. ​​​​ ​캬~ 물빛이 예술이었다. 파란 물감을 풀어 놓은 것 같은 바다부터 생김새가 귀여운 비양도, 촉감이 보슬거리는 모래사장까지 매력적인 풍경을 품고 있다. 이렇게 예쁜데 국내 바다 을 하지 않고 갔다면 얼마나 후회했을까. ​​ 2. ⊙ 도 시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  ​금능해수욕장에서 까지는 도보 10분 정도 거리에 있다. 내가 사진 찍으면서 가서 그렇지 걷기만 한다면 몇 분 걸리지 않는다. ​​​​ ​협재 해수욕장까지 걷다 보니 소원 돌을 올려놓은 곳이 있었다. 돌이 방사탑처럼 쌓여 있는 것도 있지만 위로 길쭉하게 쌓여 있는 것도 있는데 이 세찬 바람에도 끄떡이 없었다. ​​​​ ​도의 세찬 바람과 파도에도 굴하지 않고 그대로 있다는 게 너무 신기했다. 돌도 바람과 파도에 적응이 다 된 모양이다. ​​​​ ​누군가는 하트 포토존을 만들어 놓았다. 정성스럽게 만들어 놓고 사진을 찍은 모양이다. ​​​​ ​국내에서 해외에 온 듯한 인상을 주는 은 시 한림읍에 위치한  올레 14코스의 일부다. 금능해수욕장과 이웃하고 있는 쌍둥이 해수욕장으로 조개껍질이 섞인 은모래가 아름답게 펼쳐지며 얕은 수심을 자랑한다. ​​​​ ​수영을 못하는 사람도 부담 없이 해수욕을 즐길 수 있으며 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당하다. ​​​​ ​물이 빠지는 간조 시간에 가면 바닷물이 멀리까지 빠져서 고운 모래사장이 나타나고 아이들도 놀기에 좋다. 다만 지금은 백사장 모래 날림 방지를 위해 비사 방지 막을 설치해놓고 있었다. ​​​​ ​쌩둥맞은 인어상은 객들의 포토존이 되고 있다. ​​​​ ​을 구경하고는 다시 걸어서 금능해수욕장으로 갔다. 이번에는 해변으로 가지 않고 해변 위로 걸었는데 야자수 나무가 가득한 이 길은 마치 동남아에 온 듯한 느낌을 주었다. 길도 잘 조성되어 있어서 산책하기에도 좋고 주변에 송림과 잔디가 있어 캠핑하기에도 적당해 보였다. ​​​​ ​이곳에 왔다면 비양도를 배경으로 펼쳐지는 바다 위의 석양을 감상하면 좋다. 나도 아직 이곳에서 제대로 된 석양을 보지 못했지만 야자나무 아래서 바라보는 석양은 도의 푸른 밤을 낭만적인 시간으로 만들어준다. ​​​​ ​세찬 바람을 이겨내며 한 시간여 산책하고 다시 만난  금능해수욕장! 겨울 들판의 허전함을 채워주기라도 하듯이 출렁이는 바다의 푸름은 초록과 연두, 비취빛 물감으로 보너스로 풀어놓았다. 신비로움과 광활함, 아찔함에 머리가 쭈뼛 서다가도 경건한 마음으로 대자연 속의 나를 돌아보게 되는 것 같다. ​​​​  ​이제 의 계절이다. 국내 해외 할 것 없이 을 준비하는 분들이 많은데 해외 못지않은 국내 바다 을 준비하는 건 어떨지. 소중한 사람과 새로운 추억을 남겨보는 건 어떨까? 주변 관광지로 한림공원, 금능 석물원, 월령 선인장 자생지 등이 있으니 해변을 즐기고 다음 경로로 이동하면 좋다. ​​​​ 
​​​​21.12.29 도  시작 ✈️ ​​​ 오전 7시45분 도행 비행기를 타기 위해이른 새벽에 김포공항으로 향했다.(진에어 / 성인2명+소아1명 / 총 금액 76,900원)​​​ 1시간 20분정도 여유두고 김포공항에 도착하여이른 아침으로 롯데리아에 가서 버거를 먹는데생각보다 사람들이 많아서 부랴부랴 흡입했다;;;​보안검색장의 혼잡이 우려되므로1시간 여유 갖고 공항에 도착하는게 좋을 거 같다.​​​ 우리를 도까지 데려다 줄 진에어...​참고로 모바일 체크인시..(국내선 : 출발 24시간 ~ 30분 전까지)도행은 진에어, 김포행은 에어부산이었는데..진에어는 자동 배정된 좌석을 취소 후내가 원하는 좌석으로 변경 가능하였으나에어부산은 자동 배정된 좌석을 변경할 수 없었다.(좌석 변경시 요금 발생함;;;)  ​​​ 지상의 날씨는 안개가 자욱한 날씨였으나구름 위로 올라오니 이야... 진짜 너무 이쁘다 😍 ​​​  잠시 영상을 보며 힐링이 되시길...  ​​​  창가 자리는 항상 딸아이 자리 ㅋㅋㅋ​​​  구름 아래로 내려오니 날씨가 다시 우중충하다.비🌧만 내리지 말아다오 😥 ​​​ 드디어 도에 도착!!!​짐 찾아서 렌트카 셔틀버스 타는 곳으로 이동했다.우리는 스카이스캐너 어플을 통해가격 비교 후 탐라렌트카로 예약을 했다.​​​  도착해서 4일뒤 떠나는 날까지 이용하는 조건으로총 금액이 230,688원으로 확인되나카드 결제하니 169.74 유로로 결제가 되었다.​​​ 카드 명세서를 보니235,589원에 수수료 578원 포함하여총 236,167원 결제되었다.예상한 금액보다 6천원이 오버되었지만..그래도 연말 도 렌트카를내 기준 아주 저렴하게 이용한 듯 해서 만족스럽다.​​​ 아주 저렴한 요금으로 이용한 쏘나타 렌트카...​한가지 아쉬운 점은...스마트키까지 바라지 않았지만원격으로 열고 잠금이 가능한 리모컨이 없어서 열쇠키를 꽂아서 열고 잠가야했다.그게 좀 많이 아쉬웠다 😭 😭 ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 렌트카를 타고 첫번째로 어딜 갈까 고민하다가(세밀하게  일정을 계획하지 않았다)숙소 가는 길에 괜찮은 해수욕장으로 알아보니이 뜨길래 이동했다.​이른 아침에는 구름 많고 우중충하더니여전히 구름이 많기는 하나푸른하늘과 함께여서 아주 이쁘다 ㅎㅎㅎ​​​ 우리딸은 차에서 깊이 잠들다 일어났더니... 나는 누구.. 여긴 어디.. 시전중 ㅋ​​​  도 날씨는 영상이라서 많이 따뜻했지만바다 바람이 어마무시하다.​​​ 도 은 몇번 와봤지만,협재 해수욕장은 이번에 처음 와봤는데...풍경이 너무 아름답고 눈이 절로 호강하고 있다.이런 맛에 가는 것이 아닐까 싶다 ㅎㅎㅎ힐링타임.. 😆 😆 ​​​ 바다와 하늘이 진짜 물감으로 그린 듯 했다.​​​ 인어공주(?) 조각품 앞에서... ㅋㅋㅋ​​​ 바닷가를 구경하고 또 어딜갈까 고민하다가(숙소로 가기에 체크인 시간이 애매하다 😭)점심 먹을 시간이기도 해서협재 해수욕장으로 이동할 때눈에 띈 음식점이 있어서 가보기로 했다.눈여겨 본 음식점이 협재 해수욕장 부근이기도 하고주차가 마땅치 않아서 걸어가는 중이다 ㅎㅎㅎ​옛 갬성이 물씬 나는 건물들...​​​ 도에서도 서방과 아이의 도촬은멈추지 않는다 ㅋㅋㅋ​​​ 협재칼국수 협재점특별자치도 시 한림읍 협재로 3 검색해서 온 곳은 아니지만 꽤 유명한지..가게 밖에는 대기하는 사람이 좀 있었다.우리가 왔을때 대략 4~5팀정도 대기중이었다.​​​ 오로지 나만 체감상 바닷바람이 너무 심해서대기하는 시간이 그리 길지 않았으나 힘들었다 😭​여러 메뉴 중 우리가족이 주문한 메뉴는한치 물회와 해물 칼국수 2인분인데,칼국수는 1인분씩 각각 따로 담겨 나왔다.(총 금액 38,000원)​맛은 실패하지 않았지만..아이 입맛에는 맞지 않아 먹는둥 마는둥 했고,서방은 한치물회와 칼국수 1인분을 뚝딱 해치웠고,나는 문어가 너무 맛나서 감탄하며 먹었다 ㅋ​​​ 맛있게 점심을 먹고 주차장으로 돌아가는 길에..가게 인테리어가 너무 이뻐서 찍어봤다.창문 속 풍경이 너무 그림 같아서 액자처럼 보인다.​​​ 해녀 조각품 사이에 포토존이 있길래아이를 세워두니 저런 포즈를... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 커피는 역시 스타벅스에서... ㅋㅋㅋ리유저블컵으로 받아서매장에서 다 마시고 환불까지 할려고 했으나너무 뜨거워서 차안으로 가져와서 천천히 마셨다.​그리고 리유저블컵 보증금 반환은..우리처럼 신화월드에서 묵는다면 신화쇼핑스트리트에 있는 스타벅스에서 반환 가능하다.아래 지도를 참고하시길... 스타벅스 신화월드R점특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​​  ​​#도 #도 #가족 #진에어 #탐라렌트카 # #협재칼국수 #스타벅스​​​ 
​  도 마지막편 가족들 연인들 모두 즐길 수 있는 곳맞은 편에 비양도도 보이는 푸른바다 드디어 마지막 날이예요. 포스팅이 좀 늦었죠?? 동생의 갑작스런 입원으로그 핑계겸.. 저도 쉬고 싶어서... 다시 한지 얼마 안되었지만 ㅋㅋ아들 공부도 시켜야 하기에 이렇게 늦었지만 올려보려고 합니다. ​ ​이번에는 거의 사진 위주네요. 사실 다녀온 거 정리하다보면정보성으로도 올려드리고 싶은데.. 가끔은 어쩌다가 사진위주로만...그냥 멋진 바다만 보여드리려는데 협재보다는 아들 위주로만 나올 것 같네요.. ㅋㅋ​  ​​은 공항에서 50분 정도 소요되어요~ 전날 기름이 남은 관계로.. 숙소에서는 20분 걸리는 거리를30분 넘게  ... 해안도로를 따라 가느라 더 오랜 시간 걸려서 도착했어요.​ ​가는 길에 한담해변도 지나가고 곽지해변도 지나가고도 곳곳마다 해녀들도 보고 여기는 도라 항이 많았어요.그중에서 한림항은 정말 컸어요!! 오징어배가~ 쫙~~ 자리잡고 있었어요~밤에 보면 멋있을 것 같긴해요!​  ​드디어 숙소에서 20분 걸리에 있던 길고 긴 ... 해안도로를 따라 도착한이예요~~~~ ​​도착한 날은 5월 6일 금요일이었어요! 다른 사람들은 오늘 도착했을 수도 있겠죠??저희는 떠나는 날이어서 아쉽기도 해서 .. 그동안 바다에 안 들어가다가마지막 날이니 에라 모르겠다하고 들어갔죠...들어가길 잘했어요. 안들어갔으면 정말 아쉬웠겠더라구요!!​  ​물이 정말 맑고 깨끗해서 바다에 우연히 떠밀려온 물고기 한 마리가 헤엄치는데 어찌나귀엽던지.. 잡고 싶었지만 긴팔이라 선뜻 용기는 내지 못했네요 ㅋㅋ그래서 긴팔입은 전.. 후회를 했어요.. 손만 탔거든요... ㅋㅋㅋ​ ​ 앞에는 비양봉이 보이는 곳이예요~ 검색해보니 초등학교도 있더라구요~ 분교이긴 하지만요!!계다가 비양봉에는 대나무가 정말 많은 대섬이라고도 해요!나중에 시간되면 가보고 싶기도 한 섬이예요 ^^ 힐링이 제대로 될 것 같아요.​   ​도이든 어디든 가족하게 되면  ... 사진이 최곱니다!! 이번에는 저희가 바다에 먼저 들어가 동생이 사진을 제대로 찍어주진 못했단... ㅋㅋ그래도 동생의 희생?으로 이번 은 사진을 정말 많이 건질 수 있었어요 ^^ 역시나 에서도 미역을 만날 수 있었답니다.. ㅋㅋㅋ​   ​​바다에서 1시간 넘게 아들과 동생과 물놀이도 하고 하다보니 밥먹으러 가기 전에일단 손먼저 씻고 해야겠더라구요~ 화장실도 있고 탈의실도 있는데 일부는 수리중이어서요 끝에 가면 화장실 앞에 발만 씻는 곳이 별도로 있어서요~그 곳에서 손쉽게 씻을 수 있었어요. ​​물론 너무 더워서 걸어가는 도중에 이미 다 말라버렸네요 ㅋㅋ그리고  앞에는 스타벅스도 있고 치킨가게도 있고밤에 와도 좋을 것 같아요!! 바다뷰를 보며 마시는 커피와치킨을 함께 뜯으면 좋을 것 같아요 ​ ​이제 배가 고파 근처 고깃집 그냥 가까운데 골라서 들어갔어요!!무려 흑돼지갈비가 1인분에 10,000원이라서 5명이서 6인분뜯고 왔네요!! 언제나 고기는 옳은 것 같아요!!​​  ​정말 집에 가기 싫었네요. 돌아오는 날 비행기도 하루 더 있어볼까 했는데...일요일에 올라오는 비행기편이 없어서 얼마나 슬펐던지 ㅜ.ㅜ 5월 첫째 주에는 모두들 도로 놀러왔나봅니다.. ㅋㅋ​   도에서 집으로 돌아가는 길은 왜이렇게정확한지.. 시간이 참 빠르게 갔어요..  ​비행기를 오랜만에 타서 행복했고요.다음에는 더욱 알차게 할 수 있을 것 같아요!​오늘 하루도 고생많으셨어요. ♡​  도  Tip!! ​​첫째도 건강둘째도 건강​동부 서부권으로 구역 나눠서 관광하기​우도와 성산일출봉은 일출보려면 성산일출봉 먼저 관광 후 우도 입도​한라산국립공원 입산하려면예약코스 및 비예약코스 정하기등산화, 물은 필수​어딜가든 해변이 있기에갈아입을 여유옷 챙기기​관광지 티켓 구매시 이용료 확인!​싸우지말고 화내지말고즐거운 할 수 있는마음가짐 가지고 가기 ❤️ ​미세스초이의 갠적인 생각 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​#도 ##도마지막 #공항해변​​ 
3월   코스  일몰 포함 1박2일 도글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​3월도 얼마 안남았지만, 오늘은 도 서부권광지 중심으로 1박2일 도 코스를 소개하려고 하는데요~~ 공항을 출발해서 도바다  들러 산방산유채꽃까지 보는 3월  코스 시작해볼께요!​​​ 1박2일 코스 서부지도입니다1. 노형수퍼마켙2. 3. 호텔샌드4. 산양큰엉곶5. 송악산둘레길6. 마라도7. 산방산 유채꽃​​​​​ 1. 노형수퍼마켙 시 노형로 89영업시간 : 09:30 - 19:00입장료 : 어른 15,000원/ 어린이 10,000원처음 들린 곳은 노형수퍼마켙! 요즘 핫한 몰입형미디어아트를 감상할 수 있는곳인데요~  색이 사라진 노형수퍼마켙에 들어가 잃어버린 색을 찾는다는 컨셉인데요~ 오래전 서커스장으로 쓰였던 건물을 리노베이션해서 그 스케일이 어마어마하답니다. ​​​​ 처음 들어가면 흑백의 공간에서 갑자기 불이 꺼지면서 TV와 라디오에서 사람 소리가 나오는데, 그 이야기가 끝나자마자 형형색색의 컬러로 변하면서 자판기문이  열러 또 다른 공간으로 이어져요!!  베롱베롱과 뭉테구름을 지나면 메인 미디어아트 공간인 와랑와랑이 나오는데요~ 도를 떠올리는 폭포와 주상절리 등 8가지의 영상이 총 40분동안 상영되요​​​ 압도적인 스케일감과 웅장한 사운드! 거기에 사운드에 맞춰 변하는 영상이 아주 멋지답니다.  중간에 커다란 무대가 있는데, 이곳에서 내가 주인공이 되어 사진을 찍을 수도 있어요!! 총 6층의 20m 높이 전시관내에 빔프로젝트 46대를 설치하고,  여기에 스피커를 곳곳에 설치해  웅장한 사운드가 나오니   아이들은 중앙으로 뛰쳐 나가서 춤을 추고 신나 하더라구요. ​​ 미디어아트관은 이렇게 계단으로 되어 있는데 중간 중간 의자가 있어서 가만히 앉아서 보기만 해도 좋아요. 어른들을 모시고 와도 좋겠더라구요.  제가 제일 좋아하는 폭포! 컬러감도 너무 좋고 흐르는 물도 너무 멋져요.  요렇게 중앙으로 계속 빛을 몰아주는 곳은 마치 내가 스포트라이트를 받는 것 같은 느낌도 받게 해요. ​​​​ 2.   일몰 시 한림읍 협재리 2497-1그리고 달려간 곳은 바로 ! 이날 날씨가 좋아서 도의 멋진 일몰을 담기 위해서였는데요~~ ​​  공영주차장에 주차를 하자마자 달려갔는데, 이미 해가 꼴까닥 넘어가고 있더라구요!! ^^  왼쪽으로 해가 넘어가는데, 어찌나 크게 보이던지 정말 미쳤다 하고 뛰어갔어요! 뛰어가는 중에 해가 넘어가서 열심히 찍어보긴 했는데...줌 렌즈의 한계!! 정말 많은 분들께서  일몰을 보러 오셨더라구요!​​ 망원렌즈가 있었다면!! ^^ 아니면 제가 좀 달리기를 잘 했더라면 말이죠!! 멋진 사진을 건질 수 있었을텐데말이죠! 그래도 황홀한 일몰을 봐서 너무 좋았어요!​​​ 3. 호텔샌드  시 한림읍 한림로 339영업시간 : 08:30~22:00그리고 달려간 곳이 바로 호텔샌드입니다. 에서 완전 카페죠! 여기는 낮에만 몇번 가봤는데, 여기서 보는  일몰이 너무 멋지다고 해서 애써 일몰 때 가보았습니다! ​ 해 다 지고 여명까지도 너무나 멋지더라구요! 사실 저번에 왔을때는 2월에 추워서 야외테이블이 오픈되어 있지 않았었는데, 이번에는 오픈되어 있더라구요. ​​ 이름도 너무나 이국적이고, 여름엔 라단의자와 파라솔 등이 나와 있어서 더욱 이국적이고 멋지더라구요. 지금은 파라솔은 없지만 그래도 좋았어요.  급하게 들어가서 급하게 주문을 했는데, 왠지 밤이 되니까 술 한잔 하면 좋겠단 생각이 들어서 맥주와 하이볼을 주문했어요!! ​ 주문하고 자리 잡으려고 하는데 창 너머로 보이는 비양도 풍경 이거 실화냐며! : )​​  하이볼에 꽂혀 있는 선잉장도 호텔샌드랑 왜 이리 잘 어울리는거죠? 여기서 사진 백장 찍은것 같아요. 앞에 누워계신 분 머리가 귀신같아 보여서 깜놀이지만 저도 여기선 눕게 되더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ 술을 마시다가 다시 나가보니 이렇게 붉게 물들어 있었어요!!  일몰 너무 멋지죠! : )​​​ 4. 산양큰엉곶시 한경면 청수리 956-6운영시간 : 09:30~17:00 입장료 : 어른 6,000원 아이 5,000원 저는 신화월드 신화관에서 숙박을 하고선 다음날 아침 첫 코스로 산양큰엉곶에 갔어요. 요즘 SNS핫플로 아주 유명한 곳이죠! 오픈한지 한달 조금 넘었는데, 벌써 인증샷 명소에 줄을 길게 서 있더라구요. ​​ 첫번째 만난 포토존은 초승달 안에서 절구 찧는 아이들! ㅋㅋㅋㅋ  진짜 포토존마다 달려가서 포즈 취하는 아이들 보면 너무 귀엽더라구요! 저도 올라가서 절구 찧어봤어요 ㅋㅋㅋ​​ 달구지길과 큰엉곶숲길로 나뉘는데 달구지길을 가다보면 소달구지도 만날 수 있어요! ^^ 달구지길 코스만 걸으시면 1시간정도 잡으시면 되요​ 진짜 소달구지를 보는건 처음이었는데요~! 소가 어찌나 귀엽고 깨끗하게 관리가 되어 있는지, 놀러온 아이들도 소를 만지고 싶어했고 또 먹이도 주고 싶어했는데, 관리인분께서 먹이를 줘도 된다고 직접 풀을 따서 주시더라구요!​​ 아이들이 쓰담쓰담 만져보기도 하고 소 먹이주기 체험도 하니 너무나 좋아하더군요. 물론 저도 좋아해습니다만! ㅋㅋㅋㅋ​ 3.5km의 숲길은 곶자왈까지 걷기 좋은길이 참 잘 되어 있었는데...중간 중간에 포토존이 많아서 1시간으로는 택도 없더라구요!! 새 둥지안에 들어가 있는 우리 엄마 이쁘게 나왔죠? 지금 우리 엄마 마음은 "나 화장실 가고 싶어~" 였답니다 ㅋㅋ산양큰엉곶 숲길 안에는 화장실이 없사오니 입구에서 꼭 다녀오세요!​​​ 그리고 제일 인기 있는 SNS 도 기찻길은 이미 줄을 많이 서 계셔서 저희도 한 15분 쯤 기다렸던 것 같아요!! 문을 열자마자 기찻길이 놓여져있고 제일 끝에는 진짜 기차 한대가 있었어! ^^​ 기찻길 안에서 다양한 포즈를 취하며 사진을 찍을 수 있는데 여기 정말 너무 예쁘더라구요! : )  1박2일 도 코스로 꼭 한번 가보세요! 길을 잘 다져놓아서  어른들도 걷기 좋아요.​​​​​ 5. 송악산 둘레길  서귀포시 대정읍 상모리 245다음  코스는 산방산을 뒤로하고 송악산둘레길을 걸어보았는데 진짜 너무나 아름다운 둘레길이었어요. 둘레길을 다 돌면 3Km구간인데 빠르면 1시간 ~1시간반 정도 소요된다고 하는데 저희는 1코스 -1일 전망대 - 2코스까지만 오르고 내려왔는데 한 40분정도 걸은것 같아요.  둘레길에 올라가서 내려다 본 풍경도 멋졌지만서도요~ 다 내려와서 한라산 배경으로 멋진 승마체험 하는 아이들의 모습을 보았는데 너무나 아름다웠어요. 마부아저씨도 아이들에게 "말 타니까 좋치~~" 하시는데 푸근한 인상 좋더라구요.​​​​ 노형수퍼마켙특별자치도 시 노형로 89특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339산양큰엉곶특별자치도 시 한경면 청수리 956-6송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​​​​​ 6. 마라도가는 여객선 타고 마라도   서귀포시 대정읍 송악관광로 424배가격 : 어른 18,000원 청소년 9,000원 어린이 9,000원날씨가 허락한다면 마라도도 다녀오세요! 송악산 둘레길을 걷고 나오면 마라도가는여객선을 탑승하고 마라도에 가실 수 있습니다. 마라도까지는 30분정도 소요되요..​​​ 마라도 가는 배 안에서 보는 산방산은 정말 너무 멋져요~! 연신 셔터를 누르게 되더라구요. ​​ 내리자마자 사람들이 달려가는 곳은 바로 짜장면집! 마라도 하면 가장 먼저 생각나는게 모 이동통신의 광고죠! "짜장면 시키신 분~~" 그래서 그 뒤로 마라도엔 짜장면집이 엄청나게 많이 생겼어요!​​ 걸어서 마라도 한바퀴 도는데 넉넉하게 1시간 잡으시면 되요~~ 저희는 짜장면부터 먹고 출발하려구요! 배에서 내리자마자 오른쪽길로 향하면 LG25가 보이는데요~ 바로 옆 해녀촌이라고 짜장면 잘하는 집에서 짜장면과 짬뽕을 먹고 왔어요.  사실 탕수육까지 먹고 오고 싶었는데, 품절이라 두가지만 주문했어요!! 톳짜장도 너무 맛있었는데, 미역이랑 전복 들어간 짬뽕맛도 좋았어요!! 제가 먹어본 마라도 짜장면 집 중 최고! : )​​ 배가 든든해서 졸립긴 했지만 가쁜하게 한바퀴 돌고 배 타러 갔네요! ^^ 마라도 성당 너무 귀엽죠?​​ 마라도가는여객선은 하루 왕복 7회 정도 운항하는데 체류시간을 1시간반에서 2시간 생각하시고 왕복 배시간 1시간 생각하시면 총 3시간 정도 잡으시면 될꺼예요! : )​​ 7. 산방산 유채꽃서귀포시 안덕면 사계리 산방산삼거리3월 에서 빼 놓을 수 없는게 유채꽃 명소인데요~ 제가 여러군데 유채꽃 명소 다 가봐도 산방산만한데가 없는것 같아요!! 산방사 LG25를 네비에 찍고 가시면 그곳이 다 유채꽃 명소!! 천원 입장료를 내고 들어가셔서 예쁜 사진 많이 찍고 오세요!​​ 산방산 아래 보문사 위에 가서 보시면 아름다운 노란물결도 보실 수 있어요! : ) 오늘은 3월  서쪽편으로 하기 좋은 곳 7곳, 1박2일 도 코스를 소개해 드렸습니다! : )​​​ 마라도특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리 600산방산삼거리특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 ​  ​ 
2021 , 9월 3박4일 도 커플 #4 서쪽일정해찬, &애월카페 투어, 도두동 무지개해안도로, 국수장터,동문시장 오메기떡, 공항​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​6개월이 지나서야 쓰는9월  일기 마지막편...⭐ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잊지않고 갖고왔다요!  도 3박4일  중 마지막 일정은판포포구 (숙소) -  - 애월해안도로 - 도두봉 무지개해안도로 - 공항가는 일정으로 마지막날은 서쪽을 돌아보는 일정이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 팅팅부은 내 얼굴이여  사진 첫 스타트를찐빵같은 사진으로 시작하다니ㅋㅋㅋㅋ  판포포구 숙소에서 이른 퇴실하고 나온 우리는배가 고파서ㅋㅋㅋ어딜갈까 하다가 에 지금 오픈해있는곳 중(아마 10시쯤...?)제일 맛있어 보이는곳으로 들어갔다​그게 바로  바다해찬!오빠는 해물뚝배기가 먹고싶었고,나는 물회가 땡겨서 간 곳이지만전복죽+성게알 세트에 혹해서물회를 포기하고 시킨 메뉴!​저렇게 김에 싸먹으니 꿀맛이라거의 한그릇 뚝딱했던 곳!  바다해찬과 호텔샌드는 가까이에 있어 공영주차장에 주차를 하고바로 넘어왔다!자리 쟁탈전때문에 기분이 살짝 안좋긴했으나마지막에 이렇게 자리를 잡아서살짝 기분 풀린 나! 다음엔 이 근처에 숙소잡고여기서 와인 한병 마시고싶을정도로분위기는 너무 좋았던 이곳❤️ 날 좋은날 가면 진짜 자리쟁탈전 심한 이 곳ㅋㅋㅋ한시간 시간제한이 있어아쉬우면서도 좋다 이렇게 을 바로 바라볼 수 있는곳이라앉아있기만해도 행복했다(오션뷰 쟁탈에 성공하면^.^)  오빠가 찍어준 키커보이는 윤쿠잉샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다와 돌과 구름이 다한 사진!!! 둘다 많이 먹고술까지 먹고 잤더니찐빵~.~붓기가 안빠지는 날ㅋㅋㅋㅋ날씨는 좋았지만 셀카는 실패ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 원래  마지막날이날 좋은건 국룰이쥬...?​첫날 비오고둘째날 비 오락가락하고셋째날 해+흐리고넷째날 이렇게 맑다니ㅠㅠㅠ 미웡ㅠ  애월 해안도로 따라 가다가에메랄드빛 바다가 너무 예쁘길래우리는 차를 세우고  삼각대를 펼치고!이렇게 사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋ내 허리야 미안유연성이 없어서 저렇게까지밖에 안내려가네!!  이렇게 쫌 걷고싶었는데그러기엔 자외선이 너무 쎄서바로 차에 들어와  다른 카페로 넘어간 우리!여기는 테이크아웃만 가능해서후다닥 쿠키만 구매하고 나왔다ㅎㅎ외관이 너무 예뻤던 이 곳❤️ 도두봉 가려고했는데시간이 애매모호해서도두해안도로만 구경했다!​예전엔 여기 혼자가서 사진찍었는데이번에도 역시나ㅋㅋㅋ같이는 갔지만 혼자 찍은것뿐이네...?다음에 다시 도전해야지ㅠ  도두해안도로 : 공항에서 가까운 무지개해안도로도두해안도로 : 공항에서 가까운 무지개해안도로 공항에서 내리자마자 네이버 지도 검색해서 공항...blog.naver.com ㅋㅋㅋㅋㅋ그때와 같은 의상인건 안비밀~.~  도두해안도로도 안녕!  오빠가 도 왔으니고기국수 한번은 먹어보고싶어해유명하다는 국수장터에 가서고기국수와 비빔국수를 주문해서 먹었다​도민 맛집인증 맞는지 맛있어서밥 먹은지 얼마 안된것같은데한끼 순삭완료! 마지막으로  동문시장 들려서  오메기떡을 구입했다!오빠가 우리집 한박스 사주고오빠 회사사람들에게 줄것도 샀다 :)​그렇게 우리는 렌트카 반납할 시간이 다 되어부랴부랴 렌트카 반납을 하고 공항 도착!!!화창한날 가야한다니 매우 아쉽네ㅠㅠ 원래 5시 50분 비행기로 예약했지만뭐가 예약이 밀려서 6시 20분이 되었고그렇게 공항에서 오래 대기를 했던 날  비행기가 30분 지연되어 본노을풍경❤️ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 같은 좌석인데남는 공간이 저렇게 차이나는거죠...? 야경도 보고!  캐리어 찾고ㅋㅋㅋ동생이랑 공항에서 만나카카오 밴 타고 편하게 안산 온 그런 ​  인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,590명, 팔로잉 620명, 게시물 726개 -  인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페 호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 여름에 한동안 핫했던 ...blog.naver.com  엘리사, 애월 예쁜 카페 서쪽 쿠키전문점 추천 엘리사, 애월 예쁜 카페 서쪽 쿠키전문점 추천 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 작년 9월 초에 다녀온거라, ...blog.naver.com 👆🏻  4일차 다녀온 카페 정보 👆🏻   울트라마린, 협재 오션뷰 카페 울트라마린, 협재 오션뷰 카페 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 여기는 작년부터 가보고싶었던 카페였는데 이...blog.naver.com  카페브리프, 애월 카페 서쪽 가볼만한곳 카페브리프, 애월 카페 서쪽 가볼만한곳 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난번 애월 다녀왔을때 같이 갔다...blog.naver.com  잇칸시타, 서쪽 가볼만한곳 애월 텐동 맛집, 일본가정식 전문점 잇칸시타, 서쪽 가볼만한곳 애월 텐동 맛집, 일본가정식 전문점 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 도 한달...blog.naver.com 👆🏻 서쪽  가볼만한 카페, 식당 👆🏻   아르떼뮤지엄 : 눈,비올때 가볼만한곳, 애월 실내관광지 아르떼뮤지엄 : 눈,비올때 가볼만한곳, 애월 실내관광지 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 도 서쪽  ...blog.naver.com 도두봉 : 공항 근처 포토존, 도두봉 키세스존 빠른길찾기도두봉 : 공항 근처 포토존, 도두봉 키세스존 빠른길찾기 공항에서 택시타고 도두 해안도로에서 내...blog.naver.com 그외 서쪽 가볼만한곳!링크로 추천해요! 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1도두동무지개해안도로특별자치도 시 도두일동  1734국수장터특별자치도 시 동광로 50-1 2층동문시장특별자치도 시 동문로 16 ​ 
도는 겨울에 가면 어디에 가면 좋을까? 고민을 할 수도 있는데요. 날씨만 좋으면 어딜가나 좋더라고요. 그리고 유채꽃이 일찍피는 성산일출봉쪽이나 산방산쪽에 가시면 꽃도 볼 수 있고 겨울엔 수선화도 있더라고요. 그리고 2월까지 동백꽃사냥을 가셔도 좋고요. 그래도 뭐니뭐니해도 도하면 바다가 아니겠어요? 도 바다에도 멋지다고 소문난 삼대장이 있는데요. 그 중 하나인  바다를 소개해드려요. 한림쪽에 있는 은 수심이 낮고 색이 아름답고 바로 정면에 비양도까지 보여서 더욱 아름다운 도 명소에요.  오전에 가면 이렇게 바닷물이 빠져서 앞쪽까지 가볼 수 있어서 더욱 재미있는데요. 비양도와 에메랄드빛 풍경을 뒤로 하고 인증샷을 남기느라고 부지런히 나오신 분들이 있더라고요. 저는 개인적으로 사람이 덜한 바로 옆 해수욕장 금능해수욕장을 좋아해요.  은 바로 앞쪽에 넓직한 주차장이 있어요. 한림 가볼만한곳으로 유명한 명소라서 주차장이 꽤 큰 편이고요. 반대편쪽으로도 주차공간이 있는데요 그쪽은 좀 좁은 편이에요. 이곳이 주차하기 편하고 좋아요.  옆쪽으로는 야자수가 있고 정자도 놓여있어요. 금능해수욕장과  사이에는 캠핑장도 있어요. 캠핑하시는 분들은 참고하세요.  역시 인기쟁이답게 에는 사람들이 있었는데요. 다들 협재 아름다운 바다에 취해서 바라다보고 있었어요. 협재바다는 언제봐도 아름다워서 도 서쪽으로 할때는 항상 들리는 편이에요.  에서 좀 더 북쪽으로 하면 한림인데요. 그쪽에는 한림항이 있어요. 한림에는 한림칼국수가 인기쟁이 핫플이 되서 줄도 선다고 하더라고요. 한림칼국수는 엄빠랑 몇 년 전에 도 을 갔을 때 갔었거든요. 거기 보말칼국수가 맛있어요.  비양도를 바라보고 오른쪽으로는 등대가 있는데요. 그쪽에도 가봤는데 그쪽 주변에 협재식물원이라는 카페가 유명하죠. 협재쪽에는 자그마한 곳들이 많아서 더욱 좋은데요. 수우동도 있고 우무도 근처에 있고 그런 가볼만한곳은 아래 정리해드릴게요.  비양도를 바라보고 왼쪽이 금능해수욕장이 보이는 곳인데요. 정말 가깝게 있어서요. 에서 금능해수욕장까지 걸어보시라고 추천해드려요.  협재바다는 그냥 바라만보고 있어도 힐링이라서 아주 멋들어진 카페가 하나 생겼는데요. 그곳이 바로 호텔샌드에요. 호텔이라는 이름때문에 호텔인줄알았는데 카페더라고요. 외국의 한 휴양리조트에 와있는 듯한 느낌이 들어서 더욱 좋더라고요. 그러나 아무리 좋은 곳도 사람이 많으면 별로잖아요. 오전 이른시간부터 영업을 하는 곳이라서 오픈시간이나 10시 정도에 들려도 사람이 별로 없어서 좋고요. 모닝커피 가격이 아주 경제적이라서 마음에 들었어요. ​ 아름다운 을 거닐었다면 이번엔 편안하게 앉아서 즐길 수 있는 곳으로 고고    바로 앞에 위치한 건물에 생긴 호텔샌드는 바로 옆에는 스타벅스도 있어요. 그리고 그 건물에는 bhc도 있어서 저 두 건물에서는 뷰라서 대박이에요.  호텔샌드의 가장 인기쟁이는 바로 이 야외석인데요. 선베드라서 약간 누워야해서 전 누워있을 것은 아니라서 불편하더라고요. 그래서 바로 안쪽 앞좌석에 자리를 잡았어요. 날씨 좋은 날은 이곳에 누워서 책도 보고 바다도 보면 천국이겠죠? 근데 사람이 많을 것 같아요.  오전 시간엔 어디든 한적해서 그 여유로운이 아주 좋았어요. 그래도 부지런한 분들은 아침일찍부터 와서 자리를 잡고 있더라고요.   선인장이 놓인 것도 그렇고 바닥도 그렇고 휴양지 느낌을 고급스럽게 정말 잘 살렸죠? 이래서 요즘 가장 핫한  핫플인가봐요.  놓인 쿠션도 그렇고 전체적인 색감도 잘 사용하고 세련된 휴양지 리조트 느낌이었어요.  중간 중간 허리를 지탱할 곳이 없는 좌석도 있었지만요. 전 이렇게 한적할 때 가서 사람이 북적일 때는 상상이 안가네요.   이 그림처럼 보이는 이곳은 천국인가요? 정말 멋지더라고요. 그냥 아무것도 없는 곳에서 바라보는 것이랑 이런 프레임에 담긴 해수욕장을 바라보는 것이 말이죠. 그리고 이렇게 보는 것도 정말 매력적이었어요. 호텔샌드  핫플답게 정말 멋졌어요.  오후에는 와인도 마시는지 와인도 판매중이었고요.  카운터는 바로 앞을 지나서 두번째 공간에 있었는데요. 이곳에서는 이렇게 바다가 보이더라고요.  가장 좋은 자리는 야외 선베드석이고 그 다음에는 바로 창가 앞 그리고 가장 안쪽이 별로일 것 같아요.  너무 편안해보이는 소파도 구석에 놓여있더라고요. 이곳은 호텔 로비 같은 느낌이었어요.  저는 이 테이블에 자리를 잡았어요. 처음에는 밖에 사람이 없었는데 나중에 사람들이 자리를 잡아서 사람이 없을 때는 좋지만 사람이 앉을 수 있는 곳이라서 사람이 있으면 시야가 가려서 별로가 되더라고요.  디저트 종류가 다양했는데요. 아침부터 디저트가 땡기지는 않아서 그냥 커피만 마셨어요.  다른 후기를 보면 디저트도 커피도 별로라고 해서 전혀 기대를 안하고 갔는데요. 제가 마신 라떼는 괜찮았는데요.  그리고 도로에 면해있는 출입구도 있었어요. 이쪽으로 들어오면 선인장이 서있어요.  모닝세트가 아주 경제적이었어요. 아메리카노 또는 라떼랑 스콘이 6900원 괜찮죠?그리고 아메리카노랑 라떼 가격이 동일 대박 3900원​ 제가 경험한  호텔샌드는 아주 마음에 드는 곳이었어요.  이렇게 유리에 반사된 사진도 넘 마음에 들더라고요. 파란하늘과 선인장이 들어온 그림 커피 디저트 와인을 즐길 수 있는 호텔샌드 카페 정말 최곱니다! 이렇게 멋진 곳에서 커피 한 잔의 여유 너무 좋죠  도 아침 아름다운 바다를 보면서 호텔샌드에서 즐기는 커피 한 잔의 여유 너무 행복한 시간이었어요. 한림쪽으로 을 하신다면 &금능해수욕장 그리고 호텔샌드에서 즐기는 커피 한 잔 강추합니다.​그리고 이곳과 더불어 가볼만한 맛집은요...한림칼국수수우동안녕협재씨면뽑는선생만두빚는아내한치앞도 모를바다​카페잔물결카페이면오그커피 등​  ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 호텔샌드 전화 : 010-8879-8010영업시간 : 08:30~21:00 라스트오더 20:30 ​ 
안녕하세요! 거북이재테크 림하입니다 :)도  2일차입니다!서쪽 코스로 일정을 잡았어요. 다가미 김밥도 유명 다가미 김밥!테이크아웃만 가능해서 오픈 시간에 맞춰 방문했어요.펜션에서 라면과 함께 아침으로 먹었습니다!  📍다가미 김밥 후기: 참치김밥, 멸추김밥, 일반김밥, 식혜를 주문했고 크기가 엄~청커요! 저는 참치김밥이 제일 맛있었습니다ㅎㅎ​​ 협재 해수욕장하늘이 정말 예쁜 날 도에 방문하게 되었어요,바다에 들어가고 싶었지만 날이 추워들어가지는 못했고 눈으로 만끽했어요!  바다색 정말 예쁘다🌊🐳​ 오설록 티뮤지엄원래는 프리미엄 티클래스 예약하려했는데,글쎄 시간별로 예약이 꽉 차있더라구요🤣아쉽게 수업을 듣지는 못했지만, 간단한 전시와 녹차밭 구경을 했어요.  📍오설록 티뮤지엄 후기: 녹차 높이가 생각보다 낮았지만, 초록초록한 녹차밭이 쫘악 깔려있어 예쁘게 사진찍을 수 있는 곳!​​ 산방산 유채꽃4월라 도에 유채꽃, 벚꽃이 활짝 피었어요!산방산 유채꽃이 제일 예쁘다고 해서 방문!풍성한 유채꽃밭은 대부분 사유지였고인당 1천원을 내야합니다.천원이 아깝지 않게 사진찍을 수 있어 만족🌼  꽃밭 주인할아버지께서 사진도 찍어주시더라구요!이모랑 엄마가 엄청 좋아하셨어요~​​ 오성 식당이모가 픽스한 식당!오성식당은 메뉴가 정말 풍성했어요,문어튀김부터 를 대표하는 식재료와 해물로 구성되어있었어요.  📍오성식당 후기: 가격이 비싸 가족단위로 방문했을 때 먹기 좋은 곳이예요. 음식은 모두 정갈하고 깨끗해서 먹기 좋았습니다!​​ 소랑아시 소품샵소랑아시 소품샵은 오성식당 1층에 있는 소품샵인데,오성식당에서 식사한 뒤 방문하면 10% 할인된 가격에 물건을 구입할 수 있었어요! 아기자기한 도 기념품이 많아 잠시 들리기 좋은 곳저는 여기서 돌하르방 마그넷을 구입했답니다!​ 한라산 천백고지한라산 천박고지는 자동차로도 오를 수 있는 곳이예요,설경이 정말 예쁜곳이라 하는데, 제가 갔던 날은 눈과 잎파리가 없다보니 조금은 아쉬운 경치였어요. 그래도 겨울,여름에 도 서쪽  하게된다면방문해보기 좋은 곳인 것 같아요!​  아르뗌뮤지엄동생이 꼭 가보고 싶어했던  아르뗌뮤지엄!실내 , 데이트하기 좋은 곳이예요!사진 원한 없이 찍다 왔답니다~  저는 네이버예약으로입장권+Tea bar 함께 예매했는데요!티바를 예매하게 되면, 전시 마지막에 음료를 마실 수 있는데요. 음료맛은 보장하지 못합니다... 제 기준에서는 많이 달았어요😭  그래도 위 동영상처럼 예쁜 미디어아트를볼 수 있답니다!맛은 없지만 예쁨이 다한 음료!2일차 저녁은 펜션에서 먹으며 마무리했습니다 :)​👉🏻 도  (서쪽코스) 1일차 👉🏻도  공항 근처 맛집! 3일차! 
에서 가장 아름다운 해변으로 꼽을때 서슴없이 가장 아름답다고 말하는곳이 바로 이랍니다.아마도 맑은 날 해변에 서서 비양도를 바라본다면 정말이구나싶죠.이곳 은 도 서쪽 시 한림읍 협재리에 위치한 해수욕장인데요.바로 옆에 붙어있는 금능해수욕장과 더불어 명소로 꼽히는곳이지요.​​ 굉장히 완만한 한림읍의 바닷가는 완만한 경사로 조개껍질이 많이 섞인 연한색의 반짝이는 모래밭이 펼쳐져있는것으로 유명하죠.수심이 얕고 경사가 완만해서 수영 초보자와 아주 어린 아기들도 안전하게 물놀이를 할 수 있는 곳이지요.​​ 거기다 한림읍에서 제일 유명하고 알려진 관광지다보니 각종 편의시설과 식당과 숙소 등이 자리잡고 있습니다.또한 전복, 소라 등이 해산물이 많이 잡혀 멀리 해녀분들의 물질을 구경할 수도 있고 주변에 꽤 큰 규모의 송림과 잔디가 있어 캠핑명소로도 소문난곳이지요. 늘 개방되어있는 화장실과 해수욕장 오픈시기에만 열리는 샤워장이 있고요. 해수욕장 개장시기동안 안전요원들이 대기하고있기때문에 그 외의 시기에는 가볍게 발에 물을 담그는 정도는 괜찮지만 수영을 하는것은 금지됩니다.​​ 이제는 사람 많은곳은 서로가 피해야하는 중요한 시기인지라 아주 이른 아침에 에메랄드빛 바다 에 나와봤습니다.이전에 비한다면 주차장이 텅텅 비어있어 허전하다는 생각이 들 정도로 움직임이 없는 편이지요.​​ 이곳  바로 앞에서 한동안 거주를 했던지라 바다에서 불어오는 습한 바람과 먼지만큼 고운 모래때문에 쉽지않지만..그 빼어난 풍광을 매일 볼 수 있다는것만으로도 충분히 매력적인 동네랍니다.​​ 워낙 이른 시간에 나온지라 해변에 사람은 거의 찾아볼 수 없었고요. 이곳의 위치는 도를 중심으로 서쪽에 위치한지라 동쪽에서 뜨는 눈부신 해를 볼 수 있지요... ​​ 그렇다보니 오전시간대에는 바다의 제대로 된 연한 에메랄드빛 바다의 고운 색감을아주 제대로 볼 수 있지요.늦은 오후가 되면 서쪽으로 지는 햇빛때문에 굉장히 눈이 부시지만 초저녁의 붉은 석양이 또한 굉장히 아름답습니다.​​ 워낙 넓고 고운 백사장이 깔려있고 경사가 거의 없게 느껴지는 평지다보니 어린 아이들과 놀러와도 안전하지만..중간중간 이렇게 화산섬 답게 현무암바위들이 있어 주의가 필요하기도 합니다.​​ 에서는 빌레라고도 하는데요. 빌레는 너럭바위 그러니까 넓고 아주 큰 바위를 뜻하지요.형태를 보다시피 용암이 흘러나와 바다로 흘러내리며 바닷물과 만나 급격하게 갈라지며 굳어진상태라 얼마나 활발한 화산활동이 있었는지도 볼 수 있답니다.​​ 의 화산활동은 약 180만년전이라고 하는데요.문득 생각해보면 저 거친 현무암 바위들이 약 180만년부터 만들졌다고 생각하면 자연의 장엄함과 그리고 역사를 생각하면 굉장히 신비롭지요.아이들에게 에서 이렇게 거대한 현무암 빌레가 보이면 이 바위는 아마도 백만년전보다 훨씬 전부터 이곳에 있었을꺼야 하면서 이야기를 나눠봐도 즐거울듯 합니다.​​ 이곳을 에서 제일 아름다운 해변으로 꼽는 이유는 아마도 저 비양도의 역할이 굉장히 크지않나 싶어요.에는 많은 해수욕장이 있지만 그냥 바다만 있다면 시간이 지나면 좀 지루한 풍경이 될 수 있지만 아름다운 비양도가 바로 앞에 자리하고 있어서언제 봐도 생동감있는 늘 바뀌는듯한 풍광을 만들어내기 때문이지요.​​ 맨 처음 이곳 에서 비양도를 본 순간 딱 보아뱀 부터 생각이 났었답니다.그렇게 친근감을 느꼈기 때문일까요.... 아마도 비양도를 늘 바라볼 수 있는 아름다운 과 가까이 살고싶어 이곳 한림읍에 자리를 잡았는지도 모르겠네요.​​ 늘 곱고 고운 모래가 펼쳐져있는 넓은 모래사장에... 밀물과 썰물이 들어오고 빠져나가는동안모래사장은 이렇게나 아름다운 물결무늬가 백사장에 새겨진답니다.물론 다시 밀물이 되면 사라지겠지만 언제 봐도 어떤 조각가가 새겨놓은듯한 거대한 아름다움에 넋을 놓고 바라보게 되는 풍경이지요.​​ 워낙 너른 해변인지라 한여름에 물놀이를 할때 시간을 잘 맞추지 못한다면.... 물놀이를 하러 이 뜨거운 백사장을 하염없이 멀리 걸어나가야 무릎높이의 에메랄드빛 바닷물에 발을 담글 수 있답니다. 그만큼 경사가 완만한 곳이지요.​​ 너른 모래사장을 찍고싶어 찍어보고나니 문득 젊을적 많이들 써왔던 팬시점에서 구입했던 편지지처럼 보였답니다.저 모래밭에는 누군가 이름을 쓰고 하트를 그렸던곳일텐데요... 수많은이가 밟고 지나가고 하트를 그렸던곳.... 가만히 바라보기만 해도 좋은곳... 도 에메랄드빛 바다 입니다.​​https://tv.naver.com/v/17178498 ​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ ​본 콘텐츠는 특별자치도관광협회 기자단 활동으로, '소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다 
작년말에 도 갔다왔던 이야기기록식으로 남겨보고자 한다.​12월 27일쯤 갔는데생각보다 너~~무 추워서 ㅋㅋ(옷을 잘 못 입고감ㅋ)야외 사진들이 사알짝똥퀄이긴 하더라도 간단한 정보+나의 기록용이니 감안 하고 봐주시길 ㅋㅋ​​​ 경기러 게다가 남부쪽 사는사람은김포보다 청주공항 접근이 훨 낫다.그래서 우리는 이쪽으로 이사온 뒤청주공항 이용중 ㅋㅋ​(개인적인 일로) 엄마가 내 신분증 갖고 있어서도 가는데 여권챙긴사람 나야나 ㅋㅋ병원이나 이런덴 사진으로 패스가 되는데비행기 탈 땐 사진으로 대체 안됨.나처럼 신분증 없는분들여권이라도 꼭 챙기시길!​​​​​ 그렇게 잠깐의 비행으로​​​ 도 도착!!2018년? 19년? 쯔음~ 2월에 왔었는데 그땐 유채꽃이아주 난리난리였더랬다.​내가 갔을 때에는도 겨울의 꽃!동백꽃이 난리난리~~​​​​​​ 먼저 렌트카 픽업을 위해셔틀을 타고 이동했다.성수기여서 사람들 엄청 많았음.​​​​​ 키오스크로 픽업하는데생각보다 오래걸려서 차라리 사람이 처리하는게훨 빠르겠지만비대면이 좋기도 하니그냥 키오스크로 처리.​차량 픽업하고정검 후 출발.​​​​​ 지나 가는길 여기가 젤 저렴한주유소 인 것 같아서 사진찍어둠.​​​​​ 도 겨울 이라고하지만갈 때까지 따뜻한 동네 간다고 생각해서옷도 엄청 가볍게 입고 간 것 같다.그냥 개파카 하나 떨렁 입고갔는데절~~대 그러면 안됨 ㅠㅠ겨울바다 무시한 나 반성한다.​이렇게 평온해보이지만바람이 어마어마해서사진찍는 손은 찢어지는 것 같고눈에는 눈물이 그렁그렁  ​​​​​​​ 우리가 처음 도착 한 곳은공항에서 10분? 정도 거리에 위치한도 무지개해안도로였다.​문남편이 저기 소녀 양쪽 손잡고빙글빙글도는 제스처 함추운와중에 개터짐ㅋㅋ  ​​​​​​ 뭐 별거 없다.그냥 저 돌들이 무지개빛으로색칠이 끝도 없이 되어있어서쨍한 컬러감과 바다배경으로사진을 찍기 좋은 곳.​​​​ 우리는 사진을 즐겨찍지 않아서그냥 한 10분? 있었나?ㅋㅋ​​​​​ 외로운 이 분 까지만 찍고다시 턴 했다.​참고로 도  할 때튼튼한 삼각대 하나 챙기는데여러모로 편할 것 같다.​우리 사진찍으려고 부탁하고싶었는데대부분 본인들 찍기 바빠서부탁하기 좀 미안하고그리고 파워 I는 부탁같은거 하기쫌 뭐시기 함 헿​  ​​​​ 그냥 구경 하고 얼른 차에타서히타 빵빵하게 틀고 으로 출발​​​​​ 솔직히 협재 해수욕장으로 출발하면서아 이게 또 해수욕장(바다)인데가야하나 말아야 하나고민을 엄청 많이 했더랬다.​그래도 일단은 도착!​​협재에서 애월까지 도보로30분 정도?그래서  끄트머리에충북해양교육원 앞에 무료주차장이있다고 해서 여기 주차를 하고애월까지 걸어갈 작정이었다.​​​​​ 일단 여기서 내린것 까진 좋았다.​​​​​​ 핀조명처럼 떨어지는 약간 홀리한너낌의 햇빛이 너무 아름다운 바닷가​​​​ 물도 엄청 파랗고 넘 예뻤다.​​​​​ 이름 모를 새도 있고해서 한 10분 걸었나?​남편이랑 대화하다가지도를 찾아보게 됐다.와~ 저어어어 멀리 보이는게 애월이라고?이 추운데 여기서 20분을 더 걸어야 한다고?  ​​​차로 애월로 가잨ㅋㅋ  ​롱패딩이 절실했던 상황이었다.​​​​​​  애월 도착했을 때 멘붕일단 차가 너어~무 많아서길이 주차장ㅋㅋ​참고로 주차장 찾기도 힘듦ㅋ돌고 돌아 여기 주차했는데여긴 주차비 없었음.애월 주차장 찾는 분들 참고 하시길.  ​​​​ 그리고 그 와중에 인생샷 찍겠다고사람들 다 있는데 마스크벗고사진찍는 연롬(매우 순화함)들엄청 많음.​대놓고 와 저사람 마스크 벗었다~이러는데도 눈하나 깜짝 안함.​사람 없을 땐 그렇다 치는데사람들 바글바글 하고 바로 옆에 있는데도 마스크 벗는건진짜 뭔짓거린지   불편러라고 뭐라 해도 상관 없음.그냥 내 기준엔 좀 그랬음.물론 나도 놀러가긴 했지만그래도 적어도 수칙은 지켜야지ㅠ​​​​ 그래서 그냥 여기저기 후다닥 돌아봄실내 들어가기도 싫고노티드도 줄 어마어마하게 서있음.​서울에서 자주 가서 그런지(내기준)별로 귀한것 같지도 않고귀여운 조형물들만 호다닥 찍어봄ㅋㅋ​몽상드애월도 겉에서만 구경ㅋㅋ​​​​ 바다는 예뻤지만바람은 오지게 불었고도 겨울 오시는 분들꼭 두꺼운 패딩 챙겨오시는걸추천드리고 싶다 ㅎㄷㄷ​​​​ 여기가 맨도롱또똣 촬영지카페 봄날​여기에 이 카페말고 거의 아무것도 없었는데GD양반이 여기 카페 내고이 근처가 아주 난리가 났다는소문을 듣기만 했는데와~ 이걸 몸소 체험했다.​이것도 겉에서 구경만ㅋㅋ​​​​ 여기도 무슨 디저트카페인데줄서서 먹던데 역시나 지나가며 구경ㅋㅋ​​​​​ 결국? 애월 카페는 대기업이쥨ㅋㅋㅋ  ​​아닠ㅋㅋ사람 젤 없는데가여기였음ㅋ​30분 정도 앉아서커피 호다닥 마시고다음 일정으로 출발!​​​​참고로 이 날 저녁에급 몸살와서체크인 못 할 뻔ㅋㅋㅋ  ​열이 안나서 다행ㅋㅋ그냥 몸이 으슬으슬 춥고어지러웠는데아마도 한낮에 얇은옷으로겨울바닷바람 맞아서그런가봄 ㅋㅋㅋ  ​종합비타민, L아르기닌이랑이브퀵 하나 먹고 자니 다음날 말짱해짐ㅋㅋ​도 겨울 오시는 분들빵빵한 종합비타민 챙겨오심하는동안 도움 많이 됨ㅋㅋ나도 오쏘몰이나요즘에 챙겨먹고있는아연셀레늄 같은거 먹으니그나마 좀 버틴 것 같다 ㅎㅎ​​​ 
실시간 도 서쪽코스 뚜벅이 중! 다금바리 먹으려고 도  계획한거고 다금바리가 제일 유명한 식당에서 먹으려고 일부러 사계리로 숙소를 잡은건데.. 미리 예약할 때 최근 다금바리가 안잡힌다는 불길한 소식이… ㅠㅠ​아니나다를까.. 결국 다금바리 못먹음… 이잉.. ㅠㅠ다금바리 아니었으면 이 도  자체가 성립안되었겠지만.. 이미 사계리에 왔으니 도 서쪽 코스를 돌아보기로 하였는데.. 다금바리 실패에 이어.. 심지어  사계해변 인근의 명소인 용머리해안에 갔는데 파도가 너무쳐서 입장불가 아유 키딩 미????!!!! 😭​원래는 어제  가파도 청보리밭을 갈 예정이었는데 이틀전 송악산에서 가파도를 내려다보니.. ​응?? 가파도 색이 왜이렇게 노랗지…?!​불길한 예감에 최근 네이버 블로그 포스팅 위주로 급검색을 해보니 벌써 청보리밭은 황보리밭으로 변했다며 ㅜ​도의 시간은 본토의 시간보다 한달 앞서 가는걸까나..? 그리하여 이것도 계획급변경..​전날의 구멍을 메꾸기 위해 어제는 새벽부터 부지런히 일어나 새벽 5시 30분 예정이었던 도 일출을 보기로 결심하였으니..  도 서쪽코스 뚜벅이  2일차1일차 기는 추후 언젠가.. ㅋ사계리에서 바라본 도 일출새벽 5시 30분이번 도 의 동행자는 내 동생_우리 새벽 4시 45분에 일어나 눈꼽만 떼고 (ㅋㅋ) 바로  사계해변까지 이동하여 (걸어서 약 20-25분 소요) 꼭 도 일출을 보자! 라고 하였지만.. 도 도착 첫날 비행기가 아침 8시 5분 출발이라 새벽부터 일어났어야만 해서인지 막상 어제 새벽에 알람이 울리자 동생은 도 일출은 그냥 포기하겠다며.. 더 잘테니 나 혼자라도 보고 오라길래 혼자 새벽 5시에 숙소를 나섰다 (우리 가족들은 이미 나의  성향을 잘 알기 때문에 그냥 그러려니 한다 😅) 사계해변에 일출 보러 가는길에 지나쳤던 나에게 슬픈 소식을 안겨줬던 진미명가.. 다금바리는 언제쯤 먹을수 있을까나..? ㅠ사계해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리   사계해변이 도 남쪽을 향해 있다보니 일출을 보기 어려울것 같은데.. 라는 생각이 들었지만..그래도 최대한 해변을 따라 멀리 서쪽으로 이동하여 보았는데.. 결국 저 멀리 있는 산(?)으로 인해 바다에서 뜨는 일출은 보지못하고.. 산너머 뜨는 일출만 볼수 있었다.​  사계해안 너머 도 일출​사계해변은 모래사장인 곳이 있고 돌(?)이 있는 부분이 있는데.. 보통 포토존은 돌이 있는 부분인듯.. 동생은 여전히 꿈나라에 있어 내 사진은 패스 ㅜ​ ​일출을 본 다음에는 어차피 숙소에 돌아가봤자 동생은 여전히 꿈나라에 있을게 뻔했던지라.. 전날 용머리해안 허탕치고 돌아오는 길에 잠시 보았던  보문사 및 산방굴사에 혼자 가보기로 하였다 ‘-‘​그런데.. 흐미.. 절에 입장료가 있을줄이야 lol (보문사 말고 산방굴사만..) 산방굴사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-12 보문사특별자치도 서귀포시 안덕면 산방로 218-10 입장료는 비싸지 않았지만 숙소에서 나올때 지갑없이 나와서 결국 못가나 싶었는데.. (동생은 전날 이곳에 관심을 안보였던터라)홀.. 새벽이어서인지 매표소는 문을 열지 않았고.. 절이다보니 문이라는게 없이 그냥 오픈된 상태라서 다행히 산방굴사에 가볼수 있었다 👍​산방산은 관리 차원에서 입산이 금지되어있는데.. 산방굴사가 그나마 산방산에서 나름 높게 위치해 있어서 계단 올라가는게 만만치 않고.. 산방굴사 입구에는 산방산에서 암벽이 붕괴되어 낙하하는걸 방지하기 위해 보호망 설치.. 산방굴사 입구부터 보호망​그리고 산방굴사 내부는 촬영금지. 현재 코로나로 인해 내부의 약수를 마시지 말라고 하는데.. 약수가 어디있나보니.. 산방굴사가 위치한 자연동굴 천장에서 물이 똑똑 떨어지는 것을 받아놓은것 +_+​기도를 드리고 내려오는길에 앞으로는 바다 풍경도 보이고.. ​내려와서 보문사에서는 멋진 산방산 배경을 볼수가 있어 좋았다.산방산은 실제 봤을때는 사진에서 본 것보다 더 신비로왔는데.. 나중에 유채꽃 필때 다시오면 좋을듯..​ ​숙소로 돌아온 뒤 전날 동생이 아침으로 간단하게 떼우려고 사다둔 빵을 하나 먹었는데..도까지 와서 편의점 빵으로 아침을 떼운 이유는 우리 가족들 모두 입짧이 이기 때문 ㅜ가려는 식당이 오전 11시 오픈이었는데.. 아침을 든든히 먹으면 우리는 배불러서 점심 못먹음 ㅜㅜ​ 이 빵 하나를 둘이서 나눠 먹는 입짧이 자매​동생왈로는 자기 친구는 도 갔을때 엄청 많이 다녔던디.. 하길래.. 어디를 갔던디? 물어보니 음식점에 많이 갔다길래.. ​너 친구는 잘먹는 사람에다 렌트카 했겠지​맞댄다.. ㅋㅋ​반면 우리는 하루 두끼면 끝. (그래도 다금바리 기대했다 ㅠ)게다가  뚜벅이  😅​  미리 만조와 간조를 확인하고 가야하는 용머리해안오전 9시 15분경 방문용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3 와.. 용머리해안 가는기 이렇게 까다로울 줄이야..용머리 해안은 우리는 그냥 시간 남으면 갈까? 정도로만 생각했는데 진짜 운이 좋아서 시간이 맞아야 갈수 있는 곳이 용머리 해안이란다..전날 한번 물먹고 담날 숙소 체크아웃이후 버스타고 다른곳으로 가려다.. 혹시나 싶어 아침 9시 오픈 시간에 맞춰 전화를 해서 입장이 가능하면 다시 가보자 했는데 (숙소에서 가까웠음)​용머리 해안 매표소 오픈 시간인 아침 9시부터 계속 통화중.. 우리 같은 사람들이 또 있나보다며 ㅋ​결국 인터넷 검색해보니 그날의 만조와 간조 시간 확인후 만조가 아닐때만 입장 가능하다고 했는데.. 다행히 어제의 만조는 오후 쯤이라 겨우 볼수 있었다🙏입장할 때보니 아예 어제는 오후가 만조라 오전 9시부터 12시까지만 입장 가능하다고 적혀있음! ​방문해보니 입장료 가격대비 진짜 실속있고 볼만하다는 생각! 동생이 특히 좋아했다 ㅎㅎ ​이번 도 에서 딱 하나 간과한게 있다면 패션.. 도착해서 비행기에서 내리는데.. 여성분들은 다들 원피스 차림이라 순간 당황스러웠다아..난 한국  갈때마다 한국에서 수선해야하거나 입고 버릴 옷 잔뜩 들고 가는데..이번에도 그랬던터라 이번 도 사진의 아쉬움이 큼 ㅜ​  도에서 뚜벅이 하는게 이렇게 편할줄 몰랐다!사계리에서 모슬포항, 모슬포항에서 협재까지 버스 이동와.. 대부분의 버스 정류장이 관광지 주변에서 이용해선는 몰라도 버스 전광판에 언제 버스가 오는지 실시간으로 업데이트 되어서 정말 너무 편하더라!​ 통유리로 지어져 바다 풍경 볼수 있는 산방산 버스 정류장버스내부에 부착되어있던 202번 버스 노선표​특히 버스 의 장점은 피곤하면 잠시 눈을 부칠수도 있으면서도 버스 높이가 승용차보다 높다보니 주변 풍경 구경하기도 좋음!한국 내내 새벽부터 일어났던터라 항상 버스만 탔다하면 기절했었는데 버스 안에서도 나도 모른 사이에 꿈나라로 떠나곤 하였다.​게다가 에어컨 빵빵에..버스 창문을 열고 있으니 5월의  바람이 너무나 산뜻해서 행복감이 물씬 느껴졌다나..? 👍  버스에서 바라본 풍경들​다음번  때도 뚜벅이 버스 하고 싶다는 생각이 들 정도로.. 렌트카 보다는 좀 덜보고 더 불편할수도 있겠지만.. 나름의 낭만이 있어서 좋았다 ^^​  모슬포항에서의 보말전복칼국수수요미식회 도장깨기 - 8번째 식당옥돔식당특별자치도 서귀포시 대정읍 신영로36번길 62 이번 한국  때 방문한 식당들 중 수요미식회에 소개되었던 식당 중 8번째 방문지이다 😅전날 다금바리 시식 실패로 다른 옵션이었던 보말국을 먹으러 갔었는데.. 그때 동생이 보말국을 너무 좋아하여 기대를 하며 보말칼국수를 먹으러 갔는데..​와.. 이 크기는 뭐야 ㅎㄷㄷ 이거 세수대야 냉면 아녜여?! ​…하지만.. 싹 비웠다는 사실 !맛은 생각보다는 좀 슴슴했는데.. 그래도  보말 칼국수는 자주 먹을수 있는 음식이 아니다보니 (특히 살고 있는 호주에선 더더욱!) 안남기고 클리어!​ 이 정도는 되야 한그릇 비웠다 말하는거 맞죠? ㅋㅋ ​ 진짜 바다 미쳤네, 협재 해수욕장!호주에서 온 나도 반했다.특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 이래서 다들  하는구나? 호주에서 웬만한 멋진 바다들 많이 봤다고 생각했는데.. 협재 해수욕장도 어디 내놔도 비등할 정도로 좋더라.. 진짜 옷이 에러구나 ㅜ 도 갈때 예쁜옷 입고 가셔요​나중에 일몰 1-2시간 전부터는 역광 때문인지 그땐 협재 해수욕장의 바다색이 낮에 봤을때 보다 좀 덜 예쁘긴했지만.. 한 낮에는 바닷물의 투명함과 반짝거림이 너무 이국적이었을 뿐만 아니라 주변에 가볼만한 곳이 많은것이 특히 좋았다..호주의 경우 대도시를 제외하고는 바다는 예쁜데 주변 어매너티가 부족한 경우가 많다보니 ㅜ​에서는 오션뷰 카페를 가려고 생각했지만 정확히 어디로 갈지 결정은 하지 않고 왔는데.. 한국 하는 동안 카페 투어 해보니 평점 높고 유명한 곳이 더 중요한게 아니라 방문 당시 바다뷰가 잘보이는 자리에 아무도 앉은 사람이 없는 카페가 명당 카페임 ㅋㅋ  너무 좋았던 협재 카페! 숙소 체크인 전이라 몰랐는데 알고보니 예약한 숙소와 같은건물 ^^; 일몰때 가도 좋을것 같다는 생각 미니멀리스트를 홀린  쇼핑리스트는?!정말 황당무계한 사건!오달콤 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 340 외국을 자주 다녔지만 그럼에도 불구하고 필요한것 이외에는 쇼핑을 거의 하지않고 이번  서쪽  때도 아무것도 살 계획이 없었던 나. ​따라서 아마 나 혼자 이었다면 협재 해수욕장 인근의 오 달콤라는 위의 사진 속 가게는 들어갈 생각도 하지 않았을것이다.​하지만 동생은 평소 친구들과  선물을 주고받는 편이라 꼭 선물을 사야한대서 같이 이곳으로 왔는데..처음에는 동생이 선물을 고르는 동안 구경만 했는데..내 눈길을 사로잡은 녀석이 있었으니 이름하여 귤 수세미 ㅋㅋ​평소 미니멀리스트인 난 실용적인 물건 위주로  기념품을 사는데.. 동생이 구매한 선물들 중 이 귤 수세미가 꽤 마음에 들어 나중에 이 가게에 한번 더 다시와서 내것을 샀더랬다.​근데.. 어제 저녁.. 음식을 포장해서 숙소에서 먹은 다음 설거지를 하려고 주방을 뒤지는데 주방에 수세미가 안보임.​동생에게.. 아.. 뭐야 여기.. 수세미도 없고.. .. 그런데 번뜩 든 생각..​.. 동생아.. 아까 내가 산 물건.. 혹시 그거 수세미였니?​응! 거기 써있었자나. 수세미라고. ​😭​허얼… 구매할때 분명 수세미라고 써 있는걸 봤고.. 내 입으로도 동생에게 그 수세미 사러 다시 그 기념품 가게 가자고 말까지 했는데도.. 난 그 수세미라는 단어를 인지하지 못했다는.. 호주에서 수세미라는 단어를 안쓴지 오래되어서인가?? 사실.. 난 그게 샤워볼인줄 알고 샀다는 웃지못할 이야기 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 그냥 집에서는 샤워볼로 이용해야지.. 좀 꺼끌하도 괘아나.. ㅠ​그리고 추가로 동생이 구매한  쇼핑리스트들.많이 사서 서비스로 감귤 젤리 선물로 받았다고 한다.​나도 이번에 호주에서 한국 올때 친구들 선물로 뭘 사야하나 고민을 상당히 많이 했었는데.. 동생의 팁으로는 웹사이트 하나 알려주고 거기서 미리 고르라고 했다며 ㅋㅋ나도 가급적 선물받는 사람이 필요한 것을 주려고 하는 편이라.. 다음에 한국갈때 나도 그렇게 해야지라고 생각 ㅎㅎ 동생의  쇼핑리스트. 확실히 하면 감귤인가보다!​처음에는 도 쇼핑에 관심없었고 아무것도 살 계획이 없었던 나도.. 뒤늦게서야 감귤 귀걸이 사고 싶다고 생각이 들어 틈날때마다 찾아봤는데.. 이상하게 꼭 필요할때마다 안보이더라 ㅜ 동백꽃 귀걸이는 많이 팔던데 말이지..​ 도에 감귤모자 많이 쓰고 다니길래 나도 한번 시도 해봤는데 안되것더라 ㅋ  의외로 괜찮았던 한림공원나중에 별도 포스팅 예정한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 한림공원도 용머리 해안과 마찬가지로 시간이 좀 있으면 가보는.. 협재 해수욕장 근처에 위치해 있기에 약간은 시간 떼우기 용도로 계획했던 곳인데.. 가보니 생각보다 한적하고 (입장료를 받아서인지) 그 전날 갔던 카멜리아 힐과 다른 느낌이어서 괜찮았다.​카멜리아힐의 경우 전반적으로 꽃밭의 느낌이 강한 반면 한림공원의 경우 대부분 녹색 식물위주이고 꽃은 매달 한장소만 집중적으로 개화 및 관리 5월의 꽃 전시장에서이번 한국  때는  가느라 바빠서 집인 부산에서 미용실 갈 시간 조차 없어서 통영 갔을때 재래시장에 있는 손바닥만한 미용실에서 허리까지 왔던 긴 머리를 잘랐는데..커트 후 샴푸 안해주길래 시장 미용실은 다 그렇나? 싶었는데.. 집에 가서 동생에게 말하니 요즘 한국은 커트할때 샴푸 안해준다며 헐..​그렇게 자른 머리는 통영 다녀왔는데도 동생이 머리 자른것을 눈치채지 못할 정도의 수준이었다 (허리에서 거의 어깨까지 짧아졌음에도?!)​그래서 이번  의 사진은 패션뿐만 아니라 뒤모습의 헤어 상태도 그닥 ㅜㅜ  협재 못지 않게 좋았던 금능 해수욕장금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 처음 도  계획당시 동생의 희망리스트로 도 일몰을 보는게 계획되어 있어서 협재 해수욕장으로 숙소를 잡긴했지만.. 사실  금능 해수욕장은 협재 해수욕장 바로 옆에다 올레길로 연결되어 있고 걸어서 갈 정도의 거리.​막상 가보니  금능 해수욕장도 협재 해수욕장 만만치 않게 좋아서 왜 협재가 더 인기인걸까 의아했다. 금능 해수욕장의 한 카페에서굳이 차이를 꼽자면 금능 해수욕장의 경우 인근 가게들의 수가 협재에 비해 적고..여긴 차박 및 캠핑하는 사람이 너무 많다는것!​한국에 차박이 유행이라는것은 익히 알고 있긴했지만 한국 하면서 보니 너무 심하다 싶을 정도 인곳들도 있더라.. 금능 해수욕장이 그 중 한 곳.금능 해수욕장도 협재못지않게 도 일몰 명소로 알려져선 특히 일몰 1-2시간 전에는 주차장 전체가 차박으로 점령! 금능 카페에서 협재 해수욕장에서 일몰을 보며 하루를 마무리약 저녁 7시 30분경아침 8시 30분에 일어난 동생과 달리 난 새벽 5시에 일어나 어제 하루를 달렸으니 일몰까지 거의 14시간째 중 ㅎㄷ ㄷ​협재 해수욕장이나 금능 해수욕장이나.. 둘다 일몰 때에는 투명한 바다색은 보기 힘들어서 왜 이곳이  일몰 명소일까 싶었는데.. 협재 일몰전막상 와보니.. 아마 해가 지는 자리 근처에 위치한  비양도 때문이지 않을까 싶었다..​비양도가 없었으면 사실  서쪽 어디서 봐도 비슷한 일몰이지 않을까 하는생각!​그리고 협재에선 일몰 무렵에는 카페에 앉아 보는게 제일 나을듯..  협재에서 밥먹기 이토록 어려울 줄이야!꼭 일몰 전 저녁 드세여협재에서 유명한 협재수우동의 경우 아침부터 미리 가서 웨이팅을 걸어놔야한다는 웃지못할 이야기를 듣긴 했는데..진짜 오후 1시가 못되어 갔는데도 어제 하루 전체의 대기가 마감되었다는 사인 발견 ㅜ​그럼 다른 후보지로 협재 해녀의집 가서 해산물 포장하서 숙소에서 먹자고 하고 일몰 관람이후 갔는데 재료 소진???!!!아니.. 다금바리 부타 시작해서 왜이리 밥먹기 힘든겁니까? ㅠ​숙소에서 체크인할때 보내준 리스트 중 해산물 집을 찾아다녔는데.. 대부분 일몰 전후로 문을 닫는집이 많았고.. 협재 해수욕장에서 늦게까지 문을 여는집은 대부분 술집 아니면 돼지고기집 ㅜ​계속 허탕처서 나중에는 인터넷 찾지말고 주변에 문 연 가게 중 포장가능한 가게 아무곳이나 들리자고 해서 겨우 발견한곳이 바다애 라는 초밥집이었다​ 바다애특별자치도 시 한림읍 협재2길 20 ​가게에서 먹지않고 포장을 고집한 이유는 바로 동생이 도 쇼핑 할때 같이 아래의 라면들과 우도 땅콩 막걸리를 샀었던 터라 맛을 보고 싶어서^^; 오른쪽 마라면은 배불러서 패스 ㅜ바다애 가게에서 모듬초밥 하나(15000) 그리고 새우 튀김 한팩 (8000) 구매했는데 서비스로 고구마 튀김 2점 더 주심 ㅎㅎ 어제 우리의 저녁오전 11시  보말칼국수 이후 카페 두곳에 들려 음료 마신기 전부라 이때는 동생도 너무 배고파하더라;; (거의 9시가 다 된 시간)​숙소에는 전자렌지 이외 취사 가능한 도구가 없어 라면은 뽀글이로 만들어 컵에 부어 먹었는데.. 맛이 완전 새우탕면 ㅋㅋ​밥 다먹을 때까지 우도 땅콩 막걸리 다 못먹어서 동생이 산  쇼핑 품목들중 감귤 쫀드기 먹었는데..눈감은 상태에서 누가 먹여주면 이게 감귤 쫀드기인지 오징어인지 구별이 안될 정도 ㅋ오늘 아침에 먹은 당근 쫀드기도 마찬가지😅 ​감귤 젤리의 경우 새콤한게 좋았다!그리고 우도 땅콩 막걸리의 경우 알콜 농도 6퍼센트 정도이고 고소해서 술 먹는 느낌이 안남.오늘 아침 숙취도 거의 없었음 (딱 한잔밖에 안마셔서 그런가?) 귀여운 귤 모양의 감귤 젤리_ 이런 모양에 소형 사이즈의 감귤 귀걸이 어디 파나여..? ㅜ 오늘은 도에서의 마지막날_동생은 오늘 점심 조금 지날 무렵 부산행 비행기나는 서울행 비행기라 도에서의 시간을 최대한 만끽하기 위해 오늘은 동생도 같이 새벽 5시반에 일어났다.​호주로 돌아가기 전 72시간 전 뭐 작성해야하는거 있던데 아직도 못함 ㅜ한국에서의 시간이 참 빠르게 흘러가는듯.. lol 
​ ​​​​​​도  은  해수욕장 중 가장 아름다운 해변 보유한 도 바다 지로 도 겨울바다 보고 싶어 한걸음에 달려 갔는데요​여러번 보았지만 볼때마다 날 실망시키지않는 아름다운 풍광에 역시 도 해수욕장 짱! 협재 했고  겨울바다  어떤 모습인지 보여드리겠습니다​​​​​​​​​​ 협재 해수욕장​​날짜 : 2022년 1월 6일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​ 도 협재 해수욕장 주변 이해도​​​ 백사장 길이는 250m 가량으로 연두색 원들이 모두 주차장 입니다​엄청나게 유명한  한림 가볼만한곳 이라 주차장 시설 잘되어있고 오래전부터 1년 365일 관광객 끊이지않는 올타임  핫스팟 이기도 합니다​​​​​​ 제1주차장​​​  주차장은 제4주차장까지 있고 이중, 1,2,4 주차장이 해변에 딱 붙어있어 도 겨울바다  길에  협재 도착후 내눈에 처음 보이는 주차장에 연연하지 않아도 됩니다​길 따라 가다보면 50m 도 안가서 주차장 3개 나란히 붙어 있어서요​​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1주차장특별자치도 시 한림읍 협재리2447-45 도  주차장 주소 : 특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-45​​제1주차장 주소로 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 보는 순간 기분 업 시키는  오션뷰​​​과장 1도 안보태고 차에서 내리는 순간 흐미..ㅠ 하는  해수욕장 끝판왕  으로 아름다운 오션뷰 자랑하는 도 바다 많지만  해수욕장 최고의 뷰는 단연코 도 협재 해수욕장 입니다​너  해수욕장에 대해 잘알고 하는 소리냐?응. 겁나 잘알아​​​​​​ 협재포구 방향​​​차에서 내려 차마 발 멀리 못띄고 그자리에 서서 스캔하는중으로 도 한림, 애월 이쪽 바다는 물색이 정말 예술 입니다​​예전부터 가장 예쁜 바다 하면 애월, 한림 으뜸으로 쳤는데 왜 그런지 아세요?​쟤네들이 도 북쪽에 있는 북향 해변이라 데이타임 때 순광으로 도 바다 바라보는 각도 나와 물색 예술이라 그렇습니다​​​동쪽 바다 : 오후에 가야 예쁨서쪽 바다 : 오전에 가야 예쁨남쪽 바다 : 이른 아침 또는 늦은 오후에 가야 예쁨북쪽 바다 : 아무때나 가도 다 예쁨​이해 팍팍 되시죠?힌클랑은  다닐때 저런거 다 고려해서 동선 짭니다​​​​​​ 저기는 언제 가보나​​​ 한림 가볼만한곳  올때 마다 눈앞에서 비양도 손짓하는통에 늘 못가보는 협재포구 방향으로 2022년 도 겨울바다  도 예외는 아니라서 이번에도 못가봤습니다..ㅠ​비양도 유혹에서 벗어날수있는 강심장 계시면 한번 다녀보세요..^^​​​​​​  해녀상​​​2019년 3월 방문이후 만 3년만의 재방문으로 파란 하늘, 옥빛 도 바다, 해녀상 모두 그대로라 여전하네.. 싶더군요​​왜 겁나 예쁜, 잘생긴 옛사랑 오랜만에 우연히 만났는데 여전히 멋있을때 여전하네.. 라고 건네는 말과 같은 의미 입니다​난 늙었는데 넌 여전히 멋있네! '아까비..'​​​​​​ 나쁜..​​​협재 해수욕장을 최고의 도 해수욕장 으로 만든것은 비양도 로 예쁜  해수욕장 꽤 많지만 그 어떤 해변도 비양도 임펙트 따라올수없는 넘사벽 수준인데요​늘 순광 받으며 아름답게 빛나고 있어 부시시한 모습으로 환상 깨는일 없는 비양도 입니다​​​​​​  겨울바다 즐기는 관광객들​​모두들 즐거운 표정 역력한, 얼굴에서 미소 떠나질않는 객들로 다들 No.1  협재 가볼만한곳 이 주는 매력에서 헤어나오지 못하는중 입니다​​​​​​ ​​​겨울바다 낭만 찾으러 갔다가 살을 에느듯한 겨울 칼바람에 서둘러 차안으로 피신한 경험 있으실텐데요​겨울바다 낭만 있는 도 바다로 겨울에도 안춥고 예뻐 겨울바다 으로 도 바다 만한곳이 없습니다. 도 다음이 남도 겨울바다​​​​​​ 비양도​​​비양도는 지질학적으로 완전 최근이라 할수있는 1002년 화산폭발로 생겨난 섬으로 지금이야 대한민국이 화산폭발, 지진 등에서 비교적 안전한 지역이지만 예전에는 해저화산 폭발로 섬 만들어지기도 했던 지질학 역사 가지고 있습니다​1002년에 화산폭발 없었으면   어쩔뻔..​​​​​​ 제2주차장​​​도로변에 딱 붙어있는 시야에 바로 들어오는 제1주차장 에서 조금만 들어가면 나오는 제2주차장으로 초행길일 경우 2주차장 존재 몰라 어떻해든 길가에 주차하려고 노력할수도 있지만 굳이 그러실필요 없습니다​​​​​​ 화이트샌드​​​도 협재 해수욕장을 지금의 위치로 올린것은 비양도 지분이 가장 크지만 하얗게 빛나는 백사장 역시 빼놓을수 없는데요​백사장 중 최고의 퀄리티 라는 조개껍질 많이 섞인 백사장이라 하얗고 부드러운것이 사람 미치게 합니다​​​사진을 한번 봐 보세요​화이트샌드 + 코발트 블루 바다 + 파란 하늘 가득한 공간에 비양도까지 있어 이거는 뭐 말이 필요없는 어메이징 오션뷰로 보라카이와 자매결연 맺어야 합니다​​​​​​ ​ ​​​아주 오래전 도 바다 무시하고 동남아 바다만 예쁜줄 알았을때 아무생각없이 도 바다 찾았다가 바다 물색 너무 예뻐 깜짝 놀란적 있는데요​그때 그 느낌 다시금 떠올리게하는  한림 가볼만한곳  으로 드라마틱한 반전 없는한 저 죽을때까지  해수욕장 지존 자리 차지할거같은 도 협재 해변 입니다​​힌클랑은 그럼  협재 다음으로 어느 해수욕장이 예뻐?세화 해수욕장이 조용하고 분위기 좋아​​​​​​ ​ 돌탑​​​누군가의 소망 어린 돌탑 가득한 공간으로 비양도 가장 잘보이는 곳에 한가득 쌓여 있습니다​본래 이날 계획은 비양도 방문하는것 이었으나 바람 너무 강해 배 운항할지 불분명해 비양도는 다음으로 미루고 다른 바다 가볼만한곳 찾아 떠났습니다도 바다 세계는 넓고 풍요로우니까요..^^​​​​​​ ​​사구 마냥 경사진 백사장이 입체감 더하는 중으로 해변에 자라는 빛바랜 풀들이 묘하게 감성 자극하는 도 겨울 바다 핫스팟 입니다​​​​​​ 바닷물 맑다!​​ ​​​ 겨울바다  으로 협재 해변 방문하시면 모두들 약속이나 한듯 비양도 방향만 바라보게 되는데요​봐도 봐도 부족한지 앞으로 걸어가면서도 자꾸 고개 돌아가더라구요​​​​​​  ​​​​​​도 협재 해수욕장 여름 성수기​​해수욕장 개장기간 : 2021년 7월 1일 ~ 8월 18일피서용품대여 : 파라솔 + 돗자리 20,000원, 목재 파라솔 테이블 및 의자 25,000원, 평상 30,000원, 튜브 10,000원샤워장 : 온수 샤워 3,000원 '수건 및 세면도구 없음'주차비 : 무료​​특이사항- 백사장에 개인 텐트 또는 파라솔 설치 아마도 불가능- 인근 펜션등에서 온수샤워 5,000원에 수건 제공- 2021년 자료라 추후 변경될수도 있음​​​​​​ ​​​ 바로 옆에 금능해수욕장 있고 금능해수욕장 에서도 비양도 보이지만 협재 해수욕장 보다 덜 예뻐 스킵하고 돌아가는중으로  정도 되니까 힌클랑 재방문 받는거지 금능은 쪼메 모자랍니다​과거  현지분들이 협재 + 금능을 협재 해수욕장 이라 통칭해서 불렀으나 요즘은 서로 다른  해수욕장 으로 분리운영중 입니다​​​​​​ 도 겨울 바다 즐기는중​​ ​​이대로 돌아서기 아쉬워 잠시 서서 비양도 뚫어지게 쳐다보는중으로 겨울바다 예쁜 도 한림 가볼만한곳 찾으시면 협재가 정답 중 하나 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​협재 해수욕장은 가장 예쁜 도 바다 보유한  해수욕장 으로 언제방문해도 예뻐 겨울이라고 방문 주저할 이유없는 올타임 레전드 해변 입니다​ 협재 가볼만한곳 찾으시면 꼭 방문해보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
언젠가부터 국내혼자을 하면, 바닷가 이 포함되기 시작했다.이전에는 대부분 산으로의 , 휴양림으로의 캠핑에서 노지 캠핑과 오지 캠핑이 섞여들더니 지금 바다 앞. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-3    주차장에 주차를 하고 보니 그 규모가 어마무시하다. 그러나 성수기엔 이 넓은 주차장이 무색할 정도로 주차공간이 부족해 교통체증이 발생하는 곳이다.   봄이란 계절이 따스하긴 하지만 해수욕을 즐길 때는 아니다. 당연히 주차장 주변의 상가 건물은 불이 꺼진 상점이 태반이고 조용하기만 하다.   아름다운 의 전체가 지요 관광지라지만 성수기와 비성수기가 극명하게 나뉘는 곳이 바로 해수욕장이지 않을까?   그 무엇 하나 살아있는 공간이 없어 보인다.마치 유체이탈을 한 육신 같다.    메마른 나뭇가지에 초록의 잎이 돋아나듯 나무는 추운 겨울을 나며 새 생명을 틔우기 위해 노력한다.해수욕장도 그러하다. 강한 바닷바람에 모래가 날려 패이지 않도록 모래밭은 덮어놓은 모양새가 그러하다.   그리고 없는 듯, 없는 듯 보이는 객들은 그 강한 바닷바람을 즐기고 사진을 찍고 순간을 만끽한다.정체되어 있는 것처럼 보여도 준비하는 과정이요, 없는 듯 보여도 어딘가에 스며들어 동화되어 있다는 사실.    음수대가 보이면 궁금해진다.물이 나올까?   반신반의가 아닌 거의 안 나온다에 마음을 굳히고 장갑도 벗지 않은 상태에서 눌렀는데 물이 쭈욱~ 쏟아진다.   우리 바다에도 인어공주가 있었던가 보다.실제로 인어공주를 보면 그 아름다움에 빠져들까?잠시 상상을 해봤다.처음엔 아름다운 얼굴과 물에 젖은 머리카락이 매혹적이어서 눈길과 함께 마음이 갈 것 같다.그러나 수면 위로 올라오는 인어공주의 가슴을 보면 내 가슴이 두근거림과 동시에 멈칫할 것 같다.정상적이라면 현대인들이 가슴을 노출시킬 이유가 없으니까.그리고 지느러미와 비늘로 된 다리 부분을 보면 기절을 하거나 도망갈 것 같다.   해수욕장은 하늘에서 쏟아지는 볕이 없을 때 우울해진다.오늘 내 국내혼자 컨셉은 우울함과 멀기만 한데 날이 이래서 그러나? 급 우울모드로 태세 전환을 하는 중이다.   혼자서 즐기기 위한 혼자만의 이었는데 왜 옆자리의 빈 공간이 이렇게도 크게 느껴지는지 모르겠다.잠시 눈을 감고 나 자신을 다스려본다.너는 행복하다.너는 즐겁다.너는 기쁘다....개뿔 ~    후다닥 뛰어가면 바닷물에 빠지기 전에 도착할 것 같은 비양도.해안선 꼴랑 2.5km의 자그마한 화산섬으로 섬 속의 섬인 관계로 독자적인 역사와 문화유산이 존재한다는데 난 그런 차이를 모르겠다.   비양도 꼭대기의 비양도 등대.   지역민들은 바로 옆의 금능해수욕장과 묶어 협재해변이라 부른다는데 외지인의 눈으로 보았을 때 그냥 금능해수욕장과 으로 공식화하는 것이 구분하기 쉽게 느껴진다. 어쨌거나 예로부터 두 해수욕장을 묶어 협재해변으로 부른 데에는 금능포구와 협재포구 사이가 하나로 연결된 휘어진 모래사장이기 때문이다.    금능포구와 협재포구의 휘어진 모래사장이 금능해수욕장과 으로 나뉘게 된 것은 연결된 모래사장 중앙 부분에 화산 폭발의 흔적으로 용암이 굳는 거친 구역이 존재하기 때문이다.   사람들이 염원을 담아 쌓아놓은 돌탑이 많다.이렇게 놓여 있다가 바람이 불면 쓰러질 테고 다시 또 누군가는 쌓아놓고 갈 게다. 그렇게 돌고 돌아 돌탑일지도 모른다는 잡스러운 생각을 해봤다.    볕이 오락가락하는 본새가 구름이 어딘가로 이동하는가 보다.   비록 바람은 멈추지 않겠다는 의지를 강하게 피력하고 있지만 볕이 든다면 까짓 바람이야 뭐...    바람이 거세고 파도가 높아도 해야 할 일을 하는 사람들은 각기 제 일에 열중한다.내가 자로 에 열중하듯이 말이다.   외떨어진 파고라에 잠시 앉았다.잔잔 바람과 미친 바람이 어르고 뺨을 쳐도 내 국내혼자이 망가질 일은 없다. 그건 오직 내 의지로만 가능하기 때문이다. 홀로 의 즐거움을 만끽하련다.    아~  올레길.이곳은  올레길 14코스다.금능해수욕장에서 느낀 그 감정이 또 돋는다.언제 다 걸어보누 ~    많은 시간이 흘러, 돌아보면 기억마저 희미해질 때가 있다.나의 10년 전 오늘은 어떤 일 있었던 것일까?그때 내가 무엇을 했기에 오늘 내가 이 자리에 있는 것일까?   삶을 살아온 것인지삶이 살아진 것인지돌아보면 헛갈린다.당시엔 분명 내 의지로 살고자 했던 것 같은데 다 지난 지금 생각해 보면 내 의지라 착각했던 것은 아닐까?   취사장?이곳에도 야영장이 있던가?   주변을 둘러보니 텐트가 보인다.상태를 보아하니 장박 텐트인 듯싶은데...이곳  야영장에 장박 텐트를 박아놓을 정도면 분명 지역민이겠구나 싶다.   미니멀한 텐트도 꽤 많이 보인다.부분적으로 장박 텐트가 보이고 대부분은 짬 텐트로 보인다. 캠핑을 할 때 바로 옆 금능해수욕장에서 주로 캠핑을 했었지 이곳 에서 캠핑을 한 적이 없다.하기야 오늘 처음 알았으니 당연한 일이다.다음에  캠핑을 오면  야영장을 이용해 봐야겠군.    이 새의 이름은 뭔가?녀석 꽤 시끄럽다. ​  ​ 
아름다운 섬 도 가볼만한곳  계획을 세울 때 여러분들은 어떤 관광지를 선호하시나요?파란 바다를 좋아하는 분들도 있을 테고 도 비자림 같은 숲길이나 한라산, 오름 같은 산행을 원하는 분들도 있을 텐데요이번에는 몇몇 특별한   코스 소개를 해드리려고 합니다 비자림주소:  시 구좌읍 비자숲길 55관람 시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 3천 원대표적인 도 가볼만한곳 숲으로 잘 알려져 있는 도 비자림숲을 따라 걷는 을 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 들러보면 좋을 명소라고 할 수 있습니다   비자림 숲을 걷고 있으면 커다란 나무에서 사방으로 뻗어 나가고 있는 나뭇가지가 신비롭게 보이기도 합니다그런 도 비자림 숲 사이로 이어지는 오솔길을 따라 걷는 즐거움이 있는 곳이에요 이전에 날씨 좋은 날   코스 둘러본다고 도 비자림 찾아왔을 때 느껴졌던 신비로움은 지금도 잊히지 않습니다그 이후로 몇 번 방문을 했었는데 희한하게 비자림 방문할 때면 주로 흐리거나 비가 내렸던 것 같아요 그래도 다행이라면 날씨 때문에 한 번이라도 비자림 구경 못하고 돌아갔던 적은 없었다는 것!애쓰게 도 가볼만한곳 둘러본다고 적게는 몇 십분 길게는 한 시간 이상 운전해서  비자림 찾아갔는데비가 쏟아지면서 관광도 못하고 돌아와야 한다고 하면 속상하잖아요 이왕이면 여러분들이  비자림 방문했을 때는 날씨가 화창해서더욱 생기 넘치는 비자림 숲의 싱그러움을 느낄 수 있으면 좋겠습니다 도 비자림 숲을 다 돌아 나올 때 이어지는 돌담길 분위기도 좋습니다사진을 좋아한다면 곳곳에서 예쁜 기념사진도 남겨보세요 섭지코지주소:  서귀포시 성산읍 고성리주차요금: 일반 자동차 기준 30분 이내 1000원, 15분 초과마다 500원, 당일 최대 요금 3000원개인적으로 제가 정말 좋아하는 바다 중 한 곳인 도 섭지코지최근에도 도 가볼만한곳 둘러보며 방문을 했지만 주차료를 확인하고 좀 놀라기는 했습니다이전에는 한 번 들어갈 때 그냥 1천 원인가? 냈던 기억이 있는데 지금은 시간 단위로 돈을 받는다는 것...보통 들어가면 기본 1시간 이상이기 때문에 모든 분들이 하루 최대 요금인 3천 원의 주차료를 내고 관람을 하고 있을 것 같네요아무리 제 고향이긴 하지만 시간당 돈을 받아버리는 것은 너무 한다는 생각이 들기도 합니다 섭지코지 무료 주차 팁이 궁금하신 분들은 댓글로 남겨주시면 알려드릴게요 도 섭지코지 같은 바다 을 할 때는 유독 더 날씨가 좋아야 한다고 생각을 합니다아무리 예쁜 해변을 찾아가더라도 날씨가 흐릴 때는 회색 바다만 보고 돌아오게 되거든요그런데 이렇게 날씨 좋을 때는   코스 중에 어떤 해변가를 찾아가도 파랗게 빛나는 바다를 마주할 수 있습니다 다만  섭지코지 하면 바람이 많이 부는 것으로도 유명한 지역이라서 그런 점에 있어서는 조금 신경 쓰고 방문해야 할 것 같습니다  코스 안에서 소지품이 날아간다던가 하는 위험이 있을 수 있거든요  섭지코지 길을 따라 걷는 것도 기분이 좋은 일입니다해안가 옆에 아찔한 절벽 위 산책로이지만 펜스를 넘어가는 것도 아니고 그러니 크게 위험할 일은 없으면서멋진  섭지코지 해변을 내려다볼 수 있는 곳이라 보고만 있어도 힐링 됩니다 다만 가끔  섭지코지 방문할 때마다 이건 너무한 게 아닌가라고 생각되는 부분이 있는데해변가 바로 옆에 글라스하우스라는 건물을 지어 놓은 것이랍니다섭지코지 대부분의 장소에서 볼 수 있었던 성산일출봉이 저 건물 하나로 다 가려져 버리게 되었거든요도 해변가 근처에 허가가 안 나는 땅이었던 곳이 용도 변경되면서 개발된 곳들도 많은데 그런 건 조사 안 하나 모르겠네요 도 섭지코지 절벽 밑에 보면 커다란 바위 덩어리가 가득 쌓여 있는 것처럼 보이기도 합니다새까만 도 현무암 바위들이 말이죠 그렇게 해변을 따라 도 섭지코지 둘러보고 나가면 머리가 엉망이 되어 있을 때가 있어요풍경이 좋은  해변은 왜 그렇게 바람이 많은 건지!여러분들도  섭지코지 안에서 그런 바람을 직접 경험해 보세요 수월봉주소:  시 한경면 고산리 수월봉은 도 고산리에 있는 낮은 오름으로 사실 산 자체로 봤을 때는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 곳은 아니랍니다하지만 딱 하나 도 수월봉 옆으로 보이는 차귀도와 와도 풍경을 저는 개인적으로 좋아한답니다 도 수월봉 위에서 내려다보는 풍경입니다요즘 너무 많이 생기는 것 같다고 느껴지는 풍력 발전기도 저 멀리 보이네요  수월봉에서 내려다보면 수 있는 차귀도와 와도 두 섬은 서로 가까이 붙어 있는데 사진에 보이는 섬은 와도라고 불리는 곳으로한 번은 안으로 들어가 보고 싶다는 생각을 갖고 있는 곳이랍니다 여기는 차귀도로 역시나 독특한 지형을 볼 수 있는데 언젠가는 들어가 볼 수 있는 날이 있겠죠?낚시를 좀 해야 되나? 그래야 들어가 볼 일이 생길까 싶기도 합니다일부러 찾아가기는 고향 집에서 좀 멀기도 하고 그래서 한 번씩 주변에 볼일이 있다거나 그럴 때 수월봉 방문해서 이런 풍경을 즐기곤 한답니다 주소:  시 한림읍 협재리 2497-1도 가볼만한곳 중에서는 이미 잘 알려져 있기도 하고 유명한 곳인  지금 같은 가을 겨울 사이에는   코스 중에서도 바다는 유독 더 추워서 해변을 즐길 수는 없겠지만가볍게 모래사장을 따라 걸어본다거나 파란 바다를 배경으로 사진을 찍는 정도로 도  방문하기는 괜찮을 것 같습니다   하면 물 색이 예쁜 해변으로 유명하기도 하지만 원래 도에 사는 사람들에게는 여름이 되면해변을 찾아가 물놀이한다거나 캠핑을 즐길 수 있는 바다로 유명했던 곳이랍니다지금이야 타지에서 내려와 도에서 생활하는 사람들이 워낙 많아졌고  주변으로 관광객 위주의 가게들이 늘어나면서 예전 같은 분위기를 느낄 수는 없긴 합니다  완만하게 이어지는   안에서 남녀노소 누구나 물놀이를 즐기기 딱 적당한 곳이기도 합니다언젠가는 도  너머로 보이는 비양도 섬에도 들어가 보고 싶다는 생각을 하고 있는데내년 안에는 한 번 시간 내서 가볍게라도 들어가 보도록 해야겠습니다 예나 지금이나 많은 사람들이 사랑하는  도 가볼만한곳 중에서도 독특한 색감의 해변을 보고 싶은 분들은 한 번 찾아가 보면 좋은 장소가도  인 것 같네요 천제연폭포 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소관람시간: 오전 9시 ~ 오후 6시입장료: 일반 2500원제가 개인적으로 너무 좋아하는   코스 중 한 곳인 천제연폭포는 어렸을 때부터 정말 자주 찾아가던 곳이랍니다날씨가 맑을 때는 물웅덩이의 색이 더욱 파랗게 빛나 신비롭기도 하고 독특한 폭포를 볼 수 있는 관광지입니다 3단 폭포 중 1단 폭포는 비가 내리고 나면 이렇게 물줄기가 생기기도 하는데많은 비가 내린 후에는 꽤 많은 양의 물이 쏟아지는 것을 볼 수도 있기 때문에 시기적으로 잘 맞는 분들은멋진 풍경의  폭포를 경험할 수 있을 거예요  1단 폭포와는 다르게 2단 폭포는 1년 365일 물이 흐르는 모습을 볼 수 있습니다참고로 천제연폭포는 3단까지 이루어져 있습니다 선녀 조각상이 철로 만들어진 아치형 다리 곳곳에 새겨져 있는 선임교도 건너볼 수 있습니다너무 높아 조금 무섭긴 해도 어릴 때부터 여러 번 건너갔던 다리이기도 하네요 저에게는 너무 익숙한 도 비자림 부터 도 섭지코지, 수월봉, 천제연폭포 그리고 도  까지모두 너무 좋은 명소들이기도 하고 이 밖에도 훨씬 많은 관광지들이 있기 때문에사실 도는 을 하고 또 해도 볼거리가 끝나지 않는 곳이라는 생각도 듭니다사람들마다 찾아가는 장소는 다르겠지만 어딜 찾아가든 일상을 벗어나이 주는 행복을 가득 느끼다 돌아갈 수 있는 시간이 되었으면 좋겠습니다 비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55섭지코지특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리수월봉특별자치도 시 한경면 고산리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소 ​ 
조금 늦은 아침을 먹은 뒤에는 다음 목적지인 을 향해 바로 출발할 예정이었으나, 이모들 사이에서 갑자기 용두암 얘기가 나온 김에 잠시 들렀다 가기로 했습니다.마침 거리도 그리 멀지 않더라구요~​​ 용의 머리를 닮은 바위라서 용두암이라고 이름 붙여진.​안내처럼 서쪽 100m쯤 떨어진 곳에 사진 찍기 좋은 포토존이 마련되어 있었습니다.내려가는 길이 돌바닥이라 춥거나 습한 날에는 미끄러지기 딱 좋은 환경이니 조심조심 내려가세요~​​ 오른쪽에 보이는 바위가 용두암입니다.​처음엔 "뭐가 용두암이야? 저거야? 아니면 저건가??" 하면서 헷갈릴 정도로 딱히 두드러지지 않는 바위 중 하나였는데 이렇게 보니까 진짜 용 머리처럼 생기긴 했네요.관광명소라고 해서 엄청 큰 바위일 줄 알았는데 생각보다 아담했어요.​​ 하늘을 향해 날아오르는 비행기를 보며 승천의 꿈을 꾸는 용두암을 표현해 보았습니다 <<​​ 이건 용두암 근처에 있는 인어상.​원래는 밝은 회색빛 석상이지만 사람 손을 많이 탄 부분만 검게 변색되어 있는데, 어깨야 사진 찍을 때 손을 자주 올려놔서 그렇다 치지만 가슴... 왜 저렇게 시커멓죠...ㅇ_ㅇ특히 BP는 거의 매직으로 칠한 수준-_-;;​​ 이착륙하는 비행기를 바라보는 작은이모부의 뒷모습이 너무 아련하고 웃겨서(ㅋㅋㅋ) 찍어보았습니다.이모부 아련아련 열매를 드셨나 봐여~​​ 그리고 용두암 돌담에 피어있던 다육이.​​ 용두암특별자치도 시 용담이동특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 잠깐 동안 용두암 구경을 한 뒤엔 해안 도로를 따라 까지 약 1시간 가까이 달렸습니다.12월 답지 않게 날씨가 포근하고 하늘도 맑아서 기분이 너무 좋았어요~​​ 멀리서부터 "어머 어머, 바다가 왜 저렇게 예뻐? 저기 어디야??" 하던 그곳이 바로 이었습니다.​협재가 해수욕장으로 유명한 이유가 있었네요.같은 바다인데도 유난히 맑고 예쁜 느낌!​​  건너편에 있는 건 비양도라는 섬입니다.​​ 섬을 보자마자 이모부가 "섬이다! 저긴 안 들어가니?" 하고 관심을 보이셨지만 아쉽게도 이번 일정엔 포함되지 않았어요.다리가 없어 오직 배로만 입도할 수 있는 데다 1박 2일이라는 일정에 섬까지 들어갔다 오기엔 많이 타이트해서요^^;섬은 다음에 따로 가시는 걸루~​​ 이번에는 바다를 바라보는 이모부의 아련아련한 뒷모습.아, 이모부 뒷모습이 왜 이렇게 웃기다죠ㅋㅋㅋ 웃으면 안 되는데 자꾸 웃겨욬ㅋㅋㅋㅋ​​ 남태평양 휴양지가 부럽지 않을 정도로 맑디 맑은 의 바다.하지만 바닷바람이 차갑고(...) 여기서 더 할 수 있는 것도 없어서 5분 정도 바다 구경을 한 뒤 미련 없이 돌아섰습니다.​​ 개인적으로 모래사장을 이렇게 덮어둔 게 참 좋았어요.모래사장에 한번 들어갔다 나오면 신발이 모래로 엉망이 되는 게 늘 싫었는데, 이렇게 천으로 덮어두니까 바람에 모래가 날리지 않고 발이 푹푹 패일 일도 없이 편하게 다닐 수 있었거든요.​좋은 아이디어와 수고하심에 감사드립니다~​​ 
329일차 정승이 육아일기(220212)​​전날 육아일기에 썼던 대로펜션에 있는 놀이용 집에서 재우다 식겁해서그냥 우리랑 침대에서 재우고보다 편하게 잠을 잘 수 있었다(물론 밤수는 여전했지만..😇) 정승이 머리만한 레드향!👍 정승이네 가족이라며 귤로 가족을 만들어줬다ㅎㅎ저 작은 귤은 진짜 정승이 주먹만큼 작아서보면서도 정승이 같다고 생각했었지..(그게 지금은 누군가 뱃속으로..🤣) 내 모자..펜션 세탁기로 내가 잘못 빨아서 작아졌다ㅠ워낙 좋아하던거라 정승이라도 쓰게 해야지했는데정승이한테도 작게 된 거 실화냐ㅠㅋㅋㅋㅋ​그래도 모자로 한참 까꿍놀이하며 갖고놀았다🥰 1층에서 바라본 2층의 빼꼼 정승이🥰(물론 남편이 잡고있다ㅋㅋ) 2층에 올라가면..엇..정승아..​우째 안전문이랑 옷이랑 찰떡이다..프리즌 브레이크 버전이니?ㅋㅋㅋㅋ 지난 1월에 친구 둘이 일주일 차이로 아기를 낳았다점점 주변에 아기낳는 친구들이 늘어나는 중ㅎㅎ​친구들의 아기 사진을 보고있으니그 시절 정승이가 어땠나 궁금해져서 찾아보게 된다ㅎㅎ​이게 바로 정승이 육아일기의 순기능!보고싶을때 찾아보는 그시절 그정승이💕​ [정승이 육아일기] 생후 5주차_정승이의 병원 위크30일 차 정승이 육아일기 드디어 정승이가 태어난 지 30일이 되었다 👏👏👏👏👏 뭔가 100일은 지...m.blog.naver.com [정승이 육아일기] 생후 6주차_통잠의 가능성37일차 정승이 육아일기 오늘은 밤이 아닌 낮에도 찡얼찡얼.. 이러다간 이름 황찡얼로 개명해야겠다규..?...m.blog.naver.com 5959 뽀시래기다 증말ㅎㅎㅎ🥰  [네이버 지도]스타벅스 협재점 시 한림읍 한림로 337http://naver.me/FNisdPZF 네이버 지도스타벅스 협재점naver.me 미적미적 밖으로 나섰다​숙소에서 차로 10분정도 거리의 을 가는데그 근처에 있는 스타벅스를 갔다​왜냐하면.. 이것때문!!​🎉스벅 리유저블컵!!🎉​도의 모든 스벅에서는 에코매장이라고 해서일회용컵을 안쓰고 리유저블컵을 쓰게한다​기념삼아 가져가려고 하나 시켰다🥰 사실 까지 왔는데 아메리카노 말고다른 음료를 먹어볼까 했는데​다 달고..달고..뭐 그랬..내 스타일이 아니었다..🙄​결국 에 와서도 얼죽아다 난😂 다양한  갬성의 물건들도 많았지만딱히 땡기는 것도 없고짐 늘리기 싫어서 안샀다ㅋㅋㅋ 리유저블컵과 함께 갬성샷 찰칵 📷 스벅에서 # 이 바로 보인다😀​멀리서도 에메랄드빛 바다가 보여서 넘 좋았다💕지난번 산책로에서만 바라보던 함덕해수욕장과는느낌이 많이 달랐다😯​(아기랑 함덕해수욕장 리뷰는 요기) 정승이 곧 어린이집 가는데이런 가방이라도 하나 사줘야하나?ㅋㅋㅋ스벅 MD에서 엄청 작은 가방있길래ㅋㅋ대기만 해보고 사지는 않음ㅋㅋ 숙소 근처 예쁜 해변으로 유명해서을 찾아왔는데 와보니 알았다 네이버 지도naver.me ​ 1년 전 태교으로 왔었다는 걸ㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 1년 전 뒷모습인데머리 길이 빼고 달라진 게 없어 보이네ㅎㅎ우연히 왔다가 추억 하게 됐다 1년 전이나 지금이나 협재는 너무 아름다웠고함덕해수욕장갔을때 유모차에서 바라볼때와 달리아기띠하고 가서 그런지바다를 직접 보게되니까 정승이가 너무너무 좋아했다🥰 바다를 보고 우리는 동백꽃을 보러 카멜리아힐을 갔다 동백이 생각보다 많이 없던데2월은 동백 철이 아닌가 싶다🥲​카멜리아힐의 디테일한 리뷰는 아래 글 참고!🧐 [10개월 아기랑  ] 도  추천_동백 수목원 카멜리아힐[10개월 아기랑  ] 도  추천 코스 동백 수목원 카멜리아힐 도에 왔는데 동백꽃을 안보...m.blog.naver.com ​  돌아와서는 숙소에 있는 장난감과갖고온 장난감 갖고놀고 놀이용 집에서 까꿍놀이 엄청 하고는쿨쿨 잠들었다 😴​  육퇴 후 저녁먹고 맥주마시면서 남편과 많은 이야기를 했다​첫번째는 아기와의 나들이에 대한 이야기​​예전엔 나도 어릴때 뭘하든 기억 안나기 때문에아기때 어디 데려가봐야 소용없다 생각했는데​이번 도 에서 이것저것 보고 듣고 겪으며정승이가 좋아하는 모습을 보니아 이래서 나중에 아기가 기억하지 못해도이곳저곳 데려가고 보여주고 하는 거구나 싶었다​근데 이 생각을 남편도 똑같이 하고 있던 것!​정승이로 인해 정말 우리의 생각과 가치관 등이많이 바뀌게 되는구나..😯​진짜 앞으로도 가능한 한정승이에게 많이 보여주고 겪게 해주고 싶다고생각이 들었다..!💪​​두번째는 이제 우리의 나이가 적지 않다는 이야기​​우리 나이대의 부모님께는10살 즈음의 우리가 있었는데그에 비해 우리에겐 2살의 정승이가 있다50대의 부모님께는 20대의 우리가 있었는데50대의 우리에게는 10대의 정승이가 있을 것이다​정승이가 결혼을 할지말지 아기를 낳을지말지 모르지만일단 정승이 세대는 지금 우리보다 더 늦게결혼하고 자식낳고 할 듯 하니손주를 보려면 80세는 되야할 수도 있다고..​첨엔 아니 뭐 정승이만 엄빠가 나이많으면 좀 그렇지만요샌 거의 다 늦게 낳는 추세니까 괜찮지 했다가도저런 얘기 나누다보니 문득정승이랑 오래 함께할 수 있을까 싶은 생각이 들었다​정승이 곁에 오래 머물러주려면일찍 낳아줬어야했는데 그건 물건너갔으니건강하고 가난하지않게 장수해야하는걸로ㅋ​​세번째는 3월부터 남편의 복귀/출근에 대한 이야기​​지금까지는 남편이 대학원 다니는데코로나때문에 재택하면서 같이 공동육아를 해줬는데이제 졸업하게 되서 3월부터 다시 회사 복귀한다​그래서 나는 2월되면서 부쩍3월부터 하루종일 혼자 육아할 것에 대한부담감에 지레 겁 먹고 있다ㅜㅜ​어린이집을 가는 걸로 했는데바로 오래 있다오는 것도 아니고한시간부터 서서히 시간을 늘린다고 하고​또 남편 부서는 하필이면ㅠ최근에 야근이 부쩍 많아졌다고 한다ㅠ회사도 경기도로 멀어서 이동시간도 걸릴텐데 야근까지 하면정승이는 8시~9시 쯤에 자니까아빠를 볼 수 있는 횟수가 한 주에 그리 많지 않을 수 있다😇​통잠을 자지 않는 이상거의 올데이 정승이를 보는 헬게이트가 열리는 것이다 ㄷㄷ😱​애둘맘인 친동생을 비롯해다른 육아맘대디 이웃분들껜 이게 일상일 수 있어서징징거리는 게 조심스럽지만..​여태 남편과 4시간씩 바톤터치하며뭔가 좀만 있으면 자유시간이야 하고육아시간을 버틸 수 있는보상같은 시간이 없어진다고 생각하니 넘넘 걱정된다ㅠ​하지만 겪어보지 않고 미리 걱정하는 건 나약한 거겠지..?이런 시련을 겪으며 또 한층 엄마로써 성장하는 거겠지..?(아니야..피할 수 있는 방법이 있다면 피하는 게 좋던데..)  
 바다와 예쁜 카페들이 많은  서부는 찾아볼만 한곳이 정말 많은데요, 특히 애월쪽은 핫플레이스인 것같아요. 노을도 특히 그림같이 고운 이 예쁜  서부 한번 올려볼게요~   1. 곽지과물해변주소: 도 시 애월읍 애월원당길 곽지리     문의처: 064 728 3985   주차가능대수: 30대 주차비 무료  유료 야영장 : 1일 1만원​ 시원한 용천수를 뿜어내는 노천탕이 유명한 곽지과물해변이랍니다. 주차장에서 바로 내리면 해변으로 이어져 엄청 편리했어요. 선사시대 곽지 패총이 발견될 정도로 사람 살기 좋았던 곳이었다고 해요.  백사장엔 솟아오르는 용천수를 활용한 과물 노천탕이 자리하고 있는데요 남탕 여탕으로 구분되어 있어요.  곽지과물해변 노천탕의 모습인데요 밀물 때 바닷물이 들어오면 앞을 막기도 하며 시원한 용천수를 즐겼다고 해요.​ 조개껍데기가 부서져 만든 곽지과물해변 백사장인데요 살갗에 착 달라붙어 잘 떨어지지 않지만 부드러움은 끝판왕이랍니다.  검은 화산암에 하얀 모래가 쌓여 만든 해변이라 이색적이기도 하고 또 해산물이랑 다양한 생물들이 살고 있어 아이들이 찾는 재미에 푹 빠져들기도 하는 곳이었어요. 곽지과물해면의 해녀의 모습인데요 지금은 노천탕으로만 사용되고 있지만 그 옛날엔 샘솟는 물을 마시기도 하고 생활용수로 사용하였다고 하는데요 이 물을 물허벅에 담아 물구덕에 넣어 짊어지고 집으로 가져갔겠지요 2. 협재카페  협재 해수욕장주소:  도 시 한림읍  한림로 협재리 329-10      문의처: 064-728-3981근처에 협재 동굴과 한림공원 야열대 식물원까지 있어  서부 코스로 야영장이 난리도 아닌 곳이 바로 이랍니다. 진입로부터 줄지어 있는 차량들을 보면 예사스럽지 않게 인기 많은 곳임을 바로 알 수 있었어요. ​  같이 이양도를 바라보고 있는  금능해수욕장과 나란히 붙어 있지만 금능보다 유별나게 사람들이 더 많이 찾고 즐기는 곳인데요 백사장이 좀 더 넓어서 인지 주변  협재카페들이 좋아서인지 분명하게는 모르겠지만 분명 둘 다인 것 같아요^^ ​ 소나무 숲도 있고 카페와 식당들이 줄지어 있어 가족 단위로 즐기는 곳이기도 하고 연인들의 테이트 코스로  협재카페를 많이들 이용하는  같아요.​ 협재 해수욕장에서는 비양도까지 가는 유람선이 운행되는 곳이라 더 많이들 찾아오는 것도 같아요.  가는 날이 장날인지 비가 오는 날씨여서  협재카페를 찾는 사람들이 더 많아 보였어요​ 해수욕장을 중심으로 카페들이 즐비한데요 야영장 3주차장을 지나 1주차장 가까운 곳에  협재카페를 찾았는데요 잔잔한 바다 비 내리는 비양도의 모습을 창밖으로 볼 수 있어 마치 영화관에 온 것 같은 기분도 들기도 하고 피로도 풀 수 있어서 좋았답니다.​  의 피로를 풀 수 있었던 쉼표 같은 곳  협재카페들은 오후 노을이 질 때 찾아오는 것이 진리인 것  같아요. 3.  금능해수욕장주소:도 시 한림읍 금능길 119-10         문의처: 064-728-3983협재 야영장 숲을 중심으로 남쪽엔  서부으로찾기 좋은 금능해수욕장이 붙어 있는데요 주차장이 바로 해변과 닿아 있어 편리하지만 많은 사람들이 찾아서인지 좁아 보이는 것 같고 자리가 없어 항상 고민이 곳이랍니다.​ 비양도를 경치를 공동으로 공유하는  금능해수욕장과 협재이지만 뭔가 다른 분위기가 느껴지는 것 같았어요.  ​ 썰물 때면 걸어서 비양도까지 갈수 있을 것만 같은 얕은 수심인데요 아이들이 놀기에 아주 좋은 조건이었어요. ​ 백사장과 현무암에 걸려 있는 해산물들이 햇빛을 받아 보석같이 반짝거려 아이들이 시간 가는 줄 모르고 즐기는 곳인데요 바다 빛은 또 왜 그리 좋은지 절로 감성에 빠져들었답니다.​ 비양도로 넘어가는 석양이 아름다운 곳으로 황홀한 해변을 선사해 주는 곳  금능해수욕장은  서부의 중심인 것 같아요. 4. 아홉굿마을주소: 시 한경면 낙수로 97     문의처: 064-773-1946잘 알려지지 않은 곳 같지만 올레길을 하는 분들에겐  서부코스로 잘 알려진 곳인 아홉굿마을이에요. 점토질이 풍부한 땅이라 대장간 일을 하기 좋은 곳이어서 흙을 깨고 채취하는 작업을 하다가 생긴 9곳의 연못이 있다고 하여 아홉굿이라는 마을 이름이 되었다는데요 굿은 도 방언으로 샘이라는 말이라고 해요. ​ 물이 좋다는 의미의 낙천리에 아홉 가지 GOOD 이 있다는  테마를 가진 아홉굿마을은 농촌 체험을 하는 팜스테이마을로 운영되고 있어요. ​ 물맛이 좋아 절로 생각에 잠긴다고 하여 서사미 마을이라고 불러왔다고 하는데요 아홉굿마을 의자공원이 볼거리랍니다. 의자공원은 동네 주민들이 모여 직접 설계하고 손으로 제작하여 천 개가 넘는 의자 작품으로 공원으로 조성했답니다. ​ 아홉굿마을 의자공원에 들어서면 먼저 만나게 되는 수다뜰이라는 곳인데요 사람도 없는데 재잘재잘하는 수다 서러움이 가득해 보였어요. 음료도 파는 휴게 공간이랍니다.​ 오름들이 둘러싸고 있는 원시림의 우거진 분지형의 마을이라 생태연못을 비롯해서 잣길체험 등 9가지 테마로 즐거움을 주는 굿 플레이스로 운영되고 있답니다.  입구에 있는 커다란 대화합문이라는 의자를 비롯해서  다양한 의자들이 있고 의자마다 또 여러 의미를 가진 좋은글과 낙서들이 있어 생각하며 즐길 수 있는 재미도 있어요​ 아홉굿마을에서는 보리 피자 만들기나 보리빵 만들기 같은 체험도 가능한데요 1시간 정도면 충분하다고 하니 아이들과 함께 하는 것도 좋겠어요.   5. 순례자의 교회 주소 :  시 한경면 일주서로 3960-24  상시 개방, 문의처: 070 7569 0460 건축물로도 유명한 방주교회가 있지만 아주 작지만 온 세상을 품고 있는 작은 교회인 순례자의 교회도 있어요. ​ 종탑까지 해봐야 5미터 정도도 되지 않는 것 같고 2평 반 정도의 작은 순례자의 교회는 삼무교회라고 하는데요 목사님도 안 계시고 교인도 없고 포교활동도 없이 오직 성부 성자 성령만이 있다는 교회랍니다. ​ 순례자의 교회에 들어서려면 좁은문으로 들어가야 하는데요 마태복음 구절에 생명으로 인도하는 구원의 문 좁은문으로 들어가라는 말이 있다고 해요.   순례자의 교회는 수월봉에서 신창으로 가는  서부길 중간에 주변이 밭인 외딴곳에 자리하고 있지만 이곳에서 결혼식을 올리는 분들도 수백 쌍이라고 해요.​ 신자가 아니라도 누구나 방문할 수 있는 열려 있는 작은 교회인 순례자의 교회는 인생을 살아가는 모든 이들이 순례자라 생각하고 있는 것 같아 맘을 열고 한참을 머물다 나왔답니다.​ 6. 구엄리 돌염전주소: 도 시 애월읍 애월해안로 708 에도 염전이 있는데 바로 구엄리 돌염전이랍니다. 오래전 처음 찾았을때 참 신기했는데 이젠  유명한 곳이 되어 주차장도 잘 되어있어 관광버스도 찾는 곳이 되었답니다​   서부은 특히 노을이 아름다워 저녁시간 구엄리 돌염전이나 이호테우 등대를 찾아 노을을 즐겨봐도 좋을 듯합니다 ^^  곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리낙천아홉굿마을특별자치도 시 한경면 낙수로 97순례자의 교회특별자치도 시 한경면 일주서로 3960-24 ​ 
​다행히 도의 둘째날은 날씨가 좋았어요^^​  기분까지 째집니다~~~​오늘의 첫번째 코스는 한림공원!​입장료는 성인 12000원으로 비싼편이지만,​진짜 볼거리가 많아서 후회 1도 안했습니다.​ ​입구부터 벌써 이국적인 분위기 물씬~​ ​거대하고 신비로운 선인장들도 많고​ ​하늘 보세요~~~​미쳤다 미쳤어~~~~​ ​아름다운 야자수길도​파란하늘이랑 어우려져서 너무 멋지더라구요.​ ​날이 좋으니 어딜 찍어도 막막 작품이요~~  ​한림공원내 있는 동굴​분명히 동굴안은 캄캄했는데,​아이폰 야경모드로 찍으니 훤한 낮인듯ㅎㅎ​길진 않지만 크고 멋있었어요.  ​ ​중간 중간 만나는 외계 돌맹이도 너무 귀엽구​ ​동굴 사이에 뻥 뚫린 하늘도​뭐 하나 신비롭지 않은게 없습니다.​한림공원내 동굴도 꼭 꼭 가세요~~​​분재원을 갈때쯤은 지치기 시작해서​사진이 확 줄어버렸어요ㅋㅋㅋ​ ​마음에 들었던 느릅나무 분재​갖고 싶다 갖고 싶다  ​분재원 사진 저거 하나 찍고​바로 민속마을로 갑니다ㅋㅋㅋ​ ​촤라락~ 넘어가주시고ㅋㅋㅋ​ ​새공원도 지나고 연못정원도 지나고​아무튼 여러개를 패스하고 나왔습니다.​사진 찍고 보느라 2시간을 훌쩍​가족이라 사진 찍는 시간을 많이 써서 오래걸렸어요.​​그리고 물색이 예쁘기 유명한 !! ​  그르지 그르지 이게  바다지~~​ ​응???​이게 사진이 다라고?​한림에서 지쳤는지 에서는​사진을 별루 안찍었어요ㅋㅋㅋ​그래도 눈에 많이 담아왔으니 된걸로~~~​  ​ 
도 자유의 마지막 날, 이날은 의 마지막 날이었기 때문에 관광을 하기에는 시간적 제약이 많았다. 친구와 나는 사는 곳이 달라,  전에 각각 항공권을 예약해야 했는데,내가 큰 실수를 했던 게, 마지막 날 항공권 예약을 오후 5시로 해야 하는 것을 실수로 오전 5시로 했다. 정말 말도 안되는 시간으로 예약을 .. ㅠㅠ 그래서 둘째 날 일정과 셋째 날 일정은 모두 변경되었다. 저 사실을 하필 늦게 알게 되어서, 일요일 오전 5시 항공권을 수수료를 물어가며 취소하고, 제일 늦은 시간으로 다시 예약하려 했으나, 제일 늦은 시간도 오후 1시쯤이었다. 재 예약을 하기에는 너무 늦은 시간이었다.나의 큰 실수로 당연히 친구와 나는 공항으로 마지막 날 출발해야 하는 시간도 달랐고,  내내, 나는 친구에게 대역 죄인이 될 수밖에 없었다. 하지만 불평불만 없이 화도 별로 안 낸 친구에게 고마울 뿐... 내 친구는 대인배임에 틀림없다.​원래는 둘째 날 에서 친구와 나는 스노쿨링을 하기로 되어 있었다. 하지만 아까 말했다시피 나의 큰 실수로 일정이 모두 변경되어서 마지막 날인 일요일에는 스노쿨링을 포기하고 으로 향했다.  여기가 .... 그냥 바라만 보고 있어도, 너무 아름답다. 이날도 날씨가 너무 좋았다. 중 첫째 날만 제외하면 모두 날씨가 좋았다. 화창한 날씨 탓에, 해수욕장에 사람들이 많았다.가족단위가 주로 많았고, 커플도 많았다. 모래사장 위에 텐트도 보이고,  아들과 아빠의 모습... 보기만 해도 훈훈하다.  모래사장 위에 넓게 펼쳐진 에메랄드 빛 바다와순수해 보이는 아이들..^^ 저 아이들을 보니 나도 동심으로 돌아가는 기분...  스노쿨링은 비록 못하지만, 발이라도 담그고 가자.      이날 난 물 만난 물고기처럼 잔잔한 파도와 한 몸이 되었다. 덕분에 이날 난 1도 화상을 입었음. ㅠㅠ고작 30분 물놀이한 게 다인데, 자외선이 워낙 강하니 얼굴을 제외한 팔, 다리가 엄청 탔고, 1도 화상을 입었다. 역시 바닷가는 선크림을 꼼꼼히 발라야 한다는 걸 나로 인해 교훈을 얻었다.  마지막 날도 카페 투어는 포기할 수 없었다.  근처에 있는 "호텔 샌드" 카페.뷰 맛집이다.   인테리어도 취향 저격..  저 선인장은 보자마자 너무 귀여워서 집에다가 가져다 키우고 싶었다.  모래도 깔고 그 위에 선인장.. 뭔가 의 느낌. 카페 규모가 쾌 컸다.  아늑한 소파, 천장도 높아서 시원시원하고, 이 카페가 뷰 맛집이라고 말할 수 있는 이유가 바로 뷰가 이렇게 때문이다. 이날 친구와 나는, 야외에 자리 잡고 커피를 마셨는데, 뷰가 좋은 만큼, 일찍 서둘러 카페에 가지 않으면 저 자리에 앉기는 어렵다. 인기 카페라 사람이 많기 때문이다.   카페 분위기 너무 이국적이다. 마치 내가 도가 아닌 해외에 있는 듯한 느낌도 들고, 무엇보다 이 자리에 앉아서 에메랄드 빛 바다도 보고 사람들도 보니 신선놀음이 따로 없었다. 의 호텔 샌드에서 마셨던,아이스 아메리카노~!! 비록 나의 실수로, 마지막 날은 많은 것을 누리진 못했지만, 아름다운 바다도 보고, 물놀이도 하고, 알차게 잘 보낸 것 같다. 다음에 또, 도 을 계획하게 된다면,그때는 더욱 알차게 못 가본 곳 위주로 가볼 생각이다. 나의 도 기가 많은 분들에게 도움이 되길 바라며, 2박 3일 도 자유 일기를 마친다. 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 
특별자치도  중 한림쪽 해수욕장인 협재에서 본 풍경 도는 사면이 바다로 둘러싸여 있는 섬이기 때문에 다양한 구조의 해수욕장이 자리하고 있습니다. 그중에서 도 서쪽 해안에 자리한  은 바닷가 모래사장의 모습도 멋진 곳이지만 바다 방향을 보면은 바로 앞쪽에 거대한 크기의 섬인 비양도가 한눈에 들어오는 장소이기 때문에 인기가 높은 도  코스 중에 하나인 장소입니다. 그래서 오늘은 협재해변과 바로 옆에 같이 붙어 있는 금능해수욕장을 같이 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 넓은 주차장에 차량을 주차하고 해변 방향으로 이동하려고 보니 먼저 보이는 것은 고운 모래사장을 비닐로 덮여있는 모습인데 도에서 피서철이 아닌 시기에 해안가를 가보면 이렇게 백사장 모래 날림을 방지하기 위해서 설치한 비사방지막 시설을 흔하게 보는 풍경이라 그러려니 하게 되네요.​ 이곳 백사장은 비사방지막을 지나가면 훼손되는 것을 막기 위해서인지 한쪽에 나무로 만든 이동 산책로를 만들어 놔서 편하게 이동할 수 있었는데 이렇게 보니 모래사장 위에 자리한 산책로의 모습도 상당히 멋진거 같습니다.​   바다가 보이는 해수욕장 방향으로 이동하려고 보니 생각보다 날씨도 흐리지만 바다에서 불어오는 바람이 장난 아니게 세게 불어오고 있습니다. 걸어서 이동하기도 힘들 정도로 센 바람이지만 여기까지 찾아왔는데 그냥 지나치기 힘든거 같아서 바람을 뚫고서 해안으로 이동해 보았습니다.​ 바람이 많이 불어오는 날씨라 그런지 해안가에는 사람의 모습을 보기 힘들었는데 이렇게나 넓은 공간에 사람의 모습이 없으니 상당히 쓸쓸한 느낌을 주고 있네요.​ 해안가에 가까이 접근하면 먼저 보이는 것은 해안가에 만들어 놓은 인어 조형물로 거대한 화산석을 깎아서 마치 거대한 욕조와 같은 느낌은 시설 위에서 쉬고 있는 인어의 모습을 조각해 놓은 것이었습니다. 예전에는 화산석이 덩치 큰 걸 구하기가 어렵지 않았지만 요즘에는 화산석이 귀해지면서 이렇게 커다란 돌은 구하기 힘들다고 하던데 돌의 크기 엄청납니다.​ 인어상을 지나서 앞쪽으로 이동해 보면   뒤쪽으로 파도치는 중앙에 거대한 섬이 하나 보이는데 여기는 예전에 드라마 봄날을 촬영한 장소로 유명한 도의 작은 섬인 비양도 입니다. 해안가에서 보면은 비양도는 너무 가깝게 보이는 게 거리가 가까워 보이지만 실제로는 해안에서 약 3km 정도의 거리가 있는데 생각보다 가까운 곳이지만 이곳을 가기 위해서는 오른쪽에 자리하고 있는 한림항에서 운행하는 정기 여객선을 타야 하기 때문에 이동 시간은 15~20분 정도가 걸립니다.​ 비양도라고 하는 지형은 도에 두 개의 섬이 있는데 하나는 도 반대쪽 우도에 있는 비양도이고 다른 하나가 눈앞에 보이는 거대한 섬입니다. 이 섬은 예전에   중에 인근에 자리한 한림항에서 배를 타고서 찾아가 본 기억이 있는데 섬이 화산 섬이기 때문에 섬의 중앙에는 화산 분화구 오름이 자리하고 있고 섬 동쪽에 자리한 항구 주위로 63가구의 집들이 있는데 여기 비양도의 명물은 해안가를 따라서 걸어보는 트래킹 코스이니 혹시 섬을 찾으시면 꼭 바닷가를 따라서 걸어보시기를 추천해 드립니다.​ 섬으로 이어지는 해안가에는 고운 모래사장으로 되어 있는   옆쪽이었는데 이쪽 지역은 바닷가에 주상절리 형태로 갈라져 있는 거대한 화산석 구간의 해안이 보였습니다. 한라산에서 분출한 용암이 흘러서 이곳 해안까지 내려와서 바다와 만나면서 식으면서 지금과 같은 지형이 생긴거 같은데 도의 독특한 지질적 특성을 그대로 보여주는 장소라는 생각이 드네요.​ 한쪽에는 바나나 보트 매표소가 보이는데 지금이야 기상상태도 나빠서 운영하지 않지만 여름철에는 여기서 바나나보트도 운영하고 있나 보네요.​ 바람만 많이 불어오는 해안이라서 그냥 돌아갈까 하는 생각도 들었는데 저 혼자라고 생각했는데 이 매서운 날씨에도 몇 분의 관광객들이 해안가를 따라서 이동하는 모습이 보이네요. 외에 볼거 없는 해안가를 이동할까 궁금했는데 저 멀리 해안가 쪽에는 누가 쌓았는지 모를 돌탑들이 수없이 해안가를 지키고 있는 게 보였습니다.​ 비양도 섬이 그대로 보이는 해변의 모습도 멋지지만 여기 화산석 지역 옆에는 고운 백사장이 펼쳐져 있는   구간이 보였습니다. ​ 이곳이 멋진 해안이기는 하지만 너무 바람도 많이 불고 기상 상태도 꽝인 날씨라서 주차장으로 이동해서 숙소 방향으로 이동해 보았습니다. 숙소로 이동하다 보니 바로 옆에 자리하고 있는  금능해수욕장의 모습이 보였는데 이쪽에서 보는 비양도의 모습이 상당히 멋져서 잠시 주차장에 주차하고 바다를 보기로 하였습니다.​  이쪽 해안에는 고운 백사장이 펼쳐져 있었지만 밀물시간이라서 해변가 가까운 곳까지 바닷물이 들어온 상태였습니다. 해안가에는 고운 백사장도 있지만 해안가에 떠 밀려온 여러 부유물이 있어서 한쪽에 모래만 있는 장소에서 사진을 찍어 보니 너무 이쁜 모습으로 영상을 찍을 수 있네요. 조금 전에 보았던 해변에서 본 풍경도 멋지지만 여기  금능해수욕장에서 보는 풍경도 조금 다르면서도 제대로 된 바다 풍경을 보여주는 거 같습니다.​ 지금 밀물시간의 모습도 멋지지만 바닷물이 빠지는 시간이면 저 멀리까지 넓은 백사장이 펼쳐지면서 거대한 공간이 나오고 그 뒤에 비양도가 보여서 마치 걸어서 섬까지 갈거 같은 착각마저 들게 하는 풍경을 보여주는 장소입니다.​ 이상으로 바람이 너무 많이 불어오는 도 해수욕장 중에 하나인  협재 해수욕장과 금능해수욕장에서 바라본 비양도 풍경 소개를 여기서 마치겠습니다. 멋진 바다와 섬이 한눈에 보이는 장소니 여름 피서철이 아니지만 특별자치도  중이시라면 도 바다는 꼭 들러봐서 시원한 바다 풍경을 감상하시라고 추천드리고 싶네요.감사합니다.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리비양도특별자치도 시 한림읍 협재리 산 100-1주차장특별자치도 시 한림읍 협재리2447-45주차장2특별자치도 시 한림읍 협재리2447-13 ​ 
가족  바다 도  바다를 좋아하시나요? 도는 다양한 매력이 있지만 그 중에서도 내륙과 비교했을 때 가장 차이가 나는 건 아름다운  바다들이 정말 많은 거 같아요 도 가족 어디를 갈까 하다보면 바로 앞에 카페까지 있어서 부모님들은 오션뷰 카페도 들리고 온김에 아이들은 모래놀이도 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있거든요​ 도가 섬이다 보니 사면이 바다라서 에 가면 우선 바다를 방문하는 것이 쉽구요 그다음으로 하얀 모래사장과 검은색 현무암에 에메랄드빛 바다색까지 더해져  바다는 형형색색 아름다움이 넘친답니다 제가 갔을때는 도 가족객들이 정말 많이 보이시더라구요​​ 아이와 손을 잡고 모래놀이도 즐기고 이곳에서만 볼 수 있는 검은색 돌탑도 쌓을 수 있고  가족을 가다보면 해수욕장을 꼭 가게 되거든요​​​ 수많은  해수욕장 중에 제가  가족으로 자주 방문하는 곳은  인데요  서쪽에 있는 이 해수욕장은 바로 가까이에 금능해수욕장도 있어서 한 번 방문으로 두 곳의 해수욕을 즐길 수 있는 곳이기도 해요 ​​​ 보통  해수욕장들은  가족 중에 아이 동반 가족 단위로 방문하는 곳이 많지만  은 연인들이 좀 더 많이 방문하는 편인데요 ​아무래도 다른 해수욕장에 비해 특색 있는 분위기에 끌려서 많은 연인분들이 방문하시는 거 같구요 바로앞에 분위기 좋은 카페까지 있어서 더 인기 좋더라구요 카페도 들렸었는데 다음에 다시 올려보도록 할께요​​​ 흰색 모래와 검은색 현무암 그리고 거기에 더해 녹색 해초와 에메랄드 색의 바다까지 마치 한 폭의 그림을 보는듯한 풍경이라  가족 인증사진을 찍기에도 좋았어요​​​  엔 다른  해수욕장과 다른 독특한 돌탑도 볼 수 있는데요 자연이 만든 현무암 덩어리들을 가지런히 모아서 탑으로 쌓아 놓은 풍경이 많이 보이더라구요  가족 으로 아이와 같이 돌탑을 쌓기도 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요​​​ 돌무덤처럼 만들어 놓은 건 저도 쉽게 만들 수 있을 거 같지만 아슬아슬하게 탑으로 쌓는건 어려워 보였는데요 워낙에 강한 바람이 계속 몰아치는  에서는 더더욱 만들기 힘들더라구요 ㅎㅎ​​   풍경이 다른  해변보다 훨씬 매력적인 건 수평선이 있는 곳에 비양도가 있기 때문인데요 이날 날씨가 안좋아서 아쉬웠지만 날씨 좋은날에 도 에 오신다면 더욱 아름다운 풍경을 만날 수 있어요​​​ 맑은 날 하늘이 파란색으로 가득할 때 해 질 녘이 되면 정말 세상 아름다운 선셋을 만날 수 있는  은 도에서도 손꼽히는 선셋 명소이기도 해요 ​​​ 날이 좋을 땐 현무암 위에 돗자리를 펴고 해변 피크닉 즐기기 좋은 곳인 거 같아요 ​​​ 보통 해변에서 녹색의 해초는 그리 반갑지는 않은 편인데요  바다에선 해초가 검은색 현무암에 위에 있으며 흰색 모래와 하늘과 바다의 색까지 더해져 조화로운 느낌이라 좋더라구요 ​​​ 한 가지 조심해야 하는 건 은근 미끄럽기에 잘못 미끄러지면 크게 다치시거나 아니면 신발이 바다에 퐁당 빠질 수 있어서 주의하셔야 해요 ​​​ 저도 인증샷을 위해 현무암 위로 올라와봤는데요 해초 위로는 미끄러워서 다가가지 않았구요 검은색 현무암 위에서만 사진을 남겨 보았어요 ​​​ 언뜻 보면 비양도를 가려고 하는 것처럼 보이지만  에서 비양도까지의 거리는 1.4km 정도 되기에 배를 타야 갈 수 있어요 ​​​ 도 모래는 패사라고 하는 조개껍질이 잘 개 부서진 가루인데요 이 패사가 바닥에 깔리면  바다의 물 색깔이 짙고 맑은 옥색이 된다고 해요 ​​​ 주변에는 솔밭도 있고 잔디밭도 있으며 바다의 수심은 동해처럼 급하게 깊어지지 않고 완만하게 깊어지기에 아이 동반으로 해수욕 즐기기에도 좋구요 그리고 앞서 이야기 드렸던 거처럼 커플 으로 오셔서 즐기기에도 더할 나위 없는 곳이라 생각되네요 ​​​  협재의 해수욕장은 풍경이 독특한 편이라 다양한 CF 촬영 장소로 사용되었다고 하는데요 제가 최근에 방문했을 때는 날이 흐려서 실제 이곳의 독특하고 아름다움이 사진으로 잘 표현 안되어서 아쉬웠던 거 같아요 ​​​  좀 더 제대로 즐기시는 방법으로 썰물 때에 맞춰 오시는 것이 좋은데요 조개껍질이 섞인 백사장이 해변을 가득 채우면서 밀물 때보다 훨씬 예쁜 바다 풍경을 볼 수 있어요 ​​​ 도 협재 해수욕장 해변은 가족 단위로 방문하기에도 좋구요 커플 으로 오기에도 좋으며 우정 으로 방문하기에도 매력적인 곳인 거 같아요 ​​​  이제 슬슬 봄이 끝나고 있는데요 도는 조금 있으면 여름이 먼저 올 거 같아요 도 가족 찾으신다면 가족들이랑 같이 와보세요날이 따뜻해지면 훨씬 더 해수욕을 즐기기 좋을 거 같은데요 다양한 도 해수욕장 중에 저는 이곳이 풍경과 분위기 때문에 좋더라구요 ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
[11.29. - 12. 2. 3박 4일 ]​ 마지막날이제야 구름이 걷히는 구나 ㅜ.ㅜ우리는 떠나는데!!​호텔 떠나는게 아쉽다고 아침먹고 산책 호텔 산책로에 주렁주렁 매달려 있는 귤들길가에 차타고 가면서도 귤나무들 많아서 신기했는데꼭 스페인 세비야 길거리 오렌지나무 같다​산책후에 호텔 떠나는게 아쉬운 둘째는수영장도 이용해주고오늘은 어제 예약해둔 이중섭 미술관으로 어제 올레시장에서 국수먹고지도상에 이중섭 미술관이 보여서 와봤는데위 사진의 이중섭 거주지는 바로 볼 수가 있지만,지금 하고 있는 특별전은 예약을 해야지만 볼 수 있다고 한다(뭐 물론 그 시간대에 예약자가 펑크나면 들어갈 수는 있지만어제는 오후 내내 마감이라고 했음)​그래서 부랴부랴 마지막날 오전으로 예약그것도 10시 11시 타임은 마감이라 12시로 삼성가에서 소장하고 있던 작품 + 기존작품 으로 2022년 3월 6일까지만 한다고 한다 다른 것보다 연대기가 굉장히 잘 되어 있어서이중섭 화가의 어린시절과 결혼하고 아이들 태어나고 그이후까지 잘 알 수 있었다실제로 도에 머문 시간은 굉장히 짧았는데이중섭 일생 중 가장 행복한 시간이었던 듯아이들과 바닷가에서 노는 것을 모티브로 한 그림이 많다(이제는 보니까 알아보겠네 ㅎㅎ) 위 그림은 이중섭 미술관쪽 (생가)에서 바로 앞 섶섬(? 정확치 않음^^) 을 보고 그린 그림아래는 미술관 옥상층에서 찍은 섬사진 현장체험보고서용 사진 한장 남겨주고협재 해수욕장으로 이동 이날도 햇빛은 났지만 바람이 많이 불어 바다도 파도가 많이 쳤다 예비대학생과 예비중학생 자매님의 투샷올해안에 언니키 뛰어넘을 수 있으려나 에 바다를 바라보는 카페들이 즐비했는데 (스타벅스도 있었다!)큰따님이 꼭 가보셔야 겠다는 애월의 수플레를 한다는 카페 '트라이브'​애월의 랜디스 도넛과 카페들 많이 있는 라인의 초입에 있다주차장 찾기가 좀 어려운 편 요기는 주문하는 층 소품도 팔고 이것저것 인테리어 용품들 있고바다보이는 자리는 2층인데문은 열려있고, 바람은 불어 추워서 아래층에 자리잡았다 이것이 트라이브 명물 한라봉 수플레맛은 있었으나, 걍 수플레 팬케잌 맛...​수플레를 1인 1메뉴로 안쳐주기 때문에 무조건 1인 1음료를 주문한 다음에 수플레를 주문해야 한다고 해서 빈정상함 ㅋㅋ아줌마 마인드저 수플레가 16,000원인데 1인 1음료를 별도로 해야한다는게 내 상식에서는 이해가 안되었다결국 음료 4잔에 수플레 팬케잌 해서 4만 몇천원을 계산함그리고 너무 추웠던 기억이...;;;​걍 애월 카페거리에 있는 카페중바다보이는 자리 있는 곳 대충 들어가도 될 것 같다랜디스 도넛을 먹어볼 걸 그랬나 싶기도​암튼 트라이브 실망하고 나니, 날은 춥고 딱히 가고 싶은 곳도 없고 해서 앉은 자리에서 비행기표 검색해서 원래 시간보다 조금 이른 시간으로 변경​공항가는 길 '카페 진정성' 들러 밀크티 사고sk렌터카 가서 차 반납하고국내선 수속 도에서 오는 것도 저녁비행기였지만 수속은 수월했던 편아, 모닝캄으로 수속줄을 1도 안서서 수월했나 ;;​암튼 10년만의 은 이렇게 끝이 났다해외다니느라 못갔던 는 10년동안 동남아 어딘가 + 한국정서를 더해서 꽤나 괜찮은 휴양지가 된 듯 하다다음엔 날씨좋을 때, 다시 와보고 싶다는 생각이 드니깐​제일 좋았던 곳 - 이중섭미술관, 아르떼 뮤지엄제일 별로였던 곳 - 까사 디 노아 피자집, 카페 트라이브 
 4박5일 일정의 복귀날이다.뉴비지트(구 라마다앙코르)호텔은 정말 최고였다. 화장실 비데와 히터난방도 자유롭고 주차자리도 여유롭다.1층에 세븐일레븐이 24시간 영업한다는 점은 너무나 좋았다.  특히 가장 최고인 점은 가격!4박5일 동안 13만원도 안되는 숙박비용(싱글룸)이다.가성비 호텔로 강추!!(야놀자로 예약함) 렌트카에 기름을 넣고 으로 향했다.그런데 도로에 너무나도 멋진 나무들이 펼쳐져서 차를 세웠다. 어떻게 나무가지가 이렇게 신기롭게 뻗어났을까?우리동네에서도 이런 나무들은 볼 수가 없는데.... 알고보니 명월대라는 조선시대 양반들의 놀이터? 같은 곳이었다. 봄에 꽃피고 계곡물 좀 흐르면 술맛나고 흥좀 날것 같다. 에 도착!!에메랄드 빛 바다를 좋아해서 예전부터 꼭 와보고 싶었던 곳이다. 미니 주상절리? 처럼 보이는 돌들과 해변이 잘 어울어진다. 한번에 담아내기에는 파노라마 촬영이 최고인 것 같다. 하늘도 푸르고 바다도 푸르고 물도 매우 맑다.여름에 왔어야 했구나... 이 돌들은 누가 쌓았을까? 아슬아슬 올려져있는 돌들이 바람에도 잘 버티고 있다. 너는 돌이?? 아니잖아?! ㅋㅋ 더 있고 싶었지만 서둘러 차에 올랐다. 그렇게 해변도로를 따라 가는 도중갈매기 무리를 만났다. 여기는 갈매기 본부?? 나를 보고 좀처럼 도망가지 않다가... 좀 더 다가가니 동시에 날아올랐다. 그래 그래 미안해 내가 갈께....ㅋ  카페 그라나다에 도착! 크리스마스가 한달 도 남지 않았기에트리구경을 할 수 있었다. 물을 마시고 싶었지만 일단 아이스아메리카노로 ^^;; 이 카페에 온 이유는 바로~비행기 포토존 이기때문이다.이렇게 카페 루프탑에서 비행기를 가까이 볼 수 있다. (카페고객한정) 운이 좋게도  비행기가 착륙하는 시간대였다. 더불어 날씨도 최고였다. ^_^ 비행기가 이 구간으로 이륙만 하거나 이착륙이 없는 시간대도 있다.어플을 이용하여 서쪽에서 착륙하는 시간에 와야 멋진 사진을 찍을 수 있다고 네이밍센스제로 님 블로그에서 읽었다.^^;;  더 멋진 사진을 찍으려면 2인 1조가 좋다. 삼각대로 혼자서 찍기에는 바람이 너무 분다...ㅜㅜ그리고 촬영이 생각보다 힘들다.(얼굴과 비행기 둘다 맞추기가) 사진촬영보다는 4k동영상으로 촬영 후 캡쳐하는 것이 꿀팁이라 한다.이것도 네이밍센스제로 님 블로그에서 봄 ^^;;아래 사진이 그나마 제일 잘나온 사진. 그리고 무사히 렌트카를 반납했다. 자차보험도 들었고 밑에만 살작 깨진거라 그런지별말없이 넘어갔다.​점심으로 공항에서 갈치구이를 시켰다.  정말로 정말로 롯데리아 햄버거나 짜장면을 먹는것을 추천한다.  그리고 근무중인 친구와 한컷!다음에 또 보자 친구야 ^_^ 드디어 면세점에서 크리스탈 헤드 오로라 보드카를 샀다.작년에 사고 싶었는데 비싸다는 생각에 사지 않은걸 후회하고....1년을 기다렸다.(오로라 제품은 면세점에서만 판매되는 걸로 알고있음) 아래는 집에와서 찍은 사진들!! 휴대폰 후레시를 켜고 바닥에 놓으면 이렇게 환상적인 모습을 볼 수 있다. 옆 모습도 매우 멋지다. 위스키처럼 향은 없지만매우 깔끔한 맛이 난다. 내 손위에서 빛나는 크리스탈 헤드 오로라....크리스탈 헤드 오닉스도 구입하고 싶은데...살 수가 없...ㅜ고스트버스터즈 아저씨 한국좀 신경써줘요. 최근 고스트버스터즈 영화도 봤는데... 김포행 비행기를 탔다.창가 예약석은 필수임. 하늘에서 보는 해넘이와 노을도 매우 아름답다. 해가지고 멋진 도심의 모습이 보인다. 창밖을 구경하는 것 만으로도 힐링된다. 이렇게 2021년 나홀로 을 알차게 다녀왔다.​20대 때 도에 가보고 싶어도 돈이 없어 가지도 못했는데...30대가 되어서 특히 이번 으로 그 아쉬움을 풀었다.​  20대 때는 돈이 없어 못가고....  30대부터는 시간이 없어서 가기 힘든것 같다...​소중한 경험과 추억을 블로그에 남겨봄.....​#나홀로 # # #뉴비지트호텔 #명월대 #카페그라나다 #크리스탈헤드보드카 #크리스탈헤드오로라 
1. 용머리해안주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3도 3박4일 코스 중에서도  오션뷰 아름다운 곳을 찾는 사람들그리고  서쪽으로 을 하실 계획이 있는 분들이 찾아가기 좋을 다섯 명소들을 알려드릴게요첫 번째로 알려드리고 싶은 곳이  용머리해안이라는 곳이에요  도 서부 코스 중에 빼놓을 수 없는 좋은 풍경을 가지고 있는 곳으로도 관광지 중에 이미 잘 알려진 지라고 할 수 있어요바로 옆으로 산방산도 보이고 독특하고 신비롭게 생긴 기암절벽의 용머리해안도 있어서여러모로 풍경의 조화가 환상적인   코스 였어요  날씨 맑은 날은 도 오션뷰 부터 용머리해안의 놀라운 풍경이 이국적인 느낌도 만들어 주고 있었어요저도 한 번씩 시간 내서  서부권 관광지 할 때마다 찾아가서 놀라고 감동하고 돌아왔던 곳이에요 올해도 시간 내서 도 3박4일 코스 둘러볼 수 있다면 다른 곳들 보다 먼저 찾아가고 싶은 도 관광지 라고 할 수 있어요다만 미리 알아봐야 할 것이 있어요 물이 만조 때는 통제가 되는 곳이라서 그날의 물때를 미리 확인해 보는 게 좋아요뿐만 아니라 기상 상황이 너무 좋지 않아서 파도가 높을 때도 통제가 돼서 들어갈 수 없어요  2. 주소: 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 서부  하면서 푸르게 빛나는 해수욕장을 찾아가고 싶다면 도  들리시면 돼요도 오션뷰 예쁜 바다로 알려진   같은 경우는경사도 완만해서 여름에 물놀이하러 가기 좋은 바다로도 도민들에게는 잘 알려져 있는 곳이에요 뿐만 아니라 도 서부 코스 하면서 바다 너머 섬도 하나 볼 수 있어서 더 특별한 도  이라고 할 수 있어요사실 도는 어느 해변을 찾아가도 바다 풍경이 아름다운 편인데이왕이면  오션뷰 안에 더 특별한 풍경이 있으면 좋잖아요   같은 경우가 그런 섬이라는 포인트를 갖고 있어요   중에 들렀던  서부권 관광지 바다 중에서는 평온하면서 편하게 구경할 수 있었던 해변이 도  이었어요여러 번 찾아가 본 도  이었지만 언제나 가도 좋았을 정도로 괜찮은 바다에요단 날씨가 화창하고 맑아야 예쁜 색으로 빛나는 바다를 볼 수 있다는 것도 잊지 마세요 대부분의 지가 그렇긴 하겠지만 유독 도 3박4일 코스 들은 날씨 영향을 더 많이 받는 것 같아요  물이 아무리 맑고 깨끗해도 흐린 날은 물도 흙탕물처럼 보이게 되거든요 서부  하시는 분들 모두가 날씨 요정이 찾아와 더욱 아름다운 도  풍경 마주하셨으면 좋겠네요 저도 행운이 찾아왔는지 도 관광지 할 때 주로 날씨가 맑았어요   찾아갔을 때도 그랬고 진짜 환상적인 해변 풍경에 많은 사람들이 행복해하는 모습도 볼 수 있었어요도 오션뷰 감동하며 바라보고 천천히 산책도 하며   즐기고 다음 장소로 이동을 했어요 3. 신창풍차해안도로주소: 특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23또 다른 도 오션뷰 보기 좋은 장소 중 한 곳이 신창풍차해안도로에요 서부권 관광지 찾아다니다 보면 차를 세우고 많이 걸어야 하고 그런 장소들도 많은데신창풍차해안도로 근처는 차를 타고 드라이브만 해도 해변 뷰를 즐기 좋은 편이고내려서 가볍게 산책할 수 있는 포인트도 있어요  이런저런 이유로 저도 두세 번 정도 도 서부 코스 하면서 신창풍차해안도로를 찾아가 봤어요  도 관광지 중에 아주 유명한 장소는 아니라서 사람도 많지 않았고그만큼 여유롭게  서부  하면서 좋은 추억을 실컷 남길 수 있었던 하루를 보냈던 곳이에요한 시간도 안 돼서 사진 실컷 남기고 바다 풍경 마음껏 누리고 돌아올 수 있었던 서쪽 관광지였네요 나름 그래도 도 관광지 여러 장소들을 찾아다녔는데 그중에서도 기억에 많이 남아 있는 것을 보면 오션뷰 보기 좋은 장소였던 것은 확실했나 봐요 평소 도 3박4일 코스 둘러보면서 보던 바다와는 다르게 풍력발전기가 아주 많은 것도 특징이에요풍력발전기 바로 밑을 걸으면 무섭고 이상한 기분이 드는데  서부권 관광지 안에서멀리 떨어져 있는 풍력발전기를 보고 있으면 저런 것도 독특한 풍경 하나를 만들어 주고 있다는 생각도 들었어요 4. 한담해변주소: 특별자치도 시 애월읍 애월리 오션뷰 산책로로 유명한 한담해변 역시 애워 방면에 들릴 일이 있을 때 찾아가는 곳이에요걷는 것을 싫어하지 않는다면 이런 산책길이 이어지는 해변을 방문하는 것도 즐거운  추억이 될 거라고 생각해요  저는 봄부터 여름 사이쯤 도 서부 코스 찾아갔을 때가 가장 좋았다는 생각을 하는데요지금쯤이 딱 봄과 여름 사이라서 너무 덥지도 않고 을 즐기기에는 최상의 조건을 갖추었을 것 같아요여기저기 꽃도 많을 시기고 말이에요 그래서 도 오션뷰 즐기고 꽃도 보고 그러면 알찬 하루를 보낼 수 있어요   서부권 관광지 찾아갔을 때 유채꽃도 보고 그랬는데 지금은 유채꽃이 끝났고이제 수국을 볼 수 있을 시기에요 바다 명소도 찾아가고 수국꽃 가득한 장소들도 들리면 예쁜 사진 잔뜩 남길 수 있겠어요 올해도 몇몇 도 3박4일 코스 찾아 을 다녀올 생각이지만어떤 곳을 들러야 가장 알찬 시간을 보냈다고 할 수 있을지 고민을 하고 있는 중이에요이미 찾아갔던 도 관광지 중에서도 좋았던 곳은 또 찾아가 보고 싶긴 한데 그러기에는 시간이 아까운 것 같기도 하고새로운 장소들을 찾아가 봐야 되나 그런 고민을 하며  계획을 세우고 있는 중이에요 5. 송악산 둘레길주소: 특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245여러 번 찾아가도 좋았던 도 서부 코스 중에는 송악산 둘레길 역시 빼놓을 수 없어요 오션뷰 풍경을 조금 높은 절벽 위에서 즐길 수 있는 곳인데다가 주변에 신기한 오름들도 많고 그래서더욱 특별한  풍경을 즐길 수 있는 곳이  송악산 둘레길이에요  도 오션뷰 뿐만 아니라 내륙 뷰까지 함께 볼 수 있는 도의 특별 명소라고 할 수 있죠 서부  하면서 송악산 둘레길 다 걷고 돌아 나오려면 2시간 정도는 생각해야 할 거예요코스가 살짝 길고 사진도 찍어야 하니 여유롭게 시간 두고 찾아가는 것이 좋아요 도 3박4일 코스 따라다니다 보면 예쁜 바다는 많은데 지역 별로 지형도 모두 다르고새로운 바다 풍경을 가지고 있어서 사실 다양한 해변 모두 둘러보는 게 좋다는 생각을 해요하지만 그러기 위해서는 많은 시간이 필요하기에 보통 많이 떠나는 3박 4일 정도 을 한다면 서부  혹은 동부나 남부 북부 이런 식으로 지형을 나눠 둘러보는 게 효율적일 것 같아요   서부권 관광지 안에서 봄의 유채꽃도 보고 아직 살짝 쌀쌀하네라고 생각했던 게 엊그제 같은데벌써 봄과 여름 사이의 시기가 찾아오면서 낮에 햇빛이 있을 때는 덥다고 느껴지기도 하네요 더 많은 시간이 지나버리기 전에 도 서부 코스 다양하게 둘러보면서 즐거운 추억을 실컷 만들어 봐야겠어요을 즐기다 보면 새롭게 발견하게 되는 도 관광지 들도 있고 좋은 추억을 자주 만들고 돌아오게 되는데요올해도 아름다운 도를 더 많이 발견하고 즐길 수 있는 날이 많았으면 좋겠다는 생각을 해요  용머리해안특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리 112-3특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23한담해변특별자치도 시 애월읍 애월리송악산둘레길특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 245 ​ 
스러운 메뉴, 도에서만 먹을 수 있는 음식이 뭐가 있을까 생각하다가 보말칼국수가 떠올랐어요.통영에서 먹어봤으니 크게 미련은 없었지만 니까 또 바다에서 나는 것이 좋지 않겠어요? ㅎㅎ​​​​ 몇 곳 검색해보다가 에 있다는 식당으로 정했어요.​ 바다해찬​​  보말전복칼국수와 뿔소라가 나오는 세트메뉴가 있는 것 같아서 기대하고 왔다가2인 메뉴도 저희에겐 양이 너무 많을 것 같아서 식사류 단품만 주문했어요.전복해물뚝배기와 해찬물회-​​​​​​  광어, 고등어, 딱새우 회와 각종 해산물,주류도 다양하게 있으니 근처에서 숙박한다면 즐거운 저녁시간이 될 것 같고요.부럽 ㅋㅋㅋㅋ 비록 한 잔 밖에 못 하지만 그 느낌 알기에 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 유리문 너머로  주차장이 보여요.여기 올 때 주차할 곳은 있을지 살짝 걱정되었는데저희의 시기가 좋았던 덕분인지  주차장에 자리가 많았고무료더라구요.관광지니까 받을 법도 한데,도 하는 동안 주차로 신경쓸 일이 별로 없었고사람들은 한결같이 엄청 친절했고,,착한 관광지였어요. ​​​​​​ 기본찬은 더 먹고 싶은 경우엔 셀프바 이용-미역무침과 오징어젓갈이 반가웠어요.​​​​​​ 곧이어 전복해물뚝배기 등장-​​​​​​ 꽃게, 전복, 새우, 홍합 등이 차곡차곡 들어있어요.껍데기 있는 거 다 빼면 약간의 채소와 국물만 가득 담긴 느낌이긴 하지만맛있었어요!그다지 자극적이지 않고 시원한 해물탕 :)카레는 평범한 맛에 감탄하는 저를 알 수 없다는 표정이었는데평범한 거 맞아요, 근데 맛있어요.단양의 꼬마김밥이 떠오르는 ㅋㅋ 기본에 충실한 딱 좋은 맛이었달까요.따끈하고 개운한 국물 드시고 싶다면 괜찮지 않을까 싶어요.​​​​​​ 그리고 물회!물회를 마주한 건 제 평생 두 번째 있는 일인데심지어 이번엔 직접 고르다니요.도의 힘인가봐요. ㅎㅎ​​​​​​ 밥이 같이 나오는 메뉴는 아니라고 해서 공기밥 하나를 부탁드렸는데물회와 함께 나오는 거라며 소면이 나왔어요.아뿔싸 ㅎ​​​​​​  해찬물회의 맛은 새콤+산뜻!채소와 함께 한 입 먹고 따끈하고 시원한 해물탕 한 입 하고-​​​​​​ 물회는 전복과 뿔소라와 채소를 함께 즐기다가얼음이 녹아 국물이 좀 생겼다 싶을 때 소면 말기!​​​​​​  새콤한 해산물 국수가 완성!뿔소라가 들어있다 하니 한 번 주문해 본 거였는데쫄깃한 거, 오도독 한 거, 아삭한 거, 양념을 비롯한 재료들의 조화가 좋았고더위를 식혀주는 시원함도 좋았어요.더울 때 을 가신다면,  근처에 가신다면 추천하고 싶은 메뉴예요.​​​​​​  면이야 호로록 금세 뚝딱-맛있게 먹고 밥도 한 번 말아봤는데 이거 별미더라구요!(이 맛 이미 알고 계신 분 많겠지만 ㅎㅎ)​사실 밥은 카레가 넣었어요.저는 해물탕 국물이 맘에 들었어서 남은 밥을 해물탕과 먹고 싶었는데카레가 덥석 물회에 넣어버린 거예요!서운했으나 내색 않고 맛을 보았다가 눈이 번쩍!!밥 넣었다고 서운해했으면 민망할 뻔했죠.(그래서 아직도 화를 잘 못 내요, 어떤 반전이 있을지 모르니 ㅋ)​소면에 밥까지 먹어서 배가 불렀지만 커버할 수 있는 정도였어요.물회 먹을 땐 밥도 말아 먹기, 밑줄 쫙.:D​​​​​​ 간이 센 자극적인 음식 좋아하신다면 살짝 허전할 수도 있으니적당한 맛집이라고 할게요.(깔끔한 해물탕 맛에 급 소심 ㅋ)​​​​​​ 밥 잘 먹었으니  둘러보기-포토존 많은 예쁜 곳이었어요.​​​​ 협재 바다해찬특별자치도 시 한림읍 한림로 326 #도 #맛집 #한림맛집 #먹거리 #맛집 #물회맛집 #바다해찬깔끔하게 드실 수 있는 곳이에요.​​​​https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com 대문사진 바꿨어요.어디게요~ ㅎㅎ​​​​ 
2021년 9월 1박2일  3 :  / 협재 스타벅스 / 금능해수욕장/버거307 수제버거​https://blog.naver.com/ruswn1012/222679117022 2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다2021년 9월 1박2일  2 : 서귀포 자구리 공원 야경 산책 / 황우지 선녀탕 / 카페 솔빛바다 https://...blog.naver.com  2탄은 위의 포스팅 확인해주세요!​▶뚜벅이  2일차황우지 선녀탕 - 카페 솔빛바다 - 스타벅스 협재점-금능해수욕장-협재 버거307 수제버거-공항 ​​날씨 넘넘 좋았던 나홀로 뚜벅이  2일차 황우지 선녀탕 구경하고 카페 갔다가  가려고 버스 기다리는중에 찍어본  풍경:)​​ ​​202번 버스 타고 협재로 고고씽~참고로 머나먼 길이였다 ㅎ_ㅎ버스~.~​  : ​긴 시간 달려 도착한 !!!!바다색 실화인가 ㅠㅠㅠ에메랄드빛 그 자체,,진짜 넘넘 예뻤당 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​보기만 해도 힐링되는  협재 해수욕장바다색이 어쩜 저렇게 영롱할까 *_*​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 바람도 미쳤었다..ㅎㅎ...​​ ​​어떤 모녀관광객분들 사진 찍어드리고 나도 사진 부탁해서 건진 사진 히히 바다 청량 그 자체 >_<​  : 스타벅스 협재점​ 바로 앞에 있는 스타벅스!!매장 꽤나 크게 잘 되어 있음!_!요기서 휴대폰 배터리도 충전하고 바람도 피할겸 커피랑 디저트 먹으면서 바다 구경하려고 들어감ㅋㅋ​ ​​입구 사이로 보이는 협재 바다 (하트)​​ ​도 스타벅스에서만 파는  전용 디저트들다 맛있어 보여서 두개나 시켜봄ㅋㅋㅋ거문 오름 크루아상 4,700원당근 현무암 케이크 6,800원커피는 디카페인 아이스라떼로!​​https://blog.naver.com/ruswn1012/222681793851  스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 스타벅스 협재점 21  동백 레나 워터보틀 구입 후기 _ 예쁘다 작년 가을에 다녀온 도 스타벅...blog.naver.com 그리고 기념으로 텀블러도 하나 삼 ㅎㅎ 스타벅스 동백 레나 워터보틀 구입 후기는 위의 포스팅 확인해주세용!​  ​​2층에 자리잡고 앉음 히히바다 보면서 디저트 먹기​​ ​냠냠냠거문 오름 크루아상과 당근 현무암 케이크!​​ ​달달 바삭했던 크루아상과​ ​​달달 촉촉했던 당근 현무암 케이크 *_*​​  ​​디저트 다 맛있었다 히히​​ ​​케이크랑 찰떡인 라떼까지​​ ​​단거 먹고 기분 좋아져서 셀카도 찍음 ㅋㅋㅋㅋ아 근데 지금 보니 이때 얼굴에 살이 없네?ㅎ_ㅎ..이때보다 지금 4키로나 찜ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다 먹고 밖으로 나옴!크아아 하늘 넘 예뻐서 또 힐링ㅎㅎㅎ​​  ​​바다 보면서 야자수 밑에서 셀카 히히혼자여도 넘 행복했던   2일차 쿄쿄​​ ​협재에서 조금 걸어서 올라가면 나오는금능해수욕장!!!4년만에 방문한 금능ㅎㅎㅎ​ ​​협재랑은 또 다른 느낌의 금능해수욕장!요기도 힐링힐링 ㅠㅠ​​ ​​가만히 앉아서 바다 보고 멍때리다가우리 알제이 사진 찍어줌ㅋㅋ​​ ​​멍 때리면서 가만히 앉아있는데어떤 여자  꼬마아이가 나한테 어디서 왔냐며 말 걸더니ㅋㅋ초코렛 주고감ㅋㅋㅋ*_*​​ ​꼬마아이랑 이야기 좀 나누다가 다시 협재 해수욕장 쪽으로 산책산책이 날 하늘이랑 바다가 진짜 환상적이였다.​  ​영상도 하나 첨부​ ​​길이 넘 예쁘잔아,,이래서 가 좋다그냥 별거 안하고 걷기만 해도 행복해~​​ ​​야자수 넘 좋아 히히​​  ​​삼각대 두고 힘들게 사진 찍고 있었는데어떤분이 사진 찍어주신다해서 건진 사진들 히히​​ ​​ ♡바다 구경 원없이 하고 왔당 ㅎㅎ​​ ​​파란 하늘과 야자수도 !​​ ​그리고 이른 저녁을 뭘 먹을까 하다가  근처에 버거 307협재점에 방문!수제버거 맛집이라고 ㅋㅋㅋ​ ​흑돼지매콤버거 세트 제로콜라로 주문!ㅋㅋ가격은 13,300원​ ​왕 두툼했던 흑돼지 매콤 버거사실 넘 오래되어서 맛이 기억이 안난다,,,ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ근데 뭐 맛있게 잘 먹었던 기억!​ ​감튀도 두툼두툼!공항 가기 전에 배 든든하게 채우고 감 ㅎㅎ혼밥하기에 딱 좋았음:)​ ​​그리고 버스 타고 국제공항 도착!​​ ​면세점에서 엄마 샤넬 립스틱 선물 하나 사고 집으로 ㅠㅠㅠ짧지만 알찼던 나홀로 뚜벅이 1박2일 가을 도  끝!​아 근데 올해 2월데 다녀온 도 있어서이것도  얼른 이어서 올려야겠음,,ㅋㅋㅋ네버엔딩도 ㅋㅋㅋㅋ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리버거307 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 330스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 그럼 전 이만 
  오션뷰 카페 호텔샌드 솔직후기글/사진 하은정원​ 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 블로거 하은정원입니다.  오랜만에 만나는 동생과 만남을 가졌던 곳이에요. 협재에 갈 때마다 보긴 했지만 차마 들어갈 생각을 못 했던 카페인데요. 처음에 생길 때부터 핫했던 곳인지라 언젠가는 가보게 되지 않을까 예상했지만 이번에 이렇게 가게 될 줄은 몰랐답니다 호호. HOTEL SAND라는 이름의 이국적인 카페에요.​ ​  바로 앞에 위치해있는 찐 오션뷰 카페입니다. 썬베드 좌석이 꽤 많이 있는 곳인데요. 아무래도 날씨가 어떠냐에 따라 매일이 성수기와 비수기를 넘나들 것만 같은 곳이었습니다. 유명 카페답게 사람이 굉장히 많더라고요. 호텔샌드 시 한림읍 한림로 339 08:30-22:00  ​ 호텔샌드에는 야외 자리뿐 아니라 실내 자리도 있어요. 친구와 이야기 나누기로는 이곳에 오는데 굳이 안에 앉을 이유가 있을까- 하고 말하긴 했는데 나오면서 보니 썬베드 이용 시간이 정해져있어서 썬베드 이용하다 중간에 들어오는 식의 자리 이용도 할 수 있을 듯합니다.​  ​노키즈존 카페가 많아지는 요즘, 호텔샌드는 영유아 의자까지 있는 예스키즈존 카페였습니다. 파손될까 우려되는 물건을 많이 배치하지 않은 이유도 이 때문인 듯했어요. 제가 앉은 테이블 앞에 귀여운 쌍둥이 아기들이 머물렀는데 진짜 사랑스럽더라고요! 기억에 선명하네요 허헛. 다만 썬베드 좌석에서는 영유아용 의자를 이용하긴 불편할 것 같았어요. ​  ​  카페 호텔샌드 메뉴판입니다. 커피 외에도 다양한 음료, 티, 디저트가 있었고요. 시그니처 메뉴로는 버터스카치크림라떼, 샌드밀이 있었습니다. 보니 애프터눈티 세트도 있더라고요. 주변에 드시는 분들이 안 계셔서 어떤 모양새인지는 모르겠지만, 와인 플레이트 등 다채로운 메뉴를 선보이고 있었습니다. 모래섬, 화산섬 같은 와 잘 어울리는 이름의 메뉴들도 있었어요. 아메리카노 기준 6,000원으로 가격대는 높은 편이었지만 이 정도 오션뷰에서는 예상할 수 있는 가격대였습니다. 저는 아이스아메리카노(6.0)를 주문했어요. 더욱이 썬베드 자리에 앉아야만 한다-라고 생각했지요 :-)​  ​비주얼 좋은 디저트류도 많이 있었어요. 저는 직전에 쿠키를 먹고 가서 구매하진 않았지만 디저트 좋아하는 분들 눈 돌아가게 할만한 비주얼이었어요. 딸기 초코 특히 사랑해!​ ​사진 속에 있는 티셔츠 등 굿즈도 판매하고 있었답니다. 바닥이 모래인 게 인상적이었어요. 이름과 잘 어울리고 또  바다와 이어져있는 공간 같았지요.  ​주문하고서 미리 와 있는 친구들 자리로 가니 저와 같은 아이스 아메리카노에 디저트 두 가지를 주문해두었더라고요. 딸기 타르트 먹어보니 괜찮았어요. 초코는 안 먹어봤네요 헤헤.​ ​아니 근데 같은 아이스아메리카노를 주문했는데 저는 일회용 플라스틱 컵에 주더라고요. 주변에 다들 매장용 컵에 주길래 별말 안 하고 주문했는데 주륵. 받으면서 여쭤보니 매장용 컵을 다 써서 어쩔 수 없었다고 하시더라고요. 매장용 컵이 넉넉하진 않은 듯했어요 이 역시도 참고하셔요 :-)​  ​미리 자리를 잡아준 덕분에 좋은 자리에 앉았어요. 들어보니 앞자리가 생길 때마다 앞으로 이동했다고 하더라고요. 주변을 봐도 다들 그런 식으로  과 최대한 가까운 자리로 이동하는 걸 볼 수 있었어요. 바다와 비양도를 같이 경험할 수 있는 멋진 자리였지요.​ ​ ​친구들은 발리가 생각난다고 하더라고요. 저는 발리를 다녀온 적은 없지만, 그래도 이국적인 건 확실히 알겠어요. 에서 만나는 발리라니 낭만적인 명소라고 해야 할까요. 협재에서 물놀이하다가 옷 갈아입고 호텔샌드에서 행복한 커피타임 가지기. 어째서 많은 사람들이 이곳에 오는지 알 것만 같았습니다.​ ​​하늘은 맑았으나 바람이 많이 불던 날에 다녀왔어요. 여름 날씨를 생각하고 반팔을 입고 왔는데 추워서 오들오들 떨었답니다. 그래도 호텔샌드에 담요가 준비되어 있어요. 이 역시도 개수가 많지 않아서 먼저 챙기는 사람이 임자랍니다.​오랜만에 다녀온 에서의 시간. 친구들과 도란도란 이야기 나눌 수 있어 행복한 시간이었어요. 따뜻한 날씨에 바다를 바라보며 여유로운 시간 보내고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 카페입니다.​​   협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 협재 카페 비마이게스트 크로플에 애플망고빙수 뿌셔 친구와 함께 다녀왔어요. 크로플이 그렇게나 난...blog.naver.com 도 협재포구 맛집 분짜가 맛있는 빛남도 협재포구 맛집 분짜가 맛있는 빛남 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기...blog.naver.com 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​ ​ 
 렌트카 헬로키티아일랜드  도 즐기기​​글/사진 빈 들녘​  ​며칠전에 친구들과 새해 들어 처음으로 2박 3일 도 을 다녀왔습니다. 도는 자주 찾는 곳이지만 찾을 때마다 새로운 느낌이었습니다. ​이번에도 친구들과 렌터카를 이용해서 재밌게 드라이브를 즐겼는데, 이번에 렌터카를 이용한 곳은 지난번과 같은 돌하루팡이라는 곳이었습니다. ​오늘은  렌트카를 이용했던 돌하루팡과 드라이브를 즐기면서 찾았던 몇 군데를 이야기해 보려고 합니다.​  ​​ 1.  렌트카 돌하루팡 시 연삼로 38 3층돌하루팡 : 네이버방문자리뷰 22 · 블로그리뷰 24naver.me ​ ​​우리가 이용했던 것은 이번에도 돌하루팡이었습니다. 에 갈 때마다 이용하게 되니 이젠 단골이 된 곳입니다.​이곳은 렌터카 플랫폼 최초이면서 유일하게 직판렌터카 법인을 소유하고 있고, 현재까지 이용고객 수만 해도 450만 명을 돌파했다고 하니 그것만으로도 믿을 수 있겠더라고요. ​​ 렌트카 돌하루팡 - 도 렌트카 가격비교 사이트 No.1렌트카 가격비교사이트 재이용률 No.1! 국내최초 도렌트카 가격비교 시작, Since 2012www.dolharupang.com ​ ​​사이트도 쉽고 편리하게 잘 되어 있습니다. 이용할 날짜와 시간을 입력하고 원하는 차종을 선택하면 아주 편리하게 정보가 제공됩니다. ​보기 기능을 통해서 블랙박스나 후방 카메라 등 각종 옵션에 대해서도 잘 보여줘서 선택적으로 고르기도 편리했습니다. ​최저가로 예약 가능한 차량을 찾을 수 있고, 또 보험도 완전 자차 면책까지 선택할 수 있습니다. ​특히 도 600여 개의 관광지에서 사용할 수 있는 5,000원 상당의 포인트까지 챙길 수 있어서 좋았습니다. ​​ ​​요즘은 겨울인지라 날씨가 변덕스러워서 가끔은 비행기가 뜰까 걱정도 했던 도 입니다. ​참고로 돌하루팡에서는 예약을 하고 72시간 이전에 취소하면 100% 전액 환불 해주고 있다는 것도 참고하시면 좋을 듯합니다. ​​ ​​예약하기 위해 사이트를 접속해보니 다양한 이벤트가 진행 중이더라고요. 다양한 쇼를 볼 수 있는 설몽 아일랜드를 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있었습니다. ​또 관광공사 중문면세점을 할인된 가격으로 이용하실 수 있는데, 페이 서비스를 이용하면 사전 예약을 하지 않아도 1만원 할인을 받을 수 있었습니다.​뿐만 아니라 예술의 전당 전시회도 돌하루팡 페이를 이용하면 입장권을 3천 원 할인해주는 이벤트도 있습니다. 전시장소는  신화월드 서머셋 클럽하우스인데, 오는 1월 27일부터 시작한다고 하니 나중에 가보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​​이제 공항에 도착했습니다. 아직 해외이 자유롭지 못해서 그런지 도를 찾은 관광객들이 참 많았습니다.​​ ​​우리가 돌하루팡을 통해서 최저가로 선택한 업체는 용두암 렌트카입니다. 이제 공항에서 셔틀버스를 타고  렌터카가 있는 곳까지 이동해야 합니다.​​ ​​공항에서 렌터카 셔틀버스를 타는 곳은 이정표를 따라 5번 게이트쪽으로 가면 됩니다.​​ ​​밖으로 나와 횡단보도를 건너면 셔틀버스 타는 곳까지 불과 몇걸음일 정도로 가깝습니다.​​ ​​렌터카를 이용하는 자들이 많아서 그냥 뒷사람만 따라 가도 될 정도입니다.​​ ​​참고로 렌터카 셔틀버스 정류장에서는 업체마다 셔틀버스를 타는 곳이 달라서 확인한 뒤에 이용해야 합니다.​​​ ​​셔틀버스를 타고 우리가 선택한 렌터카 회사는 공항에서 불과 5분밖에 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다. ​도착해보니 렌터카 차들도 많고 꽤 큰 회사더라고요. ​​ ​ ​​더 마음에 들었던 것은 무척 친절했다는 겁니다. 대기실에 다른 곳에서는 쉽게 볼 수 없었던 아담한 편의점까지 있어 편리하기도 했던 곳입니다.​​ ​​이번에 우리가 렌트카로 선택한 차는 중형차인 소나타였습니다. ​​ ​​접수를 하고 안내받은 뒤에 예약한  렌트카를 보러 나갔는데 바로 앞에 세워져 있었습니다. ​세차까지 해서 그런지 이제 막 뽑은 새 차처럼 깔끔했습니다.​​ ​​먼저 외관부터 훑어봤는데 흠집이 나거나 문제가 전혀 없는 완전 새 차였습니다. 그리고 내부를 봐도 깔끔하고 불편이 1 없을 정도입니다.​​ ​​출발하려고 자리에 앉아보니 실내도 퀴퀴한 냄새 없이 청결했습니다. ​예약 가능한 업체 중에 가장 저렴한 곳을 선택했는데도 이렇게 차 상태가 좋아서 정말 잘 선택했구나 싶더라고요.​지난번에도 그랬지만 믿을 수 있는 돌하루팡 사이트에서 예약한 덕분에  출발부터 기분이 좋았습니다. ​​ 2. 헬로키티 아일랜드주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 상창리 1963-2​ 헬로키티아일랜드 : 네이버방문자리뷰 11,387 · 블로그리뷰 2,156naver.me ​ ​​ 렌트카를 이용해서 처음 찾은 곳은 헬로키티 아일랜드입니다. ​​ ​​친구가 가보고 싶다고 해서 이곳도 미리 돌하루팡을 통해 예약했는데, 돌하루팡에서 받은 5,000코인 포인트를 사용할 수 있어 좋았습니다.​​​ ​​예약하기도 쉽고, 돌하루팡에서 받은 페이를 사용하기도 편리했습니다.​​ ​​헬로키티 아일랜드는 내부 인테리어가 무척 핑크 핑크 하더라고요. 아이들이 좋아할 만한 분위기라서 잠깐 이지만 동심으로 돌아갈 수 있었습니다.​​ ​​친구들은 인증샷을 찍어 가족에게 보내느라 정신이 없을 정도입니다. 그래서 첫번째 찾은 곳이지만 미소짓게 만들었던 곳입니다.​​ 3. 순메밀막국수주소:  시 애월읍 애월리 2052​ 애월리순메밀막국수 : 네이버방문자리뷰 311 · 블로그리뷰 153naver.me ​ ​​이제 친구들이 배가 고프다고 해서 찾은 곳은 순메밀막국수라는 곳입니다. ​​ ​​도만이 즐겨 찾는 곳이라 소문난 곳인데, 먹어보니 그럴만 하더라고요. 말 그대로 순메밀 막국수여서 그런지 맛이 독특하면서도 입맛을 자극했습니다.​​ ​​식당 내부가 넓고 쾌적하면서 서비스도 좋았습니다. 음식도 푸짐하고 비주얼도 장난이 아니더라고요. 이제까지 먹어봤던 막국수와는 차별이 될 정도였습니다.​​ ​​잘 비벼서 먹어보니 고소한 들기름 향이 메밀의 순한 맛하고 정말 잘 어울렸습니다. 친구들도 맛있다고 하면서 한 그릇을 추가하기도 했습니다.​​ ​​​ 4. 귤당리카페 시 한경면 판포리 2950 귤당리 카페귤당리 : 네이버방문자리뷰 538 · 블로그리뷰 249naver.me   ​​식사하고 커피를 마시자고 해서 찾았던 곳은 귤당리라는 카페입니다.​​ ​​척 봐도 아늑한 분위기에 기분이 좋아지는 카페입니다.​​ ​​이곳도 돌하루팡에서 주는 혜택을 이용할 수 있어 겸사겸사 찾은 곳입니다. 돌하루팡을 이용할 때 받은 페이 라운지라는 서비스입니다.​​ ​​이곳에서 케이크를 주문하면 아메리카노 커피를 무료로 마실 수 있는 서비스인데 득템하는 듯 해서 기분이 좋더라고요.​​ ​​그래서 우리가 주문했던 메뉴는 당근 케이크입니다. 케이크 안에 당근이 들어있어 콕콕 씹히는 게 맛이 있을 뿐만 아니라 색다른 맛이었습니다.​​ ​​밖엔 바다가 보이고 풍력발전기도 돌아가는 눈에 띄는 테라스가 있었는데 분위기 만점의 장소였습니다.​멋진 전망도 좋았고, 친구들과 달달한 케이크와 커피를 마셨던 기분좋은 카페였습니다.​​ 5.  시 한림읍 협재리 2497-1 : 네이버방문자리뷰 440 · 블로그리뷰 9,512naver.me  ​다시 친구들과  렌트카를 타고 찾은 곳은 입니다.​​ ​​끝없이 펼쳐진 쪽빛 바다를 바라보고 있노라니 제대로  분위기를 느낄 수 있었습니다.​​ ​​멀리 비양도가 보이고, 겨울이었지만 날씨가 춥지 않아서 친구들과 천천히 해변을 걷기도 했습니다.​​ ​​친구들과 해변에서 한참 놀다가 저녁이 되어 다시 숙소로 돌아가야 할 시간입니다. ​노을이 지는 해변이 정말 멋지더라고요.​​ ​​이렇게 도  첫날에  렌트카를 이용해서 즐긴 행복했던 하루였습니다. ​친구들도 오늘 이 만족스럽다고 하면서 둘째 날도 기대된다고 하더라고요.​  #렌트카 #돌하루팡 
​일: 2022년 4월 22~23일​2022년 봄맞이  3~4일차... 일정은 대강 이러함.​  풀빌라 소랑에서의 마지막날 아침... 조식먹고 나오는 길에 민들레홀씨 발견하고 즐거운 한때 즐김..​  개인적으로 정말 맘편히, 원없이 잘 쉬다 감. 재방문 가능성 오만프로. 프라이버시 짱이고, 수영 밤낮으로 원없이 할수 있고... 호텔보다 더 좋은 듯...#풀빌라소랑 #풀빌라소랑재방문각​​ 밥먹고 이렇게 리조트 주변을 산책하는 것도 일품...​ #풀빌라소랑 #소랑풀빌라 #풀빌라 #소랑풀빌라 #풀빌라소랑풀빌라 소랑에서의 즐거운 2박을 뒤로하고...  이번에는  서부권을 ..​ 첫번째 탐방지 랜디스 도넛... 아이언맨의 로버트 다우니 주니어가 그리 맛있게 먹었다는 랜디스도넛 #랜디스도넛 음 갬성...​ 우와... 줄보소...​  정신없는 가운데 구매한 도넛들... 글레이즈 ,버터크림, 애플프리터, 베이컨 메이플롱존, 코코넛 엠앤엠 더블 블루베리... 총 20,700원 먹어봤는데...소문난집에 먹을거 없다더니..다시는 안갈거임... 게다가 평일에 갔는데... 주차헬..!!대체 이게 왜 인기있는지 지금도 이해가 안감. 2층, 3층은 카페로 운영되는데... 에이드 주문해볾... 이것도 그닥... ​  그냥 한번 온걸로 만족... 재방문의사... 절대 없음.#랜디스도넛실망 #랜디스도넛내취향아님  랜디스의 실망을 뒤로하고...​ 이번에 향한곳은  서부 해변의 핫플... #​ 때마침 비행기 지나가는 모습에 아들 관심..​  동부에 함덕해수욕장이 있다면, 서부에는 이 있다.​ 신화월드 3시 체크인 전까지 원없이 해변을 즐기다 감.​  4월달 아직 바닷물은 찹차르 하지만...​  아들 강아지의 해변 사랑 열정은 막을 수 없음.  어느덧 시간을 흘러... #신화월드로비 도착... 체크인하면서 촬영... ​ 신화리조트 #인피니티풀 여기 아이들 조심해야 한다.. 1.2미터 수심이라서 아들 강아지 멋모르고 들어갔다가 꼬르륵 물먹음...반드시 구명조끼 착용해야 함.​ 그래도 나름 즐거운 한때를 보냄... 특히 바로 앞 신와테마파크 뷰가 아주 멋있음... 그리고 8시 이후에는 성인들만 이용가능함.​ 근데 아이들이 놀기에는 뭔가 많이 부족함.#신화월드인피니티풀 #신화월드수영장   그래서... 바로 아래 있는...​ #신화워터파크 #신화월드워터파크확실히 여기가 아이들 놀기 천국임. ​ 아들 강아지 표정부터 다름 ㅋㅋ 2박째는 거의 5시간 넘게 워터파크에서만 놀았음...  다음날 아침..​ #신화월드조식워낙 사람들이 많은 곳이라서, 늦게 오면 줄서야 됨... 무슨 조식을 줄서서 ㅠ.ㅠ 그래서 우리는 7시 조금 넘어서 입장함.​ 수박은 정말 맛있었음... 근데 음식 전반적으로 별로임. 고등어가... 노르웨이산임... 엄청 비려서 한입 먹고 바로 버림.도와서 노르웨이산 고등어라니... 퀄리티  호텔 중 거의 바닥급... ​ #신화월드편의점 #신화월드GS25신화월드에서 가장 핫하고 가성비 좋은 곳은 GS25 편의점임... 2박하는 동안 거의 4~5번은 간듯...  2월달에 패키지로 착한 가격에 와서 방문한 신화월드... 제가격 주고는 절대 안갈듯...음식도 별로고, 객실도 코딱지만함... 수영장도 하루1회 이용으로 제한하고... 주변에 놀 것도 없음...그냥 호캉스하러 가는 사람들이, 먹을거 별로 욕심없고 쉬러만 간다면 추천... 가족단위는 별로...이렇게 2022년  3~4일차 일정 마무리... 풀빌라소랑특별자치도 시 조천읍 곱은달남길 218랜디스도넛 애월점특별자치도 시 애월읍 애월로 27-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1신화월드특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로304번길 38 ​ 
​​​ 호텔샌드-런던다락-시흥소곱창구이열심히 돌아다닌 후찾은  도착~  호텔샌드 감성 가득 카페​  외관부터 이국적이다!!외관부터 맘에 쏙들어서내부가 너무 기대되었다.  안은 갬성으로 가득..빔프로젝트가 을 표현한 것 같다.맑고 투명~  디저트 종류도 정말 많았다!밀푀유 케이크 타르트 등 너무 아기자기 예뻐서고르는 게 고통..  여기는 핫플이라사람이 북적했지만 7시쯤 되면사람이 빠져서 그틈에 살짝 찍었다!내부는 테라스 포함해서생각보다 굉장히 큰 카페였다.위에는 내부 자리~  낮엔 사람이 복작~낮에는 쉬느라 장신없어서사진을 많이 못찍은게 아쉽다.건진게 저거 한장..ㅎㅎ  대신 노을로 힐링했다.파라솔이 살랑살랑노을지는 바다와의 조합은 최고✨  여기도 바다가 뻥~보이진 않지만테라스와 연결되어 시원한 바람을 느낄수 있는 공간~테라스는 꾸준히 사람이 많아서 아쉽지만 사진x​  우리가 주문한 메뉴 도착!수제 청귤에이드😆청귤모히토 무알콜 ver.🍸아몬드카페모카☕️바닐라 밀푀유🍰당근케이크🥕  청귤모히또는 확실히 라임맛이 섞이고 단맛이 덜해서내입엔 에이드가 맛있었다!두 디저트도 성공적이다!넘 맛있어😋 이건 밤에 찍은 호텔샌드~밤이 돼도 분위기 좋다!​이번  첫카페 성공적🫧  런던다락감상가득 소품샵 여긴 친구 추천 소품샵!🔅살짝 안쪽임 주의🔅  들어선 순간세상의 컬러를 다 담은 모습영롱🌈  아기자기 소품들이 가득했다.  빈티지한 컵들도 광장히 많아서사고싶은 것이 정말 많았지만..사지 못했다..카페에있다가 다시 온다는 게너무 힐링하다가 까먹음..ㅠㅠ​협재를 올 기회있으면 꼭 들릴게요🌟  ​​ 협재시흥소곱창구이 난 막창 킬러원래 계획에 없었지만 냄새에 홀려버려~😆  주문한 건 소모듬곱창구이 중!!그리고바터 전복구이~  합체 한 모습😎따듯하게 먹으라고 전복을 올려주셨다!진짜 셋이서 배부르도록 먹었다.​  배가 불러도 포기 못하는볶음밥역시 맛있다ㅠㅠ​잘먹었습니다~​  이렇게 먹고도숙소가서 끊임없이 먹었다는..​​오늘도 잘 쉬었다 갑니다.​  ​​​​#도 #도 ##코스추천#카페 #호텔샌드#맛집추천​​ 
지난번에 다녀온 도 여행은 선선한 날씨와 잘 어울리는 코스들이 많았어요. 3월 도 가볼만한곳으로 안성맞춤이기도 했답니다. 그래서 오늘은 3월 도 가볼만한곳 과 주상절리 등 풍경이 아름다운 곳들을 적어볼께요. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 한림읍에 위치한 은 항상 인기있는 핫플해변입니다. 비양도를 배경으로 에메랄드빛의 바다가 펼쳐지는 낭만적인 장소이기도 해요. 그리고 카페와 맛집들이 주변에 밀집해 있어서 하루를 보낼 수 있을 정도로 즐길거리가 다양합니다. 근처에는 한림공원과 금능해수욕장이 붙어있어서 같이 방문하면 알찬 여행코스가 된답니다. 끝에서 끝까지 걸어보며, 잠시나마 바닷바람과 함께 일상생활 속 지루함을 날려버릴 수 있어서 좋았던 기억이 납니다.  여행은 이렇게 리프레쉬할 수 있어서 더욱 좋은거 같아요. 3월 도 가볼만한곳으로 은 언제나 1순위 해변이랍니다.  바닷물이 이렇게 맑아서인지 물고기들도 보이고 바닥에 있는 돌들도 보이는 이었어요. 마치 아주 맑은 계곡물같아 보이기도 했어요.  돌들이 많이 있어서 현무암을 바닥삼아 바다 멀리까지 걸어가보았어요. 사진을 많이 찍고 계셔서 저희도 한번 끝에서 찍어보았답니다. 꽤나 멋있는 인생샷이 나오더라구요. 여름바다보다는 사람들이 많지는 않아서 조금 더 여유로운 산책을 할 수 있어서 좋았었던 협재해변입니다. 하늘에 떠있는 구름들이 가까이에 있는듯한 느낌을 받으며, 더욱 아름다운 풍경을 만들어주었던 날이었네요.  사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (입장마감 19:00)입장요금 소인 6,000 청소년 8,000 성인 9,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  두번째로 소개할 3월 도 가볼만한곳은 애월에 위치한 사진놀이터입니다. 외국같은 모습이 특징인 이곳은 100개의 컨셉 공간들이 만들어진 오브제 아트 스튜디오형 전시입니다. 각각의 공간들은 이처럼 테마별로 이루어져 있으며, 조명, 컬러, 뷰티, 레트로, 힙트로, 해외리조트 테마 등 6가지 테마들이 100가지 공간으로 만들어진 곳이랍니다. 레트로 TV 속에 나오는 우리의 모습을 관찰해보며, 조명과 잘 어우러진 모습을 찍을 수 있는 곳도 있었어요. 제일 큰 특징은 곳곳에 비치되어 있는 소품들을 이용해서 촬영할 수 있게 되어 있다는 것이었어요. 노란 배경에서는 레몬과 레몬안경, 그리고 자전거까지 놓여있어서 톡톡튀는 분위기로 즐길 수 있었답니다. 마카롱 학교라는 컨셉공간에서는 색감이 다양한 교실을 체험해 볼 수 있었답니다. 대형 장미들이 침대를 둘러싸고 있던 러블리한 뷰티테마공간은 여자를 위한 곳인듯 보였어요. 판타지한 느낌의 몽환적인 분위기가 물씬 드는 곳도 있었는데, 검정우산을 들고 찍으니, 더욱 감성있어 보였답니다. 파티장을 연상케하는 곳이어서 와인잔과 함께 찍어보기도 했어요. 브라이덜샤워나 신혼여행을 즐기는 분들에게 안성맞춤인듯 보여지기도 했네요. 레트로 사무실 느낌의 이곳은 방탈출 게임을 해도 될만큼 소품들이 가득했습니다. 왠지 저 서랍안에 단서가 있어 나갈 수 있는 곳인듯 보이기도 했어요. 팝아트가 전시된 주방은 색감이 이뻐서 오래 머무르며, 즐겨보았어요. 바로 옆에는 햄버거 가게의 테이블처럼 꾸며져 있어서 색다른 기념사진을 찍을 수 있었답니다. 서커스 룸에서는 저글링과 기타 체험거리를 할 수 있도록 소품들이 놓여있었어요. 보라보라한 세탁실도 있었고 그 앞에는 치어리더의 캐비닛도 있었답니다. 핑크빛의 미용실은 친구와 함께 앉아서 찍는다면 아주 잘 나올거 같았어요. 365일 유채를 볼 수 있을것 같은 테마도 있었어요. 모든 공간들은 크고 작은 방들로 이루어져 있으며, 약 40여개의 방들이 복도를 따라서 배치되어 있기때문에 남들의 시선을 생각하지않고 프라이빗하게 놀 수 있어서 더욱 좋았던거 같아요. 초록색 배경의 쇼파와 선인장, 그리고 고급스런 액자까지 잘 어울리는 화보스튜디오같은 공간도 있었어요. 잡지속 주인공이 되어볼 수 있는 곳이기도 했네요. 돈다발과 금목걸이, 금빛모자로 부자가 되어보는 시간을 보낼수도 있어서 좋았답니다. 어느 카페처럼 레트로 인테리어로 꾸며놓은 곳도 있었는데, 특히, 레트로 턴테이블이 너무 이뻐보였답니다. 밖으로 나가면 천국에 와있는듯한 착각이 들게하는 해외 리조트 공원도 있었어요. 동남아스러운 분위기로 곳곳이 포토존이라서 아무곳에서 찍어도 이국적인 모습이 담겼답니다. 저기 건너편에는 카페도 함께 있어서 많은 사진을 찍은뒤에 음료를 마실 수 있어서 당충전까지 하고 나올 수 있었어요. 빈티지 문과 테이블, 거울 등이 배경이 되니, 가족사진을 이쁘게 찍을 수 있었답니다. 안으로 들어가면 이렇게 소품샵처럼 보이는 거실같은곳이 있었어요. 킨포크 잡지를 보며, 인테리어소품샵처럼 포즈를 취해보기도 했네요. 라탄거울로 된 방에는 웨딩스냅을 찍어도 될만한 곳이 있었어요. 동남아에서나 구할 수 있는 야자잎들이 화분속에 많이 있어서 이쁘게 나오는 공간이었습니다. 마지막으로 침대에서 잠깐 누워본 뒤에 다음 행선지로 이동했습니다. 풀빌라 느낌이라서 잠이 들뻔 했지만 사람들이 보이길래 얼른 일어났네요. 100개의 공간을 다 찍어보니, 2시간 정도 걸렸던, 그리고 모든 여행지 중에서 가장 많은 사진을 찍었던 뜻깊은 곳이었어요. 주상절리운영시간 09:00~17:10입장요금 성인 2,000 청소년/소인 1,000대포주상절리특별자치도 서귀포시 이어도로 36-24 중문에 위치한 주상절리 전망대에 다녀왔어요. 주차장에 주차를 한 뒤, 매표를 하고, 곧장 걸어가면 입구가 바로 앞에 보인답니다. 계단으로 되어 있는데, 그리 길지 않은 짧은 코스이다 보니, 힘들지 않게 관람할 수 있어요. 전망대로 가기 전에 있는 대형 소라 조형물이 있어서 한번 찍어보았어요. 방문객들은 앞에 서서 많이 찍으시더라구요. 날씨가 시원하다면 3월 도 가볼만한곳으로 추천드립니다. 안으로 들어가면 이렇게 절경이 눈앞에 펼쳐집니다. 바다가 얼마나 깊은지 실감나게 하는 푸르른 색감이네요.   침식되어 만들어진 모습으로 웅장함을 보여주는 주상절리입니다. 모든 관람객 분들이 한번씩 감탄을 하시더라구요. 실제로 보면 더욱 공감이 되는 곳입니다. 어느정도 구경한 뒤에 옆으로 공원 산책로가 만들어져 있어서 그쪽으로 한바퀴 돌아보다가 높게 뻗은 야자수들이 모여있어서 감상하고 나왔어요. 주상절리는 짧게 둘러볼 수 있어서 다음 행선지로 빨리 향했답니다. 천제연폭포운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 2,500 청소년/소인 1,350천제연폭포특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소  중문에 위치한 천제연폭포는 수학여행의 1순위 필수코스로 유명했던 곳이랍니다. 선임교(선녀다리)가 맞닿아있어, 다리를 건너면 여미지 식물원이 있어서 함께 관람하기 좋은 곳이기도 해요.  여기는 제1폭포로 첫번째 시작점의 폭포입니다. 2와 3폭포는 물줄기가 뒷쪽에 있어서 좀더 쎄지만 이곳은 좀 약해보였어요. 예전 기억으로는 상당히 넓었던 폭포사이즈였던거 같은데, 너무 얇아진 느낌이었어요. 그래도 옛 추억을 느낄 수 있어서 좋았던 3월 도 가볼만한곳이었습니다. 창꼼바위북촌환해장성특별자치도 시 조천읍 북촌리  창꼼바위는 함덕해수욕장과 가까운 곳에 위치하고 있으며, 이곳 역시 짧게 구경할 수 있는 핫스팟이랍니다. 오늘 소개해드리는 추천여행지는 짧고 굵은 곳이 많은듯 하네요. 이 길목 위쪽으로 돌아서 주차를 한뒤, 걸어내려 가다보니, 창꼼바위를 만날 수 있었습니다. 그 전에 살짝 걸으며, 해안가 풍경을 즐겨보았어요. 돌담으로 가둬진 바닷물이 신기하게 보였어요. 도 분들은 돌담을 쌓는것이 처음에 자리만 잘 잡으면 쉽다고 하셔서 예전에 저도 한번 쌓아보았는데 처음이라 그런지 어려웠던 기억이 나네요. 창꼼 바위는 이렇게 동그란 부분쪽에 서서 찍으면 인생사진이 되는 곳이었어요. 3-4팀 정도 웨이팅이 있어서 기다렸다가 찍었는데, 저희 뒤로도 또 2-3팀이 오시더라구요. 사람들이 아주 많지는 않은데 끊이지 않는 인기있는 스팟인듯 했답니다. 3월 도 가볼만한곳으로 시를 구경하신다면 잠깐 둘러볼 수 있어서 가벼운 관광코스로 추천드립니다.  ​ 
​시에서 서쪽으로 차를 몰고 약 30km 정도를 달려가다보면, 이곳이 한국인지 동남아인지 분간이 가지 않을 정도로 투명하고 푸른 바다와 내륙 여느 해변에서도 만나기 힘들 정도로 결 곱고 하얀 모래가 가득 깔린 해변을 만날 수 있다. 바로  이 그곳이다. 오늘은 협재를 시작으로 금오름, 인근의  한림공원 등 하루 코스로 여유롭게 둘러보기 좋은  한림 가볼만한곳들에 대해 이야기를 써보려 한다.​​​ 1.  ​현재 협재해변은 한창 성수기에 돌입한 상태다. 지난 6월 중순에 를 다녀왔을 때도 이미 물놀이를 위해 이곳을 찾은 여행객들이 엄청 많았는데 지금은 더 하지 않을까 싶기도 하다. 코로나가 다시 유행할 조짐이 심상치 않기는 하지만 많은 이들이 여전히 로 향하고 있으니..ㄲㄲ 여튼 해변 근처 공용 주차장은 규모가 협소한 편이기 때문에 차를 대는 것도 쉽지는 않다. 최소 2~30분 이상은 뺑뺑이를 돌면서 기다릴 수도 있으니 방문 계획이 있다면 아예 일찌감치 찾아가보는 게 낫지 않나 싶음.​​ ​동해안 그 중에서도 북부 쪽 해변은 7월 말이되어가도 여전히 수온이 차고 시린 것에 비해 바다는 6월인데도 물이 굉장히 따뜻하고포근했다.  은 수심도 얕고모래사장 모래도 결이 고운데다 폭이 넓어아이들이 놀기 좋은 해변이라 들었는데 확실히여길 찾으니 가족 단위로 해수욕 즐기는 분들을많이 만나볼 수 있었음. ~_~ㄲㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​해변 옆으로는 너른 현무암이 펼쳐진 지대가있는데, 이곳에 서면 바다 너머로 비양도가 바로 보인다. 때문에 이곳에 서서 아름다운 풍경을 배경으로 사진을 담아가는 분들도 많이 볼 수 있다. 의 많은 해변을 전부둘러본 것도 아니지만, 이곳은 지금까지 내가가봤던  명승지 중에서도 가장 이국적인느낌을 자아내는 곳인 것 같다. 바다 색이 사진으로 모두 담아내지 못할 정도로 정말 영롱함.​​ ​바위 끄트머리에 서서, 얕은 해변 따라 밀려들어오는 파도와 비양도 섬을 함께담아보았다. 이쪽이 서쪽이라 오후 늦게이곳을 찾으면 인물 사진은 역광으로 나옴.나는 점심 시간 즈음에 찾아갔는데 해가 머리 위에 떠 있는 중이라서 그럭저럭 쨍한 컷을 잘 건진 것 같다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여기까지 왔는데 잠시 바닷물에 발 한 번담가볼까? 싶어서 해변을 따라 조심조심걸어가보았다. 정강이 깊이까지 잠깐 발을담가봤는데 물이 생각 이상으로 뜨뜻해서놀랐다. 동남아 바다에서 수영했을 때 만큼따뜻한 느낌이었음. 올해는 물건너갔지만내년에는 꼭 에서 수영을 해봐야지.​​ ​해변 쪽에는 텐트를 설치해두고 쉬는 분들을 많이 볼 수 있었다. 이때는 정식 개장 상태가 아니었지만 7월에 접어들면서  도 정식으로 개장을 했다고 한다. 아마 정식 개장 이후에는 해변에서 제공하는 파라솔과 자리를 빌려야만 하지 않을까- 싶음. 여튼 사진을 찍으면서 주변을 둘러보니 은근 마스크를 쓰지 않고 해변을 활보하는 피서객들을 많이 볼 수 있었는데 가급적이면 물놀이 하면서도 마스크 쓰고 물 바깥에서는 필수로 써야하지 않나 하는 생각은 든다. ㅠㄲㄲ ​​​ 2.  금능해수욕장​두 번째로 언급할  한림 가볼만한곳은금능해수욕장. 협재에서 자차로 약 3분이면바로 갈 수 있는 곳으로 해변 풍경은 협재가훨씬 예쁘긴 하지만, 이곳도 나름의 운치가있는 곳이다. 그리고 해변 구경과 더불어,길 따라 자란 야자수 산책로도 볼 수 있음.​​ ​지금은 정비가 되었을런지 모르겠지만 내가구경했을 당시  금능해수욕장 해변엔녹조가 더러 끼어 있었다. 그래도 해변 쪽일부였고 바다로 나아가면 물 컨디션은 깨끗하고 좋아보이긴 했음. 이쪽이 협재에비해 해변이 훨씬 더 넓어서 물놀이 스팟까지더 걸어가야하긴 하는데, 아이가 많이 어리면금능해변 쪽이 더 안전할 것 같긴 하다ㄲ​​ ​해변 옆으로는 야자수 숲과 산책로가 이어져 있었는데 이 길 따라 쭉쭉 걸음협재까지 닿는 것 같다. 협재해변에서 이곳으로 가는 것보단 금능에서 차를 주차하고 걷는 게 훨씬 가까운 것 같음.​​ ​산책로를 걸으면서, 너른 해변 너머 보이는비양도와 여러 색으로 반짝이는 바다를 보는즐거움이란~~ 바다의 빛깔이 일전에 신행다녀왔던 보라보라섬 일대의 바다 빛깔과 꼭 닮아있었다. 형광빛이 감도는 푸른색//해변 한켠에서는 쓰레기 청소 중인 분들도볼 수 있었다. 비단 여기뿐만 아니고 여러 지자체에서 쓰레기로 몸살을 앓는다고 함.본인 쓰레기는 본인이 챙기고 꼭 종량제봉투를 이용해서 지정된 곳에 버려주길ㄲㄲ​​ ​여튼  금능해수욕장에서도 마찬가지로남편 사진을 한 장 찍어줘보았다. 마스크에눈 보호하겠다고 썬글라스까지 쓰니 얼굴이보이는 부분이 없네 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​볕이 너무 뜨거워서 끝까지 걸어볼 것은 아니고, 적당히 구경하고 내려가기로 했다. 길 따라 걸으면서 해안 따라 늘어선 텐트와 건물들, 바다를 담아봤다. 협재나 금능 모두 해변 주변으로 발 씻는 곳과 샤워 시설 등이 잘 갖춰져 있는 편이라고. 요즘 코시국이라서 실내 샤워장 운영이 되고 있는가 싶긴 한데 아직까지는 유료 샤워장이 운영되는 듯하다.​​​ 3.  한림공원​다음으로 언급해볼 곳은 바로  한림공원. 생각해보니 협재해변과 한림공원은 남편이 남친이던 시절에 친구네 커플(거기도 부부가 되었음 ~_~)이랑  여행했던 첫날 들렀던 곳이기도 하다. ㅋㅋㅋ 여긴 거진 7년? 8년? 그쯤에 들렀던 곳인데 오래간만에 다시 가봐도 크게 변한 건 없는 느낌이었다. ㅎㅎ​​ ​이곳은 송봉규 창립자님이 1971년에 협재 바닷가의 황무지였던 모래밭을 사들여 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설공원이라고 한다. 처음 단장을 시작하면서 조금씩 그 규모가 커져서 현재는 8개의 테마를 담은 대규모의 공원이 된 곳이다. 우리나라에는 은근 개인이 땅을 사고 일구어낸 식물원과 공원이 참 많은데, 몇십년에 걸쳐 이렇게 큰 공간을 꾸미고 키워낼 생각을 어찌 했을까 그 끈기와 마음이 감히 상상이 되지 않는다. 여튼 안에 들어서면 제일 먼저 울창한 야자수들을 만나볼 수 있는데, 크기가 어마어마하게 큰 것들이 즐비해서 보는 즐거움이 크다.​​ ​한림공원의 또 다른 큰 로는 두 개의 동굴이 아닐까 싶다. 공원 부지 내에 협재동굴의 출구가 매몰되어 있어서 이를 뚫어내고 그 과정에 쌍용동굴도 발굴해내서 이 두 동굴을 연결해 일반에 공개한 것이라고 함. 이 두 동굴은 소천굴, 만장굴과 더불어 를 대표하는 용암동굴로 손꼽히는 곳이라고 한다.​​ ​특이한 것은 원래 용암동굴에는 서고히질이 없어서 종유석이나 석순이 만들어지지 않는다고 하는데 이곳에서는 종유석과 석순을 볼 수 있다는 것이다. 이러한 연유로 이 동굴은 세계 3대 불사가의 동굴 중 하나로 손꼽히기도 한다고.​​  ​암석원을 찾으면 신기하게 생긴 다양한괴석들을 볼 수 있는데 코끼리 모양부터사람 얼굴을 닮은 것 등등 어쩜 이렇게 신기하게 생긴 것들을 죄다 모아두었을까싶은 바위들을 모두 모아두었다. 크기도작은 것도 있지만 대부분 바위라 할만큼큰 것들이라서 더 귀해보이는 것 같다ㅎ​​ ​그리고 6월에  한림공원을 찾으면 흐드러지게 피어난 수국을 볼 수 있다. 숨겨진 도내 수국 명소들이 많이 있다지만걍 대중적인 곳으로, 편하게 꽃구경을 가고싶다면 이렇게 잘 알려진 식물원 수국밭을들러보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎ​​ ​남쪽 꽃들은 시들어가는 것들도 꽤 있었는데6월 중순의 한림읍 수국은 한창 싱싱하게 피어오른 상태였다. 햇볕에 노출된 것들은꽃잎 끝이 조금씩 말려가려고 하긴 했지만 그래도 이만하면 뭐 ~_~ 수국은 토양의 산성도에 따라 색이 변한다고 하던데, 신기한 것이 한 줄기에서 자란 꽃인데도 색이파란색/붉은색 그라데이션 진 것도 있었음.​​ ​남편 개인 컷도 남겨주고~ 햇볕이 정말 환하고 쨍해서 빛내림 받은 꽃들을 사진속에 담아보는 재미가 아주 쏠쏠했다ㅎㅎ​​  ​수국밭 옆에는 부겐빌리아 온실도 있어서 함께들러봤다. 부겐빌리아는 예전에 사가 여행 갔을 때 알게 되었었는데, 저기 보이는 분홍 부분이 사실은 꽃이 아니로 이파리이다. ㅎㅎㅎㅎ​​ ​여름철에도 더러 볼 수 있는 곱게 물든 단풍도구경하고~ 공원 내 민속마을도 구경해봤다.ㅎ주변에 공작원과 새장도 있는데 날이 너무 덥고쪄서 그쪽은 걍 패스하기로 함. 부지가 굉장히넓어서 조금 생략했는데도 둘러보는데 거진 1시간 30분 정도는 걸린 것 같다ㄲㄲ ㅎㅎㅎ​​ ​많진 않지만 군데군데 피어난 예쁜 꽃이며,시원하게 물줄기를 떨어뜨리는 멋들어진 석가산과 연못도 구경해봤다. 연못 주변에연잎이 그득 피어 있었는데 지금은 더 물이올라 풍경이 예뻐보이지 않을까 싶다ㄲㄲ​​ ​아열대 지방에서나 볼 수 있을 법한 신기한 식물과 꽃도 많이 보고, 정말 진귀하다는 선인장 꽃도 볼 수 있었다. 내륙 것도 경기도 같은 수도권 북쪽에서는 쉬이 만나보기 힘든 수종의 식물들이 그득한 곳이라서 익숙함 속에 이국적인 느낌도 살짝 끼얹어진 분위기를 즐겨볼 수 있는 곳이다. 한 번도 들러보지 않았다면  한림 가볼만한곳 코스를 짜면서 넣어봐도 좋을 듯.​​​ 4. 금오름​마지막으로 소개할 코스는 금오름이다.한림공원에서는 자차로 약 25분 거리에위치한 곳이다. 에는 크고 작은 오름이참 많은데, 그 중에서도 금오름은 꼭대기까지길이 잘 정비되어 있어 쉽게 올라갈 수 있고,다른 오름에 비해 경사로나 구간이 힘든 편도 아니라서 들러보기 좋은 곳이다.ㅎㅎ​​ ​게다가 잔디 덮인 민둥산처럼 보이는 오름들에 비해  금오름은 초입에 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있어 그 풍경을 감상하며 걸어보는 즐거움이 있다. 길도 포장되어 있어서 슬리퍼를 신고 돌아다녀도 괜찮을 정도임. ㅎㅎ​​ ​길을 걷다 문득 뒤를 돌아보면 아래로들녘과 여러 오름이 이어진 풍경을 구경할수 있다. 꼭대기까지 올라가면 분화구의한가운데에, '금악담'이라는 화구호가 자리잡은 것을 만나볼 수 있다. 이 풍경 덕분에작은 백록담 같다고 하시는 분들도 많다함.​​ ​사진으로는 잘 느껴지진 않겠지만, 분화구가까이 내려가는 길은 경사가 좀 가파른 편이니 슬리퍼나 샌들 신은 분들은 미끄러지지않게 조심하는 게 좋을 것 같다. 나랑 남편은걍 귀찮고 위에서 보는 게 더 좋아서 내려가진않고 요래 사진만 찍어보았다. ~_~ㅎㅎㅎ​​ ​분화구 주변 둘레길은 약 1,2km 정도로 주변을 따라 걸을 수도 있는데 다 둘러보기까지는 약 30분 정도 시간이 소요된다고 한다. 금오름 북쪽 정상에서는 한라산, 새별오름 등이 보인다고. 우린 체력이 딸려서 거기까지는 가지 않고 걍 분화구 주변 평상에 앉아 잠시 쉬었다. 이곳에서 패러글라이딩을 즐기는 분들을 꽤 많이 볼 수 있었는데, 업체가 있거나 하는 건 아니고 개인 장비를 들고 와서 즐기는 분들이었다. 알고보니 이곳은 바람이 잘 불고 주변에 안전착륙지대가 많아서 패러글라이딩 하시는 분들도 많이 찾는 곳이라 함.​여튼 이렇게 순서대로 해변부터 금오름에 이르기까지 서쪽 한림읍 일대를 여행해봤다. 여기서 더 나아가 날씨가 맑고 일몰 보기 좋은 날에는 차를 타고 신창풍차해안도로~싱계물공원 쪽으로 건너가서 일몰을 감상해보는 것을 추천한다. ㅎㅎ​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1금오름주차장특별자치도 시 한림읍 금악리 1210 ​ ​​​​ 
 도 2박3일 여행코스 3일차 목표는 서귀포 옆 위미항 숙소에서 출발하여 섬의 왼쪽을 살펴보고 공항까지 돌아오는 코스로 잡았다. ​2일차   성산 가볼만한곳 코스는 https://blog.naver.com/funnyyj/222120633924 도 가볼만한곳 10월의 정방폭포-쇠소깍-민속촌-성산일출봉7살 아이랑 함께한 첫 도 여행. 2박3일 간 머물면서 어디를 가보면 좋을지도 여행코스 짜는것도 일...blog.naver.com ​​아이가 있다면 들려보기 괜찮은소인국테마파크와 10월의 이지만 바다에 발은 담가봐야 하지않겠냐며​비양도가 보이는 과, 시간이 된다면- 오름까지 하나 가는게 목표.꼬맹이가 좋아라 하는 트와이스가 뮤비를 찍은 금오름까지 올라가보는게 우리의 2박3일 코스중  도 가볼만한곳으로우선 골라두었다.  ​​ 첨부파일JEJU_MAP_KOREAN.pdf파일 다운로드 ​11월 도 가볼만한곳  코스를 짤때.관광 지도를 찾게 되는데,도홈페이지에 들어가면 온라인으로 지도를 받을 수 있고, 지도가 비치된 오프라인 주소도확인이 가능하다좌표는 아래와 같고, 혹시 몰라 자료도 첨부파일로 첨부해놓음 ​​  여행 3일차, 에서 나오는 비행기는 오후 4시 55분 출발이었다. 비행기 타기전까지  관광, 알차게 다녀보자! ​​ 코업시티호텔 하버뷰특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 2895소인국 테마파크특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 725특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1국제공항특별자치도 시 용담이동 2002 국제공항금오름특별자치도 시 한림읍 금악리 산1-1 ​여행은 늘 변수를 가지고 있다.아이와 함께하면 그 변수는 더 많아진다.​2박3일 여행코스를 돌기 위해서는 무엇보다 조금씩은 서둘러야 했다.렌트카 반납후 공항까지 가는 시간과,사람이 워낙 많은 공항에서의대기 시간도 만만치 않으니까. ​  소인국테마파크  11월 도 아이와 가볼만한곳 ​​2박3일에서 첫날은 늦게 도착하고, 둘째날은 온통 구름이 가득 이었다면셋째날은 그래도 맑고 예쁜 10월 가을 하늘을 선물해준 .​​소인국테마파크는 네이버예약으로미리 티켓을 끊어놓았고, 주말이었는데도, 주차장에 차들이 정말 별로 없었던듯또, 아이와 같이온 가족들이 많았다.   ​​입구쪽에서 티켓확인하며 열체크하고들어가기전에과 출구에 사용되는 1층에서 선물가게를 구경하고 편의점에서아이스크림도 하나 먹고 고고.   ​​​소인국테마파크 들어가기시전 Tip. 안에 들어가면 마땅히 마실거리가 없어요.안쪽에 매점?은 휴점중인듯.아이들 마실거 편의점에서 사가지고 들어가시는게 좋은것같아요.​​  ​​정겨운 돌하르방 길을 따라 소인국테마파크 관광 시작.. ㅎㅎ 표지판을 보며 아이에게 설명을 시작했지만 많기도 하고아이가 보고 싶은 대로 건물명과 나라,축척 비율을 확인하며 바쁘게 다니기 시작. ​  ​​​어른들은 재미 없을 것 같지만,생각외로, 많이 꾸며져 있음. 그리고. 그늘이 없는 곳은더움.남편은 10월 날씨에도 반팔로.. 쭈욱 다님. 도는 역시. 따뜻한 남쪽나라.​​  ​​소인국테마파크는 어른들도가는곳인데인☆에서 보시면 여러가지 사진 컨셉들찾아보실 수 있어요, 저희는 애가 있어서뭐 그런 ㅎㅎ 짤들은 없고, 그냥 구경하기 바빴어요  ​​​ 프랑스 개선문은 신기해 했지만, 중국 자금성은 ㅋㅋ아무 생각이 없어보였음  ​​​작은언니네는 작년 12월에 들려보았다고 하는데, 11월이면 아직 날씨도 충분히 따뜻하니까 오른쪽 코스로 여행계획이시면 가보셔도 나쁘지 않을듯~! ​​  ​유모차가 있어도 다니기 좋은 바닥과, 조경은  날씨에 따라 사진이잘 나올것 같은 곳하지만 시설물, 건축물들이 외부에있으므로.. 조금씩은 낡은 느낌이 ​​ 팔이랑 다리 같은 쪽 나왔다.. ㅋㅋ  ​​이런 컨셉? 공간들도 중간 중간에 비치됨남는건 사진 뿐-​소인국테마파크의 제일 인상깊은 곳은에펠탑? ㅎㅎ 더 반가워하는 엄마빠 그리고 내심 서운해하는 아들.​​   ​​타지마할이 무덤이라고 얘기해주고,같이 설명문 보고. 예쁘게 생겼다고 얘기도하고 꼬꼬마 애기때도 좋았지만 이렇게 조금 컸다고 꼬맹이랑재잘재잘 떠는것도 즐거움 언제나 한없이 주는 아이.​​​ ​​​ 도 갔는데 해변가는 필수!협재 해수욕장!10월의 초중순이었지만,래쉬가드 입고 모래놀이 하는 더 어린 꼬맹이도있고 바다는 정말 확실히 따뜻했다.​​​ ​​ 주차장 들어가는길은예전보다 훨씬 차량이 많이 늘고,사람도 많다.​모래가 날라가지 않게 흰색 푸대자루?같은 것을 화장실쪽 백사장에 쳐놓았다.처음엔 저게 뭔가... 싶었던. ​​  ​​​바닷물에 발은 담글 것을 예상해서, 셋다 슬리퍼~ 갈아신고, 수건 하나 챙겨서 들어가보자.​​ 화장실 앞쪽 발닦는 수돗가 준비되어있어요.  ​아이 눈에도 예쁜 바다 색, 부드러운 하얀 모래.(전날 쇠소깍에서 검은 모래에자갈을 구경해서 그런지,의 모래에 흠뻑 취함)​​물도 잔잔하고, 도가 왜 인기가 좋은지, 도 가볼만한곳으로 아이들과 함께 오고 싶은지보여주는  ​비양도를 바라보는 이곳의 바다색은 늘 똑같다. 늘어나는 관광객과 바다를 바라보는 건물들이 늘고,차량이 많아진 곳 ​​  ​​​셀카봉, 삼각대라도 챙겨갈 것을셋이 같이 제대로 나온 사진이 없네 ㅋㅋ ​​곽지해수욕장도 예쁘지만, 그래도 비양도가보이는 협재를아이에게 더 보여주고 싶었다. ​다음에 여름에 와서 물놀이 꼭 하자고,약속함.  ​​부터 공항이나렌트카 반납하러 가는 길은 시내길로속도제한도 있지만 차가 많아요.  서둘러 출발해야 해요.  ​  ​​집에와서 아이에게 물어봤는데어디가 가장 기억에 남아 하니까. 이 가장 좋았단다.​​크게 뭘 보지 않아도,체험을 하지 않아도,아이는 참 즐거웠구나 싶더라.​​  ​​​렌터카 반납시간이 얼마 남지 않았다.공항 근처까지 가는 시간도한시간 가까이 나오고,​화장실 입구 앞에서 발을 닦아주고 뒤쪽 분식집에 들려 간단하게 요기를하기 위해 기다렸다.​대기시간이 길어서.조금은 빨리 먹고 일어났던곳 ​​  ​​오래 기다렸지만, 그래도 맛있었어. 옆에 건물 스벅 협재점에서 아이스아메리카노도 하나테이크아웃해오고.​협재와 가까운 금오름은 비록 가보지 못했지만.공항 근처에 있는 용두암과 선물가게는 비록 가보지 못했지만. 보지 못한 도깨비도로가 아쉽지만, 예쁜 함덕해수욕장도 가보지 못했지만.​괜찮다. 다음이 또 올테니. ​​  ​​​​마스크 끼고, 거리두기를 하며 도 동쪽으로 온 코스,​취향에 따라, 성향에 따라-추천 코스와 가볼만한곳이다 다르겠지만,​아이가 있고, 서귀포에서 출발해서 서쪽으로 돌아 시로 돌아올 계획이라면한번 참고하여 동선 검토 계획에넣어볼만한.  두곳. ​​  ​​렌트카 반납하고, 공항에 도착하고.그렇게 떠나서, 일상으로 돌아온-  10월 ​​즐거웠어? 행복했니? 엄마는 많이 행복했어 :) ​​​  ​​10월의 기록이지만, 11월에도 충분히 다녀볼만한 코스 :) 즐거운 도 여행에, 참고가 되시길 빌어요.​ 
 도 서쪽 가볼만한곳금능해수욕장     안녕하세요 슈나에요지난 반년간 여행을 두번 다녀왔는데요어쩌다보니 두번 다 서쪽과 서남쪽으로만움직였던거 같아요.유명 관광지가 동쪽에 모여있기에 보통 그쪽으로많이 다녔었던거 같은데 좀 새로운 걸음이었었네요첨엔 그랬는데 다니다보니 완전 반하게 된..자연 그대로의 모습을 담고 있어산책이나 드라이브 하기 정말 좋은 곳들이 많답니다​오늘은 도 서쪽 가볼만한곳과 금능해수욕장 사진을 방출해볼게요​>> 협재 인근 내가 묵었던 풀빌라 후기 <<​​ ​​ 금능해수욕장   시 한림읍 금능리주차장 94대 수용사워장, 탈의실, 식수대, 벤치, 파고라, 야영장,공중화장실 있음​http://www.visitjeju.net 비짓 VISITJEJU - 도 공식 관광정보 포털관광공사 운영 도 공식 관광정보 포털로 공식 관광지도, 관광지, 음식점(맛집), 숙박, 쇼핑, 교통, 테마여행, 알아가기 등의 여행정보 제공www.visitjeju.net ​ ​​시설이 잘 갖춰져있는데 대부분 새로 지어져있었어요이번에 Tvn 드라마 우리들의 블루스 배경지가금능해수욕장 바로 앞 비양도거든요그럼에 앞으로 여행객들이 훨씬 늘어날 예정이라좀더 잘 정비했을까요? 하여튼 새건물이 좋습니다​​  ​​금능해수욕장이라는 표지판을 보고 들어갔는데온통 비린내가 가득했어요더러운 냄새 아니구요 해초비린내. 미역냄새죠여기 진짜 바다냄새 제대로다 하면서 내려갔는데요진짜 바닥에 온통 해초들이 널려있더라구요미역과 여러 해초들이 초록바다를 만들고 있었어요​​  ​​서해인지라 밀물 썰물이 있어요지금은 썰물때라 물이 빠져있더라구요바위 위 이끼와 미역들이 잔디처럼 만들어져 있는데좀 미끄러우니 걸으실때 조심하셔야 할거에요군데군데 물웅덩이도 많아 운동화로 움직이기좀 불편한 면이 없지않아 있었답니다​​  ​​이 험난한 미역길을 지나가면고운 모래사장과 파란바다를 만날 수 있어요그래도 이 돌길이 아니었다면 운동화로해변까지 가는거 꿈도 못꿨을거 같은 길이에요질퍽이고 물도 많구요바위 인지라 잘 피해다니면 젖지않고 해변까지 갈 수 있어요​​ ​​비양도가 보이는 해변은 썰물로 바닷물은 적지만예쁜색깔의 하늘과 바다가 어우러져 멋지게 느껴져요비양도까지 걸어갈 수 있을거 같은데아마도 어렵겠죠?배가 괜히 있는건 아닐테니까요​​ ​​날이 따뜻하니 물놀이를 하시는 분들도 계시고작은보말을 줍는 분들도 많이 계셨어요아줌마라 그런가 이런걸 보며 아우 추울텐데..하는 마음만 들더라구요 ㅎㅎ그래도 아이들에겐 여행에서 얻을 추억이 만들어지는 시간이니 춥지만은 않을거에요​​ ​​ 금능해수욕장은 고운모래도 있지만조개껍질과 여러 함정들이 포진되어 있으니꼭 아쿠아슈즈를 신고 바다에 들어가셔야 할 듯 해요맨발로는 다니기 힘들거 같습니다.​서해인지라 비양도를 바라보며 낙조가 명품이라고 하던데그 시간까지 있지 못해 아쉬웠어요저 대신 멋진 석양을 보고오세요 꼭!!​​ ​​야영장이 만들어져 있는데캠핑 오신 분들. 진짜 너무 멋진거 같더라구요마치 집인 듯 편안해 보이는 세팅이 장난아니에요저 예쁜곳에서 나도 앉아 커피한잔 하고 싶어지는..하지만 직접 하라면 못할 1인이지요 ㅎㅎ글램핑만 좋아하는 게으른 여행객입니다​​ ​​산책로가 멋지게 조성되어 있던데아쉽게 열대야자수들이 죽어 있는 듯 보기 흉했어요태풍이나 추위에 손상되어 보이는데좀 손봤으면 좋겠다 싶더라구요저절로 살아나는거 아니라면 관리가 필요하겠죠?예쁜길인데 넘 안타깝네요​​ ​​야영장 주변에 취사장도 있어요이렇게보니 음침해보이는데 아니에요 시설 좋아요ㅎㅎ서글픈 나무 사이로 찍었더니 음침해보이는 효과가..​    ​​   시 한림읍 협재리 2497-1​대여서비스 제공파라솔+돗자리 20,000원대형목재파라솔(탁자/의자포함) 25,000원파라솔평상 35,000원튜브 10,000원보트 20,000원​​ ​​금능해수욕장에서 산책로 따라 조금 걸어가면바로 협재가 나와요그냥 바로 옆에 붙어있다 생각하시면 될거에요하지만 조금 더 관광지로 알려져있다보니미역이니 이런 해초들은 거의 없이깨끗한 해변을 만나 보실 수 있답니다.​​ ​​비양도를 기준으로 좌측은 금능 우측은 협재이렇게 보면 될거 같아요이 곳에서도 비양도는 너무 잘 보이거든요해변에 화강암이 가득 늘어져있는데이 또한 멋진 풍경을 만들어내더라구요​​ ​​금능에 비해 바닷물이 가득 차 있어요신기하더라구요같은 서해에 같은 라인 바로 옆인데어찌 여긴 물이 이렇게 잘 보이죠??이래서 옆에 있지만 다른 느낌을 자아내는가봐요​​ ​​캠핑의자를 놓고 물멍 때리고 계시던 분들진짜 부럽더라구요저렇게 앉아 캔맥주를 한잔 하든 커피를 한모금하든낭만이 넘쳐날 거 같은 느낌이 막 들어요다음에 여행올땐 준비 해봐야겠어요​​ ​​어우.. 상체를 너무 적나라하니 드러내신인어아가씨조개껍질이라도 좀 착용하시지 그러셨나요ㅋㅋ​​ ​​ 은 거의 번화가 스타일이에요맛집과 카페 등 이곳에서 찾을 수 있더라구요특히 스타벅스가 있습니다.저흰 그냥 둘러보는걸로 끝냈기에 자세히는 알지 못하지만다른분들 후기를 보니 꽤 괜찮은 카페도 식당도있는거 같더라구요. 전 편의점과 버스정류장만 알아요^^​​ ​​확실히 더 많은분들이 계셨어요귀여운 아가들이 물놀이를 하고 있었고 (모래놀이인가)바닷가를 산책하는 분들도 많이 보이시네요금능이 촬영이나 산책하시는 분이 많으셨다면협재는 가족단위로 놀이를 즐기시는 분들이 훨씬많이 보였답니다.​​  ​​그 와중에 꽃밭 찾아 사진찍는 우리.해수욕장 바닷가를 가서 해변에서 찍은거보다꽃사이에서 찍은게 더 많으니 참 ㅎㅎ​도 서쪽 가볼만한곳 협재는애월과 더불어 바다가 참 예쁜 곳이에요다음엔 애월바다 가볼만한곳으로 포스팅 해볼게요     특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리썸스테이특별자치도 시 한림읍 한수1길 33  슈나의 인스타 인친해요~♥https://www.instagram.com/ery_jang/ 슈나(@ery_jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.4만명, 팔로잉 1,881명, 게시물 668개 - 슈나(@ery_jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
주소: 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1따뜻한 3월 도 여행 하며 찾기 좋은  서쪽 가볼만한곳 어디가 좋을까요?저는 서쪽 하면 생각나는 도 관광지 두 곳이 있는데요바다가 아름다운   그리고 싱그러움이 있는  오설록 방문하는 것이 좋았어요  물놀이하기는 조금 이른 3월 도 가볼만한곳 찾아다니다 보면 벌써 도 해수욕장 즐기고 있는 사람들도 볼 수 있을 거예요요즘은 도 서쪽 해변에서 서핑하는 사람들도 많은 것 같아요파도가 높지 않은 도  같은 곳들은 서핑보다는 튜브 타고 물놀이하기 좋은 장소에요 그래서 여름이면 사람이 엄청나게 많은   이에요고운 모래와 완만해서 물놀이해도 크게 깊어지지 않고 조금 덜 위험한 바다에요3월 도 여행 할 때 물놀이는 하지 않더라도 푸른 해안가를 걷고 사진 남기기 좋은 관광지라는 생각을 해요   서쪽 가볼만한곳 찾아오는 관광객들의 발길이 끊이지 않는 도 관광지 중 한 곳이기도 했어요그러고 보면  여행 하면서 찾아갔던 대부분의 바다가 관광객들로 붐비기는 했던 것 같아요  우리나라에서는 유채꽃 보기 위해 3월 가볼만한곳 뿐만 아니라 1년 365일 아름다운 곳으로 여겨지는 곳이  관광지 라고 생각해요저도 몇몇 도 해수욕장 둘러보던 시간들이 좋은 추억으로 남아 있어서 그런지 가끔  바다가 그리운 날이 있어요한 번씩 서해 바다 보러 가기도 하는데 도  같은 그런 예쁜 색이 안 나오거든요 신기하게도 도 서쪽 끝에 위치한   같은 경우는 이렇게 바다 색감이 아름다운데우리나라 다른 지역의 서해 바다는 물 색이 우중충한 것 같아요그래서 사람들은 도 관광지 찾아서 여행을 떠나는 것도 있겠네요대신 서해 바다의 펄에서 나오는 해산물 먹는 맛이 있으니 다른 매력이 있다고 해야겠죠  3월 도 가볼만한곳 찾아오는 사람들의 연령대는 다양했어요수학여행으로 오는 사람들도 있었던 것 같았는데학생들로 보이는 사람들이 여럿이 도  들어와서 사진도 남기고 돌아가고 있었어요  서쪽 가볼만한곳   바로 옆은 금능해수욕장이라는 곳이 붙어 있어요그래서 두 곳을 함께 둘러보고 오는 것도 좋아요마치 한 해변처럼 보이는데 알고 봤더니 두 개의 해변이고 이름도 다르더라고요 언젠가는 3월 도 여행 하면서 캠핑도 해보고 싶다는 생각을 했어요이렇게 예쁜   풍경 보면서 캠핑하면 매력 있을 것 같았거든요도 흑돼지 사다가 바비큐도 구워 먹고 추억 남기고 돌아오면 좋을 것 같은 너무 아름다운 바다에요  여름에 무더울 때는 가끔 수영을 하고 싶을 때도 있는데 아직 도 해수욕장 안에서 물놀이를 해보지는 못했어요올해 여름은  여행 하면서 물속에 들어가 보기도 해야겠어요 3~4월쯤 되면 어느덧 따뜻해진 도 관광지 다닐 때 반팔을 입어야 하나 싶은 날들이 있을 거예요특히 차를 타고 운전할 때는 진짜 더운데 찜찜하고 불편한 차에서 내려확 트인 도  같은 풍경을 보는 순간 공기도 시원하고 답답했던 것들도 잊히는 시간을 보낼 수 있어요 오설록 티 뮤지엄주소: 특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록확 트인 곳에서 스트레스를 날려버릴 수 있는 3월 도 가볼만한곳 또 다른 장소는  오설록 티뮤지엄 이에요위에서 봤던 협재 같은 장소는 해변이지만 여기는 녹차밭 풍경을 볼 수 있는 곳이라역시나 사람들의 방문이 끊이지 않는 도 관광지에요  도 관광지  오설록 티뮤지엄 안에 기념품도 구매할 수 있지만 저는 녹차를 마시지 않아서 뭔가 구매하지는 않아요가끔 카페를 이용할 때도 있지만 사람이 너무 많을 때는 그냥 풍경만 즐기고 사진 몇 장 남기고 돌아와요 3월 도 가볼만한곳  오설록 안쪽에는 전망대가 있어서 가볍게 올라가 봐도 좋을 거예요   서쪽 가볼만한곳 전망대 위에서 내려다보는 풍경도 좋아요 오설록 녹차밭과 주변 오름들을 볼 수 있어요도시 전망대를 올라가면 높은 빌딩을 보거나 불빛이 반짝이는 도시 야경을 보게 되는데에서는 이런 자연 뷰를 볼 수 있다는 게 좋아요 스냅 사진이나 가족여행 중에 예쁜 사진 남겨보기 위해 3월 도 여행 하시는 분들에게도 좋은  서쪽 가볼만한곳 일 거예요실제로 녹차밭에 들어가 보면 다들 사진 찍느라고 정신없는 모습을 볼 수 있어요 저기 멀리 보이는 산은  여행 명소 산방산이에요정상까지 올라갈 수도 없고 산방산 안에서 뭔가 특별한 것을 하는 것은 아닌 장소지만멀리서 보면 바위 산이 독특한 풍경을 만들어 주는 도 관광지 랍니다 오설록 티뮤지엄 안에서도 잘 보이는 산이에요  그러고 보니  관광지 안에서도 어떤 곳은 산이라고 불리고 어떤 곳은 오름이라고 불리네요마치 산은 한라산밖에 없고 나머지는 다 오름일 것 같은데 말이에요  서쪽 가볼만한곳 관광지를 둘러보며  오설록 티뮤지엄 안에서 볼 수 있는 푸릇푸릇 함에마음이 정화되는 듯한 기분도 들었어요 평소에 드넓은 숲이나 식물이 가득한 풍경을 볼 수 있는 날이 많지 않잖아요그렇기 때문에 3월 도 여행 하면서 오설록 같은 곳을 방문하는 것도 필수라고 생각해요  도 관광지 아름다움을 느낄 수 있었던  오설록 안을 걷다 보면확실히 코로나 이후에는 외국인 관광객이 없구나라는 것을 알게 돼요예전에는 한국인 만큼이나 외국 관광객이 많이 찾아와서 놀랐었거든요 워낙 다양한 매력이 있어서 3월 도 가볼만한곳 딱 뽑아서 이야기할 수 없겠지만도 서쪽 으로 여행 코스를 잡는 분들에게는  오설록 티뮤지엄 싱그러운 풍경과  안에서 볼 수 있는 새파란 세상을 경험해 보라고 이야기해주고 싶어요그런 아름다운 풍경들이 일상에 지쳐가는 우리들을 치유해 줄 수 있는 소중하고 행복한 순간이기를 바라요 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1오설록 티 뮤지엄특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​ 
도 갈만한곳 외 3군데 글&사진:초록바다 최양훈//촬영일 2020년 6월 28일한 달 살기를 하고 싶은 마음이 들었지만 꾹 참고 일주일 동안 도의 구석구석을 둘러보았는데 그것도 부족해 다시 찾고 싶은 생각이 든다. 하필 장마전선이 걸쳐있어 맑은 날보다 비가 내린 날이 더 많아 그럴 수도 있다. 도 가볼만한곳으로 안돌오름,,아쿠아플라넷 모두가 기억에 남는 곳이다.​ 안녕! 신비의 숲 안돌오름 주소: 시 구좌읍 송당리 이번 여행은 그동안 단 한 번도 가보지 못한 곳을 세 곳이나 둘러보았는데 모두가 신비롭고 아름다워 SNS나 인싸에 핫플로 떠오르고 있었다. 그중 가장 인상적인 곳이 바로 안돌오름이다.​ 나보다 하루 먼저 다녀온 언니의 사진을 보고 그냥 지나칠 수가 없어 뒤늦게 합류한 남편과 단둘이 이곳으로 향했다. 비는 내리지 않았지만 하얀 안개가 뒤덮여 있다가 이슬비가 점점 굵어지기 시작했다.​ 입구에서는 자동차 진입금지라고 되어 있지만 모두가 자동차로 이동하는 것을 보고 우리도 따라 들어갔는데 전날 내린 폭우가 도로에 커다란 물구덩이를 만들어 차가 아니면 들어갈 수조차 없을 정도였다.​ 핫플이라는 것을 인증하듯 카메라를 든 젊은 사람들의 행령이 이어지고 있었다. 다행히 주차할 공간이 있어 주차를 하고 들어가는데 입구에서 입장료 2,000원을 지불하라고 한다.​ 그리고 안돌오름에 대해 짧은 설명을 해주셨고 길 안내를 해주는데 사실 직접 들어가 보아야 알 것 같아 건성으로 대답을 하고 산책코스를 따라가보았는데 여행객들이 꽤나 많다.​​ 입구에는 삼나무가 있고 신비하게 자란 나무는 편백나무라고 한다. 내가 알고 있는 편백나무와는 사뭇 다르지만 이렇게 신비하고 아름다운 숲을 만들어 놓았고 안개 낀 풍경은 몽환적인 천상의 세계를 만들어 놓아 감탄이 절로 났다. 애월 향토음식 광해 주소: 시 애월읍 애월해안로 867 2층영업시간: 매일 09:30 ~21:00주메뉴: 갈치조림/고등어조림/전복뚝배기/갈치구이등공항에서 자동차로 20여 분만 달려 애월해안도로에 진입하면 도로 바로 옆 3층 건물에 광해라는 입간판이 보인다. 안으로 들어가면 에메랄드빛 푸른 바다가 바로 보이는 전망을 가진 멋진 테리스가 있다.​ 나는 이곳에 가끔 찾는 곳으로 갈치조림과 구이를 동시에 먹을 수 있는 세트메뉴를 선호한다. 조림이냐 구이냐 고민하지 않아도 되고 다양한 음식을 맛볼 수 있어서 좋다.​ 세트메뉴에 포함된 해물뚝배기는 딱새우,꽃게,홍합,바지락등을 넣고 된장을 약간 풀어 얼큰하면서 진한 국물 맛이 진국이다.​ 두툼하고 큼지막한 고등어구이는 오븐에 구워 기름이 꽉 빠지고 살결이 부드러워 맨입에 먹어도 될 만큼 간이 잘 맞는다.​ 보통 갈치조림이나 구이는 통으로 커다랗게 나오는 곳들이 있는데 이곳 역시 통으로 나오지만 갈치조림은 주방에서 완전히 익혀 나오는 것이 특징이다. 목살스테이크에 구운 마늘이 나와 고기를 먹을 때 함께 먹으면 고기 냄새도 없고 부드러운 식감이 좋다. 목살 스테이크는 쌈 채소에 싸 먹으면 꿀맛이다.​ 갈치구이는 맛을 한층 더 올리기 위해 한번 튀긴 다음 오븐에 구워 나오기 때문에 일반 음식점에서 먹는 맛과 살짝 다르다는 것을 알 수 있다. 그러니 도 가볼만한곳 코스로 넣을 수밖에 없다. 갈치조림에 두꺼운 가래떡살이 들어가 떡을 좋아하는 사람들도 좋아하지만 나처럼 떡을 별로 좋아하지 않는 사람들도 하나씩 집어먹는 재미가 있다.​ 도 가볼만한곳들로 여행 코스를 짜다 보면 여행지와 음식점 숙소까지 항상 염두에 두어야 하는데 나에게는 음식점이 가장 예민한 부분이다.입맛이 까다롭다 보니 한번 입에 맞으면 계속 찾는 버릇이 있다.​ 갈치구이 크지도 적당해서 살결이 부드럽고 고소한 맛이 일품이다. 한 가지 음식을 두 번의 조리과정을 거치는 것이 쉬운 일이 아닐 텐데 맛을 위해 노력하는 모습이 보여서 좋다. 신비로운 바닷속 탐험 아쿠아플라넷주소: 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95관람시간: 10:00~19:00/ 매표소마감: 18:00/ 입장마감 18:30 관람요금: 성인(종합권)41,000원 / 청소년 39,300/ 어린이 37,300원제휴할인이나 이벤트 프로그램은 홈페이지 참조 사람들이 쉽사리 범접하지 못하는 곳은 동경의 대상이 된다. 하늘이나 바다가 이에 속할 텐데 과학기술이 발달하면서 점차적으로 길이 열리고 있다.​ 이번에 전시관에 조금 변화가 있는데 입구에서 들어가면 좌측으로 미니언즈 특별전이 준비 중이다. 일루미네이션과 유니버설의 히트작으로 노란색의 미니언즈의 세계에 빠져들 수 있다. 7월 31일 금요일에 오픈하는 이번 전시는 애니메이션 제작 과정, 100여 종의 굿즈들을 만날 수 있고 포토존까지 둘러보며 멋진 추억을 간직할 수 있겠다.​ 신비로운 바닷속을 걸어서 탐험할 수 있는 곳으로 유명한 곳이 바로 아쿠아플라넷 이다. 63, 여수, 일산 등 우리나라에 4곳이 있는데 모두 다녀보았지만 규모며 시설이 가장 맘에 드는 곳이 이곳이다.​ 코로나19바이러스 기세가 꺾일 기세를 보이지 않지만 우리도 조금씩 적응해 가고 있다. 확산 방지를 위해 화상 열 감지기로 체온을 측정하고 있으며 마스크를 끼어야만 입장이 가능하고 곳곳에 손소독제를 비치해두었다.​ 입구에서부터 오대양의 다양한 바다생물들이 반겨주기 때문에 아이들부터 어른들까지 눈이 반짝반짝 빛이 나고 신기한 바닷속 세상에 빠져들기 바쁘다.​ 그렇게 여러 번 와 봤지만 수달이 낮잠 자는 모습만 보았는데 생태설명회를 들을 수 있었다. 아쿠아리움 1층 아쿠아 사파리에서 실시되며 약 10분 정도 소요된다.​ 자세히 보여야만 물고기의 재미난 모습을 볼 수 있는 공간이다 귀여운 것들도 있지만 정말 못생긴 물고기들도 있다. 바위와 똑같이 생겨 분별이 어려운 것도 있고 마치 꽃처럼 생긴 물고기도 있다.​ 메인 수조로 이동하기 전에 만나는 터널도 인기가 아주 높다. 터널을 지나다 보면 커다란 상어가 머리 위를 헤엄쳐 지나가고 마치 이불만큼이나 큰 가오리가 나타나면 마치 먹구름이 뒤덮는 것처럼 수조가 어두워진다.​ 메인 수조를 바라볼 수 있는 공간은 아주 많이 있다. 아이들 놀이공간 쪽에서도 바라볼 수 있는데 마치 굴속으로 들어가 바다를 바라보는 것처럼 재미있다.​ 마침 우리가 도착했을 때 메인 수조 식사시간이 진행되고 있었다. 파이프를 통해 먹이가 내려오면 커다란 가오리들과 작은 물고기떼들 상어까지 먹이를 받아먹느라 정신이 없다. 메인 수조 식사시간 역시 약 10분 정도 진행되는데  커다란 물고기들과 작은 물고기들이 서로 잡아먹지 않고 공생하는 모습을 보는 것도 신기하다.​ 아쿠아플라넷의 모든 프로그램은 신기하고 재미있지만 그중 가장 인기가 높은 것이 의 바다와 해녀들의 삶을 엿볼 수 있는  해녀 물질 시연이다. 실제로 해녀 두 분이  바닷속에서 물질하는 모습을 그대로 재연하면서 해녀들의 역사를 듣고 볼 수 있다.​ 도 가볼만한곳으로 찾은 아쿠아플라넷은 올 때마다 신비롭고 가 많아 시간 가는 줄 모른다. 남편과 나는 둘 다 바닷가에서 나고 자라서 그런지 유난히 바다에 대한 동경이 크다.​ 오션아레나에서 진행하는 공연 프로그램도 신나고 박잔 감 넘치는 공연들을 볼 수 있는데 특히 아쿠아스토리에서 보여주는 돌고래의 생태설명도 흥미롭고 볼만하다. 비양도가 보이는 에메랄드빛 바다  주소: 시 한림읍 협재리 2497-1우리나라에서 가장 큰 섬으로 사방이 바다와 맞닿아 있으니 해안가를 따라 해수욕장이 발달할 수밖에 없다. 도 5대 해수욕장 중 한 곳인 은 규모는 작지만 바로 앞에 아담한 섬 비양도가 바로 보이는 풍경이 멋스럽다.​ 도 바다는 어디든 에메랄드빛 물빛이 아름답지만 특히 은 물빛이 맑고 투명하기로 유명하다. 하필 이날도 날씨가 좋지 않고 이슬비가 오락가락해 바다 풍경을 제대로 느껴보지 못했지만 운치는 있었다.​ 걸어서 금능해수욕장까지 갈수 있어서 직접 걸어보았는데 거리도 멀지 않고 사부작사부작 걸어가면 10분도 걸리지 않는 거리였다. 금능해수욕장도 규모는 작은데 바로 비양도가 보인다.​ 이곳의 인기는 비가 오는 날도 여전했다. 물놀이를 즐기는 사람들도 꽤나 많았지만 아름다운 바다를 배경으로 사진 찍는 사람들의 모습도 종종 보였다.​ 신비의 숲 안돌오름을 시작으로 도 가볼만한곳으로 아쿠아플라넷 와 까지 둘러보는데 하루가 모자랄 정도였다. 하루는 이틀처럼 보내느라 정신이 없었는데 역시나 여행은 언제나 기분 좋고 행복하다.​  안돌오름특별자치도 시 구좌읍 송당리아쿠아플라넷 특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95광해 애월특별자치도 시 애월읍 애월해안로 867 2층특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
지난 여행중 하루는 친구와 도 서쪽 가볼만한곳들을 다녀왔습니다. 함께한 친구가 사진찍는걸 굉장히 좋아하는 편이라 포토존이 많은 곳을 위주로 찾아보았는데 꽤나 괜찮은 곳들이 많아 소개드려볼게요.   1. 사진놀이터사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 전화번호 : 064-749-7258주소 :  시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터영업시간 : 매일 09:30 - 18:00가격 : 성인 9,000원 처음으로 추천해드리고 싶은 도 서쪽 가볼만한곳은  사진놀이터 입니다. 이름그대로 예쁜 사진을 찍을 수 있는 포토존이 굉장히 많은 박물관이라 사진찍기를 좋아하는 사람에겐 최적의 장소였어요. 실내에는 다양한 테마의 방들이 마련되어 있어 여러가지 컨셉으로 촬영이 가능했어요. 혹시 포즈를 어떻게 하실지 고민이 되신다면 이렇게 예시사진도 준비되어있으니 따라하시면 될것 같습니다. 인테리어들이 감각있게 잘 되어 있었고 무엇보다 조명도 잘 되어 있어 마치 사진관에서 찍는것처럼 어떻게 찍어도 잘 나오는 느낌이라 사진실력과 상관없이 누구나 인생샷을 남길 수 있을 것 같아요. 이렇게 별 포즈를 취할 필요없이 가만히 앉아 찍기만 해도 좋은 공간들도 있으니 저처럼 소심한 분들도 걱정없으실거에요. 실내 공간이 꽤나 넓어 곳곳에서 사진을 찍다보니 시간가는줄 모르겠더라구요.  뿐만 아니라 사진찍을때 활용할 수 있는 소품들도 있어 정말 여러 분위기가 연출이 가능했습니다. 무엇보다 주로 실내공간이다보니 비가 오거나 더운날씨에 방문하기에도 아주 좋은 곳 인것 같아요. 더군다나 2층공간으로 올라가면 카페도 마련되어 있었습니다. 시원한 음료들도 판매하고 핫도그등의 간단한 간식들도 판매하고 있어 열심히 돌아다니다보니 출출해진 속을 달래기에 좋았답니다.  2. 공룡랜드공룡랜드특별자치도 시 애월읍 광령평화2길 1 전화번호 : 064-746-3060주소 :  시 애월읍 광령평화2길 1영업시간 : 매일 09:30 - 18:00가격 : 대인 9,000원 그 다음으로 소개해드릴 도 서쪽 가볼만한곳 은 앞의 박물관과 고작 2km정도 떨어진곳에 있는 공룡랜드입니다. 어른들뿐인 여행이었지만 위치도 좋았고 동심으로 돌아가볼겸 방문해보았어요. 공룡중 가장 강하고 센 공룡으로 알고 있는 티라노사우르가 입구에서부터 저희를 반겨주었어요. 그 거대한 크기에서부터 티라노가 얼마나 강한 공룡인지 왜 아이들에게 인기가 있는지 느낄 수 있었어요. 제가 어릴적 제일 좋아하던 공룡인 브라키오사우르스도 한쪽에 웅장하게 서있었어요. 옛날에 책으로만 보던 공룡을 이렇게 실제크기로 형상화 한것을 보니 어른인 제 눈에도 꽤 멋있더라구요.  테마파크의 크기가 굉장히 컸고 생각했던것보다 공룡외의 들도 많았습니다. 무엇보다 이렇게 산책하기 좋은 공간들이 많아 여유롭게 친구와 대화하며 걷는 시간을 가질 수 있어 좋았어요. 실외뿐만이 아닌 실내공간도 있었는데 그곳에선 다양한 동물들도 볼 수 있었어요. 얼굴을 빼꼼히 들고 쳐다보는 미어캣이 정말 귀엽더라구요. 몇몇 동물들은 먹이주기 체험도 가능한것 같았어요. 아기공룡 등 조금은 작은 사이즈의 공룡들이 조명과 함께 꾸며진 공룡동굴도 있더라구요. 공룡들이 별로 무서운 느낌도 들지 않아 공룡을 정말 좋아하는 어린 아이들게 정말 좋을 것 같아요.  3. 해녀세자매해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 전화번호 : 0507-1344-0055주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11영업시간 : 매일 09:00~21:00가격 : 해녀세트 A 80,000원 도 서쪽 가볼만한곳에 먹거리도 빠질 수 없죠. 저희는 향토음식을 먹기 위해 한림읍에 위치한 해녀세자매 라는 곳을 방문하였습니다. 특히 통갈치요리로 유명한 식당인듯 했습니다. 저희는 통갈치조림과 통갈치구이가 모두포함되어 있는 해녀세트 A를 주문했어요. 기본 반찬을 내어주시는데 제철회와 찹쌀 순대, 흑돼지수육으로 구성된 스러운 서비스반찬까지 주셨답니다. 배가 꽤 고팠는데 모든 요리들이 오래 기다릴 필요없이 금방 준비되어 좋았어요. 통갈치구이는 테이블의 세로 전체를 차지하는 큰 크기를 갖고있어 발라내어 먹을 맛있는 살이 매우 많았어요.  요리를 주문하면 함께나오는 이 몸국은 이 식당의 별미였어요. 모자반이 듬뿍 들어가 있어 뚝배기 하나가 나왔지만 둘이 먹기에도 충분했습니다. 기름지면서도 부드러운 맛이 아직도 기억에 남네요. 통갈치조림또한 그 양이 매우 푸짐해 그 냄비는 버너 두개를 사용해 받치고 있어야 했어요. 보시다시피 갈치외에도 다양한 야채와 해산물들도 많았고 매콤한 양념과의 조화가 아주 좋았답니다. 식사하기전 요리가 전부 나왔을때 찍은 상차림 입니다. 두명이서 먹기엔 약간 버거울정도로 푸짐한 구성의 세트요리였는데 조금 남기더라도 다양한 의 맛을 볼 수 있어 좋았던 것 같아요.  4. 우무우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 전화번호 : 0507-1327-0064주소 :  시 한림읍 한림로 542-1영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 비정기적 휴무가격 : 커스터드 푸딩 6,300원 놀러와서 식사로만 끝낼 수 없죠. 배부른 식사 후 이번엔 디저트 배를 채우기위해 자동차로 2분정도만 운전하면 나오는 우무 에 방문하였습니다. 새하얀 벽돌로 지어진데다 도로변에 있어 찾기 쉬웠어요. 인터넷에서 보고 인기 있는 곳인줄은 알고 있었는데 그 인기가 정말 좋더라구요. 긴 웨이팅후에야 입장 할 수 있었는데 그래도 솔드아웃 되어 저 그림만 보는 경우도 많다던데 먹을 수 있어 다행이었어요. 푸딩을 고르고 나와 마음의 여유가 생기고 나서는 이 시그니쳐 그림 앞에서 사진도 남겨보았습니다. sns에서 보니 여기를 방문하면 꼭 찍어야하는 핫한 포토존 이던데 저도 드디어 사진을 남겼네요. 귀하게 손에 넣은 우뭇가사리 푸딩을 들고 그냥 차안에서 먹기 아쉬워 가까운 을 방문했습니다. 이렇게 현무암위에 올려놓고 사진을 찍으니 분위기가 나서 더 예쁘더라구요. 파란 바다와도 사진한장 남겨주고 그 맛을 보았습니다. 우뭇가사리로 만들었다 하여 어떤맛일지 짐작이 안갔는데 정말 달콤하면서도 깔끔한 맛이 특히 초코가 제 입맛에 잘 맞았습니다.   5. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 전화번호 : 064-728-3981주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1가격 : 파라솔+돗자리 20,000원 디저트까지 든든히 채우고 마지막으로 추천해드리고 싶은 도 서쪽 가볼만한곳은 입니다. 협재는 정말 계절에 상관없이 언제와도 맑은 에메랄드빛 바다가 매력적인 곳 같아요. 저희가 방문했을때에는 꽤 이른 여름이었는데 해수욕장 앞에는 더위를 물리치러 온 사람들이 벌써부터 많았어요. 역시 저 멀리 비양도와 함께하는 이 바다뷰는 제 눈에만 아름다운건 아닌것 같죠. 제대로된 해수욕을 할 마음으로 방문했던 건 아니었어서 주변을 구경했는데 이렇게 튜브며 파라솔이며 필요한것들을 이것저것 대여해 주고 있어 다음에 해수욕 하러올때도 빈손으로 와도 될것 같았어요. 하늘도 맑고 파도도 잔잔하여 남녀노소 할것없이 각자의 방식대로 즐겁게 바다를 즐기고 있는 모습이 아주 보기 좋더라구요. 저희도 가볍게 발을 담그고 잠시 열을 식히는 시간을 가졌답니다.    여기까지 와 먹거리 등 다양한 도 서쪽 가볼만한곳 소개였습니다. 다양한 놀거리  와 맛있는 먹거리까지 저희의 만족스러웠던 하루가 여행을 계획하시는 분들에게도 도움이 되면 좋겠네요.    -위 글은 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성한 후기입니다.-​#도서쪽가볼만한곳 #사진놀이터 #우무 #해녀세자매 #공룡랜드 #  
5살 아이와  여행하기D+3:  한림​•수돈가스••우주선카페•돗​이 날 일정이 가장 적음에도 불구하고애미, 애 모두 가장 만족스러운 날이었숴​​​​​  #  한림 맛집, 수우동의 돈가스를 맛볼 수 있는 수돈가스 수돈가스특별자치도 시 한림읍 협재리 1631 수돈가스​•주소:  시 한림읍 한림로 393•전화: 064-796-7042•휴무: 매주 목요일•영업 시간: am10 - pm7•브레이크 타임: pm3:30 - pm5​​​​​ #서황돈까스#tonkatsu서황​11:30분 오픈이라면서요.정각 12시에 도착했는데, 오늘 하루 마감이래요.​미쳤다리​​​​​ #수돈가스#협재수돈가스#수돈가스#맛집#한림맛집#맛집​서황돈까스 실패하고작년에 갔었던 수돈가스가 떠올라서급 이동했숴​웨이팅 없이 입장할 수 있었다.​​​​​ 아침 7시에 가야 먹을 수 있다는 수우동에서돈가스 메뉴만 쏙 빼와서 만든 집이라규​​​​​ #수돈가스메뉴#수돈가스메뉴판​​​​​ 냉모밀10,000원​작년에는 돈가스 안 올려줬는데,돈가스 절반이 함께 나왔다.​냉모밀 맛은 그냥 그랬다.​​​​​ 등심돈가스13,000원​바삭바삭애들이 딱 좋아할 맛​​​​​ 안심돈가스15,000원​작년에도 느꼈지만, 안심돈가스가 훨씬 맛있다.도톰하고 부드러운 것이 정돈 스타일 되시겠다.소금 콕 찍어 먹으니 감칠맛 짱이었다.​​​​​ #협재식물원#협재식물원카페#한림카페​수돈가스 먹고2분 거리의 협재식물원에서음료나 한 잔 하려고 했는데,​무슨 카페에 대기가 있냐​에라이, 수영이나 하자며 으로 걸어갔네​​​​​​​​​  #  한림 해수욕장, 에서 가장 바다가 예쁜  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​•주소:  시 한림읍 협재리 2497-1•전화: 064-728-3981​​​​​ 협재식물원에서  방면으로슬렁슬렁 걷고 있는데,​예쁜 곳을 발견했숴​​​​​ 비양도 뷰의 협재해변이 정말 아름다웠다.​​​​​ ##샤워#해수욕장추천​도 해수욕장 중에서아이와 놀기는 금능해수욕장이 최고이지만,​도 놀기 꽤 좋았다.물이 깊지 않았고 모래가 고왔다.꽃게, 고동이 많아 잡는 재미가 넘쳤다.​파라솔+돗자리 대여는 20,000원으로다른 곳보다 5,000원 비싼 게 흠이었숴​샤워실 가격은 어른 3,000원, 아이 1,000원이었다.수건은 따로 1,000원을 받으니 가져가는 게 좋다.​​​​​​​​​  #  한림 카페, 우주선 닮은 돔에서 쉴 수 있는 우주선 카페 우주선특별자치도 시 한림읍 협재리 2417 우주선​•주소: 시 한림읍 금능남로 251-1•전화: 0507-1489-1129•휴무: 연중무휴•영업 시간: am10:30 - pm8•특이사항: 주차 가능, 노키즈존 아님​​​​​ #우주선#우주선#우주선카페#카페#아이와갈만한곳​​​​​ #우주선카페메뉴#우주선카페메뉴판​​​​​ #우주선카페이용방법​이용금액 30,000원 이상인 경우평일 2시간, 주말 1시간 30분무료로 돔을 이용할 수 있음​​​​​ #우주선돔​1200평이나 되는 넓은 부지에여기저기 우주선돔이 앉아 있는데,​난 왜 자꾸 만두로 보이나요?​​​​​ 여기가 우리 돔 되시겠다.돔이 참 귀여웠다.​돔마다 에어컨이 따로 설치되어 있어서짱짱맨 시원하고쿠션, 방석, 테이블이 잘 갖춰져 있었네​​​​​ 우주선카페에 왔으니 외계인빵을 먹어줘야지요.베이커리카페 답게 빵이 다 맛있었다.​​​​​ 트램펄린 있어서 애들 난리나고요.​​​​​ 해먹과 작은 미끄럼틀도 군데군데 있고요.​​​​​ 돌하르방 포토존도 있고요.​프라이빗한 공간 안에서에어컨 바람 쐬며 쉴 수 있어서정말 만족스러웠네​단, 너무 자연에 있다보니 말똥 냄새가 났다.그게 유일한 흠이었다.​​​​​​​​​  #  흑돼지 맛집, 넓은 잔디밭에 맛도 최고최고였던 돗 돗특별자치도 시 한경면 조수리 254-1 돗​•주소:  시 한경면 조수2길 34•전화: 064-772-0505•휴무: 매주 화요일 및 명절 3일•영업 시간: pm4 - pm10•특이사항: 예약 불가능​​​​​ #돗#흑돼지맛집​저녁 6시에 도착해서 대기 명단에 이름 올리고1시간 30분 정도 기다려서 먹었네​7시 30분 지나서 온 손님들은재료 소진으로 헛걸음을 쳐야 했고용​기다리는 동안 아이들은 잔디밭에서 실컷 놀았다.​​​​​ 비눗방울 제공​​​​​ 공 제공​아이들을 환영해 주는 곳이라 고마웠다.돗 잔디밭에서 추억 아롱아롱 새기고요.​​​​​ 전구에 불이 들어오고 나서야 입장했숴​​​​​ #돗메뉴#돗메뉴판#돗가격​백돈 1근 45,000원흑돈 1근 5,4000원​​​​​ 당연히 흑돈으로 주문했다.​알아서 다 구워주시고잘 익으면 부위별로 앞접시에 올려 주시는데,​​​​​ 제가 종교는 없지만,돗 고기는 믿겠습니다.​쫀득하다 못해 아삭한 느낌까지 들 정도로 맛있었다.어쩐지 연예인 사인도 엄청 많았다.이번 여행에서 먹은 것 중 단연코 일등이었다.​​​​​ 아기들을 위해우리가 주문한 고기 중 일부를 떼어가서먹기 좋게 따로 구워다 주시고​​​​​ 아이들의 사랑 양반김도 주신다.​​​​​  고깃집 가면 김치찌개 꼭 먹어줘야지요.사리까지 추가해서 정신 없이 먹었다.​돗은 무조건 재방문 할 예정이네​​​​​​​​​​​ 
​#도열흘살기 마지막날,오전에 동백포레스트에 갔다가 점심을 먹기위해검색 끝에 협재로 넘어가기로했다.​사실 백종원의 골목식당에 출현후유명해진 돈까스 연돈에 가보고싶어서마지막날아침일찍 남편이 줄서기를 도전하러갔는데 실패하고 ㅋㅋ돈까스 생각이 간절했는데 협재근처 돈까스맛집이 있다고해서,​그리고 도 열흘 지내는동안 바다를 제대로 구경하지못한것같아서바다 구경도 할겸 겸사겸사 #협재맛집 찾아간곳,#묘한식당​ 묘한식당특별자치도 시 한경면 녹차분재로 601 작은식당이라 자리가 없을수도있어서미리 전화를했고 키오스크로 주문 먼저 한 뒤에아이들과 차에서 대기하다가 카톡으로 입장순서가 되었다는  연락이오면 들어가는 시스템이었다.​  사진찍고싶게 만드는 아기자기한 인테리어 하나만 시킨게 아쉬웠던 #흑돼지돈까스 정말 맛있었던 묘한식당음식들,​아이들도 너무잘먹었고다음에 에 간다면 또다시 방문하고싶은곳이다.​​​​​에서도 예쁘기로 소문난# 마스크를 안쓰고있었다면 더 예쁜사진이었을텐데아이들은 아빠랑 게잡기 삼매경물 색깔이 너무예쁘다뭔가를 잡아오긴했음 ㅋㅋ​​돌아가는 비행기가 저녁비행기라시간이 남았던 우리는 급 피곤함에근처 카페를 찾았다.​​​​마침 아이들과 가기에 괜찮아보이는곳이근처에 있어서 찾아간 #우주선카페 우주선같은 돔모양의 집들과 넓은 잔디밭.   미끄럼틀과 방방, 흔들의자까지! 아이들과 가기에 너무좋았던 카페.​안에서 1인1메뉴 주문 후 3만원이상 메뉴주문을 하면 우주선(?)을 이용할수있다.(주말 2시간, 평일 3시간 시간제한있음)​  내부도 아늑하게 꾸며져있었고에어컨과 담요까지 구비되어있었다.  베이커리류가 많았는데 고심끝에 고른청포도타르트도 맛있었고커피맛도 나쁘지않았던 기억. 공항으로 가려고 나와보니 이미 어둑어둑.해가 짧아서 아쉬운 겨울, 에서의 마지막장소. 아쉬운맘을 뒤로한채 공항으로 향했던 그날.​​​언제가도 좋은 도,다음엔 여름를 찾아가서 아이들이 바다에서 실컷 놀았으면 좋겠다.물론 마스크없이.​​​​​ 
 협재 가볼만한곳 협재 여행코스  ​날씨가 너무 좋았던 5월의 협재 해수욕장 가기전근고기가 맛있는 곳으로 추천받은 도민상회본점으로 ㄱㄱ 협재 도민상회 본점​​​낮부터 근고기 먹기에 살짝 부담스러울 수도 있는데도민상회에는 아점에도 먹기 좋은 런치 메뉴가 있었다.​11시부터 2시까지 흑돼지 근고기와 김치찌개 + 공기밥으로 구성된 런치메뉴구성도 좋고 가격도 좋다!!(주말도 가능해요) 도민상 메뉴​​주문하자마자 빛의 속도로 차려나온 반찬들깔끔깔끔부족하면 셀프바에서 편하게 가져다 먹을 수 있다. ​​참숯에 초벌구이 되어 나온 흑돼지 근고기 2인분 (400g) 도민상회 흑돼지 근고기지글지글노릇노릇 맛있게 익어가는 중근고기가 너무 예쁘다 :)​​​직원분의 능숙한 손길로 구워져나오는 두툼하고 쫄깃한 식감에 육즙이 팡팡 터져나와서 너무 맛남 ;) ​​​근고기만 먹기에 살짝 느끼할수도있는데딱 김치찌개와 공기밥이 나와줘서 좋았다. 김치찌개​​​노릇노릇 맛있게 잘 구워진 흑돼지 근고기직원분이 첫점은 소금만 찍어서 먹어보라고 - ​​두번째점은 멜젓 듬뿍 찍어서 백김치에 싸먹어보라고 하셨다.둘 다 너무 맛있음개인적으론 멜젓에 찍어먹는걸 좋아함 ㅎㅎㅎ 멜젓에 백김치 조합 굿! ​​​양도 딱 적당하고 고기도 맛있고김치찌개에도 돼지고기가 듬뿍듬뿍 들어가있음배부르고 맛난 협재 맛집 :)​#협재맛집 #도민상회본점 #내돈내산맛집 #근고기맛집 #협재흑돼지 #협재맛집추천 도민상회 흑돼지 근고기도민상회 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 8 도민상회 본점 ​​​​​협재 해수욕장​진짜 이번 여행에선 날씨가 다했다....협재 해수욕장 물빛이 이렇게 예뻤었나 - 협재 해수욕장물빛이 너무 맑다​​​전날 다녀왔던 함덕과 비교했을때훨씬 더 순하고 여리여리한 느낌의 협재 해수욕장결론 둘다 예쁘다 ㅎㅎ ​​​​​비양도협재의 아름다운 바닷빛과 어우러진 비양도협재 해수욕장을 더더욱 아름답게 만들어주는 곳! 비양도협재에서 바라보는 비양도의 아름다움막찍어도 그림같음 ㅋㅋ​​​​협재 해수욕장은  올때마다 웬만하면 오는 곳이라정말 많이 다녀온 곳인데이렇게 날씨 좋은날 오는 건 처음인 듯​예전에 협재 다녀왔던 사진을 보니날씨가 얼마나 중요한지 뼈저리게 느껴진다 ㅋㅋ;​​2019년 6월 날씨 흐린날의 협재 ​​2020년 11월이때도 날씨가 흐려서 물빛이 영 아니고만 ^^;; ​​​​​이게 딱 날씨 쨍쨍한 날의 협재 해수욕장 ​​​금능 해수욕장협재보다 더 잔잔하고 조용했던 곳물이 좀 많이 빠져있을때라 애기들이 놀기 좋아보였다. 금능 해수욕장​​​금능에서 협재로 돌아오는 산책로도 예쁘다. 협재 해수욕장 산책로​​​캠핑 & 차박하는 사람 무지하게 많더라 -파라솔펴고 맥주 마시며 바다멍때리고 싶었음 ㅋㅋ ​​구름까지 멋졌던 날​# #협재가볼만한곳 #금능해수욕장 #협재여행코스 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 ​​​카페 쉼표​5월인데 한여름같은 날씨너무 더워 카페인 충전하러 왔다.​협재 카페 쉼표여기 위치가 레알 대박임 ㅋㅋ 1층​​​우리는 2층에 자리를 잡았다.비양도가 한눈에 보이는...진짜 액자같은 풍경이 펼쳐진다. ​​더 좋았던 점은 창문과 문을 다 열어놔서시원한 바닷바람이 솔솔 불어오는데너무 기분좋았음 ㅎㅎㅎ ​​이 더운날 따뜻한 아메리카노를 먹겠다는 남편 ^^;;나는 시원한 한라봉 에이드를 주문했다.음료맛은 쏘쏘하지만오션뷰가 너무 멋지고 가격도 괜찮은 편이어서 만족! 협재 오션뷰 카페 - 쉼표​​​이 아름다움과 평화로움을 사진에 다 담을수가 없구나 -바다보면서 힐링하는 기분너무너무 평화롭고 행복했던 시간이었다 ♥ 협재 카페 쉼표 ​​비양도를 뒤로 다 이런 사진을 찍는다 ㅋㅋㅋ 상큼했던 한라봉 에이드​​​협재 오션뷰 카페 - 카페 쉼표루프탑에도 자리가 많다. ​​루프탑에서 바라본 비양도와 협재 해수욕장 ​​​루프탑 자리도 편안하고 천막도 있어서 멍때리기 좋을 듯잘 쉬었습니다 :)​#협재오션뷰카페 #협재카페 #협재카페쉼표 #협재예쁜카페 쉼표 루프탑 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 ​​ ​ 
 여행 /   /  이색 여행지"" "이호 테우 말등대" " 한수풀해녀학교" " 월령리 선인장"[ 여행] 사진으로 보는 에메랄드빛  해수욕장""주소 : 특별자치도 한림읍 협재리 2497-1/ 주차 : 무료주차장​도 협재 해변은 에메랄드빛의 아름다운 바다가 있는 의 대표 관광지이다. 2021년  출장 갔다 공항으로 이동 중 잠시 들린  협재 해변입니다. 에서 가장 아름다운 색상을 가진 바다라고 할 수 있을 정도로 멋진 바다와 비양도까지 보이는 도 1등 해수욕장이다. 많은 사람들이 을 좋아하며 도민 사이에도 이곳이 에서 제일 아름다운 해수욕장이라 한다. [ ] 빨간 말등대가 아름다운 이호해변"이호 테우 말등대"주소 : 특별자치도 시 한경면/ 관람료 : 무료 / 관람 : 연중무휴 / 주차 :  주차장 무료 바다를 바라보면 왼쪽 방파제엔 빨간 말과 오른쪽 방파제엔 하얀 말이 각각 이호항의 방파제 끝자락에 자리 잡고 있습니다. 공항에 도착 후 렌터카를 수령하고 최고 가까운 관광지인 이곳 이호 테우 말등대는 많은 사람들이 의 푸른 바다와 조랑말 형상을 한 등대를 배경으로 인생 사진 촬영지로 알려지면서 인기가 높은 곳입니다.  빨간 말 등대와 하얀 말등대가 의 사진촬영하기 좋은 포인트로 알려지면서, 이호 테우해변의 랜드마트가 되였다. ​ [ 여행] 도에는 일반인과 직업반으로 운영하는 해녀학교" 한수풀해녀학교"주소 : 특별자치도 시 한림읍 한림해안로 623-6 / 전화 : 041-796-5521/ 모집 : 매년 4월 / 홈페이지 : jejuhaenyeo-school.com  [ 여행] 도와 국내 유일의 선인장 야생 군락" 월령리 선인장"주소 : 특별자치도 시 한림읍 월평리 359-4 / 주차 : 남쪽 주차장 또는 인근 마을에 주차선인장은 건조한 날씨와 척박한 토양에 강하여 가뭄에도 고사하는 일이 없고, 6~7월이면 노란 꽃이 피고11월에는 열매가 보라색으로 익는다. 이곳 주민들은 선인장이 모양이 손바닥과 같다고 하여 "손바닥선인장"이라고 부르고 있다. https://blog.naver.com/photo4782/222644919970 [ 여행] 혼인지 정안수를 떴던 샘물 "용천수 공원 쉼터" 여행 /   /  이색 여행지 도 이색 체험. 혼인지 말을 온평리 농촌건강장수마을. &q...blog.naver.com PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2022.Lim Shin-young All rights reserved. 이호빨간등대매점특별자치도 시 이호일동 375-43특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리월령리선인장군락특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4 ​ 
안녕하세요 환이입니다. ㅎㅎ도 여행 갔을때 곽지해수욕장,금능해수욕장 이렇게 3곳을 갔는데​협재랑금능은 바로 붙어있었고​곽지해수욕장은 버스타고 이동해서 갔었습니다.  도 애월쪽에는 202번버스가 진짜활성화가 잘되어있어서 도 202번버스만 타고이동하세요 애월쪽이시면 헤헤​  숙소에서 이제 버스타러 가는길인데 10분정도 걸으면202번 버스타러갈수있어서버스 시간도 20분에 한번씩 오는 그런 텀이여서좋았습니다 ㅎㅎ​혼자 여행 왔으니까 그냥 여유롭게 다녔어요 하핳​진짜 사진 다시 보니까 저기서 백수처럼 살고싶음,,​ 앞머리가 젖어있는이유는,, 마스크위로 공기가슝슝 올라가다보니 습기가 스근히,, 도 춥진 않았는데..​버스 202번 타고 이제 협재로 고고싱한 40분정도 걸렸어요 오자마자 이제 바다보러가는데 바람이  슈융~ 바람이 진짜 씨게 불었습니다 ㅋㅋ​  바다가 진짜 이쁘죠,, 지평선 너머로 보이는 바다와색깔도 진짜 깨끗하고 관리가 잘된거같아요​커플님들도 많으셔서 혼자 우물쭈물 셀카봉들고사진찍고 다녔으 ㅁㅋㅋ​  바람 완전 많이 불어서 오 이기회에 올빽한번 해볼까하고 올빽 열심히 사진 찍었음 ㅎㅎ​역시 마스크끼면 잘생겨보이는 턱살이 숨겨지는 마술​ ㅋㅋ 아니 근데 표정 ㅈㄴ 뭔가 행복해보이네​확실히 걱정없이 살고있긴합니다만​너무 절거워보이군​  금능해수욕장쪽으로 가는 길인데 여기 완전다른 세상에 온 느낌이랄까 약간 이세계에 눈떠보니?! ㅈㅅ​그만큼 경치구경 많이했어요​ 금능해수욕장이랑 협재는 거의 붙어있어서바로 옆으로 와서 금능쪽도 구경했습니다.​바다라 비슷비슷해보이지만 그래도 ~_~ 온김에ㅋㅋ​ 진짜 멋지게 서핑하시는분도 계셨어요,,,존멋탱이셨음윈드서핑인가? 확실히 협재쪽이 좀 더 크고 금능이 아담아담합니다. 길따라 걸으면서 ㅎㅎ 한바퀴 구경하고다시 협재쪽으로 가줘야죠 길도 이쁘게 잘 만들었습니다.커플들이 오면 당연히 기분 좋겠네요,,,​ 202번 버스타고 15분정도 걸려서곽지해수욕장 도착했습니다,,바로 앞에 몬스터살롱버거집이있던데사람들이 줄이 좀 많더라구요 먹고싶었는데줄서서 먹기는 좀 귀찮아서 패스,, 협재도 바위 많았는데 곽지는 확실히 더 많은걸느낄수있고 협재금능보다 더 큰거같습니다 돌멩돌멩 햇빛이 강한 나머지 눈을 뜬건지 감은건지 ㅋㅋV밖에 할줄 모름 과몰노천탕입니다 안에 여탕남탕 이렇게있는데들어가보진 않고 밖에서 보기만했어요.여름엔 쓰일려나? 겨울엔 당연히 안쓰일듯 한바퀴 도는데 이렇게 햇빛에 바다가 비치는데진짜 예술 ㅋ_ㅋ 크으,, 취한다 협재 금능보다 개인적으로 곽지가제일 좋았습니다 이 에메랄드 색깔보소 이렇게 깨끗히 관리가 되다니​혼자 4~5시간정도 버스 밥먹기까지 포함해서걸어다녔는데 좋았습니다..걷는거 지루하지도 않고 파도소리듣다가이어폰 끼고 노래좀 들으면서 흥얼흥얼 거리면서바다보며 눈호강도하고​혼자 머리 식히러 갈때 도 최공최공,,​도에서 먹은것들도 빨리 포스팅해야하는데귀찮구만!!​그럼 봐주셔서 감사합니다.  추억남기기 완료. 곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​ 
지난번 다녀온  여행은 4월 도 여행을 하기에도 괜찮은 곳들이었어요. 과 비자림, 신창풍차해안도로 등 다양한 를 만끽하고 돌아왔답니다. 그럼 오늘은 4월 도 가볼만한곳 을 적어볼께요. 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 4월 도 여행은 바깥활동을 하기에도 좋은 시기에요. 다만, 고사리 장마가 시작될수도 있으니, 날씨를 잘 보고선 4월 도 가볼만한곳을 둘러보면 좋답니다. 첫번째로 소개해드릴 곳은 이에요. 비양도가 훤히 보이는 뷰를 자랑하는 은 맑은 바다와 고운 모래로 유명한 곳이기도 해요.  하늘에 구름들이 많아서 마치, 눈앞으로 다가올것만 같은 기분이 들기도 했네요. 왼편으로는 돌로된 해안가가 있어서 앞쪽까지 가서 보면 비양도를 더욱 가까이서 볼 수 있어요. 게다가 사진이 잘 나오는 스팟도 있으니, 꼭 걸어가보시기를 추천드립니다. 봄 여름 가을 겨울 사계절 모두 사람들이 많이 찾기때문에 언제나 주차장에는 차가 많이 있어요. 젊은이들에게 더욱 사랑받고 있는 곳이기도 해요. 주변에는 카페와 맛집, 소품샵 등 다양한 즐길거리들이 있어서 친구들과 함께 근처를 즐기기에 좋은 곳이이랍니다. 도 커플여행 또한, 많이들 오시더라구요.  돌탑을 쌓아놓았길래 저희도 한번 쌓아보고 왔네요. 아직까지는 모래가 덮여있었지만 여름이 다가오면 고운 모래사장을 볼 수 있을듯 했어요. 가벼운 옷차림으로  봄 나들이를 하게 된다면, 만큼 좋은곳도 없는듯 해요. 우무와 협재식물원 등  핫플들이 즐비하게 위치하고 있어서 먹거리 즐길거리가 풍성한 곳이었어요.   백사장을 걸어보기도 하고, 모래를 만져보기도 했으며, 물놀이를 하고 싶은 마음에 살짝 바닷물에 손을 담궈보기도 했답니다. 우수수 떨어질거 같은 구름들과 함께 찍으니, 무척이나 아름다워 보였던 협재해변이었어요. 사진놀이터운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 6,000 청소년 8,000 성인 10,000사진놀이터특별자치도 시 평화로 2835  4월 도 여행은 사진찍기 좋은곳을 둘러본다면 기쁨이 배가 될거 같아요. 그래서 이번에는 4월 도 가볼만한곳 으로 100개의 전시공간에서 사진을 찍으며, 작품 속 주인공이 되어볼 수 있는 사진놀이터를 소개하려합니다. 제일 먼저 시선을 끄는 곳은 이국적인 분위기의 동남아 리조트 모습이에요. 해외여행에 다녀왔다고 해도 믿을법한 장면이 연출되는 곳이랍니다. 모든곳은 포토존이었으며, 곳곳에서 포즈를 취하며 사진을 찍어보았어요. 나무들도 풍성하게 놓여있어서인지 더욱 아름다운 풍경을 만들어 주고 있었답니다. 의자에 앉아서 찍어도 보고 일어서서 찍어도 보니, 다양한 스타일의 모습들을 카메라에 담을 수 있었네요. 썬베드에 누워서 하늘을 보고 있으니, 천국이 따로 없었답니다. 일광욕을 즐기기에도 좋았고, 썬텐을 해도 괜찮은 곳이었어요. 다만, 사람들이 많아서 패스하고 말았네요. 화분에 담긴 길들여지지 않은 야생 그대로의 꽃들도 조화를 이루고 있었답니다. 화산섬 를 상징하는 현무암이 낮은 돌담으로 길목을 만들어 주었고 그 옆으로는 거울이 있길래 거울샷도 찍어보았어요. 저기 옆건물 1층에는 카페도 있어서 귤라떼와 버터스카치 라떼도 먹고 나왔답니다. 관광지 카페였음에도 불구하고, 다른 커피숍보다도 맛있어서 깜짝 놀라기도 했어요. 야외 인테리어에도 신경을 많이 쓴 흔적이 짙어보였어요. 어디에서도 구할 수 없는 물건들이 많이 놓여있더라구요. 저희는 하나하나 사진에 담아보기도 했답니다. 안으로 들어가보니, 침대가 정면으로 보였어요. 만약, 여기가 풀빌라였다면 특이한 구조였겠구나 라며 감탄하기도 했답니다. 침대에 앉아서 찍어보니, 제법 도 숙소인듯 보였네요. 거실처럼 꾸며진 소품샵 분위기의 이곳은  핫플에 온듯한 느낌이 물씬 들었답니다. 화장대도 이뻤고 의자와 테이블, 시계 등이 한께 어우러져 조화를 이루고 있었어요. 라탄스러운 분위기가 감도는 곳이기도 했답니다. 어릴적에 쳐보고 안쳐본 오랜만에 보는 피아노여서 한번 연주해보았는데 거의 다 까먹은듯 기억이 잘 나지 않더라구요. 예전에는 집집마다 큰피아노가 있었는데 요즘에는 전자키보드가 많이 나와서 집에서는 거의 찾아볼 수 없게 되었네요. 너무 오랜만이라 반가움이 컸답니다. 웨딩스냅촬영을 할 수 있는 스튜디오처럼 꾸며진 곳도 있어서 화분 사이에 서서 사진을 찍으니, 아주 잘 나왔던 기억이 나네요. 옆쪽으로는 라탄거울들이 20여개 정도 있었고 마치 작품처럼 진열되어 있길래 거울마다 한번씩 다 찍어보고 나왔어요. 조명과 오브제로 만들어진 라이팅 존에서는 이렇게 작품 속으로 들어간듯한 사진을 찍을 수 있었어요. 저기 보이는 TV 로 이 장면이 비추었답니다. 알고보니 캠코더로 찍히고 있었네요. 빨갛고 파란 조명이 같이 곁들여지니, 신기한 배경으로 보이더라구요. 미디어아트처럼 된 조명도 있었는데 물결모양이 계속해서 출렁거렸던 곳이었어요. 앞에서 포즈를 잡고선 찍으니, 느낌있는 인생샷이 되었답니다. 그림자가 비춰지는 특수조명 앞에서도 한껏 멋을 부려 찍으면 프사를 하여도 손색이 없을만큼의 퀄리티가 좋은 인생샷이 나온답니다. 되도록이면 얼굴이 보이지 않게 찍어야 더욱 감성있게 나왔어요. 여기는 계속해서 변하는 레이져불빛이 인상깊었던 곳이었는데 릴스나 틱톡같은 영상어플을 찍으면 재미난 동영상을 찍을 수 있을거 같았어요. 어떤 분들은 춤을 추면서 찍으시는 분들도 계신듯 보였답니다. 노란 배경에 자전거가 덩그라니 놓여있길래 여긴 모지 하며 들어가서 체험해보니, 정말 사진맛집인 장소였네요. 심플하게 놓여진 자전거한대가 꽤나 잘 나왔던 스팟이었어요. 게다가 레몬과 레몬안경도 소품으로 있길래 착용하고 찍어봤더니, 정말 잘 나오더라구요. 파스텔 톤의 도형들이 불규칙하게 배열된 벽면 역시 동심의 세계로 돌아간듯한 느낌이 들었고, 앞에는 의자가 놓여져 있어서 앉아서 찍으면 잘 나왔던 공간이었어요. 특히, 화이트 테마존은 전문 스튜디오처럼 반사판도 있었고, 심플하게 만들어진 것이 프로필 사진을 찍기에 적합했답니다. 모든 인테리어가 민트색으로 되어 있는 곳도 있었는데, 민트노트북으로 일하는척 찍어보며, 재미난 시간을 보냈어요. 너무 많은 컨셉들이 있다보니, 전시를 관람하는 동안에 다음에는 어떤 새로운 곳이 나올까 하는 기대감이 컸어요. 가 많았고, 체험거리도 많아서 서로 웃으면서 재미있게 관람했답니다. 골드테마에는 가수 컨셉도 있어서 이렇게 스탠딩 마이크를 잡고선 포즈를 취해보기도 했어요. 모든 공간들은 수많은 방들로 분리되어 있어서 남의 시선을 의식하지않고 즐길 수 있기에 더욱 색다른 재미를 주었던거 같아요. 보라색 세탁실에서 보라색빨래거리를 들고선 찍어보기도 했답니다. 젊은 여성분들이라면 한번쯤 상상해보셨을 색감과 세탁실이었네요. 팝업전시를 연상케하는 느낌이 많이 드는 공간들도 많았답니다. 핑크색 전화기에서 말은 나오지 않지만 공중전화를 오랜만에 본탓에 반가움을 느꼈어요. 요즘에는 없어진 공중전화기이지만 예전에 핸드폰이 없던 시절에는 줄을 서서 기다리던 전화박스였다는게 기억이 나더라구요. 뷰티존을 들어서기 전에 복도에 만들어져 있던 네온사인과 조형물이었어요. 요즘 감성과 잘 맞아떨어지는거 같아서 얼른 찍어보았답니다. 생각보다 잘나오는 바람에 계속해서 머물렀던 곳이기도 해요. 365일 유채를 볼 수 있는 방도 있었어요. 꽃밭에 앉아서 찍을 수도 있게 만들어놓아서 설레였던 곳이기도 했어요. 거기에 벽돌과 양초소품이 있으니, 잘 어울리더라구요. 레트로 사무실은 고급스러운 방탈출 게임이 생각나는 곳이었어요. 경찰서처럼 보이는 소품들도 있었고, 범죄자의 신상기록도 있었으며, 컨셉을 독특하게 잡아놓은 신비한 곳이기도 했답니다. 팝아트가 많이 전시되어 있던 레트로주방과 애월스 디너 공간은 톡톡 튀는 색감으로 눈을 즐겁게 만들어주었어요. 사진으로 담는거보다 실제로 보는것이 더욱 이쁜곳이었네요. 공항에서 20분 정도 거리에 이렇게 다양하고 많은 사진을 찍을 수 있는 여행지가 있어서 여기서 여행의 시작을 한다면 산뜻한 여행의 출발이 될듯 했답니다. 용두암용두암특별자치도 시 용담이동 공항 주변 시에 위치한 용두암은 오래전부터 유명한 의 필수코스입니다. 용머리 형상으로 보이는 돌이 유명한 곳이에요. 4월 도 여행 중에 들려도 가볍게 둘러보고 나올 수 있기에 짧게 관람할 수 있어 좋은곳이랍니다. 화산섬이라서 그런지 특색있는 돌들이 많은거 같아요. 오랜만에 방문한터라 사람들이 없을 줄 알았는데 생각보다 많이 있어서 놀라기도 했네요. 4월 도 가볼만한곳으로도 그저그만인 곳이었어요. 하늘 위로는 비행기가 간간이 보여 신기한 광경을 볼 수 있기에 는 두배 였네요. 바로 앞에서도 관람할 수 있고, 멀리서도 볼 수 있게 산책로가 잘 만들어져 있어요. 그래서 저희는 모든 각도로 보고 싶어서 산책로를 따라서 관람해보았어요. 보면 볼수록 특별해보이는 모습에 한참을 관찰해본 용두암이었네요. 비자림운영시간 09:00~18:00입장요금 성인 3,000 청소년/소인 1,500비자림특별자치도 시 구좌읍 비자숲길 55  동쪽 구좌읍에 위치한 비자림은 천년의 숲이라 하여, 야생 그대로의 숲길을 산책로로 둘러볼 수 있는 곳이었어요. 항상 어떤곳인지 궁금했었는데, 막상 방문해보니, 평지를 등반하는 기분으로 산책하기좋은곳이었네요. 공원처럼 조성되어 있지는 않지만 자연 그대로의 모습을 간칙한 풍경을 바라보며 피톤치드를 느낄 수 있어서 상쾌한 공기를 마실 수 있는 곳이었네요. 삼삼오오 많은 분들이 방문하셔서 이야기하며 걷는 모습을 보니, 도 가족여행을 하며, 많은 소통을 할 수 있어 좋겠다는 생각이 들었답니다. 저희는 중반까지 올라갔다가 되돌아왔는데도 불구하고 약 40분 정도 걸렸어요. 천천히 걸은 감도 없지않아 있지만, 꽤나 긴 코스라고 생각되었어요. 4월 도 여행을 즐기며 한라산에 올라가기가 시간적으로 여유가 없다면 비자림을 찾아가는것도 좋을거 같았습니다. 4월 도 가볼만한곳으로 한번쯤 방문하기 좋은 자연과의 만남의 장소였네요. 김녕미로공원운영시간 09:00~17:50입장요금 성인 6,600 청소년 5,500 소인 4,400김녕미로공원특별자치도 시 구좌읍 만장굴길 122 4월 도 가볼만한곳은 자연을 즐기는 장소들을 많이 찾아가게 되는듯 합니다. 김녕미로공원 역시 미로이긴 하지만 푸르른 자연을 감상하기에도 좋답니다. 4월 도 여행을 즐기기에 충분히 좋은 루트에요. 도에서도 아주 오래된 김녕미로공원은 아직까지도 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이더라구요. 오히려 15년 전에 방문했을때에는 저희만 구경하고 나왔던 기억이 났는데 요즘에 더많은 관광객 분들이 방문하시는거 같았어요. 대부분 아이와 함께 하는 가족여행객들이 많았답니다. 아무래도 아이들은 도 체험거리를 좋아하다보니, 미로찾기를 즐기면서 자연도 볼 수 있어서 일석이조인 곳이었네요. 쿠로운영시간 11:30~21:00 (15:00~17:30 브레이크 타임)쿠로특별자치도 시 인다8길 29 101호  시내 아라동에 위치한 쿠로는 돈까스 맛집이었어요. 성수동이나 이태원 등 서울에서도 먹을 수 있는 메뉴이지만 에서 유명한 곳이라고 하기에 들려보았어요. 히레카츠와 멘치카츠를 시켜 보았는데, 만족스러운 식사가 되었답니다. 맛집은 참으로 많이 생기는거 같아요. 언제인가부터 돈까스맛집들이 더욱 많이 생기는거 같았어요.  먼저 먹음직스러운 모습을 카메라에 얼른 담고선 먹기 시작했습니다. 여느 맛집과 같이 깔끔하게 나오는 일본식돈까스집이었어요. 히레카츠는 평소에 많이 먹었던 안식 돈까스맛이어서 그런지 익숙했습니다. 멘치카츠는 소고기와 양파를 다져 만들었다고 해서 독특했어요. 저희가 먹어봤던 연돈볼카츠 고로케와 비슷한 느낌이 들었지만, 전혀 느끼하지 않았고 맛있었네요. 하지만 튀김가루는 연돈이 살짝 더 나았어요. 모든 식사를 마치고선 다음 행선지로 이동했답니다. 4월 도 가볼만한곳 중에서 맛집을 선택하기가 가장 힘든데 어느곳이나 맛있게 먹을 수 있는 메뉴를 골라서 찾아간다면 실패는 없는거 같아요. 조천 새물깍해안도로새물깍특별자치도 시 조천읍 신흥리 작년 말부터인가 SNS에서 많이 보였던 이곳은 바로 조천 새물깍해안도로입니다. 다른 지역보다 무지개 해안도로가 많은 도인듯 하네요. 함덕해수욕장으로 향하던 길에 조천쪽에 길이 보이길래 얼른 세워서 찍어보았어요. 의외로 사람들이 한명도 없어서 신기했네요. 2년 후쯤에는 사람들이 하나둘 모여들어 유명해질 수도 있겠다는 생각을 해보기도 했어요.  정말 가는길에 보이는 곳이라서 무심코 지나치기 쉬운 위치였어요. 해안도로를 따라가다 보면 마주하게 되는데, 저도 평소에 이 길을 많이 지나쳤는데, 여기가  핫플로 올라오게 될줄은 몰랐답니다. 4월 도 여행을 하는 중에 드라이브 하다가 들리기 쉬운 곳이니, 한번쯤 내려서 걸어보는걸 추천드립니다. 신창풍차해안도로신창풍차해안도로특별자치도 시 한경면 신창리 1481-23 요즘들어 엄청 많이 보이는 곳중 한곳은 신창풍차해안도로에요. 그중에서 다리에 바닷물이 넘치는 모습을 볼 수 있는 싱계물공원이 유명해졌더라구요. 많은 사진작가 분들이 다녀가서 그런지 정말 많이 보이는 곳중 하나랍니다. 저희는 싱계물공원의 핫스팟 바로 앞까지 갔다가 돌아왔어요. 여기까지 갔는데, 메인스팟을 보고 오지 못해서 아쉬웠지만 그래도 맑은 하늘과 의 싱그러운 풍경을 눈으로 담아와서 뿌듯했답니다. 4월 도 여행 에서 신창풍차해안도로에 많은 분들이 방문하실거 같아서 미리 다녀왔어요,. 하늘 높이에 보이는 풍차들이 여러개 있으니, 마치, 외국인듯한 착각이 들기도 했답니다. 바다와 너무나도 잘 어울리는 모습에 감탄하며 구경했네요. 제가 방문했을 때에는 많이 추운날이어서 제대로 돌아보지 못한 아쉬움도 많이 있었어요. 한바퀴 돌아보려면 약 20-30분 정도 걸릴듯 보였답니다. 바다위를 걷는 기분을 느껴보고 싶었지만 다음번을 기약하며 되돌아 나왔어요. 다음에는 아침 일찍 방문하여 조깅을 하고 와야겠어요.  ​ 
​#런던다락#협재#소품가게#협재빈티지소품샵#에브리바디빈티지#감성기념소품샵#선물가게#빈티지샵#협재소품샵#공방#오달콤협재점#특산품#기념품샵#기념엽서#기념품#시숙소추천#시깔끔한숙소​​  ​ 런던에서의 삶이 그리워서 영식국 밀크티를 만들어 팔며 소품샵을 운명하는​"런던다락"런던다락특별자치도 시 한림읍 한림로 335 1층 104호 <위치>시 한림읍 한림로 335, 1층 104호​<영업시간>매일 낮 12시~저녁8시까지​​​협재의 또다른 인빈티지 소품샵 "런던다락"sns에서 보고 꼭 와보고 싶엇던 곳​  도 서쪽 협재바다에 위치한 작은 유럽 플리마켓 소품 가게인 런던다락~!​ 이국적인 가게 인테리어부터 남다르다실제로 런던에서 거주하셨던 사장님의 감각~!!찐이다...  이곳의 위치는 협재에서 꽤 유명한 소품샵인서쪽가게의 옛날 자리였다고 한다 서쪽가게처럼 런던다락도 번창하셔서더 넓고 큰 곳으로 가시길!!  이곳에는 여러가지 인테리어 소품 및 다양한 기념품을 판매하고 있었다 스러운 빈티지한 에코백이랑 패션 가방들도 많이 보인다 자개로 만든듯한 알록달록 트렌디한 모빌..​(마음같아서는 하나 사서 가고 싶었지만..나의 집은 이미 Full Booking...) 아쉬우니까 사진으로라도 남기자..언젠간 기회가 오면 ㅡ그땐 사리라..ㅋㅋㅋ 런던다락에서 꼭 사야할것들은의 풍경을 담은 엽서들이다짐도 안되고 소소하게 선물하기에도 이만한게 없다 하지만 나의 마음을 가장 많이 사로잡은것은 뜨게 가방 ㅎㅎ 음..ㅠㅠ 여행지에서 들고다니기 딱 좋은 사쥬..근데 은근히 가격대가 좀 있어서 그냥 패스..  테디베어 에코백이랑 구슬 가방도 너무 귀엽!!  그리고 빈티지한 무드의 악세서리들이 굉장히 많았다 내가 좋아하는 실버 반지들 천국이다  올 여름에 실컷 유행했던 비즈 팔찌와 레이스 악세서리들까지~!소품, 악세 좋아하는 여행자들은 여기 꼭 들러볼 것을 추천! 그 외에도 스러운 인테리어 소품들헤어 악세서리 그리고 인센스까지~!없는거 빼고 다 있었던 소품샵이였다  아무튼 분위기 있게 소품샵을 감각적으로 잘 꾸며놓으셔서기분 전환도 되었다 중간중간 까먹지 않고셀카 인증샷도 남겨주기 그리고 한켠에 놓여진 풍경 / 동물 엽서들은여행하시면서 직접 찍은 사진들을엽서로 만드신거라고 한다사진 솜씨가 보통이 아니심...  그리고 캔들도 판매하고 있었는데이 캔들은 금능바다 앞 '메리아일랜드'에서 천연재료와 천연 향료로 만들어지고 있다고한다.인공향은 건강에 좋지 않은거..모두다알테지만..태우지 않아도 고유의 향이 조금씩 퍼지는 캔들이라고 함이런거  여행 기념품으로 선물하면 좋을듯! 아니다 다를까 유사품이나 카피가 많은걸로보아주의해서 구매해야할듯 ㅠㅠ메리아일랜드의 한라봉, 하르방, 현무암 등..5년이상 연구하며 만들어온 소중한 자체디자인이라고 한다최근 카피, 유사캔들이 많아져서 런던다락제품으로 잘못알고 구매하는 사람들이 늘고있다고 ㅠㅠ**유사품에 주의**​그리고 기회가 된다면 메리아일랜드 소품샵도런던다락과 가까이 있으니 들려보면 좋을듯! 사장님께서 10년전 유럽을 여행하면서 담은 그날의 온도가 느껴지는 추억의 사진들도저렴한 가격에 구매할수 있다 고운 자개접시도 15,000원에~!이런곳에다가 한라봉 담아서 데코하면 이쁘겟다  너무 가득했었던런런다락~!다음엔 이것저것 많이 사리라  ​ 감성기념품샵"오달콤 협재점"오달콤 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 340 ​<위치>시 한림읍 한림로 340​<영업시간>매일 오전 10시~ 밤 9시   근처에 있는 또다른 소품샵여기는 계획에 없던곳이였는데지나가다가 우연히 보고 들어가봤음!​ 이번  여행에서 제일 많이 봣던감귤모자 ㅋㅋㅋㅋ야외 매대에 놓고 핫하게 판매하고 계심 싱글벙글 해녀와 인사하면서오달콤  소품샵 고고씽~~!  뭔가..아트박스 느낌이 나는건 나의 기분탓이겠지??ㅋㅋ여기는 뭐랄까 대기업느낌이 물씬 풍기는그런 소품샵이였다  가게 입구 들어가자마자 보였던거대 니트 한라봉 ㅋㅋㅋ이거..누군가가 직접 짯을텐데 진짜 대박이다... 오달콤 소품샵은 오롯히 도 관련된 소품들만 판매하는곳이였고진짜 기념품 사기에 안성맞춤! 여기는 어린아이들에게 인기폭발이였음ㅋㅋ  선물로 사가기 괜찮은 아이템들이 많았다 근데  전문 소품샵은 구경하다가 보면아이템들이 겹치는 것도 많고결국 대부분 대량생산이기에구경하는 흥미가 조금씩 떨어지기는 한다..ㅋㅋ 감귤모자는 없는거빼고 다있었다 ㅎㅎ아이들이 정말 좋아할듯! 그리고 니트로 짜여진 깜직한 애기신발도 있었다 ><  우리 그이도 감귤모자가 갖고싶었는지..갑자기 모자를 써보기 시작했다..저기..그거 애들모자인데..  알록달록한 동백꽃 원단으로 만든왕리본 머리띠도 있었다사고싶었는데 자꾸 날 말리는 남표니...  여행지에서는 엽서 보는 재미가 쏠쏠하다다양한 계절속에 담진 여행지의 모습들을 간직할 수 있으니까 크으~~ㅋㅋ 그러나...오달콤 협재점에서는아이들 선물사주기 좋은걸로...ㅋㅋㅋ  이런건 남표니 사주면 좋아하겟네....ㅋㅋㅋ그러나 사진으로만 간직하며협재에서 소품샵 투어는 여기까지하고 마무리 :-) ​​​​ 효리네민박에서 아이유와 효리언니 다녀갔던 시 쇼핑성지​에브리바디 빈티지 우먼에브리바디빈티지우먼특별자치도 시 관덕로8길 42 1층 <위치>시 관덕로8길 42, 1층​<영업시간>매일 오전10시~저녁8시1월1일 휴무 / 설날, 추석 당일 휴무​**반려동물 동반입장 가능**​​  드디어 시 입성~~도착하자마자 내가 간곳은 애브리바디빈티지 우먼 :-) 시에 거주하고 잇는 친구도 강쥐랑 같이 마실나와서 놀았다 ㅎㅎ 에브리바디 빈티지 우먼점은도 올때마다 내가 꼭 들리는곳작년에도 신행으로 여기들려서20만원어치 옷산듯 ㅎㅎㅎ 셀카사진 찍는데 갑자기 끼어든 그이..놀래라...에브리바디 빈티지 우먼점은여자옷만 판매하는 곳이라서 여성스러운 옷을 사고싶으면 우먼점을 오는게 좋다맨투맨이나 좀 캐주얼한 옷을 사고싶으면 제두시 이도1동에 위치한 에브리바디빈티지 본점으로 가면 될듯 ㅎㅎ 크으~ 정갈하게 정돈된 가을 원피스들..여기가 나의 드레스룸이였으면 좋겠다  10월이지만 도 기후 특성상여름 반팔티셔츠부터 가을겨울 니트류까지다양한 두께감의 아이템으로 코디와 디스플레이가 되어 있었다  니트 이쁜거 너무 많구요마네킹이 입은 코디 그대로 사고싶었다는...ㅠㅠ 버라이어티한 실루엣의 데님 팬츠도한무더기 행거에 걸려잇었다 겨울에 코디하기 좋은루즈핏 데님 팬츠와 크리스마스 니트 티셔츠요건 정말 취향저격당했음 나름 피팅룸도 야물차게 마련되어 있으니부담없이 입어보고 구매할 수 있다 내가 많이 애정하는 니트 가디건들도 한행거 꿰차고 있었다  그리고 빈티지를 리폼한 빈티지 티셔츠가 있었는데너무 예뻐서 사고싶었다 ㅠ_ㅠ  이걸 왜 안사고 그냥 왔을까 후회막심 ..보라색 리폼 맨투맨티셔츠.. 인연이면 다시 만날것이다.. 여기 있는 데코용 스티커는 가져가도 되는거다 올때마다 맨날 가져가는 나...ㅋㅋ스티커러버...  이 날 쇼핑에서는 아무것도 건지지 못했다나도, 친구도 컨디션이 좋지 못했고그냥 구경만 하고 나왔음... 어차피 나중에 도에서 한달살기 하게 되면맨날 갈껀데너무 아쉬워하지말자...^^​(나도 내가 무슨일을 저지를지 모른다...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​ 를 대표하는 컬쳐 멀티플랙슬형 리조트 호텔​라마다  시티홀라마다시티홀특별자치도 시 중앙로 304 ​​<위치>​시 중앙로 304​  ​가성비 좋은 비지니스 호텔로 제격인라마다  시티 호텔 :-)신행때도 하루정도 머물렀던 곳인데괜찮아서 또 예약함 ㅋㅋ만만한게 여기다주변 편의시설도 많아서 좋고공항이랑도 가까워서 위치적으로도 굿..! 호텔1층에 편의점도 있어서오며가며 필요한거 사기에도 매우 편리함 ​무엇보다도 전체적으로 건물이 매우 깔끔하고주차도 지하에 댈 수 있다는 것...ㅎㅎ​  나는 짐과함께 소파에서 기다리고그이는 카운터에서 체크인중...업무분담 완벽..ㅋㅋ 돈 조금 더 내면 조식도 먹을수 있긴한데그냥 패스했다 ㅎㅎ어차피 내일 일찍나가서  맛집갈예정이니까 :)  체크인을 마치고 엘베를 타고 숙소로 이동~~!​네째날은 그동안 여행의 피로도 은근히 많이 쌓이고체력도 약해져서 이날은 더이상 뭘 못하고숙소에서 쉬었다는 안타까운 소식....   ​그래도 오늘은 이쯤 놀았으면 훌륭하니재정비를 위해 숙소에서 푹~쉬었다​​그럼 오늘의 여행 포스팅은 여기까지..  ​​ 저의 포스팅이 유익하셨다면공감과 댓글은 사랑입니다 :-)
 협재가볼만한곳협재해변맛집별돈별 협재해변점  ​#협재가볼만한곳#협재해변맛집#별돈별협재해변점#별돈별협재#별돈별#별돈별#협재맛집#한림가볼만한곳​ 이번  여행 중에서 정말 기억에 남는장소를 하나 꼽으라면 저는 협재가볼한한곳중에서 들렸던 곳들을 함께 뽑고 싶어요.  미세먼지가 살짝 있어서 아쉽긴 했지만, 그래도 한림가볼만한곳 한바퀴 또돌아보면서 제대로 바람쐬고 너무 즐거웠는데요.​그래서 오늘은 협재가볼만한곳 명소와협재해변맛집 함께 포스팅해볼까합니다. ​  ​ 1. 월령리 선인장마을특별자치도 시 한림읍 월령리 359-4월령선인장자생지입구 스탬프찍는곳특별자치도 시 한림읍 월령리  첫번째 협재가볼만한곳 명소는풍차와 깨끗한 바닷물과 선인장까지 즐길 수 있는 월령리 선인장군락이예요. 산책길도 정말 잘되어있어서 밥먹고 한바퀴걸어보기 딱이랍니다. ​ 2.  시 한림읍 협재리 2497-1특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 두번째는 빠지면 섭한 이예요. 저 멀리 보이는 비양도와 파란 바닷물이 정말마음에 쏙 드는 곳이예요.  날씨가 제법 더워져서 그런지 수영하고 있는아이들도 많이 보였고 서핑하고 계신 분들도많이 보이더라고요. 날이 더워지니 저도바로  빠지고 싶은 느낌뿐...​ 3. 금능해수욕장 시 한림읍 금능리금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리 세번째 한림가볼만한곳 코스는에서 걸어갈 수도 있는금능해수욕장이예요. 살짝 걸어왔을 뿐인데 바닷물 색깔도 조금 달라진것 같고 비양도도보는 위치가 달라지니 완전 다른 느낌을 낼 수 있어요.  바로 앞에는 스벅카페도 있는데 도 관련 귀염 소품을 많이 판매하고있더라고요. ​ 4. 별돈별 협재해변점 (협재해변맛집)특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 2층한참 협재가볼만한곳 둘러보고 저희가 식사를 하러 향했던 곳은뷰가 끝내주기로 유명한 별돈별 협재해변점협재해변맛집 이랍니다. ​미리 말씀드리자면,여러분들 여기 두번가세요..아니 세번가세요...   별돈별 예전에도 먹고 싶어서 왔었는데대기가 너무 길어서 포기하고 돌아갔다가이번에 살짝 애매한 시간에 방문했더니 대기없이 바로 먹을 수 있었어요.​참고로 별돈별 주차장은 협재주차장이나협재포구 주차장을 이용하셔야 합니다.  살짝 점심시간이 지난 시간에 방문을 하니대기팀 없이 바로 입장해서 식사를 할 수 있었어요. 그리고 직원분께서 윗층으로 안내를 해주셔서 바로 올라갔는데요.  올라와서 얼핏 보면 흔한 흑돼지집 같아 보이지만요!!!!!!! 여긴 진짜 뷰가 대박이예요....분위기가 진짜 끝장나는집이예요!!!#협재오션뷰맛집 인정 또 인정이예요.  바로 앞으로 비양도도 보이고 고개를살짝 돌리면  전경이 보이는데, 이보다 더 좋은 뷰 맛집이 또 있을까 싶어요.  별돈별 메뉴는 도 흑돼지와 도 백돼지가 메인이랍니다. 전 백돼지보다는 흑돼지를 좋아하기에, 흑돼지 540g짜리 하나랑 글라스와인 하나 주문했답니다.  이 외에도 김치찌개나 하우스와인등등이 판매가 되고 있었답니다.  흑돼지 먹기 전 먼저 일회용 앞치마를입어주고 제대로 세팅을 해줍니다.  그리고 바로 이렇게 밑반찬 세팅을도와주셨는데요. 그냥 싸구려 흑돼지집(?)에서나오는 그저 그런 공장식 밑반찬이 아니고반찬도 하나하나 너무 맛있어요.. 이건 꽈리고추로 나중에 불판에서흑돼지와 함께 구워주시는데 별미 오브별미랍니다.  이 외에 돼기고기먹을 때 빠질 수 없는쌈채소와 멜젓, 각종 소스들 주시고요. 처음에는 웬 올리브..? 싶었는데 그 이유는 나중에 깨닫게 되었답니다.  너무나도 좋아하는 명이나물, 짭조롬한 그 맛이 흑돼지랑 조화가기가 막히지요!!! 참고로 모든 반찬은셀프바에서 원하는만큼 더 가져다먹을 수 있었기때문에 더 좋았답니다.  그리고 와사비크림, 와사비 등등다양한 소스를 가져다주셨고 함께 주신백김치도 너무 맛있어서 세번은 리필해서계속 먹었답니다.  그리고 처음에 보고 살짝 의아했던 또띠아, 나중에 불판에 구워서 고기싸먹는데 그냥 맛있어요....별돈별 모든 메뉴가 다 맛나요... 그리고 매콤한 파채까지 !!!흑돼지 먹기에 딱 좋은 메뉴들로 모두세팅이 되었답니다.   이어서 저희가 주문한 글라스와인도바로 가져다주셔서 따라주셨어요. 바로 앞에  그리고 비양도가한눈에 딱 보이니 여기가 진정협재오션뷰맛집 이구나 싶었답니다.  그리고 협재흑돼지맛집 좋았던 점 중 하나가직원분께서 처음부터 끝까지 고기를 다구워주시기때문에 저희가 태우거나, 잘못굽거나 하는 일이 없었어요.고기는 역시 고기 전문가에게,,,육즙부터가 다릅니다.   먼저 제 사랑 멜젓부터 불판에 올려주셨어요.  그 다음에 저희가 주문한 흑돼지 540g이나왔답니다. 별돈별 협재해변점 자체에서엄선된 최고 퀄리티 흑돼지만 사용한다고쓰여져있었는데 고기를 보니 단번에 좋은고기라는걸 알 수 있겠더라고요. 목살과 삼겹살 그리고 버섯으로구성이 되어있는데 처음에 목살로 시작해서 꼬소한 삼겹살로 끝나는그 순서까지도 퍼펙트했어요.  먼저 목살부터 불판 위에서 구워주셨어요.  그리고 그 옆에 꽈리고추랑 버섯도함께 올려서 구워주셨답니다. 협재흑돼지맛집 추천하고 싶은 이유가소스도 여러가지도 또띠아 등등 싸먹을 수 있는여러가지 선택권도 있고 꽈리고추나 버섯도함께 구워주시기 때문에 입에 들어가는 모든맛이 다 다르게 느껴져서 더 새로웠어요.  잘 익은 고기에는 이렇게 핑크솔트도구석구석 뿌려주셨구요.   바로 앞으로 협재해변이요, 그리고 그 앞에서 맛있게 구워지고 있는흑돼지를 바라보고 있으면 그냥 제가 다행복해지는 기분이랄까요.   목살을 맛있게 구워서 먹기 좋은크기로 잘라주십니다.  그리고 다 구워진 목살은 이렇게바로 먹을 수 있게 올려주셨어요.  첫 입은 아무것도 찍지 않고흑돼지본연의 맛을 느끼고 싶어서 그대로 먹어보는데 입에 들어오자마자육즙 팡팡 난리가 난리가 아닙니다!!!!!  그리고 또띠아 싸먹는 법도 설명해주셔서 바로 실행해봤어요. 먼저 또띠아를 불판에 5초 정도구워줍니다.  그 다음에 원하는 소스 올려서올리브와 파채 넣고 싸서 먹으면 됩니다. 도저히 맛이 없을수가 없는 조합,,, 제가 좋아하는 멜젓 푹 찍어서먹기도 하고요!!! 매콤짭짤한 멜젓은정말 너무나도 맛이 좋습니당! 명이나물에도 싸먹어주면 느끼함은사라지고 고기의 고소함이 배가되는듯해요.  목살을 다 먹어갈때쯤 삼겹살을 구워주셔서같이 올려주셨어요. 목살 먹다가 삼겹살한 입 딱 베어먹는순간 여기가 진정 협재흑돼지맛집 이로구나 싶습니다. 그 꼬소한 기름기가 입안에서 쫙 퍼지는데 그저 행복할 따름입니다.  제가 좋아하는 멜젓도 가득 찍고마늘 올리고 파채 올려서 깻잎에 싸먹으면협재해변맛집 제대로 잘 찾아왔구나 싶어요. ​ 별돈별 협재해변점특별자치도 시 한림읍 협재1길 4 2층 협재흑돼지맛집 이기때문에 흑돼지맛은두말할것 없이 맛있고, 바로 앞으로 보이는해변뷰까지 정말 좋았던 협재오션뷰맛집별돈별 협재해변점 리뷰였답니다.  별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 481개팔로워 1.1万명, 팔로잉 307명, 게시물 481개 - 별돈별(@byuldonbyul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 노을질 무렵에 가면 또 다른 멋으로그렇게나 멋지다던데,, 다음에는 노을 타임에또 방문해야겠어요!!!!!!​이상 맛있게 먹고왔던 협재해변맛집리뷰였습니다. 감사합니다.   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​친구랑 3박 4일 여행을 다녀왔고,공항 기준 반시계방향으로 한 바퀴를 돌았다.둘째날 다녀온 곳들 리뷰 -​(방문일자 22.01.26)​ ​도 바다 중 Top3 안에 드는 ​   ​물 색깔이 ㄹㅇ 에메랄드빛인 곳 •• 💙주차공간은 나름 여유있는 편 !​ ​문제는 겨울바다라 무지무지 추웠다는 점 ㅜ뼈가 시리는 도 바닷바람 ,, 🥶​   ​대신 추위 견디고 안쪽으로 들어가면인생사진 건질 수 있음 ❗️​  ​꼭 여름에 다시 가야지​  미술관[  ] 서쪽 실내 가 볼 만한 곳 “도립김창열미술관”도립김창열미술관 시 한림읍 월림리 115-23 매일 09:00~18:00 매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴...m.blog.naver.com ​원래는 수풍석 뮤지엄에 가볼까 했으나예약, 동선 등을 고려해도립김창열미술관에 다녀왔고,아주아주 만족스러웠다.​은근히 도 많고,매월 마지막주 수요일에 가면문화가 있는 날이라 무료관람이라는 점!​  유채꽃( 입장료 1천원 )​원래 유채꽃 시기는 3~5월이지만도에서는 1월말부터도 구경 가능하다.​ ​계획에는 없었으나 사계해안으로 가는 길에우연히 발견해 다녀오게 되었고,갓길에 주•정차 가능했다.​ ​이 일대에 있는 모든 유채꽃 촬영지는사유지로 동일하게 입장료 1천원이었다.​ 사계로유채꽃특별자치도 서귀포시 안덕면 사계리497-1 ​우리가 다녀온 위치는 대충 이쯤이었고,꼭 이 곳이 아니더라도 근처에 유채꽃밭이 많으니지나다니다가 마음에 드는 곳이나사람이 없는 곳으로 다녀오는 것을 추천한다.​ ​우리가 다녀온 사계로114번길 유채꽃밭은산방산이 배경인 곳이었고,색감이 아주 예뻤다.​  ​우리네 어머니들 좋아하실 사진 🌼​ ​1월말~5월 유채꽃 구경ㄹㅇ 필수 코스​  사계해안​마지막으로 요즘 아주 핫한 사계해안​ ​멀리서 보면 띠용스러운 뷰근데 이제 굉장히 힙한.​ ​요즘 완저니 핫플이라입구 근처에는 주•정차할 곳이 없고조금 멀리 주차하고 1-3분 정도는 걸어가야한다.​ ​우선 이 스팟이 가장 핫하다.​5-10팀 정도 웨이팅하는 곳으로가자마자 기다렸다가 사진 찍는 거 추천!​ ​조금 더 앞에서 찍었으면 좋았을텐데사람들이 앞쪽에서 기다려서 이렇게밖에 ,, ㅜ물이 발끝까지 들어와서 조금 어려웠다 ㅋ ㅋ​ ​그리고 위쪽으로 올라와서 구경하면 됨뒤로 빨간 등대가 보여서 더 예쁘다.​ ​신기하게 구멍나있는 사계해안아무데나 두더지처럼 들어가서 찍으면 된다 🐾​ ​여기가 핫플이라면서인서타에서 완저니 핫하다면ㅆㅓ ••​  ​빠질 수 없는 물멍까지 완벽 🌊🖤​ ​ 서쪽 가 볼 만한 곳도 서쪽 여행지​​ 
안녕, 협재리!난 여름에는  여행을 하지 않는다. 고로 오늘 이 포스팅은 지난달에 다녀온 묵은지 포스팅이라는 것을 밝힌다. 언제  여행을 할 때면 습관처럼, 으레 다녀오는 곳이 있는데 바로 시 한림면 협재리다. 워낙 잦은 방문 탓인지 지금은 마치 고향에나 온 것처럼 마음이 편안해지는 것을 느낀다. 오늘은 의 대표적인 해변 을 소개해 본다. 7월 1일 도 내 해수욕장 11곳 개장!협재, 금능, 곽지, 이호테우, 삼양, 함덕, 김녕, 신양섭지, 표선, 중문색달, 화순금모래 해수욕장 협재리 마을 회관에 잠시 들렀는데 그간 못 보던 것이 있다. 카라반 형으로 제작되었는데 조만간에 협재 해변에서 음료 등을 판매할 이동식 테이크아웃 카페라고 한다. 협재리 동네 주민들이 운영을 한다니 혹여 눈에 띈다면 이곳에서 음료 한 잔도 좋지 않을까 싶다.​  도 가볼만한곳  해변은 새 찬 바다 바람에 모래가 유실되는 것을 방지하기 위해서 백사장 대부분에 얇은 막을 덮어 놓았는데 개장을 앞둔 지금은 모두 걷어내고 부드럽고 뽀얀 모래를 볼 수 있을 것이다.​  난 의 서쪽에 있는 협재 바다를 무척이나 좋아하는데 아마 에 처음 왔을 때 가장 먼저 본 해변이 바로 이곳 이기 때문이 아닐까 싶다. 20대 초반 군대에 다녀온 후 나의 첫 여행지가 된 것이 였으며 이곳에서 본 에메랄드빛 바다의 물색은 내가 지금껏 를 동경하게 된 이유가 되었을 것이다.​  도 가볼만한곳 은 의 서쪽에 위치하고 있어서 여름철에 파고가 낮다고 한다. 그래서 해수욕을 즐기는 피서객들의 발길이 잦은 이유가 아닐까 싶다. 작년인가 도의 발표에 의하면 관광객들이 가장 많이 찾는 해수욕장으로 이 1위였다고 하니 의 대표적인 해변이라 하겠다.​  도의 대부분 해수욕장이 그렇듯이 이곳 협재도 매우 부드러운 모래라서 아이들이 놀기에 그저 그만이다. 여름철이면 백사장에서 태닝을 즐기는 젊은 남녀들이 즐비한 곳이기도 하다.​  바다 너머로 섬이 보인다. 바로 비양도라는 이름을 가진 섬이다. 에는 비양도라는 이름의 섬이 두 개가 있는데 나머지 하나는 우도 옆에 있는 작은 섬이며, 우도와 다리로 연결되어 있다.한림항에서 비양도를 오고 가는 도선이 있으므로 시간적인 여유가 있다면 도 가볼만한곳 비양도에 가보는 것도 좋을 것이다. ​  비양도 섬 한 바퀴를 걷는데 한 시간이면 충분하다. 비양도에서 가장 높은 곳인 비양봉까지 산책로가 있으므로 비양도를 한 바퀴 돌았다면 내친김에 비양봉까지 올라보는 것은 어떨까?그리고 시장기가 돌아서 출출하다면 포구 앞에 있는 호돌이 식당에서 보말죽을 먹어보자. 보말죽 맛있기로는 에서 손가락에 꼽을 정도 된다.​  이렇듯 협재해변은 다양한 와 즐길거리가 있다. 물론 해변 인근에 있는 한림공원은 두어 시간 정도 시간을 갖고 들어가야만 제대로 보고 올 수 있을 만큼 다양한 를 제공하니 비양도와 더불어서 가볼 만한 곳이다.​  내가 처음 이곳에 왔던 때가 20여 년 전에도 물빛은 옥색을 띠고 있었고, 지금도 여전히 를 대표하는 아름다운 바다로 남아있다. 밀물과 썰물에 따라서 바다가 육지가 되는 면적이 굉장히 넓다. 그렇기 때문에 물이 들어올 때면 물놀이를 즐길 공간이 그만큼 넓은쌤이다. 어린아이들이 해수욕을 즐기기에 적당하지만 안전을 위해서 라이프재킷은 반드시 착용해서 물놀이를 즐기도록 하자.​  검은색의 현무암과 극명하게 대비되는 바닷물 아래로 비치는 모래는 가 아니면 볼 수 없는 광경일 것이다.​  썰물 때가 되어 물이 빠진 해변에는 갯골이 형성되어 모래톱 섬을 만들었다. 덥고 무거운 신발을 벗어던지고 갯골에 흐르는 바닷물에 발을 담고 보자. 발끝으로 전해지는 시원함은 여정에서 쌓인 피로를 풀기에 부족함이 없을 것이다.​  해안선을 따라서 즐비한 카페와 음식점은 맛을 떠나서 도 가볼만한곳 협재가 가진 브랜드로 영업을 한다고 하여도 과언이 아닐 것이다. 바다가 보이는 카페 창가에 앉아서 잠시 여독을 풀고 가도 좋지 않을까 싶다.​  협재해변에는 캠핑장 두 곳이 있어서 캠핑족들의 발길을 잡아 끈다. 사진에 보이는 것은 협재와 금능 사이에 있는 야자수 숲인데 자동차 출입이 가능하여 카라반 등 캠핑카들이 많이 보인다. 또 한 곳은 협재해변 솔밭인데 그곳은 차량은 진입이 안되고 텐트만 설치할 수 있다. 성수기에는 유료로 이용되며, 그 밖의 시기에는 이용료 없이 이용할 수 있다. 무료로 이용하는 만큼 아니온 듯 깨끗하게 정리하고 가야 할 것이다.​  도의 동쪽을 여행한다면 월정과 김녕해변을 추천하며, 서쪽을 여행한다면 이곳 협재는 도 가볼만한곳으로 반듯이 넣어야 할 의 여행 코스일 것이다.​  만약 해질녁의 시간이라면 바닷속으로 달이 떨어지는 근사한 일몰을 볼 수 있을 것이므로 이곳에서 인생 샷 한 장 건져보자.​  나에게 있어 는 협재가 많은 부분을 차지하듯 이곳을 다녀 간 여행자라면 내 생각과 다르지 않다는 것을 느낄 것이다. 협재 인근에 핑클의 이효리 덕에 유명해진 금오름(금악 오름)이 있으며, 억새가 장관인 새별오름 역시 도 가볼만한곳이므로 오름과 연계한 여행도 괜찮을 것이다. ​  인근 가볼 만한 곳: 비양도, 한림공원, 금악 오름, 새별 오름, 왕따나무음식점:협재 해녀의 집, 수우동, 면차롱, 호돌이 식당(비양도), 한림시장 순대집카페:앤트러사이트, 쉼표​   특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  ​ 
협재해변을 온전히 느낄 수 있는 '호텔샌드' 카페#카페  #외국감성카페  #핫플레이스​열허분 안녕하세효? ㅋㅋㅋ 쏭귤이에요. 이전 포스팅에 이어 도 2번째 이야기인데요. 그 이야기는 바로 호텔샌드 카페를 소개해드리려고 해요. 을 방문한다면, 호텔샌드 카페 꼭 추천드리니 포스팅 천천히 봐주세요!​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 [영업시간]매일 오전 8시30분 ~ 오후10시(라스트오더 9시30분)​[전화번호]010-8879-8010​[주차]주차 가능하나 공간 협소함​​호텔샌드 후기사진을 봤을 땐 대부분 해변가에서 찍은 사진이라, 카페 입구가 해변가쪽인줄 알았어요. 허나,  제 예상과 달리 카페입구는 바로 도로변에 위치해있더라고요. 그래서 주차 공간이 협소하고요 ㅠ_ㅠ 3대정도 가능했던걸로 기억하는데, 자차 이용할 분들은 참고하셔서 다른 곳에 주차 후 내방하는게 나을 것 같네요! ​​카페 내부로 들어가면요. 모래 색깔의 벽과 선인장이 맞이해주고 있어서 사막같은 분위기가 나더라고요! 베이지색 좋아하는 나,, 여기 인테리어 아주 마음에 들었어요 헤헿​​ ​​​입구 들어가면 바로 왼편에 다양한 디저트가 나와있어요. 호두파이, 타르트, 까눌레 등등 예쁘고 맛있게 생겨서 잠시 흔들렸으나, 디저트는 패쓰하고 저칼로리 아이스아메리카노 주문했어요. 그럼 이제 매장 좌석을 볼까용?그나저나, 당장 가고 싶은 맴 붙잡아 두세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호텔샌드 가고 싶어서 비행기표 끊을지도 모르니깐요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 도 카페에서 물멍하기​​​크,, 어느 자리에 앉아도 거의,, 다 협재 오션뷰를 볼 수 있어요. 매장 들어가자마자 펼쳐진 모래사장과 협재해변 그리고 비양도 보이는게 얼마나 이국적인지.. 여기가 정말 도가 맞나? 라는 생각이 들게끔 만드는 장소에요. 제가 갔던 카페 중 정말정말정말 인생 카페~!!!!!! 호텔샌드 카페는 나중에 한번 더 방문하고 싶은 곳이에요.  주문 후 뒤돌자마자 바다뷰가 펼쳐지니까 놀랍고, "이런 전망좋은 카페가 도에 있다고..?" 얘기하면서 한번 더 감탄하고 ㅋㅋ제가 찍은 사진도 예쁘지만 호텔샌드 인스타그램에 올라온 사진 몇장 볼게요!​​​ 출처 호텔샌드 인스타그램​​​인스타그램의 사진이 과장이나 보정이 아니구요. 실제로 저런 감성과 분위기가 나요!! 흡사.. 솔로지옥 세트장(?) 촬영장(?)에 들어간 기분쓰~ ㅋㅋㅋㅋ 비키니 입은 언냐들이 나올 것만 같은 곳이었어요.  실내석과 야외석이 있는데 야외석의 경우, 베드가 있어서 살짝 기대어 누워있기에도 좋아보였어요. 다만 베드 좌석은 자리가 적으니까! 오픈시간대 맞춰 가는게 좋을 듯 합니당. 저는 2월말에 방문해서 파라솔이 없었고, 그 외는 똑같았어요!​​​ ​​​아이들 데리고 가서 엄마빠는 커피마시고 아기들은 모래사장 가서 놀면,,,, 정말 환상의 시간이 되겠죠? 햇살이가 크면 모래로 소꿉놀이하고싶어지는 곳이에요. 흐흐. 그리고 포스팅 중에 카페사진과 협재해변을 한번 더 보고있는데 그 때의 여운이 가시질 않네요. 정말 좋아! 근처 카페를 찾는다면 호텔샌드에 꼭 가보길 추천해요. 아기자기한 감성의 작은 카페는 아니지만  해변을 온전히 느낄 수 있는 대형카페랍니다.​​​  ​​​아이스아메리카노가 나왔으니 애메랄드빛 협재해변을 배경으로 해서 사진 찍어줬어요. 저는 바다를 참 좋아하거든요. 햇빛을 쐬며 바다를 보고 커피한잔 따악- 마셔주니까 그렇게 행복하더라구요. 도 여행 일정이 빡빡하지 않아 더욱 카페에서 여유부리며 즐겼던 것도 있었구요! 해변가라서 가족단위도 꽤 있었고 어머님 모임 그리고 커플들까지 방문 손님들 연령대가 다양했어요. 그 사람들 모두 해변을 바라보며 물멍을 하고있더라는,,ㅋㅋ  개인적으로, 물멍을 조용히 했으면 좋았겠지만~~~~ 활발한 햇살이가 있어서 그저 잠깐잠깐 바라만 봤는데도 힐링이 됐네요.​​​  ​​​햇살이도 기분이 좋은지 품에 안겨있지 않으려하고, 계속 왔다갔다 돌아다녔어요. 애교스러운 표정과 행동까지 ㅎㅎ 햇살이도 엄마와 아빠처럼 호텔샌드 카페가서 기분이 좋았었나봅니다. ㅎㅎ! 이 찰나를 놓치지 않고 사진을 계속 찍지요오오오~ 셔터 계속 누르지이요오오~ 사진첩에 사진이 계속 쌓이지이요오오오~​​​​  ​​​힘이 센 우리 햇살이는 테이블도 옮기는듕.입삐죽 나온게 킬링 포인트 입니동?​​   ​​야외좌석에 앉아있다가 바람이 좀 차서 실내로 들어와 의자에 앉혀놨더니 조던같은 포즈를! ㅋㅋ옆에 있는 커플도 햇살이 예쁘다고 해주고 아주 기분이 좋은 하루인거있죠...♥ 그나저나 도 방문하는 사람들 다 멋있고 예뻐ㅠㅠㅠ 나만 아쥼마 됐나봐....ㅎ_ㅎ 또륵...​​​ ​​또륵... 젊은언니될 수 없다면 젊은 아줌마 젊줌마라도 해야지 뭐 ....ㅎㅎ 호텔샌드 포토존인 입구에서 사진 한방 찍고! 다음 코스로 이동했네용​​-. 도 협재 오션뷰를 보고 싶다면-. 협재 대형카페를 찾는다면-. 이국적인 감성 카페를 찾는다면-. 사진이 잘나오는 포토존 많은곳을 찾는다면호텔샌드 꼭 방문해보세요추천추천!!! 
안녕하세요!도 여행 이야기를 계속해서 이어가겠습니다. ​놀랍게도 여행 6일 중에 이제 2일차 오후에방문한 곳을 쓰고 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이전에 업로드 했던 하우투플레이에서점심을 먹고 목포에서 배로 차를 탁송해서 가져온외숙모와 사촌동생들과차로 움직이게 되었습니다!​저는 도 해변 중에 가장 좋아하는 곳이두 군데가 있는데요. ​함덕해수욕장과 이번에 다녀온 입니다.​ ​날씨가 흐려서 좀 아쉽기는 해도바다색은 여전히 예뻤어요. 도에 왔다는 걸 다시 실감… 했지만…​ ​바람이 너무 많이 불어서영상 찍은거에는소리 지르는 거 밖에 안나오더라고요^^​바람때문에 정신없이 바다 구경 잠깐하고빨리 차로 뛰어갔답니다🥲​참고로  주차장 있습니다!​​  ​을 구경하고저희는 차로 7분 정도 이동해서명월국민학교로 이동했어요. ​폐교를 리모델링하여복합 문화 공간으로 꾸며둔 곳인데이 곳은 저의 최애 유튜버“해쭈”님의 신혼여행 영상에서 알게 된 곳이에요. ​내부에는 카페, 소품샵, 갤러리 등 공간이 잘 구성되어 있어서최소동선 최대경험을 이룰 수 있어요. ​ ​메인 포토존입니다. 크리스마스 시즌에 갔다니 이렇게메리 크리스마스 풍선이 달려있었어요!​ ​저도 사진 한 방 찍었답니다 v^^v​ ​여기 인생네컷도 있길래…찍어보았는데요…흑백으로 하실 분만 찍으세요^^…어째서인지 너무 어둡고… 그래서결과물이 헛웃음이 나왔답니다^^!​그래도 흑백으로 좋은 추억 하나 남겼어요!​ ​포토존에서 좀 더 안쪽으로 오시면카페 입구가 나와요. ​ ​들어가자마자 감탄한 추억의 분식들!!!피카츄 돈까스에 눈이 돌아갔지만이성을 되찾고 어릴 때도 안먹었던 거라그냥 참았습니다^^​ ​메뉴판이고 성인 1인 1음료 필수입니다!!저는 자몽차, 외숙모는 골든메달 애플주스, 아이들은 초코초코 우유를 먹었습니다. ​ ​동생들은 바람개비가 모여있는 넓은 운동장에서 뛰놀고 외숙모와 저는 커피를 다 마시고복도쪽을 보니 창가에 좌석들도 있고카페는 커피반, 소품샵은 소품반이런 식으로 반이 나누어져있었어요. ​ ​도에 가면 한번씩 들려줘야하는 소품샵!바로 들어가서 구경했습니다. ​ ​이때까지만해도 강아지를 키우게 될 줄 몰랐는데지금 갔으면 저 손뜨개 감귤모자하나 샀을거에요^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 소품샵보다 좀 아기자기한 소품이 많아서구경할만 하더라고요. ​ ​친구 하나가 노래를 부르던 감귤모자…하지만 저는 퍼스널 컬러에 맞지 않기 때문에^^굳이 사서 쓰지는 않았습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대신 머리띠라도 써보고사진을 찍어서 친구에게 보내줬어요. 이거라도 만족하거라…근데 생각보다 괜찮은 거 같아서 용기를 내서감귤 모자까지 써보았어요. ​ ​엥…​탈락!​ ​마지막 반인 전시반에 들어왔더니정말 옛날옛적 책걸상이 놓여있었어요. 외숙모가 반가워하시더라고요. ㅋㅋㅋㅋ가족끼리 오면 어른들은 추억을 떠올리고아이들은 새로운 경험을 할 수 있어서너무 좋을 거 같아요. ​ ​복도 끝에는 크리스마스 장식으로 꾸며진포토존이 있었는데요. ​ ​여기서 사진 찍고 끝!​명월국민학교를 알차게 즐기다 왔습니다!​아이들도 운동장에서 뛰놀면서새로운 공간을 구경하고 좋아했어요. 분위기도 좋고 여행 중에 잠시 여유를 즐길 수 있었습니다. 가족여행지로 강추합니다!​👇🏻명월국민학교 위치👇🏻 명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 ​​글 읽으시고 공감 부탁드려요🤍감사합니다!​​ 
 3박 4일 여행 27~30 AUG 2021 2021년 8월 28일 르메인호텔 협재특별자치도 시 한림읍 한림로 392 뚜벅이 셋은 최대한 이동없이 다니기로 했기 때문에(파이팅 넘치는 우리는 완벽하게 실패했지만 ^^)2박을 예약했던 협재 #르메인호텔 쿠팡! | 르메인호텔시(한림)에 위치coupa.ng + 우리는 2박에 331,500원으로 예약했다. 어젯밤 늦게 도착했던 터라 아침에 나오면서호텔 사진을 몇 장 남겨보았다.숙소가 좋았기 때문에 추천하고자 포스팅에 끼워넣기 ! 사실 호텔이라기 보단 모텔에 가깝지만 ..! 🤣위치조건 너무 만족스러웠고 숙소에서 보는 협재의 오션뷰도 룸컨디션도 너무 좋았기 때문에 협재 근처 가성비 좋은 호텔로 추천해본다 ! 호텔 로비는 이렇게 조그맣게 있다 !(넓고 웅장한 로비 그런거 없음주의) 5-8층에 위치한 호텔 객실들3층이 스파였는데 그래서 호텔 입구에 들어설 때마다 목욕탕 냄새가 난다 ㅋㅋㅋㅋ !!예민한 사람은 좀 거슬릴 수 있겠다 싶었음 우리가 배정받았던 6층의 602호 딱 문을 열면 바로 방이 한눈에 들어오는 구조문 바로 옆이 화장실이었는데 물놀이 하고 와보니까바로 호다닥 들어갈 수 있어서 좋았다 ㅋㅋㅋ ! 3인 기준의 디럭스룸사진에선 애매하게 보이지만 하나는 킹 사이즈의 침대고 하나는 싱글 침대라서 딱 3명이 편하게 취침할 수 있다. 역시 신축 호텔이라서 화장실 깨끗해서 좋았다.수압도 마음에 들었고 어메니티는 #힐리니티익숙한 디자인이라 어디서 써봤더라 했더니 서울 나인트리 명동에서 묵을 때도 저 어메니티였었다. 창밖의 알록달록 뷰 !우리 룸은 정면에는 멀리 오션뷰가 보이고 측면에는 가까이 의 오션뷰가 보인다.#르메인호텔 의 장점은 전객실 오션뷰라는 점 ! 창문 열고 찍어본 오션뷰바다색 무슨 일이야 너무 예쁘다 💙💙​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 우리 오늘의 일정 ? 그런거 없구요 ^^일어나자마자 # 으로 일단 고 !숙소에서 수영복 입고 설렁설렁 걸어갔당 물놀이엔 아이템이 필요하기 때문에 우리는 튜브를 대여하기 위해서#호텔샌드 바로 옆의 물놀이 용품 대여점에 들렀다. 레몬비 협제해변점특별자치도 시 한림읍 한림로 349-5 혹시 모르니까 남겨보는 좌표 #레몬비협재해변점편의점인데 물놀이 용품들 웬만한거 전부 다 있더라 !​파라솔이랑 선배드는 가 거리두기 4단계라서 대여가 불가능했고 튜브, 구명조끼, 물안경 등 이런 기본적인 물놀이 용품들은 다 대여가 가능했다 !(선배드, 파라솔만 안되는거 너무 웃기고 어이없어 ..)  그래도 모닝커피는 마셔줘야하니까 테이크아웃을 하기 위해 들렀던 #협재핫플 #협재카페 호텔샌드 [ 한림 카페] 호텔샌드ㅣ 핫플 오션뷰 맛집 카페 추천#호텔샌드 📍 시 한림읍 한림로 339 🕑연중무휴 09:30-24:00 6월에 오픈한 따끈따끈한 신상카...blog.naver.com ↑↑↑호텔샌드 방문 리뷰는 위의 링크에 ! 물놀이 용품을 대여하고 수영을 하기 위해 바로 직진해서 으로 !아침이었던 터라 살짝 구름 껴있던 날씨.하지만 점점 완전 화창해졌었다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감성따위 없는 우리의 물놀이돗자리는 어제 은지가 혼자 물놀이하면서 구입한건데은박돗자리 아닌게 어디냠서 뿌듯해한 귀여운 싸람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ💓💓 나란 초딩..갑자기 모래놀이 하고싶다고 선언 🔥​뽀로로 모래놀이 세트 구입하려고 했는데 주인 아저씨가 대여도 된다며 커다란 박스를 들고 나오셨다.진짜 엄청나게 다양하고 많은 모래놀이 용품들이 다 들어있었고 거기서 이제 원하는거 고르면 되는데 엄청 행복한 고민이었다.... ⭐️ 모래성 쌓기에 진심이었던 우리들진짜 둘이서 한마디도 안하고 각자 모래성 짓고 있던거 다시 생각해도 너무 웃김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 갑자기 #금능해수욕장 으로 이사옴모래성 만드느라 물이 점점 차고 있던걸 모르던 우리는거의 도망치다시피 헐레벌떡 장소를 이동했다 ! 아까 협재에는 그래도 사람들이 꽤 있었는데여기 금능은 정말 아무도 없었다.진짜 통째로 바다 빌린 것처럼 프라이빗했다 ✨ 바다 색깔 투명하고 너무 예쁘다협재보다 더 맑았던 금능해수욕장겨울에 왔을 때는 추워서 진짜 잠깐 들렀던거라서 아쉬웠는데 이렇게 물놀이하러 다시 와서 행복하당 💙💙 아침 비행기 타고 이제 숙소로 오는 중인 광진이은지는 물놀이하고 있으라 하고 나는 윤정이 데리러 !멀리서 보니까 우리만 있는 해변이 더 예뻐보이네 💓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 감성파 박윤정 오니까 느낌 확 다르구요 ~? 엄청 가까이 보이는 비양도파란 바다랑 하늘과 너무 조화롭다 윤정이 오고 나서 사진도 한장 남겼당 💙💚 예쁜 사진 .. 🖤 비록 파라솔도 없고 그늘막도 없어서 에라 모르겠다 거의 몸을 그냥 구워버렸지만 너무 행복했던 순간들이었다 ❤️  ※ 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
2020. 6. 27 (토)중문관광단지에서 점심을 먹고 도 서쪽으로 향했다. 이호테우 해변, 이호테우 말등대말등대로 유명한 이호테우 해변으로 갔다.​ #해변, #도해변, #해변, #이호테우해변, #도이호테우해변, #이호테우해변​ 이호테우해변 바로 옆 항구에는 여러 종류의 배들이 정박중이었고, 멀리 한라산이 희미하게 보인다. 경치 좋은 곳이다.​ 이호테우해변이 공항 바로 근처라서 갑자기 굉음이 들리더니 비행기가 이륙하는 모습이 보였다. 이호테우 해변은 잠시 들렀다 가기에는 좋지만 공항 가까이에 있어서 하루에도 수십번은 비행기 소리를 들어야 하는 단점이 있었다.​ 유명한 이호테우 말등대. 흰색의 말 등대와 빨간색의 말 등대가 방파제를 사이에 두고 서 있었는데, 우리는 흰색 말 등대 앞에까지 걸어가서 사진을 찍었기 때문에 사진에는 빨간색 말 등대만 보인다.​ #등대, #도등대, #이호테우말등대, #도가볼만한곳이호테우말등대, #도여행이호테우말등대​ 때마침 또 비행기가 이륙중이다. 이호테우 해변은 해질 무렵에 가면 하늘에 석양이 드리우면서 더 멋진 광경을 보여줄 것 같은 느낌이다. 그러고 보면 어쩌면 여행도 또 하나의 기다림이 아닐까 하는 생각도 하게 된다. 멋진 모습을 보기 위해서는 때론 기다림도 필수인 것 같다.​ , 에메랄드 빛 바다의 에메랄드빛 바다로 유명한 에 갔다.​ 비가 내리고 있어서 인지는 몰라도 주차장과  상가 근처에는 사람들이 별로 없었다.​ #해수욕장, #도해수욕장, #한림해수욕장, #, #, #한림​ 해수욕장에는 접어놓은 파라솔만 가득하다. 지금은 한적한 모습이지만 한 여름이 되면 많은 피서객들로 붐빌 것이다.​ 해변 한 쪽에는 편안한 모습으로 누워있는(?) 여인상도 볼 수 있다.​  건너편으로 보이는 섬은 비양도라고 한다.​  옆으로 유명한 레스토랑 "빠레뜨. 한남"도 보인다.​ 비오는 해수욕장에서도 물놀이를 즐기는 사람들이 있기는 하다. 하지만 파도가 센 편이라 조심해야 한다.​ 비가 와서 에메랄드빛 바다 색깔이 완전하지는 않았지만 그래도 인증 사진은 열심히 찍었다. 사실 아직 개장하지 않은 해수욕장에서는 결국 남는 건 사진밖에 없다.​ ​ 푸딩으로 유명한 카페 우무(UMU), 한림읍에 위치한 유명한 디저트 카페30분 정도 과 해변에서 바다 구경하면서 사진을 찍은 다음 유명한 푸딩 맛집이 있다고 해서 찾아가기로 했다.​ 찾아간 곳은  한림에 위치한 유명한 푸딩 맛집 우무(UMU). 에서 차를 타고 5분 정도면 갈 수 있는 거리다.​ #카페, #한림카페, #우무, #카페우무, #한림카페우무​ 앤틱한 느낌의 디저트 카페 우무는 실내 공간이 협소하기 때문에 가게 밖에 대기하는 줄이 아주 길었다. 물론 실내에 테이블도 없기 때문에 푸딩도 반드시 구매해서 가지고 가야 한다.​ 작고 소박한 카페 앞은 바로 도로변이고, 물론 주차장도 없다. 그리고 카페 바로 앞 도로변은 주차금지다.​ 푸딩은 1개에 6,000원이다. 방부제나 인공조미료가 들어가지 않은 푸딩이라 오래 두면 상하기 때문에 가급적 빨리 먹어야 한다. 가격은 약간 부담이지만 부드러운 푸딩 맛이 좋았다. 다른 곳에서는 맛 보기 어려운 맛이다. 에 갔으니 맛있는 푸딩을 맛 보는 것도 괜찮은 것 같다.​ 인싸에 많이 올라온다는 인증사진도 한 번 찍어본다.​ 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 #국내여행, #도, #도가볼만한곳, #도여행, #한림, #한림가볼만한곳, #한림여행 
​코로나 시국으로 답답한 하루를보내는 요즘 간만에 여행을 떠났어요.몇년 동안 해외 여행을 커녕동네 산책도 못하는 요즘이네요.그래도 정말 마음 먹고 도행 티켓을 끊었어요.마음이 두근두근 설레고,너무 벅차서 잠도 안 오더라구요.가족이랑 온 여행이라이번 컨셉은 힐링으로 잡았습니다.​ ​1시간도 안되서 도에 도착했어요.그리고 밥 먹기 전에 이쁜 드라이브 코스 카페를가자는 의견이 나왔어요여행 가기 전, 저희 가족은 인스타그램에 엄청나게 검색을 해서알아봤어요. 다행히 저희가 가는 호텔 중간에해안도로 드라이브 코스가 있더라구요그 중간에 귤당리라는 디저트류가 유명한   카페가 있었어요.​ ​카페로 가는 길은 한적하고 넓었어요.역시 드라이브 코스라고 하던데,그 말이 딱 맞았어요.사실 여기 귤당이 카페는 케이크가유명하다고 했어요.평소 저랑 동생은 달달한 케이크를 엄청 좋아해요그래서 감귤밭 케이크와 당근밭 케이크메뉴를 꼭 먹어보고 싶었어요.​ ​옆으로 펼쳐지는 바다 해안 도로를따라가다 보니 카페가 나왔어요.아빠는 평소 카페에 가는 걸좋아하지 않으시지만저와 동생이 너무 가고싶어 하자흔쾌히 데려다 주셨어요.게다가 가는 도중에 다양한 관광명소들이 많았어요.신창풍차해안도로 수월봉 등등 주변에 20분 내외로 몰려있었어요.​ 카페에 도착하자마자눈에 띄었던 것은 인테리어 였어요.요즘같은 코로나 시국에서는위생이 가장 중요하잖아요.다행히 카페 앞에서 꼼꼼하게체크하면서 손님을 받으셨어요.​ ​일단 건물은 총 3층으로 구성되어 있었어요.저는 평소에 루프탑 카페를정말 좋아하거든요.그래서 인생 샷을 찍을 생각에마음이 부풀어 있었어요. 게다가 1층, 2층, 3층 모두 포토존이 정말 많았어요.​ ​아빠와 엄마는 모두 커피를 시키셨어요.저랑 동생은 귤당리 오면꼭 먹어야 한다는 바다라떼와 귤당리라떼를 먹었습니다.특히 귤당리라떼는 정말 달달하고맛있어어요​ ​그리고 제가 카페에 올 때마다체크하는 것이 하나 있어요.그건 바로 테이블 끼리의 거리예요.요즘 같은 코로나 시국에서는거리두기가 필수잖아요.다행히 귤당리 카페는테이블 사이의 거리도 넓었어요.​ ​음료만 먹고 나오기엔좀 아쉽더라구요.그래서 오랜만에 아빠찬스를 써서케이크까지 득템했습니다.귤당리 오면 꼭 먹어야 한다는감귤밭 케이크, 당근밭 케이크모두 포장해서 가져왔어요.케이크는 배불러서 호텔 안에서저녁에 먹으려고 싸왔습니다.​​ ​저희는 1시간 넘게 카페에서 수다를 떨었어요.그런데 너무 내부에만 있으니답답하더라구요. 그래서 동생과 함께 2층 오션뷰를 올라갔어요.특히 2층에서는 오션뷰를 볼 수 있었어요.바다가 시원하게 보이는 데마음까지 뻥 뚫리는 기분이었습니다.오랜만에 느끼는 자유였어요.​ ​그리고 3층으로 올라가면 루프탑이 나왔어요거기에서는 도의 노을지는 일몰 전경을 볼수 있었어요.평소 노을을 정말 좋아해서갤러리가 따로 있을 정도예요.그래서 3층에서 가장 시간을 많이 보냈어요​ ​정말 오랜만에 느끼는 여유였어요.부모님도 저희를 따라서 3층 루프탑으로 올라오셨어요.특히 엄마가 정말 좋아하셨어요.왜냐하면 바다가 보이는 카페는처음 오시는 거였거든요.엄마가 좋아하는 모습을 보니까귤당리 카페에 오길 잘 했다는생각이 들었어요.동생과 검색을 엄청 많이 한보람이 완전 느껴졌어요.​ ​라떼와 케이크는 배가 불러서아예 가지고 나왔어요.밖에 나오면 풍경이 워낙 좋아서사진을 안 찍을 수가 없더라구요.그래서 도를 배경으로귤당리 케이크와 커피를 찰칵!사진으로 남겨두었습니다.​ ​알고보니   카페에서는디저트 류들이 워낙 인기가 많다고 해요.그래서 귤당리 박스라고 해서 아예 선물용으로 포장해서 나가기도 한다고 해요. ​사실 카페가서 라떼 시키면가격에 비해, 양이 너무 적은 곳도 많잖아요.그런데 여기 귤당리 라떼는조금 달랐어요.일단 묵직하고, 고소하고 무엇보다양이 많아서 좋았어요. ​  카페는이쁜 포토존이 많아서참 좋았던 것 같아요.가족끼리 사진을 찍을 수 있어서추억이 많이 남았습니다.벽에서는 도 말투로잘도 아꼽다 라는 말이 새겨져 있었어요.이 말은 매우 예쁘다 라는 뜻이라고 했어요.​ ​여기 귤당리는 디저트류를좋아하시는 분들이라면딱 좋아하실 거예요.왜냐하면 카페 입구 쪽에디저트류들이 상당히 많이진열되어 있더라구요. 제가 요즘 스콘에 빠져있는데마침 스콘들과 쿠키들이줄지어 있었어요.​ ​그리고 휘낭시에나 다양한 케이크 등등 다른 카페에 비해서 디저트들이 많은 편이었어요.그리고 음료도 다양하게 많이 있어서골라 먹기 재밌었어요.동생과 저는 휘낭시에 맛이너무나 궁금해서 1개만 샀어요.결국 호텔가서 먹었는데,정말 쫀득쫀득 맛있더라구요.​ ​여러분도 도 해안도로 코스로여행하신다면 여기   카페로 와보세요.일단 여기 주소를 알려드리면, 시 한경면 일주서로 4492 입니다.해안도로를 따라 재밌는 가가득하니 전혀 후회 없는 코스가 되었어요.가족끼리 오기도 좋고,특히 연인끼리 오면 포토존이많아서 인스타에 사진 올리기에정말 딱 좋았어요.​ ​특히 바다 노을이 질 때루프탑에 올라와 사진을 찍으면인생샷으로 남기실 수 있을 거예요.달달한 디저트와 해안도로를즐기고 싶으시다면  카페로 찾아오시는 거 어떠세요?해안도로 카페는 이곳에서 즐기세요. 귤당리 협재점특별자치도 시 한경면 일주서로 4492 귤당리 카페 귤당리위치 :  시 한경면 일주서로 4492영업시간 : 08:00 ~ 21:00​​​ ​ 
오늘은 지난주 가족들과 재미지게 다녀온  협재 가볼만한곳을 소개해 드리려고 하는데요. 식상하지 않은 와 의 별미까지 맛보고 올 수 있어서 더욱 인상 깊게 남았던 여행이었어요. 남녀노소 연령 상관없이 온 가족이 흥미로운 시간을 보내고 올 수 있어서 찾아간 보람이 있었답니다. 1. 사진놀이터주소 :  시 애월읍 평화로 2835영업시간 : 매일 09:30 - 18:00 / 입장마감 18:00 / 관람마감 19:00전화번호 : 064-749-7258입장료 : 성인 9,000원 / 어린이 6,000원 사진놀이터특별자치도 시 애월읍 평화로 2835 사진놀이터 ​저희 가족이 가장 먼저 찾아간  협재 가볼만한곳은 실내에서 개성 가득한 사진을 찍을 수 있는 사진놀이터였는데요. 공항에서 그리 멀지 않기 때문에 금방 도착할 수 있었답니다.​ ​실내 안으로 들어서면 형형색색 다양한 사이즈의 의상들이 진열되어 있었어요. 컨셉이나 취향에 맞게 대여 후 기념사진을 남길 수 있어서 추억을 만들기 좋았는데요. ​ ​내부 곳곳에 귀엽고 아담한 포토존부터 이색적인 공간까지 예쁘게 꾸며져 있어서 나만의 특별한 사진을 남기기 좋았죠. 친구들이나 연인 또는 가족들과 인생샷을 건지기 딱 좋은 장소였어요.​ ​초입을 지나 중앙 복도에는 화려한 그림들이 걸려 있었어요. 밋밋할 수 있는 벽을 고급스럽게 채워주면서 잠시라도 눈을 지루하지 않게 해줬죠.​ 이번에는 알록달록 다채로운 색감이 모인 감성 넘치는 공간을 찾아봤는데요. 컨셉과 잘 어울리는 소품까지 정교하게 갖춰져 있어서 둘러보는 재미도 쏠쏠하고 퀄리티 높은 사진을 남길 수 있었답니다. 2. 우무주소 :  시 한림읍 한림로 542-1영업시간 : 매일 10:00 - 19:00전화번호 : 0507-1327-0064가격 : 초코, 얼그레이, 말차 푸딩 6,300원 우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 ​수백장의 인생샷을 남긴 후 다음  협재 가볼만한곳이었던 우무를 찾았어요. 에 올 때면 꼭 방문하는 푸딩가게로 웨이팅을 해야지 맛볼 수 있는 곳이에요.​ ​오픈 시간에 맞춰 방문했는데도 많은 사람들이 줄을 서고 있더라고요. 기다림의 힘듦도 잊게 만드는 달콤한 푸딩의 맛은 언제 먹어도 끝내줬죠.​ ​우무는 테이크아웃 전문점이라 빠르게 푸딩을 사고 근처 에 방문해 봤는데요. 해변까지 차로 5분밖에 걸리지 않아서 같은 동선으로 세우게 됐답니다.​ ​자리를 잡고 깔끔하게 포장된 푸딩을 꺼내보니 푸른 바다와 찰떡같이 잘 어우러지더라고요. 패키지도 아기자기 귀엽고 예뻐서 선물용으로도 좋을 듯했죠.​ ​또 에서 나는 우뭇가사리를 사용해 수제로 만든 특색 있는 푸딩이라 특별하게 느껴졌답니다. 비양도를 바라보며 달콤 부드러운 푸딩을 먹고 있으니 여기가 바로 지상낙원인 듯했죠. 3. 주소 :  시 한림읍 협재리 2497-1 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​특히 은 에메랄드빛 바다와 짭짤만 바다 내음만 맡아도 힐링이었는데요. 해변을 품은 평탄한 산책로를 걷기에도 좋고 주변에 가 많다 보니  협재 가볼만한곳으로 손색이 없더라고요.​ ​게다가 많은 사람이 방문하는 곳이다 보니 운동장 만한 널찍한 주차공간을 보유하고 있어서 걱정 없이 편하게 주차를 할 수 있었답니다.​ ​주차를 마치고 해수욕장 입구에 보니 간단한 이용수칙들이 안내되어 있더라고요. 철저하게 이루어지는 금지사항과 안전 수칙 덕분에 청결하게 관리되는 듯했죠.​ ​에서는 비양도가 한눈에 담기는 명당자리에 잡아 뷰가 상당히 아름다웠는데요. 아무것도 하지 않고 모래사장을 걸으며 풍경만 감상해도 피로가 싸악 풀리더라고요.​ ​서울에서는 흔히 볼 수 없는 그림 같은 풍경과 오션뷰를 만끽하며 시간 가는 줄 모르게 한참을 걷고 또 걸었답니다. 4. 해녀세자매주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11 영업시간 : 매일 09:00 - 21:00전화번호 : 064-796-0055가격 : 해녀세트 A 90,000원 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매 ​오전 일정을 모두 마치고 출출해진 배를 달래기 위해 미리 찾아 두었던 밥집을 찾았어요. 해녀세자매는 향토음식점으로 에서 5분 거리에 위치해 접근성이 뛰어났죠.​ ​주문한지 얼마 안 돼 신속하게 차려진 전체상은 그야말로 진수성찬이었어요. 상다리 부러질 정도로 테이블을 가득 채운 맛있는 향토 음식들이 어마어마했는데요.​ ​해녀세트와 함께 추가로 주문한 모둠물회는 의 바다 속을 그대로 옮겨다 놓은 듯 해물 가짓수가 장난 아니더라고요. 또 인심 좋으신 사장님께서 아낌없이 넣어주셔서 모자람 없이 즐길 수 있었답니다.​ ​다음은 한마리 통째로 구워져 나온 통갈치구이를 먹어봤어요. 튀김처럼 겉바속촉하게 식감을 살려주셔서 아이들 밥반찬으로도 제격이었는데요.​ ​몸에 좋은 모자반과 돼지고기가 듬뿍 들어간 몸국은 녹진한 국물이 일품이더라고요. 건더기도 어찌나 많은지 먹어도 먹어도 부족할 일이 없었어요.​ ​통갈치구이 못지않게 엄청난 비주얼을 자랑하며 등장한 통갈치조림은 들어간 재료만 봐도 맛이 없을 수가 없었는데요. 도 별미로 자리 잡은 귀한 해물들을 아낌없이 넣어주셔서 원 없이 먹고 올 수 있었답니다. 5. 협재조랑게주소 :  시 한림읍 협재1길 55-9영업시간 : 매일 10:00 - 18:00전화번호 : 010-8221-5737가격 : 쑥라떼 6,500원 / 당근주스 7,000원 협재조랑게특별자치도 시 한림읍 협재1길 55-9 ​든든한 식사를 마친 후 커피를 마실 겸 찾아간  협재 가볼만한곳은 협재조랑게 카페였어요. 식당에서 차로 5분이면 도착할 수 있는 위치였는데요.​ ​카페 입구는 의 특색이 담긴 돌담길로 예쁘게 꾸며져 있었죠. 해안가 근처라 그런지 잔잔하면서 운치 있는 분위기도 느껴지더라고요.​ ​협재조랑게 카페도 비양도를 품고 있어 야외에서 커피를 마시면 근사한 경치를 감상할 수 있었답니다.​ ​가게 뒤편에는 이 집의 시그니처 로고가 새겨진 포토존도 있었는데요. 사진으로만 보다 실제로 보니 훨씬 더 귀엽더라고요.​ ​게다가 분위기만 좋은 게 아니라 비주얼 끝내주는 시원한 음료와 달콤한 디저트 맛까지 아쉬운 점이 일절 없었답니다.​  ​오랜만에 가족들과  협재 가볼만한곳을 찾아 잊지 못할 특별한 추억도 만들고 특색 있는 먹거리도 배 터지게 먹고 올 수 있어서 행복하기 그지없었습니다. 여행을 계획하고 계신 분들은 참고하셔서 즐거운 여행 되시길 바라요.    ​ 
커피와 가 있는 곳커피는 테이크아웃 만 하는 곳​혼자 걷다 들어간 곳  #소품을 만들어 팔기도 하는 곳  뜨개질 가방을 팔고 있어요. 아주머니가 손뜨개질을 하고 있었어요.커피와 다양한 물건들을  팔고 있어요.  커피잔, 와인잔이런 것들을 오랜시간 모아두었던 것 같은 느낌.귀걸이, 목걸이도 판매하고 있어요.​  작은 #공방 같은 기분이에요.   들어가는 입구  #만물상 안쪽에서 커피를 판매하고 있어요.#공정무역 커피를 쓰고 있어요.저는 #에디오피아 #예가체프G1 알리차 네츄럴을아메리카노를 주문 했어요.​  다양한 것들이 모여 있는 만물상 같아요.요소요소 구경거리가 많아요. 주변을 혼자 걷다 들어가 봤죠.​주인이 아기자기한 마음이 느껴집니다.   ​#협재런던다락#런던다락커피#런던다락선물코너#옆#협재만물상 
올 여름 아이와 성수기 전에 를 방문했어요. 하지만 변덕스런 날씨덕에 하늘이 오락가락했어요. 그래도 나름 일정을 따라서 다녀봤답니다. 그럼  가볼만한곳 5곳을 소개할께요.  시 한림읍 협재리 2497-1여행코스를 준비한 뒤, 여행지에서 흐리거나 비오는 날을 맞이한다면, 날씨요정 탓이라는 말을 쓰게 됩니다. 그래도 바다는 보고 가야한다는 굳은 의지로 에 방문해보았어요. 생각보다 엄청난 인파가 몰려있는 것을 보고 난 뒤, 그냥 눈요기만 하다가 돌아왔어요. 대부분의 파라솔들이 접혀있는 가운데, 해변 앞쪽으로는 대부분 자리잡고 계시더라구요. 렌트비용이 있으니, 네이버에서 꼭 참고하시고 방문하세요.  막상 물놀이를 즐기다 보면, 지나치게 되는 비양도이지만, 한눈에 보이는 풍경은 역시나 관광객 분들을 발길을 사로잡는답니다.  남녀노소, 어른, 아이 할거없이  가볼만한곳으로는 최고의 장소라고 말하고 싶네요. 2박3일이나 3박4일 여름성수기 도 여행코스를 많이 잡고 가시는데, 휴가철 아이와 하는 도일정에 모래놀이를 넣는다면, 더할나위없이 좋은 선택지가 된답니다. 사진놀이터 시 애월읍 평화로 2835운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)입장요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 에서 시원하게 즐긴 뒤에, 맑은 날이나 더운 날, 비가 오는 날 등 계절과 날씨에 구애받지 않고 즐길 수 있는  가볼만한곳은 바로 애월사진놀이터입니다. 이곳은 실,내외에 만들어진 100개의 테마에서 각각의 소품을 활용하여 다양한 여행사진을 체험할 수 있는 전시공간입니다.  야외공원에 들어서자마자 리조트를 통째로 옮겨놓은듯한 모습을 보여줍니다. 맨션스튜디오(왼쪽 사진), 힙트로스트릿(오른쪽 사진)​ 야외공간에서도 힙트로스트릿과 맨션스튜디오라는 2가지 테마가 나뉘어져 있어, 맘에 드는 곳을 선택하여 찍어도 되고, 둘 다 촬영해도 되요.   야외에도 진짜 집처럼 인테리어를 꾸며놓아 색다른 기분이 들게 만들었어요. 웨딩촬영을 해야하나? 화보를 찍어야 하나? 행복한 고민을 들게하는 곳이었네요.  전혀 다른 공간들의 연속으로 이색적인 가 다양한 도사진놀이터입니다.  일상생활 속에서 가족사진을 찍을 일이 그리 많지 않아, 아쉬웠는데, 이곳에서는 정말 다양하게 찍을 수 있어서 좋았던거 같아요.  약 40여개의 방으로 꾸며져 있어서 남들의 시선에 구애받지 않고 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 여행지였네요. 공항에서 15분거리에 있어서 공항에서 여행을 시작하거나 집에 가는길에 들리기 좋은 곳이기도 했답니다. 수목원길야시장 시 은수길 69운영시간 18:00~22:00​ 도 야간명소를 찾는다면, 몇안되는 관광지들이 있어요. 시내에서 가까운 수목원길 야시장은 야식 먹을거리와 즐길거리 두가지 모두 충족할 수 있는 곳이랍니다. 여름날의 는 무더위와 씨름하는 투어가 되곤합니다. 그래도 밤에는 선선한 바람이 살짝 불어오니, 푸드트럭들을 구경하며, 맛있는 야식타임을 가져보면 색다른 경험이 되겠어요.  이런 불빛정원의 모습들을 갖추어 놓았다는건 모르고 갔는데, 야간불빛들이 아름다운 수목원길을 만들어주네요. 저희가 먹은건 통닭과 회오리감자였습니다. 중문해수욕장 서귀포시 색달동다음으로 소개할  가볼만한곳은 서퍼들이 즐겨찾는다는 중문색달해수욕장입니다. 이번에는 해수욕장 위주로 소개를 하게 되었네요. 더운 날들의 연속이지만, 물속에서 노는것은 더위를 날리는 방법 중에 하나랍니다. 저마다 특색있는 모습을 갖춘 도해변이지만, 제일 오랫동안 사랑을 받은곳들 중에서 한곳이라 할 수 있어요. 멀리 보이는 주상절리와 뒤로는 가파른 언덕을 보여주는 절경이 아름다운 곳이랍니다. 곽지해수욕장 시 애월읍 곽지리아주 맑아진 하늘과 잘 어울리는  가볼만한곳 곽지해수욕장은 요즘들어 많은 사람들이 찾아간다고 합니다. 비가 온다면, 망설여지는 바다이지만, 다행히 이쁜구름과 파란하늘이 있었네요.  투썸플레이스도 있고, 예전보다는 편의시설들이 조금 더 생겨났어요.  돌하르방이 반겨주니 덩달아 신이 나는 느낌을 받았어요. 이날은 미국하늘을 보는듯한 착각이 들게 만드는 하루였답니다. 감성있는 도바다들은 어느곳을 가든지 모두가 아름다운 모습으로 반겨주네요.그리고 바다는 밀물과 썰물이 있으니, 시간대를 잘 맞추어 방문해보신다면, 자신의 기호에 맞는 해수욕을 즐기실 수 있을거에요.​오늘은 여름철  가볼만한곳을 정리해 보았어요. 33도를 넘나드는 폭염으로 지친 하루가 될지도 모르는 휴가철이지만, 그래도 오늘 추천해드린 스팟들이 여행 일정에 도움이 되시기를 바랍니다.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1사진놀이터특별자치도 시 애월읍 광령리101-1수목원길 야시장특별자치도 시 은수길 69중문색달해수욕장특별자치도 서귀포시 색달동곽지해수욕장특별자치도 시 애월읍 곽지리  ​ 
여기는 제가  갈때마다 들러보는 곳!금능, 에서 꽤? 가까운 소품샵이에요. ​내부도 엄청 넓었고, 전시도 잘 되어있고,향기도 좋고감각적인 디자인 문구들이 정말 많았어요 🤩🤩(내돈내산 찐 솔직후기)​   ​시 한림읍 한림리  서쪽 소품샵 :: 수풀 (Supul)​ 수풀은 신협건물 2층에 있습니다!​입구는 건물 사이로 들어와야 하고,주차는 신협앞에 했었는데자리 없으면 시장주차장에 대고 걸어와도 될 것 같아요​ 수풀특별자치도 시 한림읍 명랑로 8 2층 연중무휴11:00 - 18:00 주차 O​수풀 인스타그램 ▼ Instagram의 Supul(@supul_supul)님 프로필 • 게시물 236개팔로워 1.8만명, 팔로잉 0명, 게시물 236개 - Supul(@supul_supul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 수풀은 완전 깔끔한 인테리어였구요그래서 더 힙했던 느낌 ㅎㅎㅎ​ 작년 여름에 갔었는데 이걸 지금 쓰다니암튼 들어가자마자 좋은 향기가폴~ 폴~​ 왜 그런가 했더니 디자인캔들이 엄청 많더라구요!가격도 적당하고 선물하기에도 좋아보이는..​다이소에서도 티라이트 싸게 살 수 있는데거기엔 파라핀이 들어있어서 전 안써요 ㅎㅎ​ 북바인딩 노트!!저도 직접 바인딩해보고 싶었는데디자인도 다 예쁘고 너무너무 사고싶은 ㅜㅜㅜ​다음에 직접 만들어봐야지..​ 계속 헐 이쁘다 거리면서막 찍고다녀서 사진이 뒤죽박죽이네요 ㅎㅎㅎ​수풀에는 B급제품만 따로 모아서 파는 것도 있었어요!저는 B급제품 좋아하는 사람이라눈여겨봤었는데 잘 쓰지 않을 것 같아서 패스​근데 집와서 꽃병할 수 있는 저 유리기둥이계속 생각나더군여ㅠㅠㅠㅠ​ 수풀만의 캔들라이터와 성냥!너무 센스있음 ..빈티지 성냥같은 느낌도 있구​ 이건 캔들 홀더 !하나 사서 아껴쓴다고 안쓰고 있슴다 ㅎㅎ​ 겉과 속의 색상이 다른 시크릿캔들!선물하기 넘 좋아보여유​예쁘게 태워서 인테리어로도 쓸 수 있고굳굳 !!​ 화병일까요..?가격이 생각보다 저렴해서 호가닥 결제할뻔​ 이런 앙증맞은 컵들도 팔고있는데컵이나 식기 좋아하시는 분들은두근두근 하실것 같네요😆😆😆​ 접시 .. 갖고싶다아와인 .. 따라 먹고싶다 .. ​ 문진도 있었어요 !!가격이 그렇게 비싸지도 않아서,,사각형 하나 사고싶었는데 ㅜㅜ​암튼 수풀은 작년 여름에도 가고가을에도 가봤는데 매번 바껴있었어요!가을에는 하바리움이 있었답니당​  인테리어 소품들도 다양해서구경하는 재미가 쏠쏠한 수풀🪴올해에는 어떻게 되어있을지 궁금하네요​협재나 금능 근처에서 소품샵이나 편집샵 찾고 계신다면,수풀 꼭 가보세요!분명 좋아하실겁니다 ㅎ흐흐​​​ 
 한림공원 가볼만한 곳(협재굴,  바로 옆)   한림공원한림공원은 야자수와 관상수를 심어 가꾼 사설 공원 입니다.1981년 협재동굴 출구를 뚫고 쌍용동물을 발굴하였습니다.​한림공원은 아열대식물원, 재암민속마을, 수석전시관, 석분재원등 다양한  들이 있습니다.​한림공원에서 유명한 협재굴은 약 250만년 전에 한라산 일대화산이 폭발하면서 생성된 용암동굴로서, 황금굴, 쌍용굴, 소천굴과함게 용암동굴지대를 이루어 천연기념물로 지정되었습니다.이 동굴에는 용암동굴에는 생기지 않는 석회질 종유석과 석순등이자라고 있어 용암동굴과 석회동굴을 특징을 한꺼번에볼 수 있습니다. ​​  평일 낮에 주차장이 한가하네요.여름 성수기가 되면 엄청 붐빌거 같아요.​여기는 도 식물원으로 야자수 등우리나라에서 보기 힘든 열대지역의 식물/나무들과 도 특유의 현무암과동굴 등을 감상할 수 있습니다.​한림공원 내부가 여러개의 테마로 나눠져 있고꽤 크기 때문에 편안 신발과 복장을준비하시는 것이 좋습니다.​ ​​주차를 하고 앞쪽으로 보이는 건물로 들어가면기념품 가게이고 입장권을 구매할 수 있습니다. ​  한림공원에는,​야자수길야자수와 선인장으로 조성된 야자수길은 남국의 정취가 물씬 풍기는 곳으로 1971년 모래밭에 씨앗을 심어서 가꾼 야자수들이 지금은 하늘 높이 치솟아 장관을 이루고 있습니다.​산야초원산야초원 입구 양쪽으로 다양한 표정을 하고 있는 도 돌하르방을 따라가면 사시사철 피어나는 아름다운 야생화와  특산식물, 그리고 생태연못이 어루러진 호젓한 오솔길을 만날 수 있습니다.​협재굴, 쌍룡굴한라산 화산이 폭발하면서 용암이 흘러내려 형성된 검은색 용암동굴의 천장과 벽면으로 스며드는 석회수로 인하여 황금빛 석회동굴로 변해가는 2차원적 복합동굴 입니다. 용암동굴이면서도 석회동굴에서만 볼 수 있는 석순과 종유석들이 자라고 있어 학술적인 가치를 크게 인정받아 천연기념물로 지정 보호 받고 있습니다.​석, 분재원분재와 돌을 소재로하여 구성된 테마공원으로 다양한 분재작품과 희귀한 자연석을 함께 감상할 수 있는 즐거움이 있는 곳 입니다. 분재수령이 적게는 10년에서부터 많게는 300년에 이르며, 남미 아마존강에서 채취한 대형 기암괴석 등이 분재작품들과 어루러져 색다른 멋을 연출하는 곳 입니다.​토르피칼둘레길 투어희귀한 야자나무들과 다양한 열대식물들로 조성된 2km 구간의 둘레길 여정을 친환경 전기 에코버스를 타고 둘러보는 투어 인데 현재 코로나로 인해 운영이 중단된 상태 입니다. ​​ ​​제암민속마을재암민속마을은 현대문명의 발전과 함께 점점 사라져 가는  전통초가의 보존을 위해서 도 중산간 지역에 있던 실제 초가를 원형 그대로 이설 복원하고, 옛 인들이 사용하던 민구류를 함께 전시함으로써 의 옛 모습을 재현해 내고 있습니다.​사파리조류원깃털이 오색찬란한 공작새, 색이 아름다운 앵무새, 호로조와 함국뀣 등이 있으며, 지구상에서 가장 큰 조류로 공룡과 초식동물의 특성을 함께 갖추고 있는 타조를 가까이에서 볼 수 있습니다.​재암수석관화산섬 도는 화산 폭발 시 형성된 다양한 형상의 화산탄, 현무암과 각종 용암석 등 진귀한 돌이 많은데, 이곳은 재암수석관에는 도 특유의 수석들을 비롯해서 국내외의 다양한 수석과 화산석, 광물, 화석 등을 전시하고 있습니다.​연못정원한람공원 안에 있는 연못정원은 천연 용암 암반 위에 자연지형을 최대한 살려서 환경 친화적으로 조성한 곳입니다. 시원한 대형폭포와 더불어 연꽃과 수련 등 다양한 수생식물들과 뒤쪽으로는 거대한 용설란, 야자숲 열대정글, 동물 토피어리들과 선인장 들을 감상할 수 있습니다.​아열대식물원, 파충류원세계 각국에서 수집한 3천여종의 아름답고 희귀한 식물의 왕국 한림공원 아열대식물원 내에는 야자수정원, 열대과수온실, 관엽온실, 선인장온실, 허브원, 용설란원이 있으며, 열대 식물 유리온실에서는 열대지방의 이국적인 식물들이 살아 숨쉬고 있습니다. 또한 열대지방에서 서식하는 희귀한 도마뱀, 거북이 등 다양한 파충류와 아름다운 앵무새도 보실 수 있습니다.​ ​​한림공원 배치도​   ​매표소에서 티켓을 끊고 안으로 들어가서관람하면 됩니다. ​들어가기 전에 티켓 확인하고 들어 가시면 됩니다.아직 식물들이 만개할 때는 아닌데5월정도가 되면 정말정말 이쁠거같고아마 연인들 가족들이 SNS 촬영장소,가볼만한곳 BEST 가 되지 않을까 싶네요.​그리고 바로 앞에 이 있어서한림공원 -  이렇게 묶으면 정말신나는 여행일정이  되지 않을까 생각합니다.​​ 이미지 클릭하시고 네이버 인플루언서 제이드 '팬하기' 해주세요.​#여행 #가볼만한곳 #식물원 #민속마을 #협재굴 #한림공원 #쌍용굴 # #애월여행  
여름에 가볼만한 ​사계절 언제 가도 좋은 국내여행지로 도만한 곳도 없을 것이다. 하지만 가장 빛나는 계절은 역시나 여름! ​섬 전체를 둘러싸고 있는 바다 때문에 여름을 여름답게 즐기기 좋다. 더욱이 가장 먼저 따뜻한 계절이 시작되기에 다른 지역들보다 빠르게 여름을 만날 수 있다.​​​ ​에는 이미 인기만점인 해변이 여러곳 있는데 그 중에 오늘 이야기해 볼 곳은 도. ​단순히 해수욕만 해도 좋은 해변이지만 각종 워터스포츠에 서핑까지, 할 수 있는 놀이가 많은  협재 가볼만한곳이다.​​​ ​물이 맑기로 소문난 은 매년 6월말에서 8월까지 개장한다. 내가 다녀왔던 3월에는 아직 오픈 전이어서 뭐가 많이 없었다. 지금쯤이면 한창 개장 준비로 바빠질 것 같다. ​​​ ​해변으로 들어가는 입구에는 120대의 차량이 주차 가능한 공간이 있어서 편리했으며 마트를 비롯해 식당, 카페 등의 편의시설도 있다. 하지만 비수기여서 영업하지는 않았다. 지금은 대부분이 오픈하지 않았을까 짐작한다.​​​ ​음수대도 준비되어 있어서 언제든지 물을 마실 수도 있다. 바다에서 놀다가 미처 생수를 준비하지 않은 상황이라면 유용하다. 물론 손이나 발 등의 신체를 씻는 행위는 해서는 안되겠지.​​​ ​샤워장과 탈의실도 있어서 물놀이 후 샤워 문제도 걱정하지 않아도 된다. 여기는 유료로 이용 가는했는데 어른 3천원, 청소년 2500원, 어린이 2천원의 비용이 든다. (2021년 3월 기준) ​온수샤워가 가능하다고 하니, 찬물로 샤워가 힘든 사람들도 이용하기 수월하지 않을까 한다.​​​ ​여기서 한가지 에피소드. ​바다 구경을 어느 정도 하고 돌아 나온 나와 G군은 다른 지역으로 이동하게 된다. 그런데 볼일이 급했던 나는 화장실을 찾게 되는데 어디에도 시설이 없었다. ​그렇게 차량으로 십여분 정도 헤매다가 결국 해수욕장으로 다시 돌아오게 된다.  말고는 근처에 공중화장실이 없었기 때문이다. ​​​ ​엄청난 규모의 백사장은 포대자루 같은 재질로 덮혀 있었다. 덕분에 푹푹 빠지는 모래사장을 걸어가지 않아도 되었다. ​아직 개장하지는 않았지만 아예 못 들어가는 건 아니기에 이곳을 방문한 사람들은 백사장을 건너서 바다로 향하고 있었다. 나도 질세라 바다를 만나러 출발해 본다.​​​  ​하지만 3월의 은 사람들을 드문드문 만날 정도로 한가로웠다. 이제 막 봄이 시작되었기에 아직은 춥기도 했다. ​사진에서는 잘 안 느껴지겠지만, 해변가에는 바람이 어마어마하게 불어대고 있었다. 가뜩이나 썰렁한 해변풍경은 덕분에(?) 더 황량해 보였다.​​​ ​도 백사장에는 경고문이 몇개 붙어 있었다. 해수욕장내 금지사항 및 이용객 안전수칙에, 해파리 출현시 주의해야할 사항들까지, 한두가지가 아니었다. ​그만큼 이곳에서 사건 사고가 많이 발생한다는 거겠지. 사고는 안전불감증일 때 나타는 것이기에 항상 조심해야 할 듯하다.​​​ ​해변에서 종종 만나게 되는 인어공주상.  협재 가볼만한곳 에도 돌상이 존재했다. 따로 찾아 보지는 않았지만 다른 해변에서처럼 이곳에도 특별한 전설이 있을 것 같다.​​​ ​따로 어떤 사연이 얽혀있는지 확인해 보지 않았지만 슬픔이 가득해 보이는 얼굴만 보아도 해피엔딩은 아닐 듯 싶었다. ​그렇지만 이곳 해수욕장에서는 나름 인싸(?)일 듯하다. 이곳을 찾는 사람들 대부분이 함께 사진을 찍을 것 같기 때문이다.​​​ ​가까이 다가간 바다는 멀리서 볼때보다 훨씬 아름다웠다. 중간에 가로막고 있던 모래사장 때문에 그 모습이 제대로 눈에 안 들어왔었나 보다. ​워낙 바람이 많이 불어서 짧은 거리임에도 갈까 말까 고민했었는데, 역시 할까 말까 선택의 기로에 놓일 때는 하는게 맞는 것 같다.​​​ ​바다 건너 맞은편에 보이는 섬은 비양도! 이곳 해변에서는 비양도가 뷰에 포함된다. 그 거리가 워낙에 가까워 보여서 수영해서도 건너갈 수 있을 것만 같았다.​​​  ​시간관계상 나의 행로는 여기까지였지만 좀 더 바다 가까이 접근해 있는 사람들이 더러 있었다. 나는 이쯤에서 바라 보는 것만으로도 충분히 만족스러웠는데 조금 더 용기를 내 볼걸 그랬나 싶어서 괜시리 아쉬워진다.​​​ ​ 한켠에는 이런 나무데크가 있어서 쉬었다 가면 좋겠다 싶었는데, 가만 보니 해양스포츠를 위한 매표소였다. ​여름시즌에는 신나게 바나나보트, 제트스키 같은 물놀이가 가능할 듯한데, 비수기라서 이렇게 비워둔 것 같다. 지금쯤은 여름을 겨냥해  협재 가볼만한곳, 체험하기 좋은 장소로 변모했을 것 같다.​​​  ​를 상징하는 현무암이 가득한 해변 모습. 다른건 몰라도 이것 때문에 도여행왔다는게 화악 티가 난다. ​​​ ​다른 사람들만큼은 아니지만 나도 백사장을 벗어나 돌 위로 발을 디뎌 보았다. 나름 에 왔다는걸 인증하는 샷! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​점점 강해지는 바람 때문에 더이상 버티는게 힘들어서,  구경은 이정도 선에서 마무리하고 다시 되돌아 나왔다. ​다음에는 정말 화창하게 개인 맑은 날 와보고 싶다. 그때는 나도 물놀이 준비도 좀 해서 바닷물 속에서 놀다 갈 수 있기를 바래 본다.​​​  ​을 완전히 떠나기 전에 내 눈에 들어 온 야영장. 요즘에는 이렇게 해변가에 아예 야영장을 마련해 놓은 곳들이 꽤 되던데, 이곳도 다르지 않았다. ​​​ ​도 야영장 역시 무료로 운영되고 있었다. 이미 여러 캠핑족들이 텐트를 치고 야영을 하고 있는 모습을 볼 수 있었다. ​이렇듯 에서는 캠핑하기에도, 차박하기에도 괜찮은 포인트들이 많아서 더 매력적인 여행지인 것 같다. 야영하기 좋은  협재 가볼만한곳을 찾는다면 이곳 해변으로 오면 될 것 같다.​​​​  은 날이 그다지 좋지 않은 날 찾아가서 아주 예쁜 모습을 보고 오지는 못했지만 그럼에도 기억에 남을만한 도바다였다. ​근처에 한림공원을 비롯해 야자수길, 동굴 등의 들도 많아서 묶어서 여행해도 좋다.​넓은 백사장과 수심이 그렇게 깊지 않은 바다 때문에 아이와 함께 가족단위 물놀이 장소로도 손색이 없고 수영을 잘 못해도 놀기 좋아서 여름철  협재 가볼만한곳으로 추천해 본다.​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1야영장특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  @미쉘의여행법칙 검색하고 팬하기 누르시면 더 많은 여행 정보를 만날 수 있어요!^^​​​​​ 
 한림 가볼만한곳  한림공원, 금능해수욕장, 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 지금까지 여행을 하면서 여러 차례 다녀왔지만 후기를 남겨 보는것은 이번이 처음이다. 한림 가볼만한곳으로 소개하는  한림공원과 금능해수욕장,  은 인근에 자리해 도보여행을 할수 있는 장점을 지니고 있어 남편과 당일치기 여행으로 다녀왔다.​​  한림 가볼만한곳 ​1.  한림공원2. 금능해수욕장3.     1.  한림공원주소: 시 한림읍 한림로 300 운영시간: 매일 09:00~18:00 입장요금: 일반 12.000원/ 청소년 8.000원/ 어린이 7.000원정말 오랜만에 찾았으니 공원 내부가 어떻게 구성되었는지 가물가물했다.오로지 수선화와 튜울립이 보고 싶어 찾았는데 날씨가 정말 화창했다.​   한림공원은 공항에서 31km 떨어진 거리라 자동차로 30여 분 만에 도착할수 있었다. ​ 입장시간은 오전 09:00~18:00까지 관람이 가능해 여유있게 관람할수 있었고 입구에 대형주차장을 확보해 대형버스부터 승용차까지 주차가 가능한 규모였다.​  한림공원의 역사를 살펴보면 1971년 창업자 송봉규씨가 협재 바닷가의 10만 여 평의 황무지를 사들여 야자수와 관상수등을 심고 정성껏  가꾸었으며 협재동굴과 쌍용동굴을 연결하면서 1983년 일반인들에게 공개되었다.​​ 공원 내에는 아열대식물원, 제암민속마을, 수석전시관, 석분재원을 잇달아 개원하면서 가 다양해졌다.​ 아열대식물원은 도 자생식물을 비롯해 관엽식물과 선인장등 약 2천 여종의 식물들이 자라고 있어 마치 외국에 와 있는 착각에 빠뜨리게했다.​ 육지에서는 흔히볼수 없는 종려나무와 거대한 야자수들이 호위하는 길을 따라 걷는데 나는 마치 소인국 사람이 된듯 작아보였다.​ 온실에는 선인장 뿐만 아니라 바나나가 얼마나 크게 열려 있는지 마치 동남아여행을 하고 있는 기분이 들었다.​ 도에서 흔히 볼수 있는 수종중 하나가 바로 소철나무를 빼놓을 수가 없을텐데 이렇게 큰 나무는 보기 드물었다.이번에 오설록티뮤지엄에서 꽃이 핀 것을 보았는데 꽃모양도 참 특이했다.​ 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있는 야자수 나무도 공간을 초월한듯한 기분이 들었다. 하늘길이 막힌지 벌써 3년이 지나버렸는데 에 올때마다 외국여행 기분을 느낄수 있는곳들이 많아 좋은데  한림공원도 그중한곳이다.​ 아열대식물들과  자생식물들이 적절히 조화를 이루어 아름다운 풍경과  다양한 식물들을 만날수 있었다.​ 이곳에는 두개의 천연동굴이 존재해 있었는데 협재동굴과 다른 하나는 쌍용동굴이다. 협재동굴은 약250 만 년전 한라산 일대  화산이 폭발하면서 형성된 동굴로 천연기념물 제 236호로 지정되었다.​ 동굴을 빠져나와 관람로를 따라가면 수선화 꽃밭을 만날수 있었다. 올해는 다른꽃에 비해 수선화가 빨리 개화한듯 보여서 꽃을 보지 못할까봐 걱정했는데 다행이었다.​ 다음의 5월을 대표하는 튜울립꽃으로 보롬왓과 상효원에 이어 세번째로 만났다.항아리를 뒤집어 그 위에 화분을 올려놓아 멋이 살아났다.​  한림공원은 9가지의 다양한 테마로 구성되어 대자연의 멋과 녹색의 낙원이라는 수식어가 붙는 자연 식물들이 주는 힐링을 제대로 느낄수 있었다.​ 이곳 역시 계절별로 다양한 꽃축제가 열리고 있으며 봄철에는 튜울립과 왕벚꽃이 한창이었다.​ 튜울립하면 네델란드가 가장 먼저 떠오르는데 봄철만되면 빨.주.노.분홍.보라등 다채로운 색상으로 피어 나는 왕관모양의 꽃은 여행객들의 마음을 사로 잡아  한림 가볼만한곳이었다.​ 10만 여 평이나 되는 넓은 부지다보니 구석구석 둘러 보려면 하루도 부족할 정도였다. 어찌나 다리가 아프던지 제암민속마을에 들려 숨좀 고르고 다시 둘러 보았다.​ 우리가 찾아 갔을때는 꽃 봉우리를 완전히 터트리지 않았었는데 지금은 만개해 너무 아름다울 것이 분명했다. 튜울립을 마지막으로 둘러 보았는데 최소 2시간을 잡아야한다.입장요금은 어른 12.000원 청소년 8.000원 어린이 7.000원이다.  2. 금능해수욕장 주소: 시 한림읍 긍능리 입장료: 무료한림공원에서 건널목 하나만 건너면 바로 금능해수욕장 주차장이 나온다.도보로 2분 거리였다. 금능해수욕장 앞에 서면 누구나 감탄사부터 쏟아내게 된다.​ 날씨가 화창하니 물빛이 완벽한 에메랄드빛으로 하얀백사장과 어우러진 조화가  한림 가볼만한곳으로 이국적인 아름다움에 반하고 말았다.​ 금능해수욕장 앞에는 주차장이 여러곳 있지만 사계절 여행객들의 발걸음이 이어져 주차장은 항상 북새통이었다.​ 하얀 백사장은 하얀 산호를 깔아 놓은듯 했으며 바닷물은 파란물감을 풀어 놓은듯 맑았다. 백사장 경사가 거의 없이 평평해 가족단위 나들이 객들이 많이 찾고 가장 큰 매력은 바로 비양도가 손에 잡힐듯 보이고  이 자리한다.​  3.  주소: 시 한림읍 협재리 2497-1 입장료: 무료 금능해수욕장에서 바로 이어져 도보로 1~2분만 도착할수 있었다. 주소와 명칭만 다르지 모두 바다,  협재 해수욕장을 하나로 보아도 무관할 정도였다.​ 금능에서 바로 걸어오면 돌탑들이 눈에 띄었다. 지역주민들과 여행객들의 소원을 담아내고 있었다.소원탑은 아직도 만들어지고 있는 중이다.​  한림 가볼만한곳  은 백사장 보호를 위해 하얀 천막을 씌워놓았지만 여전히 멋있었다. 육지 그 어디에서도 볼수 없는 모습이라 넋을 놓고 즐겼다.​ 비양도를 배경으로 서핑을 즐기려는 서핑족들이 하나 둘 모여들고 있었다. 아직은 물이 차가워 보이지만 젊음  앞에서는 걸림돌이 될수 없었다. 카이트서핑을 즐기기도 사고 은 생기가 돌고 활력이 넘쳐났다. 이상으로  한림 가볼만한곳 , 금능, 한림수목원등을 소개해 보았다. 한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300금능해수욕장특별자치도 시 한림읍 금능리특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 
지난주에 친구들이랑 에 놀러갔을때 미리 알아봐둔  맛집을 방문했었어요. 싱싱한 산 재료들로 만든 푸짐한 밥상을 가성비 좋게 누리고 온 것이라 만족스러운 식사였답니다. 1. 협재섬바다※ 갈치정식 : 9,900원 / 보말칼국수 : 8,000원※ 주소 :  시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다※ 전화번호 : 064-796-0053※ 영업시간 : 매일 08:00~20:30​ 협재섬바다특별자치도 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다 ​이날 찾아갔던 협재섬바다는 에서 차로 2분이면 도착하는 거리였어요. 도로변에서도 웅장한 건물이 바로 보여서 찾기 쉬웠습니다.​ ​입구에 큼직한 간판으로 미리 메뉴도 확인해 볼 수 있었는데요, 갈치구이 정식이 만원도 안되는 가격이라니 놀라울 뿐이었답니다. ​ ​주차장은 건물 뒷편에 널찍하게 마련되어 있더라구요. 편하게 파킹도 할 수 있었는데요. 매일 오전 8시에 오픈하는  맛집 이라 아침식사가 가능하다는 점이 메리트였어요.​ ​채광이 듬뿍 들어와 쾌적했던 실내는 굉장히 크고 넓찍하더라구요. 테이블 사이 간격도 여유로워서 안락한 식사를 할 수 있었답니다.​ ​곧장 메뉴판부터 찬찬히 스캔하기 시작했어요. 세트도 좋지만 여러가지 맛보고 싶어서 입맛대로 골라서 오더를 넣었죠.​ ​바로 반찬부터 차례로 서브되어 나오기 시작했어요. 직접 만드시는 듯한 정갈한 반찬은 가짓수도 다양해서 구미를 당겼죠.​ ​새빨간 김치는 알맞게 익어 숙성정도가 적당했어요. 시원하게 아삭아삭해 밥반찬으로 딱이었답니다.​ ​시금치나물은 향이 대박이었는데요, 참기름의 고소함이 한껏 베어나와 입맛을 제대로 상승시켜줬답니다.​ ​콩나물 무침은 수분감이 적당히 돌아 아삭했어요.  맛집의 사장님 손맛이 좋으신지 반찬만으로도 밥 한그릇 뚝딱 할 기세였죠. ​ ​바로 무쳐주신듯한 무생채는 딱 제스타일이었어요. 엄마가 항상 만들어주는 그 맛 그대로라 두 번이나 리필 받았답니다.​ ​잠시 후, 주문한 음식이 한꺼번에 서브되어 나왔어요. 상차림이 완전 푸짐하고 근사해 그냥 먹기 아까울 지경이었어요.   ​먼저 미역국을 떠먹으면서 가볍게 워밍업을 했는데요, 제대로 우러난 국물이 담백하면서도 고소해 자꾸만 떠먹게 되더라구요.​ ​전복구이는 철판에 구워져나와 꼬순내가 진동을 했어요. 노릇노릇하게 구워진 전복은 탱탱함이 남달랐죠.​ ​마늘을 함께 올려 먹으니 풍미가 장난 아니더라구요. 내장의 고소함과 전복 특유의 탱글함이 살아있어 젓가락이 자꾸만 향했어요.​ ​제가 고른 보말칼국수는 비주얼부터 예사롭지 않았어요. 진한 국물이 느끼할 줄 알았는데 완전 담백해 두 눈이 땡글해졌죠.​ ​면발이 완전 쫄깃쫄깃 호로록 면치기가 될 정도였는데요. 진하게 우러난 국물을 제대로 머금고 있었답니다.​ ​특히 보말의 쫄깃함이 대박이었어요. 도 해녀분들이 직접 잡아다주시는 보말만 사용하는  맛집 답게 비린내도 전혀 없었죠.​ ​시원하고 깔끔한 국물이 일품이었던 해물칼국수인데요,  면발은 보이지도 않을만큼 해산물이 가득해  맛집의 후한인심부터 느껴지더라구요.​ ​통으로 올라가있는 문어부터 잘라주었는데요. 육질이 어찌나 연한지 숭덩숭덩 잘려나갔답니다.​ ​통통하게 살이 오른 새우는 특유의 단미가 대박이었어요. 담백하면서도 달큰한 맛이 중독성있어 부지런히 골라먹었죠.​ ​ 맛집의 갈치구이는 양도 푸짐하지만 한마리의 사이즈가 남다르더라구요. 튀겨지듯 노릇하게 구워진 자태에 군침이 절로 돌았어요.​ ​살이 통통하게 차올라 가시를 발라내는 것도 수월했는데요. 짭쪼롬함 뒤에 밀려오는 고소함을 지금도 잊을 수 없을 정도랍니다.​ ​정식에 포함된 조림은 뚝배기에 나와서 바로 따끈하게 즐길 수 있었어요. 팔팔 끓어오른 매콤한 국물은 밥도둑이 따로 없었죠.​ ​고등어살의 쫀쫀함이 살아있었는데요. 국물까지 쓱쓱 비벼내 한입에 먹으면 엄지척이 자동으로 올라올 정도랍니다.​ ​푹 졸여진 무는 감칠맛을 더해주었는데요. 재료들의 퀄리티도 우수한데다 양도 푸짐해 뛰어난 가성비가 특히나 만족스러운  맛집이라 다음에도 꼭 다시 방문하고 싶은 곳이랍니다.​ 2. 미쁜제과※ 아메리카노 : 5,500원※ 주소 :  서귀포시 대정읍 도원남로 16※ 전화번호 : 070-8822-9212※ 영업시간 : 매일 09:30~20:00​식사후에 찾아간 미쁜제과는 경치좋은 디저트카페입니다. 야외 정원에서 편안하게 즐기는 커피한잔의 여유가 대박이었는데요, 의 한옥이어서 운치 있고 좋았습니다.​ 3. 한거리푸줏간※ 한거리한판(600g) 54,000원 / 계란찜 3,000원※ 주소 :  시 구좌읍 월정3길 49※ 전화번호 : 064-782-0468※ 영업시간 : 매일 12:00~22:00​친구가 추천해준 한거리푸줏간은 도민들이 즐겨찾는 고짓집이래요. 잡내없이 깔끔한 흑돼지고기는 육즙이 한가득이었는데요, 푸짐하면서도 가격이 참해서 부담이 없었어요.​ 4. 호커센터※ 칠리크랩 : 30,000원※ 주소 :  시 애월읍 애월로 11길 25-2※ 전화번호 : 05076-1405-8989※ 영업시간 : 12:00~19:00 수요일 휴무​예약제로 운영되는 호커센터는 동남아 요리 전문점이예요. 쉽게 접할 수 없는 특별한 메뉴로 오랜만에 입호강 제대로 하고 왔습니다. 5. 그초록※ 아보카도 커피 : 7,500원※ 주소 :  시 구좌읍 행원로 7길 23-16※ 전화번호 : 0507-1323-4244※ 영업시간 : 매일 10:00~19:00​아보카도 커피로 한 그초록은 분위기 좋은 카페랍니다. 야외 루프탑에서 만끽하는 의 자연이 매력적이었어요. ​이상 포스팅을 마치겠습니다^^​​ 
[ 협재 맛집] 바당고지 -  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집  안녕하세요 잇님들!!새로운 한주가 시작되었는데 아자아자 화이팅하시구욤!^^저도 1일 1포스팅과 함께 활기차게 시작해볼께용~~^^오늘은  협재 쪽에 맛집 한곳을 포스팅 해볼께요.  따뜻함이 제대로 뿜뿜하던 어느날 우리부부는 비행기도 탈겸  여행을 떠나기로 했어요~!^^에 도착한 우리부부는 에 왔으면 흑돼지 먹방은 필수라고 생각해서 점심부터 고기를 먹기로 결정!그래서 우리부부는  협재 쪽에 한 흑돼지 맛집이 있다고 해서 출동 모드 발동~!^^​오늘 포스팅할 곳은  협재 맛집 중에  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집 '바당고지' 바당고지 흑돼지다이닝 협재한림점특별자치도 시 한림읍 협재로 6 바당고지 주소: 특별자치도 시 한림읍 협재로 6매장번호: 064-796-7553영업시간금~화 11:30~22:30목요일 17:00~22:30브레이크타임: 15:00~17:00휴무일: 수요일 휴무주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  협재 쪽에 삼합으로 한 흑돼지 맛집 '바당고지'일단 매장 위치는  에서 차로 2분 정도 걸리는 곳에 있는데 길가 쪽이라 찾는데 어려움은 없었어요.​ ​주차는 가게 맞은편에 매장 자체주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.​ ​가게 외관은 전반적으로 화이트톤 & 블루톤 베이스의 인테리어로 시원하면서 내추럴한 분위기가 매력적이었어요.그리고 가게를 알리는 블루톤의 느낌있는 간판은 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰지욤~^^가게 이름이 특이해서 알아보니깐 바다를 좋아하는 아들과 숲을 좋아하는 엄마를 방언으로 표현하면 바당고지라고 해요~^^가게 이름부터 완전 센스쟁이~!^^​ ​ 흑돼지 맛집답게 벽면 쪽에는 흑돼지 관련 설명을 벽화 형태로 꾸며놨는데 우리부부의 정독 모드가 발동되었지욤~^^​ ​가게 내부는 생각보다 넓은 편이었고 전반적으로 공간활용이 상당히 잘 되어 있어서 좋았어요.​ ​그리고 곳곳에는 아기자기하고 느낌있는 인테리어 소품과 조형물을 활용한 인테리어로 특유의 감성이 제대로 뿜뿜해서 좋았구요.실제로 여기 사장님네 가족분들이 직접 꾸민 공간이라고 해용~^^동시에 우리부부의 인증샷 타임이 시작되었구욤~^^​ ​한 TV프로그램에 나온적이 있었음을 알리는 액자가 딱!​  ​테이블은 4인 이상이 앉을 수 있는 테이블이 여러개 배치되어 있어서 친구부터 가족단위까지  흑돼지 먹방하기 좋은 공간이었어요.그리고 나름 프라이빗한 공간들도 있어서 조용하게 식사하고 싶을 때 와도 좋을 것 같았구요.가게 구경을 어느정도 마무리한 우리부부는 본격적인 주문모드를 발동해봤어욤~^^​ ​ 협재 맛집 바당고지 메뉴판입니다.  - 주문목록 -​바당고지세트냉라면깍두기볶음밥  ​먼저 기본반찬 등장이오~!^^일단 야채쌈, 김치, 장아찌 등 흑돼지 먹을 때 곁들여먹기 좋은 반찬들이 정갈하게 나와서 좋았어요.특히 고사리, 부추, 유채 장아찌 3대장은 나중에 엄청난 활약을 할 예정이랍니다~^^​ ​드디어 우리부부가 주문한 메인메뉴 등장이오~!^^눈으로만 봐도 엄청난 두께와 마블링으로 구워 먹는 순간 엄청난 육즙이 팡팡할 것 같은 비주얼의 흑돼지!구워서 먹는 순간 특유의 부드러움과 쫄깃함에 고소함까지 살아있을 것 같은 비주얼의 한치!이렇게 느낌있고 든든함의 끝을 보여주는 한상 앞에서 우리부부는 당연히 인증샷 모드를 발동시켰고 곧이어 본격적인 고기 굽기 모드 스타트~!^^​   이날도 고기를 못굽는 우리남편을 위해 제가 직접 고기를 구워야지 했는데 여기는 사장님과 직원분께서 직접 구워주셨어용!^^고기를 구워주시면서 먹는 방법 등을 친절하게 설명해주셨는데 우리부부의 감동모드가 발동되었지욤~^^바당고지세트에는 흑돼지랑 이베리코 고기로 구성되어 있는데요.비주얼 레알 장난 없네용~~^^​  ​흑돼지와 이베리코 고기가 어느정도 다 익었음을 확인한 우리부부는 본격적인 먹방 모드를 발동했는데요!고기를 한점 먹는 순간 특유의 부드러운 식감에 육즙이 제대로 팡팡하는데 감탄사가 절로 나오더라구요!!^^동시에 여기가 왜  협재 맛집 중에 흑돼지 맛집으로 한지 바로 알 수 있었답니다.​  ​야채쌈, 김치 등 기본반찬과 곁들여먹으면 또다른 느낌의 흑돼지를 즐길 수 있어서 좋았어요.​ ​ 바당고지의 최대 매력은 흑돼지와 한치 그리고 장아찌를 활용하여 삼합으로 먹을 수 있다는 점인데요!​ ​노릇하게 구워진  흑돼지와 한치 그리고 수제 장아찌를 야채쌈 위에 올려서 와사비로 포인트를 줘서 한입 먹는 순간 흑돼지 특유의 육즙과 한치의 부드럽고 고소한 맛 그리고 장아찌 특유의 진한 풍미가 서로 조화를 이루면서 존맛탱이 절로 나오는 맛을 느낄 수 있었어요!^^역시  흑돼지 맛집은 뭐가 달라도 다른 거 같아욤!​ ​메뉴판에 냉라면이라는 메뉴가 있길래 주문해봤는데요.일단 라면 국물은 시원한 간장 베이스었고 면발은 탱글탱글함이 매력적이었는데 이 둘의 콜라보가 정말 좋았는데요~!^^​ ​고기를 어느정도 먹다보면 느끼함이 느껴질 수 있는데 이를 한번에 잡아줄 수 있는 담백한 맛의 냉라면이라고 할까요?^^제대로 호로록 타임을 가졌지욤~^^​ ​냉라면까지 먹고 나서 배가 엄청 불렀지만 고기 먹고 볶음밥을 안 먹으면 뭔가 서운하잖아요~^^뚝배기에 들어간 맛있는 깍두기볶음밥까지 클리어~!^^​ ​ 바당고지에서 든든한 점심식사를 마무리한 우리부부는  에서 산책 타임을 가지기로 결정~!^^ 협재 맛집 중에  근처에 삼합으로 한  흑돼지 맛집을 찾는다면 여기 한번 가보세용~^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^    ​ 
​​​​​​  오늘은 서쪽에서 가장 한 바다인도 의 방문 후기를포스팅해보려고 해요.드라이브겸 찾았다가 사람도 몰리지않고한적하게 혼자 책읽으며 여유부리기 좋아서여러분께도 소개해보려고 해요.​​​ 도 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​​ ​​​이곳은 한림읍 협재리에 위치해 있고봄,여름,가을,겨울 계절에 상관없이많은 이들의 발길이 끊이지 않는곳이에요.일단 가장 먼저 넓은 전용 주차장이 해변 바로앞에 있기 때문에 교통도 편리하거든요.  ​​​ ​​​주차를 마치고 해변으로 가는 길 바닥에는다양한 페인팅으로 그림이 그려져 있어요.귀여운 고래와 함께 별 모양들이 있어서지나가는 아이들이 엄청 좋아하네요.​​​ ​​​주변에는 다양한 먹거리를 위한 식당등도 있었고편의점도 여럿 있어서 모든게 간편하게해결이 되었답니다.튜브는 물론이고 모래놀이 용품들도 판매해서여름에 특히 좋을 것 같았어요.​​​ ​​​쾌적하고 넓은 세면실도 따로 갖춰져 있어서여름 성수기때 사람이 몰릴 수 밖에 없어 보여요.보통 다른 해수욕장들은 있어도 관리가 잘 되지않아서사용하기 싫은데 여기는 정말 깨끗했어요.  ​​ ​​​저기 저 넒은 도  너머로 보이는에메랄드 빛 바다가 특히 돋보여서 한참을 바라봤는데요.검은 돌들 사이로 하얀 모래들과 투명한 바다빛이 참 잘 어울려요.​​​ ​​​해수욕장 입구 쪽에는 혹시 모를 상황에대비하여 인명구조함도 준비되어 있었어요.사용할 일이 뭐 있겠어 싶겠지만 사람일이라는게모르니 한 번씩 읽어보시기를 권해요.  ​​​ ​​​바다 위에는 비양도라는 섬이 있었는데저 멀리 보이는 풍경 덕분에 그냥 카메라갖다 대기만해도 멋져요.마침 날씨도 좋아서 선명하게 잘 보였답니다.​​​ ​​​파도도 세게 치지 않았던터라 기회다 싶어바위 밑까지 내려가 보았어요.물 안에 뭐가 있는지 훤히 다 보일 정도로깨끗해서 손을 절로 담그게 되더라고요.  ​​ ​​​여름이면 잔잔하게 일렁이는 파도와 함께 넓은 모래사장에서아이들과 함께 놀기 딱 좋은 해수욕장이에요.슬슬 쌀쌀해지는 날씨에도 불구하고 아직모래놀이 하러 나오시는 분들도 종종 보이네요.​​​ ​​​도  모래사장에는 많은 사람들이제각각 추억 만들기 바빠 보였어요.돌로 하나하나 글씨도 새기고 게임도 하고 발도 묻어보고즐거워 보이는 모습에 제가 다 힐링되는듯 해요.  ​​ ​​​해변 중간 즈음에는 종합 상황실이 있는데요.비상 상황 발생시를 대비하여 인명 구조원들이항상 대기하고 있어 인상 깊었어요.​​​ ​​​모래사장 맞은편에는 카페들이 즐비해있었는데그 중에 제가 좋아하는 스타벅스도 보여요.물놀이하고 산책하며 덥고 추울때 들어가서몸을 녹이고 차 한 잔하기에 제격이에요.​​​ ​​​탐라의 섬은 또 청정지역이니만큼물이 맑고 깨끗하기로 하잖아요.이렇게 음수대도 설치되어 있어서 필요할 땐시원한 물도 마음껏 마실 수 있었어요  ​​ ​​​발 씻는 곳은 잘 보이는 곳에 별도로 마련되어있어서 모래가 묻었을때 이용할 수 있어요.오랜만에 맨발로 모래 알갱이 느끼면서 걸었더니딱 씻을때가 필요했는데 타이밍도 대박이에요.​​​ ​​​도 에는 다양한석상들도 세워져 있었거든요.그중에는 이 도시를 대표하는 해녀부터 물허벅진어멍까지 의 여인들이 반겨주고 있어요.​​​ ​​​저희 할머니도 해녀이시라굉장히 친근하게 다가왔는데요.지긋하신 연세에도 아직까지 바다에 나가깊은 수면 아래로 내려가는 모습이 가끔은짠할때도 있답니다.  ​​ ​​​은 올레길 코스로 선정되기도 해서산책로를 따라 걷는 사람들이 유독 많았거든요.뚜벅이 여행을 하시는 분들도 보이고 트레킹하는사람들도 보이는게 걷기 좋은 도시임을 증명해요.​​​ ​​​저는 사실 동쪽에 살아서 서쪽 바다는많이 와 보지 않았고 이번에 드라이브하면서우연히 찾아본 거예요.돈주고도 못 살 아름다운 풍경들을 보고 있노라니그동안 왜 진작에 오지 않았을까 싶으며 후회될 정도예요.  ​​ ​​​또 뒤편에 있는 산책로에서는 캠핑도 할 수 있었는데날이 좋았던터라 다들 텐트를 치고 있어요.협재 해변의 참 매력을 이번에 알았으니 다음에는저도 장비 챙겨서 다시 찾아보아야 겠어요.​​​​ ​​  도  근처에 흑돼지 맛집이 있다고하길래 바다를 본 돼지 판포점을 방문했어요.주차는 해안도로변에 하면 되었고 오션뷰를 볼 수 있게창가가 모두 폴딩 도어로 되어 있었어요.​​​ ​​​사장님의 추천을 받아서 흑돼지 2인세트를주문하고 추가로 사이드 메뉴 몇가를 더했어요.키조개 야채볶음과 새우구이, 전복구이, 해물 된장찌개등배터지게 먹으려고 푸짐히 주문했네요.​​​ ​​​밑반찬은 고기와 곁들이기 딱 좋은 조합으로 내어주셨는데그 가운데 제가 좋아하는 고사리까지 있어요.부족하면 셀프 코너에서 더 가져다 먹을 수도 있는데눈치 보지 않고 즐길 수 있다는 점도 좋답니다.  ​​ ​​​첫번째로 나온 사이드 디쉬는바로 키조개 야채볶음이었어요.그릇 한가득이나 담겨있는게 두 접시나 나와서테이블 양쪽에 놓고 마음껏 먹을 수 있었어요.​​​ ​​​껍질까지도 노릇노릇하게 구워진 새우 구이도마늘과 함께 향이 입혀져서 정말 맛있게 먹었는데요.껍질도 잘 까지고 식감도 탱글했고 하나씩오목조목 발라먹는 재미도 좋았어요.​​​ ​​​그리고 또 다른 사이드 디쉬인 전복구이는너무 부드럽고 쫀득했어요. 질기거나 하지 않고 딱 알맞게 익은게 여기는사이드 메뉴까지 맛있는 정말 찐 맛집이네요.  ​​ ​​​메인인 흑돼지 2인은 목살과 오겹살로 구성되어 있었는데육즙 가득 부드러운 맛이 아주 일품이에요.씻은 묵은지와 함께 구워 먹으니 쫄깃하고담백한게 아주 최상의 맛이었어요.​​​ ​​​  빠질 수 없던 멜조림은 불판에 올려 한번 확끓여준 다음에 고기를 푹 찍어 먹었답니다.도민이라면 다 아는 돈육과 짭쪼름한멜조림의 조합은 멈출 수가 없어요.​​​ ​​​구운 고사리는 흑돼지 고기와 함께 상추에쌈 싸 먹었는데 향과 식감이 잘 어울려서몇 번이고 싸먹었었어요.씹는 식감이 제대로 느껴지면서 입 안 가득차오르는 맛이 눈을 질끈감게 만들어요.​​​ ​​​맵고 칼칼한 된장찌개에는 다양한 해산물은물론 부드러운 두부가 들어있었는데요.알싸한 파가 송송 썰어져 들어가 있고깊은 국물 덕분에 제대로 해장 할 수 있었네요.​​​  ​​​도 에서 재미있게 놀고근처 맛집에서 든든하게 고기까지 먹었어요.큰 기대 없이 나섰던 하루가 잊지못할추억들로 가득차서 너무 행복했답니다.  ​​​​​♥ 본 게시물은 업체로부터 소정의원고료를 받고 작성된 후기입니다. ♥​​​​​​​​​​ 
며칠 전에는 친구랑 도에 놀러 갔다가좋은 흑돼지만 취급하고 있는 곳을 들리게 됐는데요.워낙 했던   근처 맛집으로굉장히 만족스러운 한 끼를 하고 왔어요.​ ​이날 찾아갔던 홍돈은 한림항에서 차로2분이면 도착했는데요.접근성이 뛰어난 위치였고, 주차는 가게 앞을이용하면 되니 편했어요.​ ​영업시간은 11시 반부터 23시까지 하고있었는데요.운영하는 내내 손님들로 북적거릴 정도로인기 있는 식당이었어요.​ ​저희는 자리에 앉아 1인 32,000원이었던홍돈한상을 주문해 봤는데요.시그니처 메뉴로 고기부터 해물, 식사류까지다양하게 즐길 수 있었어요.​ ​반찬으로 굉장히 다양하게 나왔어요.하나하나 먹어보면 입에 착착 감겼고,  근처 맛집 흑돼지랑도 너무잘 어울리더라고요.​ ​특히 고사리와 파채는 각각 소스에 들어가조리가 됐는데요.나중에 감칠맛이며 향까지 뛰어나 계속해서손이 갔었어요.​ ​세트 메뉴에 포함되어 있던 한라 계란찜은부들부들한 식감이 재밌더라고요.워밍업을 하기 좋은 담백함을 갖추고 있었어요.​ ​진득한 매력이 있었던 짜글이 된장찌개도있었어요.구수한 향이 굉장히 진했던 음식이었고,건더기도 많아 건져먹는 재미가 쏠쏠했네요.​ ​3,000원이면 맛볼 수 있던 추억의 도시락은반가운 재료들이 많이 보이더라고요.슥슥 비벼서 먹으면 끝도 없이 들어갔어요.​ ​메인인   근처 맛집 흑돼지는딱 봐도 품질이 좋아 보이더라고요.오겹살, 목살로 구성되어 있어 골라 먹는재미도 쏠쏠했죠.​ ​특히 직원분이 직접 구워주셨는데요.멜젓을 올리는 건 물론 홍돈 마약 소스에파채, 고사리 소스에 고사리를 넣는 것도해주셨어요.​ ​고기도 타지 않고 육즙이 풍성할 때 먹어볼 수있도록 신경을 많이 써주셨는데요.이런 서비스 덕에 더 기억에 남더라고요.​ ​준비된 오겹살도 먹기 좋은 크기로 잘라주셨는데요.이런 직원분이 스킬을 구경하느라 지루할 틈이없었어요.​ ​같이 서브됐던 치즈 가리비와 전복도 올려서구워주시더라고요.압도적인 비주얼에 미소가 떠나질 않았어요.​ ​다 익은 건 젓가락으로 집어 맛을 봤는데요.고소한 향이 강한 고사리와 같이 먹으면풍미가 한동안 사라지질 않더라고요~​ ​야들야들한 목살은 백김치를 더해 먹어봤는데요.  근처 맛집 흑돼지와 같이 먹으면좋다며 직원분이 백김치를 구워주셨는데,너무 잘 어울렸어요.​ ​매콤한 맛이 좋았던 부추김치도 최고의궁합을 선보였거든요.이런저런 조합으로 젓가락이 멈출 생각을 하지않았어요.​ ​추가로 주문했던 통 항정살은 190g 기준19,000원에 판매하고 있었는데요.통으로 나오는 이유는 육즙을 가두기위함이라고 했어요.​ ​역시나 직접 구워주셔서 편하게 먹을 수있었는데요.품질 좋은   근처 맛집 흑돼지만 취급하고 있어 통 항정살도 비주얼이대단하더라고요.​ ​잘라주실 때도 부드럽게 잘려나갔는데요.가위질하는 걸 보면 한두 번 해보신 게아니구나란 생각이 절로 들었어요.​ ​오겹살, 목살과는 또 다른 재미가 있었던항정살이더라고요.꼬들꼬들한 식감 덕에 손이 멈추질 않았어요.​ ​한번 맛보면 손을 멈출 수 없었거든요.특히 그냥 소금만 찍어서 먹어도 짭조름함 뒤로고기 향이 가득 퍼졌어요.​ ​매콤한 마약 소스도 더해 먹어봤어요.느끼함을 싹 잡아주는 소스로 감칠맛이대단했네요~​ ​식사류로는 7,000원의 김치찌개를 추가해서먹고 왔는데요.가성비가 훌륭했던 메뉴로 건더기가 가득들어가 있었어요.​ ​매콤한 김치와 두부, 고기까지 절묘하게어우러지던 음식으로 밥에다가 슥슥비벼 먹기도 해봤는데요.손맛이 정말 훌륭했던 곳으로 손이 멈추질않았네요.​ ​마지막 입가심으로 콜라까지 먹어주면완벽하더라고요.왜 한지 알 수 있었던  근처 맛집 흑돼지 식당으로또 가보고 싶어요.​  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 홍돈​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250운영시간 : 매일 11:30 - 23:00 (포장 가능)대표메뉴 : 홍돈한상 1인 32,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
주말에 친구와 같이 협재해변에서 바다를 보고 식사를 하러 들렀던  흑돼지 집은 흑돼지고기가 맛있기로 한 곳이었어요. 흑돼지고기가 산 프리미엄이라 질이 좋았고 다양한 구성에 다채로운 즐거움을 누릴 수 있는 곳이었어요. ​ ​그날 방문했던 홍돈은  협재해변에서 차로 7분 정도 거리에 있었어요. 전용 주차장은 없지만 가게 앞 도로변에 대면 되고 영업시간은 12시 30분부터 저녁 11시까지이고 오후 3시 30분에서 오후 4시 30분까지 브레이크 타임, 그리고 매주 화요일은 휴무였어요. ​ ​가게 앞에는 돌담도 있어서  감성을 확실히 표현하였고 나름대로 인테리어에 신경 쓴 흔적이 엿보였어요. ​ ​내부로 입장해 쭉 둘러보니 테이블도 널찍하게 띄어져 있었고 단체석도 있었는데 단체석에는 칸막이가 세워져 있어 정부의 방역수칙도 잘 지켜서 이 시국에도 안전하게 식사를 할 수 있을 것 같아요. ​ ​저희는 일단 자리에 앉아 메뉴판을 보고 근고기200g과 살아있는전복, 치즈가리비구이, 딱새우된장찌개, 한라계란찜으로 구성되어 있는 1인 32,000원 하는 홍돈세트와 3000원하는 추억의 도시락, 7000원 하는 김치찌개도 주문을 하였어요. 잠시 후에 불판에 숯불을 넣어 주시고 그 위에 판을 깔아 홍돈특제소스와 기름장을 올려 주셨어요. 이 두 개가 나중에 파채를 넣어 홍돈특제마약소스가되고, 기름장에는 고사리를 넣어 고사리구이소스가 되어 흑돼지고기를 더 맛있게 만들어 줄 소스가 된답니다. ​ ​거기에 치즈가리비구이와 전복, 그리고 메인과 소스와 장, 기본 반찬들이 다 나와주어  흑돼지 집의 전체 상이 완성되었어요. ​ ​제일 먼저 기본 반찬부터 손을 대었는데 향긋한 파채와 고소한 고사리가 나와서 저의 입맛을 북돋아 주었어요. ​ ​그리고 분홍색 쌈 무도 나와주었어요. 그래서 흑돼지고기를 싸 먹을 때 상추 외에도 하나의 선택지가 더 늘어서 좋았어요. ​ ​그리고 상추도 바구니에 담겨 고추와 함께 나왔는데 밭에서 갓 따온 것처럼 색깔도 선명하여 신선해 보여 고개를 끄덕였어요. ​ ​한라계란찜도 나와주었는데 뚝배기보다 높아서 한 숟가락씩 갈라 먹어도 남더라고요. 이게 홍돈 세트를 시키면 공짜로 나온다는 사실이 믿기지 않았어요. 추가로 시키면 4000원이랍니다. ​ ​ 흑돼지 집의 흑돼지고기는 먹음직스러웠어요. 흑돼지고기에 칼집도 살짝 되어 있어 구웠을 때 육즙이 들어가 고르게 스며 들어서 더욱 신박한 맛을 느낄 수 있었어요. ​ ​흑돼지고기는 직원께서 구워주셔서 저희는 아무런 걱정이 없었어요.​ ​잘 구워지면 앞뒤로 뒤집어 주시고, 연기가 자욱하면 환풍기를 가까이 밀착시켜 연기를 흡수 시키기까지! 아주 숙련된 전문가의 손길은 다르다는 걸 느꼈어요. ​ ​흑돼지가 노릇노릇 구워진 고기는 살짝 가 쪽으로 밀어 넣고 굽기가 덜된 것은 중앙에 놓아 신속하게 구워질 수 있도록 신경을 쓰셔서  흑돼지 집 직원분의 친절함에 고개가 숙여졌어요. ​ ​이렇게 흑돼지가 잘 구워져서 육즙도 최고였고 먹음직스러워서 프리미엄  흑돼지를 취급하는 곳같이 비주얼은 물론 퀄리티도 좋아 보였어요. ​ ​가까이서 보니 정말 입맛이 다셔졌는데요. 다 구우면 커팅을 해주셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주셔서 더욱 마음에 들었어요. 대충 굽고 다른 곳에 갔다가 다시 와서 구워주는 게 아니라 서 있으면서 고기가 맛있게 구워질 때까지 케어해 주셔서 한층 더 마음에 들었어요. ​ ​고기도 이제 맛있게 다 잘렸고 치즈 가리비구이와 특제소스도 다 끓여져서 이제 고기를 먹을 시간이 다가왔어요. ​ ​ 흑돼지 식당의 흑돼지고기를 본격적으로 먹기 위해 우선 명이나물에 흑돼지고기를 싸서 먹었는데요. 와사비까지 올려 먹으니 맛이 더욱 특별하더라고요. ​ ​상추도 같이 싸서 먹었는데 고소한 흑돼지와 담백한 상추의 맛이 잘 어울려서 환상의 케미를 보여주기도 하였어요. ​ ​흑돼지고기를 먹고 추억의도시락을 먹었어요. 철통사가 도시락에 밥, 볶음김치, 멸치볶음, 햄, 계란 후라이가 나와 작지만 옛날 도시락에 이 반찬이 나오면 맛있게 먹으며 즐거워했던 옛 추억을 생각할 수 있어 좋더라고요. ​ ​멸치도 잔멸치라서 먹기 좋았어요. 그리고 계란 후라이의 노른자를 톡 터뜨려서 먹으니 부드러운 후라이의 맛을 제대로 느낄 수 있었어요. 분홍 소시지도 나와서 더욱 맛을 올려주더라고요. ​ ​그리고 마무리로 김치찌개도 먹었어요. 김치찌개에 두부, 고추와 김치까지 푸짐하게 있어서 맛이 좋았어요. ​ ​흑돼지고기에 김치와 두부도 있어서 아주 맛있게 먹어서 나중엔 밥과 비벼 먹었답니다.  흑돼지 식당에서 고소한 흑돼지부터 매콤 칼칼한 김치찌개까지 홍돈에서 너무 맛있게 먹어서 한동안 수저를 놓지 못하고 있었답니다. ​  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 홍돈 협재본점​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250운영시간 : 12:30 - 23:00(15:30 - 16:30 브레이크타임)(매주 화요일 휴무)판매메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원(근고기 200g+살아있는전복+치즈가리비구 이+딱새우된찌+한라계란찜) 추억의도시락 3,000원김치찌개 7,000원​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다.​​ 
지난번에는 친구들과 한림항갔다가 근처에  밥집에 흑돼지를 먹으러 갔는데요.엄선한 흑돼지라 육즙이 가득했으며구성까지 완벽해서 꼭 가야 하는 고깃집이에요.​​​ 이날 찾은 고깃집은 한림항에서 차로 1분이면 도착할 정도로 엄청 가까운 거리에 위치해 있었어요.​​ 를 연상케하는 돌담으로 꾸며놓은외관이 눈에 들어왔으며 주차는 가게 앞골목길을 이용하면 되더라고요.​​ 파킹을 마치고 안으로 들어오니 밝은 조명과함께 쾌적한 공간에 시선이 집중됐거든요.그 와중에 환기시설이 잘 되어 있는 모습이포착됐지요.​​ 아무래도 맘 편히 고기를 먹을생각이라면 환기가 가장 중요하잖아요.저희가   밥집에 도착한 후에는 사람들이 점점 차기 시작해  맛집이란 게 느껴졌네요.​​ 자리에 앉은 저희들은 1인 기준 32,000원인홍돈 한상이란 메뉴를 주문했어요. 근고기를포함해 전복, 치즈 가리비 구이, 딱새우 된찌,계란찜이 포함된 메뉴였어요.​​ 사장님께서 직접 만든다는 반찬들도 너무나군침이 돌았고, 메뉴들도 좋은 재료를 공수해진짜 신선도가 남다르긴 하더군요.​​ 어느새 불판 위에는   밥집 흑돈이올려졌는데 손수 구워주시니 너무나 편하고좋더라고요.​​ 굉장히 두툼한 것임에도 불구하고 척척알아서 케어해 주시니 탈 염려도 없었죠.오히려 숭덩숭덩 잘리는 모습이 신기할따름이었다니까요.​​ 흑돼지의 단면만 하더라도 육즙이 가득해놀라움을 감출 수가 없을 정도예요.그 와중에 한쪽에 놓인 홍돈 마약 소스까지다채로운 구성이 너무나 마음에 들었네요.​​ 마약 소스에는 고사리나 파채를 넣어 먹으면더욱더 다양한 맛을 즐길 수 있어 매력 넘치던곳이었어요.​​ 중간중간 가리비와 전복까지 투하해 주니불판이 가득 찼거든요. 풍족한 먹거리에 기분까지 좋았던 순간이랍니다.​​ 바로바로 먹을 채비를 했어요. 특히 구운  밥집의 백김치와 먹으면 감칠맛이 대박인지라 중독성도 있었는데요. 진짜 지금도 그 맛이 잊히지 않을 만큼 매력 넘쳤다니까요.​​ 이어서 맛본 치즈가리비는 고소한 풍미가제대로라 엄지가 절로 들렸고요. 쭉쭉 늘어나는치즈의 향긋함까지 제 취향이라 너무 맛있는 거있죠?​​ 게다가 구운 고사리에 먹는 흑돼지는 왜 이리담백한 육즙이 팡 터지는지 몰라요. 둘의 궁합이이렇게 잘 어울렸는지 깜짝 놀랐답니다.​​ 명이나물에 싸 먹는 흑돼지는 말해 뭐해요?짭조름한 채즙사이에 고소함까지 느껴져우와! 소리가 절로 나오더군요.​​ 기분 좋은 나머지   밥집에서 먹는 속도가 점차 빨라졌어요. 프레시한 상추에도 한가득 싸서 입속에 넣어보니 식감은 말할 것도 없거니와 모든 재료의 케미가 상당히 좋아요.​​ 그중에서도 매운 마약 소스에 넣은 파채를흑돼지에 돌돌 말아먹으면 게임 끝입니다.진심 이길자가 없을 만큼 매콤 달콤한 맛이꿀 조합이 따로 없었네요.​​ 식사는 짜글이 된장찌개로 해주었으며 너무나굿초이스였지 뭐예요. 엄청나게 구수한 맛에빡빡한 게 구미를 자꾸만 댕기게 하는 마력을지녔더라고요.​​ 많이 짜지 않았기에 밥을 비벼 먹기 딱 좋았고,밥 도둑이 따로 없었거든요. 진한 풍미는 물론감칠맛이 좋아 밥 한 공기는 뚝딱 비울 정도였어요.​​ 마지막은 주문하기를 고민했던 추억의도시락이고요. 주문 안 했으면 어쩔 뻔했을까 싶을 만큼   밥집 흑돼지 다음으로 만족 100%였던 메뉴였습니다.​​ 반숙 톡 터트려 열심히 비비고 나니 옛 생각이날 정도로 입에 착 붙는 맛이 얼마나 맛이 좋던지추억에 젖고 말았다니까요.​  ​그렇게 배불리   밥집을즐기고 나니 다음에도 또 오고 싶다는 생각이들더군요. 진짜 오랜만에 마음에 드는 고깃집을찾은 거 같아 흡족스러웠던 하루에요.​​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 화요일 휴무대표메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원​​​음식을 지원받아 솔직하게 작성했습니다​ 
협재 해변을 둘러보고 근처에 한  맛집에 방문해보았어요. 가성비 좋게 두툼했던 육질의 근고기를 제대로 즐길수 있었답니다. 1. 정직한돈 한림협재점 정직한돈 한림협재점특별자치도 시 한림읍 일주서로 5083 2층 주소 :  시 한림읍 일주서로 5083 2층 영업시간 : 매일 11:00-23:00 전화번호: 0507-1352-1998메뉴: 흑돼지 근고기 57,000원​​ ​​이번에 찾은 정직한돈은 에서 차로 5분 거리에 자리 잡고 있었고요. 멀리서부터 눈의 튀는 단독 건물이라 한번에 찾아 올수 있었답니다.​​ ​​뿐만 아니라 매장 앞과 옆에는 넓은 주차장을 보유하고 있어 여러대가 한꺼번에 몰려와도 전혀 문제가 되지 않아 보였어요.​​ ​​실내로 들어서니 손소독제와 방명록이 비치되어 있었는데요. 위생부분도 철저하게 관리하고 있어 요즘 같은 시국에도 걱정없이 식사가 가능했어요.​​ ​​내부 또한 상당히 넓었고 깔끔한 홀이 저희를 반겼어요. 테이블 간격도 널찍했고 환풍 시설도 잘 되어 있어 꿉꿉함도 없었어요.​​ ​​워낙 인기있는  맛집답게 인의 싸인들도 구경할 수 있었는데요. 미식가로 알려진 분들까지 입맛을 사로 잡은 곳이다 보니 더욱 설레더라구요.​​ ​​안내받은 자리에 앉아 벽면의 메뉴판을 살펴보았는데요. 저희는 첫 방문인 만큼 시그니처인 근고기와 딱새우를 주문해보았습니다.​​ ​​홀 한켠에는 셀프바도 마련되어 있었는데 각종 찬은 물론 식기류까지 마련되어 맘 편히 이용할 수 있었답니다.​​ ​​잠시후 상 위로는 갖가지 밑반찬이 차려졌고 하나같이 메인과 딱 어울리는 구성이라 흡족할 수 밖에 없었답니다.​​ ​​우선 의 콘 샐러드부터 맛을 보았는데요. 씹었을때 밀려드는 고소함과 아삭한 식감까지 좋아 단번에 입맛을 돋우어 주었어요.​​ ​​옆에는 수북하게 놓여진 상추 겉절이가 있었는데요.개운한 채즙과 맵싹한 양념이 더해지니 남다른 싱그러움을 뽑냈어요.​​ ​​고기 먹을때 빠질 수 없는 파무침도 한껏 집어 먹어봤는데요. 짭잘한 수제 소스가 자박하게 들어가 감칠맛이 우수했답니다.​​ ​​타이밍 좋게 숙성 시킨 깻잎 장아찌도 특유의 향내와 시원한 맛을 뽐내줘서 입가심이 필요할때 틈틈히 즐겨줬답니다.​​ ​​어느새  맛집에서 주문했던 근고기도 모습을 드러냈습니다. 초벌 하기전 육안으로 대단한 육질에 지방과 비계층이 적절하게 나있어 존재감이 뚜렸했답니다.​​ ​​본격적인 식사 앞서 뜨근한 참숯 위에 멜젓 소스를 쎄게 끓어주셨는데요. 이런 과정을 통해 비린맛은 싸그리 없애주고 진하게 맴도는 맵싹함만 맛볼 수 있다고 알려주시더라구요.​​ ​​한번 초벌을 마치고 잽싸게 불판 위에 올려 고기를 굽기 시작했어요. 두터운 두께감이라 손질이 막막했는데 직원분이 손수 해주시니 편하게 기다릴 수 있었답니다.​​ ​​앞 뒤로 노릇하게 변신할 때쯤 먹기 좋은 사이즈로 컷팅을 해주셨어요. 동시에 촉촉한 육즙이 새어나오는 게 보여 보기만해도 군침이 돌기 시작했어요.​​ ​​첫 입은 가볍게 소금장에 콕 찍어서 맛을 보았는데요. 품질좋은 산 흑돼지를 사용해서 부드러운 식감은 물론 짭잘한 맛까지 가미되니 꿀맛이 따로 없더라구요.​​ ​​중간에 쌈무를 곁들여 먹는 것도 베스트 조합 중 하나였는데요. 달큰한 육즙과 새초콤한 맛이 만나 환상적인 풍미를 자랑했답니다.​​ ​​다음은 직접 재배한 유기농 상추잎에 마늘까지 보태어 먹어봤는데요.입안 가득 채우는 포만감과 다채로운 맛을 선사해줘 더욱 맛있었습니다.​​ ​​여기에 멜젓을 담가 먹으면 알싸한 내음이 기름기까지 싹 다 제거해줘 깔끔하게 즐겨볼 수 있었답니다.​​ ​​같이 구워진 돼지 껍데기도 특유의 누린내 없이 고소한 맛이 진했고 쫀쫀한 식감까지 예술이라 모두가 좋아할 맛이었어요.​​ ​​그 다음엔  맛집에서 추가로 주문한 딱새우도 먹을 시간이 되었는데요.묵직한 무게에 속살이 가득 들어차 있어 절로 감탄사가 나오더라구요.​​ ​​직워분께서 까먹는 방법도 친절하게 설명을 해주셔서 껍질 발림도 수월했고요. 입에 넣는 순간 사르르 녹아버릴 정도의 부드러운 식감과 달달한 맛에 짙어 여운이 잔잔하게 남았어요.​​ ​​아울러  맛집의 흑돼지 김치찌개도 즐겨봤는데요.칼칼한 국물 위론 각종 건더리가 두둑히 얹어져 양도 푸짐했어요.​​ ​​얼른 한 숟가락 떠서 먹으니 진득한 국물이 재료에 깊숙이 베어있어 뜨거운 데도 서둘러 먹기 바빠지더라구요.​​ ​​거기에 따근한 흰쌀밥까지 곁들어주니 완벽한 조합으로 어우려져 남김없이 싹싹 긁어 먹게되었답니다.​​ ​​오랜만에 떠난 여행에서 육질이 뛰어난 고기와 다양한 사이드 메뉴를 실껏 먹으며 배불리 식사를 할 수 있었던  맛집이였어요.나중에는 부모님을 모시고 조만간 또 한 번 와볼 생각이예요.​ 2. 바당한그릇바당한그릇특별자치도 시 애월읍 애월해안로 552-3 주소:  시 애월읍 애월해안로 552-3영업시간: 11:00-15:00 수요일 휴무전화번호: 0507-1323-8022메뉴: 바다 특 물회 20,000원​멋진 바다를 감상하며 특별한 한끼를 할 수 있는 곳이였는데요. 이곳의 노하우가 담긴 물회는 제철 해산물과 전복, 매큼한 육수까지 조화롭게 어울려 일품이였답니다. ​ 3. 장인의집장인의집특별자치도 시 애월읍 애월로19길 31 주소:  시 애월읍 애월로 19길31영업시간: 10:00-22:00전화번호: 064-799-1610메뉴: 해물만두전골 25,000원 ​직접 매일마다 빚으시는 정성 가득한 만두로 시원한 전골을 맛볼 수 있는 곳이예요. 입안 가득 풍성하게 씹히는 만두의 맛이 끝내줬고 기본찬도 집밥 스타일이라 입맛에 잘 맞는 곳이였어요.​ 4. 라 플라주라 플라주특별자치도 시 조천읍 조함해안로 525 영업시간: 08:00-23:00전화번호: 064-782-9959메뉴: 카페라떼 5,500원 ​두 눈에 담을 수 없었던 오션뷰를 고스란히 감상할 수 있었던 곳이랍니다. 다양한 디저트와 달달한 음료를 만끽할 수 있어 제대로 힐링할 수 있었네요.​ 5. 백리향백리향특별자치도 시 조천읍 신북로 244 주소:  시 조천읍 신북로 244영업시간: 08:00-17:00 일요일 휴무 전화번호: 064-784-9600메뉴: 백반정식 7,000원 ​단돈 만원도 안하는 금액으로 배불리 식사를 할 수 있었던 백리향이예요.밥도둑이였던 고등어구이와, 제육볶음은 물론 5가지가 넘는 밑반찬까지 제대로 맛볼 수 있었답니다.​​​<소정의 원고료를 지급 받아 작성되었습니다.> 
그저께 혼자 무작정 버스를 탔어요202번을 타면 애월부터 곽지 금능까지한 관광지를 모두 거치는데요어디서 내릴까 고민하다가바다색이 예쁘고 커피 마시기 좋은도 협재 해수욕장에서 하차를 했답니다생각없이 갔는데더워진 날씨 탓인지발담그고 물놀이 하는 사람들이 많았어요​​ 1.  시 한림읍 협재리 2497-1언제 부터인가 관광지에는이런 글자 조형물이 생기기 시작했고 협재도 마찬가지로 있긴 한데모래바닥이나 땅이 아닌도로 가드레일 같은 담벼락 위에 있고글자 크기도 작은편이에요​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1  주차장은 여러군데 있는데요금능과 사이에 가장 넓은곳이 있는데주말에는 아무래도 복잡할듯 하고칼국수집 앞에도 작은 규모의 주차장이 있지만평일엔 몰라도 아마도 경쟁이 치열할듯요​​ 바다색이 예쁘고 모래해변이 평평하며맞은편 비양도와 함께아름다운 경치를 볼수 있는 곳이라아마도 도 해수욕장중손꼽히는 곳이랍니다그래서 이곳은 항상 사람들이 많이 찾은인기 지역이에요​​ 벌써 물에 들어가 발도 담그고현무암 돌위에서 아이와 함께있는 모습이 참 다정해 보입니다​ 요 몇일 한낮엔 한여름 같았는데그래서 인지 해양스포츠를 즐기는 사람도 많았어요지난번 방문때는 안보이던 모습인데이제 이곳  협재 해수욕장도서핑의 명소가 되었나 봅니다​ 한림읍 서해안 지역에 위치하며조개껍질이 많이 섞인 은모래가 펼쳐집니다수심이 얕고 경사가 완만해서수영초보자가 알맞은 곳이랍니다금능해변과 연결되는 올레길도 멋지고근처에 송림이 있어 캠핑을 하기도 좋아요​ 나들이 나온 아이는신이나서 바다로 달려가 퐁당 발을 담그는데나도 한번 해볼까 싶은데아이러니 하게도 살이 2년차 되었는데발을 담근건 딱 1번이니정말 이상할 노릇이네요 ㅋ올여름엔 수영도 꼭 해보려고요 대신 모래놀이는 꼭 하고 온답니다손가락 사이로 빠져 나가는 느낌이 좋아서갈때마다 한번씩 이러고 노는 은혜씨~​​​ 캠핑용 의자가 있음 가지고 와서 앉아서 멍때리기 좋을듯요​ 해변 가까이에는 편의점과여러가지 물놀이 용품을 빌려주는 곳이 있네요파라솔+돗자리는 2만원튜브 10,000원등치킨집도 있던데 바다 보면서 먹음얼마나 맛있을지요​​ ​제가 처음 봤을때는 브랜드 커피집 이었고그 다음은 라이슬라 였어요이때도 갔었는데 이번에 가보니 호텔샌드로 바뀌었고이국적인 파라솔까지 더해들어가고 싶은 마음이 생기는 곳이지만매장안보다 바깥에 앉고 싶은데여기만 꽉차 있으니 패스 혹시나 하고 바로 옆 스타벅스로 갔는데여기도 마찬가지 ㅎ 그래서 비교적한가한  협재 카페 쉼표로 갔습니다​​​  ​​ 그냥 덜푸덕 앉아 멍때리기가 전문인데커피가 너무 땡겨오래 있을수가 없었네요텀블러에 담아 갈껄~바닷바람이 불어 시원했는데​ 소리치면 건너편에서 대답할듯비양도가 너무 가까이 보인답니다작년에 다녀오긴 했는데가장 궁금했던게 맞은편에서도 협재를 보면 어떨까 였는데그냥 도시풍경이라 살짝 실망한듯~​​ 2.  카페 쉼표 시 한림읍 한림로 35909:30-21:00/ 7-8월성수기 22:30​해변에서 살짝만 올라오면바로 쉼표 협재 카페가 있답니다외관은 특별하진 않지만안에 들어가면 바다뷰에 비양도까지 너무 잘보이는 곳이에요 쉼표특별자치도 시 한림읍 한림로 359 1층에도 통창으로 되어 있어오션뷰가 대박이고2층은 문까지 열수 있어 더 대박3층은 루프탑이니어느 자리에 있던 바다가 보인답니다​ 저는 2층에 자리 잡았는데요폴딩도어라 문을 활짝 열어두워추울 정도로 시원했고앞에 가리는게 아무것도 없으니오히려 스벅있는 곳보다북적이지 않고 좋았어요​​ 무한도전인가? 사진만 봐서는 모르겠지만일단 멤버들이 그러하네요여기서 촬영을 했다고 붙어 있더라고요 첨엔 창가자리가 없어서 야외 혼자 앉았더랬어요파라솔이 없어 뜨겁긴 했지만내겐 모자가 있으니 한적하게 있는게 좋아넓은 자리 독차지 하다가나중에 의자가 생겨 안으로 들어갔네요​​ 사실 여기  협재 카페 온게2016년 겨울 무렵이었어요그때 지인들과 왔던 사진이 기록으로 남아 있어이참에 6년전 추억 하나 꺼내봅니다​ 지금은 혼자서~저때는 전혀 생각을 못했겠죠사람일은 정말 알수 없어요제가 도 살게 될걸 몰랐으니까요셀카봉 뒷자리에 세워놓고사람없을때 한장 남겨 봅니다그래야 또 나중에 추억하죠​  카페 쉼표 내부 영상 아이스아메리카노 5,000원아이스라도 더 가격이 비싸진 않은거 같아요여긴 양도 적당하고 진해서 좋았답니다커피 조금 주는데 정말 신경질나요 ㅋ​ 제가 혼자서 타지에서 살수 있게 만든건바로 바다와 카페 그리고 커피 랍니다육지에도 좋은 곳들이 많고인테리어도 휼륭하지만바다는 절대 흉내낼수 없어요​ 대부분 관광객이니오래 머물지 않고 금새 자리가 비고 차고 그러네요나만 한자리서 1시간 이상 있는듯아래서 사진찍는 사람들 구경하고멍때리고 이순간이 제일 행복해요​​ 미역인가~ 파란색이 떠내려와해변을 점령했는데메인 해변에서 협재 포구쪽으로 이곳 쉼표 앞에는 한적해서 좋습니다​​ 멍때리다 심심하면이러고 놀아요우연히 옆테이블 아주머니 4분 이야기 듣는중대구분이신듯 사투리가 너무 재미있음저게 무선 섬이야?우도 아이가?나는 옆에서 웃음이 터져 참고 있음가시나가 우도는 아이다그럼 마라도야?난  또 웃겨 죽음속으로 막 가서 알려주고 싶지만오지랖이라 참음결국은 서로 아는섬 다 이야기 하다가지도 보고 비양도인줄 알아차림 ㅎ​​ 산호빛 아름다운 바다가 그리운날사람들 북적임도 용서 되는날주변에 먹거리 많고 오션뷰 카페 많은으로 갑니다금능쪽으로 걷기도 하고한림쪽으로 가기도 하고어디든 좋은  입니다​  ​ 
오랜만에 가족들과 여행을 떠나 바다를 실컷 구경하고 출출해져  맛집을 들려봤어요.흔히 볼 수 없었던 오분작 구이을 비롯해 온갖 영양식으로 건강함을 충족할 수 있었던 곳이라 소개해보려고해요.  1. 독개물항주소:  시 한림읍 한림로 478영업시간 : 매일 08:00 - 21:00전화번호 : 064-796-3966메뉴가격 : 부채새우찜 60,000원 해물탕 60,000원 독개물항 한림본점특별자치도 시 한림읍 한림로 478 이번에 다녀온 독개물항은 금능해수욕장에서 차로 3분거리라 접근성도 용이했어요.오는 길 내내 펼쳐져있는 해안도로는 드라이브 코스로도 적당해 흥을 올려주는데도 딱이었죠. 길가에 자리하고 있는 독채건물은 꽤나 웅장했던 터라 근처에 다다르니 바로 여기다 싶었어요.바로 앞으로는 주차를 할 수 있는 공간도 널찍하니 어렵지 않게 파킹도 끝마쳤답니다. 차에서 내려 입구로 들어서려고보니 흥미로운 조각상이 있어 스러움도 엿보였어요.영업시간은 매일 8시부터 21시까지라 이른 아침식사장소를 찾는 분들에게도 안성맞춤이겠다 싶었네요. 그렇게 마주한 홀은 전체적으로 옛스러움이 묻어나 편안함을 조성했어요.꽤나 깔끔했던 편이었고 테이블도 많이 있어 기다림없이 즐길 수 있을 정도였어요. 심지어 벽면에 잔뜩 붙어있는 인들의 사인들도 시선집중이었는데요.이미 매스컴에도 출연했던 경력이 있던  맛집이라 막상 오니 더 기대가되더라고요. 조금 더 안쪽으로 들어가서도 테이블이 널찍하게 펼쳐져있어 마음에 드는 곳으로 착석할 수 있었어요.그리고는 메뉴판부터 펼쳐들어 해물탕을 비롯해 여러 향토음식들을 요청드려봤죠. 오래 지나지 않아 기본적으로 차려지는 밑반찬들부터 퀄리티가 남달랐는데요윤기흐르는 미역은 고소한 간이 입맛에 딱 맞아 순조로운 출발을 알렸어요. 옆으로는 푹 쪄낸 단호박은 표면에 수분감이 가득 서려있어 군침돌게 했어요.입안으로 넣어주니 부드럽게 녹아들며 살짝의 달큰함까지 더해 힐링되는 기분이었죠. 그런가하면 짭짤하게 간이 된 멸치는 어디에나 곁들이기 좋은 활용도를 보여줬어요.쫀쫀한 식감이 잇새에 착 감기는 것도  맛집의 수준을 높여줬답니다. 그런가하면 넉넉하게 준비해주신 오징어젓갈도 도전해봤어요.쫀득한 식감이 극대화되서 그런지 감칠맛까지 대박이라 따로 챙겨가고 싶을 정도였어요. 한편 이곳만의 특별한 서비스도 만나볼 수 있어 신선했는데요.인원수에 맞게 달걀을 내어주셔서 직접 후라이를 해먹을 수 있더라고요. 기다리는 동안 기름을 둘러주고는 톡 터트려봤어요.탱글거리는 노른자를 보자마자 좋은 품질의 식재료임을 증명했던만큼 담백함도 훌륭했답니다. 덕분에 출출함을 달래주고나니 본격적으로  맛집의 면모를 보여주는 메인도 등장했어요.내어지는 것마다 감탄사를 불러일으키게 할 정도라 입가에 미소도 번져나갔어요. 특히 해물탕은 이곳의 시그니처답게 넉넉하게 준비해주신 인심에 감동이었는데요.국물보다 재료의 양이 훨씬 많아 보여 여기까지 온 보람도 느껴졌어요. 팔팔 끓어오르자 직원분께서 군더더기없는 손놀림으로 손질까지 해주시더라고요.게딱지부터 열어보니 빈곳없이 들어차있는 게살에 눈까지 즐거워졌답니다. 연이어 탱글거림이 독보적이었던 소라는 비린내가 전혀 없어  맛집스러웠어요.씹을수록 고소함이 밀려와 취향을 제대로 저격했어요. 잇달아 꺼내본 새우는 손쉽게 떨어지는 껍질이 신선도를 증명했어요.쫀득거리는 식감까지 긍정의 끄덕임이 나오게 되었어요. 게다가 오동통했던 홍합은 입안에서 부드럽게 녹아 없어지는 것도 흐뭇함을 더했답니다.씹자마자 톡 터져나오는 어즙은 시원함까지 감돌아 포인트를 주기도 으뜸이었어요. 심지어 제가 좋아하는 가리비까지 있어 더욱 반가웠어요.확실히 야들야들했고 입안 가득히 꼬수운 내음을 펼쳐냈어요. 끝으로 향해갈수록 팔팔 끓여졌던 게살은 뽀얀 속살이 다시금 식욕을 끌어올려줬는데요.결결이 느껴지는 식감까지 콧노래를 부르게 해  맛집이란 말이 나온 이유를 알겠더라고요. 식사의 막바지에는 자극된 입안을 중화시켜주기 좋은 전복죽이 내어졌어요.깊이감이 있는 그릇에 담겨있어서 그런지 생각보다 양도 넉넉하더라고요. 감칠맛이 잘 살아있는 김치를 올려 먹어주니 입안 가득 고소함이 춤을 추기도 했네요.게다가 내장의 녹진함까지 진하게 스며들어있어 품질좋은 재료만을 취급하는 식당다웠어요. 끝으로는 의 별미인 오분작구이까지 마주할 수 있어 행복감을 더했어요.투명막까지 예술이라 눈을 지그시 감고 음미해봤어요. 처음의 고소함은 순차적으로 밀려오는 짭짤함까지 완벽했어요.전반적으로 풍미가 기가 막혀서 수저를 놓을 수가 없었던  맛집이었네요.   2. 안녕협재씨 협재점주소 :  시 한림읍 금능길 12 1층영업시간 : 매일 09:00 - 16:10전화번호 : 0507-1347-0624메뉴가격 : 딱새우장비빔밥 15,000원 통전복내장비빔밥 17,000원 안녕협재씨 협재점특별자치도 시 한림읍 금능길 12 1층 직접 만든 장을고슬한 밥위에 잔뜩 올려주기로 한 안녕협재씨에요.말끔하게 손질된 해산물은 신선함이 뛰어나 비린내가 없었고 특히 딱새우장의 탱글거림과 녹진함은 아직까지 기억남는 합이었어요.  3. 파라토도스주소 :  시 한림읍 금능길 87영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 월요일휴무전화번호 : 0507-1310-4331메뉴가격 : 3단트레이 42,000원 패스츄리피자(문어) 30,000원 파라토도스특별자치도 시 한림읍 금능길 87 파라토도스  최고의 바다뷰를 즐기며 양식을 즐길 수 있는 파라토도스에요.바삭한 식감이 으뜸이었던 패스츄리피자는 문어가 올라가 쫀득감도 만끽했고 논알콜 칵테일로 기분전환까지 환상적으로 했답니다.  4. 감성돈 협재점주소 :  시 한림읍 한림로 329-2영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 064-796-1192메뉴가격 : 숙성뼈등심300g 25,000원 숙성흑오겹200g 18,000원 감성돈 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 329-2 1% 부드러움가 감칠맛을 선보여주는 감성돈은 육질의 색감부터 남달랐어요.지방과 살코기의 밸런스도 적당해 탱글거림도 우수했고 적당히 새어나오는 육즙은 짭쪼름한 멜젓의 풍미와도 케미가 끝내줬어요.  5. 협재밥집술집홍대부부주소 :  시 한림읍 협재4길 9영업시간 : 매일 11:00 - 새벽 01:00 월요일휴무전화번호 : 010-2340-4287메뉴가격 : 홍부초밥 16,000원 문어해물라면 15,000원 협재밥집술집홍대부부특별자치도 시 한림읍 협재4길 9 홍대부부 로맨틱하면서도 빈티지한 분위기에서 술한잔을 할 수 있는 협재밥집술집홍대부부에요.문어가 통채로 들어가있는 해물라면의 얼큰함은 술안주로도 찰떡이었고 윤기흐르는 딱새우는 잇새에 착 감기는야들함이 꿀맛이었어요.​* 본 포스팅은 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다. 
지난달에 가족들과 도로 여행을 가서  맛집을 방문했는데 신선한 해산물로 만든 메인요리들과 서비스로 나온 반찬들이 맛있어 만족했던 곳이라 소개합니다.   1. 해녀세자매 주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-11전화번호 : 064-796-0055영업시간 : 매일 09:00 ~ 21:00가격 : 너영나영세트 90,000원 / 모듬물회 25,000원 / 갑오징어튀김 20,000원 협재 해녀세자매특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-11 해녀세자매  ​  맛집은 도 한림읍에 위치하고 있습니다. 해녀세자매라는 판만 보아도 의 싱싱한 해물요리를 제공할 것 같은 모습을 하고 있었어요. 그리고 한 방송 프로그램도 여러 번 출연한 적이 있습니다. 이름난 맛집이라는 증거인데 실제로 먹어보니 왜 그런지 알게 되었죠. 매장 안을 들어가면 인사와 연예인들의 방명록이 기록되어 붙여져 있습니다. 다들 맛있게 먹고 갔다고 하니 더욱 기대되었습니다. 메뉴판을 보고 세트 구성이 좋아 보여서 2~3인 세트를 주문했고 갑오징어튀김과 모듬물회도 추가로 주문했습니다. 알찬 구성인 듯 보였습니다. 주문한 음식이 나오기를 기다리니 테이블 한가득 기본 밑반찬들이 정갈하게 차려졌는데 전부 맛있어 보이는 것들 뿐이었네요.  특히 장에 잘 절여져 나온 딱새우장은 눈으로 보기에도 퀄리티가 높아 보였습니다. 도 와서 딱새우 처음 먹어보는데 맛이 훌륭했습니다.  맛집의 전체 상차림이 푸짐하게 차려졌습니다. 먹음직스러운 음식이 여기저기 있으니 절로 미소가 지어지는 비주얼이었어요. 서비스로 제철회와 수육을 받았습니다. 서비스라고 해서 대충 내어주는 것이 아니라 싱싱한 생선과 고기를 사용해서 만족스러웠는데요.  제철회는 한 입 먹으니 야들야들하면서도 고소함이 살아있었는데 초장에 찍어서 맛있게 즐겼고 회 먹을 기대는 안 했는데 나와서 좋았어요. 수육은 잡내 하나 없이 부드럽고 담백했습니다. 살코기도 많이 붙어 있어서 씹는 맛이 일품이라서 소스나 쌈장에 찍어 먹으니 별미였네요.  그리고 노릇노릇하게 잘 튀겨져서 나온 갑오징어 튀김은 크기와 양이 압도적이었습니다. 보기만 해도 마음이 풍족해 질정도였답니다.  맛집의 갑오징어 튀김은 겉은 아주 바삭한데 속은 쫄깃한 오징어가 촉촉하게 들어가 있어 식감이 장난이 아니었어요. 그리고 메인 갈치조림은 이렇게 길쭉한 전용 냄비에 담겨서 나왔습니다. 나오자마자 사진을 안 찍을 수가 없을 만큼 멋진 모습을 자랑했습니다. 그 안에는 실한 전복이 푸짐하게 들어있어서 먹어도 먹어도 양이 안 줄어들 것 같았는데 맛이 좋아서 다 먹을 수밖에 없었어요. 양념이 깊게 배여 야들야들한 전복은 알도 커서 한입에 넣기보다는 몇 입씩 나눠 먹어야 하는데 씹을 때마다 고소함이 가득했구요.  통통하게 살이 오른 딱새우는 이렇게 줄지어서 대기하고 있었습니다. 역시나 양념이 잘 스며들어 있어서 맛있는 모양을 하고 있었어요. 딱새우는 먹기 좋게 잘 손질해주시기 때문에 손에 양념을 묻히거나 튀는 걱정 없이 깔끔하게 입에 넣을 수 있어서 세심함이 느껴졌습니다.  맛집의 갈치조림에는 큼지막한 갈치가 아주 많이 들어가 있었습니다. 산 갈치의 고급스러움이 엿보이는 모습이었어요. 매콤한 양념이 중독적이고 갈치의 속살까지 아주 깊게 배어있어서 밥과 함께 먹으면 한 그릇은 그냥 뚝딱 다 먹어버릴 수 있을 정도였네요.  함께 나온 몸국은  향토음식이라고 합니다. 따뜻한 국물이 뚝배기에 담겨서 온기를 유지하고 있었는데 떠먹으면 속이 뜨끈해졌어요. 몸국 안에는 모자반이 푹 우려져 있어서 국물이 진했습니다. 걸쭉한 건더기와 국물을 한 번에 떠서 먹으니 입 안 가득 향긋함이 퍼졌습니다. 그리고 통갈치구이는 테이블을 길이를 벗어날 만큼 엄청 길었습니다. 그렇다고 길이만 긴 게 아닌 살도 오동통하게 잘 올라 있었어요. 부드럽고 짭조름한 갈치 속살은 입에 들어가자마자 살살 녹아버리는 맛이었습니다. 깔끔하면서도 담백한 갈칫살에 마음도 녹아버릴 것 같았네요.  이 갈치살은 밥반찬으로 아주 제격입니다. 갈치조림도 맛이 좋았는데 구이도 장난 아니게 밥 도둑이어서 밥 두 그릇 신나게 비웠어요. 그리고 다양한 해산물이 올라가서 푸짐함이 예술인 모듬물회는 시원해 보이는 빛깔을 뽐내고 있었습니다. 종류도 다양하고 양도 많더라고요.   맛집의 모듬물회는 꼬들한 해산물과 시원한 국물이 조화를 이루며 먹는 사람으로 하여금 행복감을 주는 별미 음식이었어요.   맛집은 도 해산물을 즐기려고 하는 분이라면 무조건 방문해야 하는 가게라고 자신 있게 말할 수 있습니다. 신선함은 기본이고 맛까지 훌륭했기 때문에 꼭 가서 드셔보시길 바라요.  2. 월정리 이런날엔 주소 :  시 구좌읍 한동북1길 60 A동 2층영업시간 : 매일 11:30 - 20:00 / 매주 목요일 휴무전화번호 : 070-4036-8013가격 :  가든립 돈까스 17,900원 산흑돼지로 만들어 씹을때마다 터지는 육즙과 바삭거리는 돈까스는 최애 음식으로 등극했어요. 소스도 감귤을이용해 만들어주셔서 도의 느낌을 제대로 살려주시더라고요. 남김없이 싹다 먹고나왔네요.  3. 레이식당 주소 :  시 구좌읍 해맞이해안로 1156-5영업시간 : 매일 00:00 - 00:00전화번호 : 064-782-1893가격 : 톳파스타 18,000원 티비에 방송나올만큼 맛있다고 소문난 레이식당에 방문했어요. 전복과 톳을 주재료로 만든 파스타라 바다의 향기도 느껴졌던 톳파스타는 남은소스에 전복내장밥을 곁들여 먹을수 있는 이색적인 메뉴였어요.  4. 떠돌이식객 주소 :  서귀포시 성산읍 신고로22번길 37영업시간 : 매일 09:00 - 22:00 / 매주 화요일 휴무전화번호 : 0507-1426-0508가격 : 돌문어 해물라면 14,000원 간단해보이는 라면으로 보일지 몰라도, 도에서 한 해산물은 다 들어있는 비주얼갑 음식이랍니다. 쉐프님이 직접끓인 육수로 만든거라 개운하고 깊은맛이었고 통통한 돌문어도 식감이 남달랐어요.  5. 제일성심당 주소 :  서귀포시 성산읍 고성오조로 47 1층영업시간 : 매일 07:00 - 23:00 전화번호 : 064-782-3125가격 : 단호박쌀카스테라 5,500원 우유에도 잘어울리고 아메리카노에도 잘어울리는 단호박쌀카스테라는 달콤함이 대박이었어요. 입안에서 부드럽게 놀아내려 목넘김이 너무 좋더라구요. 옛날빵집의 분위기에 빵종류도 많아 자주 찾고싶어지는 곳이랍니다.    - 서비스를 제공받아 작성한 글입니다. -   #해녀세자매 #맛집    ​ 
친구와 다녀온 2박 3일의 짧은 여행 일정 중 마지막 날 방문한   이야기를 해보려고 합니다.서쪽 바다에 위치하고 있어 일몰을 볼 수 있고, 애월이 가까워 여름 성수기 시즌에는 방문객이 넘쳐나는 곳이죠.​ 평일 점심 먹고 이동했는데 주차장부터 난리였습니다. 4 주차장까지 있는데, 가장 인기가 많은 1주차장은 당연히 빈자리가 없어서 가장 넓은 주차장을 이용했어요. 금능이랑 사이에 있어서 돌아갈 땐 오히려 더 좋았다는.. ㅋ​ 차에서 내리자마자 찌는 무더위와 습도를 느끼고는 시원한 카페에 가서 달달한 케이크와 커피부터 한잔하기로 했어요.건물이 예쁘고 세련된 곳에 들어가니 디저트가 없고, 야외 테이블로 구성된 곳은 가기 싫고, 결국은 협재를 가로질러 쉼터라는 카페에 갔는데요.​ 나갈 때 보니 한때 즐겨봤던 예능 프로그램 '무한도전' 촬영지였더라고요. ㅋ​ 아이스 아메리카노와 크로플 시켰는데 달달구리한게 맛도 괜찮았어요.​ 2층 야외 테라스로 나가보니 해변 경치가 좋아서 사진 몇 장 찍어봤습니다.​ 도 서쪽 바다를 따라 드라이브를 즐길 때 잠깐 소나기도 내렸지만 다행히 하늘은 맑아지고 있었어요. 구름이 많아서 제대로 된 에메랄드 색깔은 못 봤지만 충분히 아름다웠습니다.​ 은 수심이 얕고 파도가 낮아서 아이들과 함께 물놀이를 즐기기 좋은 곳인데요. 여름 휴가철이라 가족단위로 방문한 여행객들이 많이 보였습니다.​ 여행 중 배를 타고 우도 또는 마라도 섬 여행은 종종 즐기는 편인데요. 기회가 생기면 비양도 구경도 가보고 싶은데 항상 우선순위에서 밀리는 것 같아요. 정말 가깝게 느껴져서 작은 보트 하나만 있으면 쉽게 건너갈 수 있을 것 같은데 말이죠.​ 조수간만의 차가 심한 곳인데 저희가 방문했을 때는 만조에서 물이 조금씩 빠져나가고 있을 때였습니다. 여러 번 방문해봤는데, 간조 때가 사진 찍기 좋고 예뻤던 거 같아요. 물론 날씨가 맑고 하얀 뭉게구름이 있을 때가 가장 좋겠죠.​ 쉬다가 저녁 먹고 공항으로 가는 일정이라 아쉬움이 많이 남았는데요. 걷다가 분위기 보고 물놀이를 할 생각도 있었답니다.카페에서 나가기 전 바닷가 쪽을 봤는데 튜브 빌려서 놀고 있는 사람이 많더라고요. 사실 부산이나 강원도 한 곳이랑 비교하면 한적한 수준인 것 같아요. 백사장 규모나 인프라 구축이 안 되어있어 비교하면 안 되겠지만요.​  해녀 동상을 지나가면 항상 버릇처럼 사진을 찍는 것 같아요. 봄, 가을에 방문하면 대부분 현무암 위에서 인증샷을 많이 남기는데요. 여름이라 그런지 사진 찍는 분보다는 물에 들어가서 노는 사람이 더 많았습니다.​  에는 파라솔이 빼곡하게 설치되어 있었는데, 튜브 대여도 가능하고 온수 샤워 등 다른 곳보다 업체가 많이 있어 수월하게 피서를 즐길 수 있겠더라고요.​ 친구와 물놀이를 하거나 백사장에 누워 태닝을 할까 고민하다가 금능까지 산책하기로 했어요. 정말 더운 날씨였는데 마스크 착용하고 움직였더니 얼굴에 자국이 남아 없어질 생각을 안하네요.​  서쪽 바다 옆으로 산책로를 따라 금능으로 이동할 수 있고, 무료 야영장을 가로질러 걸을 수 있는데요. 키가 큰 소나무와 야자수 나무 아래에서 캠핑을 즐기는 분이 의외로 많이 있더라고요.​ 해풍과 습도가 높아서 불편하지 않을까 싶은데 다들 즐거운 표정으로 휴가를 즐기고 있더라고요. 내륙 지방에서는 보기 힘든 야자수 나무가 줄지어 자라고 있어 이국적인 분위기도 연출하는데요. 백사장에 솟아있는 현무암 바위와 에메랄드빛 바다를 바라보면 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 들더라고요.​ 주위에 높은 건물이 없고 시야가 확 트여있어서 그렇게 느껴질수 있겠지만, 땀 흘리며 산책하는 것도 나쁘진 않은 경험이었습니다.초록색 잔디 사이로 걸을 수 있는 산책로 너무 예쁘죠? 바닥에 모래도 많이 없어서 걸을 때 불편하지도 않았어요.​  금능 쪽에 야자수 나무가 훨씬 많이 있었고 캠핑을 즐기는 분들도 많았어요. 거의 대부분 시민인 것 같은데 부러울 따름입니다. 저 많은 짐을 비행기 태워서 갈 수는 없으니깐요.​ 보다 오히려 백사장이 더 넓고 방문객이 많아 보이더라고요. 봄 가을에는 한적해서 서쪽 바다 보며 멍 때리기 좋았는데요. 차량으로 10분 정도 거리에 신창풍차해안도로가 있어서 일몰 보러 드라이브 가기 좋은 곳이에요.​ 금능의 한쪽 편에는 텐트 칠 수 있는 공간도 있고 평상 대여도 해주더라고요. 피서용품 대여 가격은 위 사진 참고하세요. 가족단위로 하루 종일 지낸다면 나름 합리적인 금액인 것 같아요.​ 저희는 이번 여행에서 동쪽에 있는 김녕에서 물놀이를 했는데요. 상대적으로 한적해서 서프보드 빌려서 놀기 좋았는데, 가족단위로 아이와 방문한다면 김녕이 제격인 것 같아요. 편의 시설도 잘 갖추어져있고 백사장 폭이 좁아서 오히려 아이들 놀기에는 더 안전할 것 같아 보였어요.​ 야영장을 가로질러  으로 돌아갔습니다. 야자수와 에메랄드빛 서쪽 바다를 보며 산책하니 정말 좋더라고요. 물론 땀으로 흠뻑 젖었지만, 여름이라 어쩔 수 없는 것 같아요. ㅋ​ 아직 8월 중순이지만 아침저녁으로는 선선한 바람이 불어와서 저녁노을 구경하며 낭만을 느끼는 것도 좋을 것 같아요.​  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 #​ 
추석 전에 가족들이랑 외식하러 도  맛집에 다녀왔어요. 두툼한 흑돼지와 치즈가 올라간 가리비까지 다채롭게 즐기고 왔답니다.​​ 1. 홍돈메뉴 : 홍돈한상 30,000원  홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 12:00 - 23:00 쉬는시간3:30~4:30 / 매주화요일휴무​ 이번에 다녀온 흑돼지 전문점은 한림항 바로 근처에 위치하고 있었어요. 간판도 하얀색으로 크게 걸려있어서 멀리서도 한눈에 보였어요.​ 골목에 주차할 수 있는 공간도 있어서 어렵지않게 파킹도 할 수 있었어요.​ 얼른 안으로 들어갔어요. 깔끔하게 정돈 된 홀이 저희를 반겼는데요. 입식 테이블들은 칸막이도 설치되어있어서 코시국에도 안심이었어요.​ 흑돼지 판매 인증서까지 떡하니 잘 보이는 곳에 붙어있으니 더욱 안심이 되었던 도  맛집이었어요.​ 한쪽 벽면에는 이곳에서 드시고가신 손님들이 SNS에 후기를 업로드한 것들을 붙여두신 모습도 볼 수 있었답니다.​ 이어서 반찬들이 나와주었어요. 개인 종지도 이렇게 깔끔하게 담아주셨어요. 특히 고추냉이가 고기랑 잘 어울렸네요.​ 옆에는 도토리묵이 있었는데요. 몰캉몰캉한 식감에 짭쪼름한 간장이쫙 뿌려져 있어서 취향 저격이었어요.​ 제가 애정하는 명이나물은 도  맛집의 고기랑 상당히 조화롭게 어우러졌어요.새콤달콤해 맛나더라고요.​ 불판 한쪽에는 마늘과 고사리를 담아서 내주셨는데요. 이렇게 구워서 먹을 수 있어 마음에 들었어요.​ 상추도 큰접시에 담아 나왔어요. 푸릇푸릇해서 눈으로만 봐도 높은 신선도가 느껴질 정도였는데요.​ 이어서 메인 메뉴가 나와주었어요. 오겹살과 목살이 멜젓과 함께 도마 위에 올려 나왔는데요.​ 도  맛집은 직원분이 알아서 구워주셔서 먹기도 편했어요. ​ 이렇게 한켠에는 가리비도 나왔답니다. 치즈가 소복히 올라가 있는 모습에 저도 모르게 군침이 돌았는데요.​ 뜨끈한 숯불 위로 고기들이 익어갔어요.특히 오겹살은 칼집이 들어가 있어서 두툼한 편인데도 익는 속도가 생각보다 빨라 괜찮더라고요.​ 고기가 구워지면서 내는 육향이 코끝으로 들어와 식욕을 자극했어요. 어느정도 익은 고기들은 먹기 좋게 손질해주셨는데요.​ 육즙이 가득한 편이라 겉면까지 윤기가 자르르 흐르고 있었어요. 먹기 전인데도 야들한 육질이 느껴지기도 했답니다.​ 묵은지를 한쪽에 올려서 구워 먹는 것도 별미였는데요. 아삭아삭한 식감이 참 좋았어요.​ 도  맛집의 가리비도 거진 다 익어갔는데요.​ 치즈가 녹아 쭉 늘어나는 비주얼에 카메라에 절로 손이 가게 했어요. 깔끔한 조개맛과 궁합도 괜찮았고요.​ 본격적으로 흑돼지를 즐길 차례였어요. 잘 익은 묵은지와 오겹살을 같이 집어먹었는데요. 새큼한 산미가 더해져서 더욱 맛깔지더라고요.​ 멜젓과도 상당히 잘 어울렸어요. 구수하면서도 쿰쿰한 내음이 또다른 매력을 선사했는데요.​ 도  맛집의특제 고기장도 별미였어요. 맵싹해서 고기가 느끼하지않게 만들어주어 무한으로 들어가게 만들었어요.​ 잘 구워진 마늘도 하나씩 쏙쏙 집어서 먹어주었는데요. 특유의 갈릭향이 입맛을 다시금 돋우었어요.​ 이어서는 여러가지 밑반찬들을 더해가며 먹어주었어요. 손맛이 깃들어져 있어서 감칠맛도 진한 편이었답니다.​ 쌈까지 싸서 먹어주었어요. 고추냉이를 올려서 먹으니 일품이었는데요. 적당히 톡 쏘는 맛이 중독적이라 손이 멈추지 않았어요.​ 마무리는 해물 된장찌개로 했어요. 꽃게 한마리가 통으로 들어가서 비주얼도 국물도 진국이었는데요.​ 안에 야채들도 잔뜩 들어가서 건더기 건져먹는 재미도 쏠쏠했던 도  맛집이었답니다. ​  ​​ 2. 한림웅담 메뉴 : 보말칼국수 10,000원  한림웅담 협재본점특별자치도 시 한림읍 명랑남동길 42 1층 주소 :  시 한림읍 명랑남동길 42 1층번호 : 064-796-9692영업시간 : 매일 09:00 - 21:00 매주 월요일 휴무​집근처에 보말칼국수로 한 한림웅담에도 다녀왔어요. 생방송 투데이에도 출연했을 정도로 명성이 자자한 곳인데요. 보말과 미역을 갈아넣은 국물은 엄청 녹진하고 면발도 쫄깃하니 쉽게 붇지않아 마지막 한입까지 만족스럽게 먹고 왔어요. ​​ 3. 우무 메뉴 : 커스터드 푸딩 6,300원  우무특별자치도 시 한림읍 한림로 542-1 주소 :  시 한림읍 한림로 542-1번호 : 010-6705-0064영업시간 : 매일 10:00 - 19:00 ​식사 후에는 푸딩을 먹으러 우무라는 곳에 갔어요. 해녀분들이 채취하신 우뭇가사리로 푸딩을만드는 곳이라 아주 특별했는데요. 너무 달지 않아 어른신들 간식으로도 좋더라고요. ​ 4. 명랑스낵 메뉴 : 떡볶이 4,000원 / 왕새우튀김 2개 8,000원  명랑스낵특별자치도 시 한림읍 한림로 585 주소 :  시 한림읍 한림로 585번호 : 070-4245-4548영업시간 : 매일 11:30 - 18:15 연중무휴​가끔 떡볶이가 생각이나면 들리는 명랑스낵은 한림중학교 바로 근처에 위치하고 있었어요. 가격도 크게 부담스럽지않고 튀김도 바삭하니 맛이 좋더라고요. 추억의 맛을 즐기기에 딱이었어요. ​​ 5. 우진해장국 메뉴 : 고사리육개장 9,000원  우진해장국특별자치도 시 서사로 11 주소 : 특별자치도 시 서사로 11번호 : 064-757-3393영업시간 : 매일 06:00~22:00 연중무휴​​가끔 해장이 필요할 때 들리는 곳이에요. 고사리를 갈아 넣은 국물이 엄청 진한편인데요. 위에 쪽파와 고춧가루, 참깨를 뿌려주시는 데 그래서인지 살짝 칼칼한 맛이 일품이에요. ​​​​소정의 원고료를 받아 작성한 포스팅입니다​ 
​​어느날 갑자기 이런 생각이 스치더라구요.열심히 일한 당신, 떠나라!아주 옛날에 했던 씨에프의 한 대사인데생각해보니 최근 들어서 너무 일에만 얽매여제 자신을 돌볼 틈이 없었던 것 같아요.기분 전환 겸 여행이라도 다녀오자는 생각에행 비행기 티켓을 무작정 끊어버렸어요.그 뒤에 계획을 짜면서 알아봤던도 이랑 도두후레쉬다행히도 다녀온 곳들 모두 좋았답니다.​​​​​ ​​​​​출발하는 날은 회사에 출근했다가정시에 퇴근하고 집에서 짐을 챙겨서공항으로 이동하기로 했답니다.부랴부랴 움직이다 보니 금세 도에 도착했고가장 먼저 렌트카를 인수 받아야 하니또 빠르게 움직였네요.​​​​​ ​​​​​렌트카를 인수 받으려면 셔틀버스를 타고예약한 곳의 사무시롤 이동해야 해요.5번게이트로 빠져 나와서 횡단보도를두개 건너고 오른쪽으로 쭉쭉 올라가면이런 길이 나오는데요.​​​​​ ​​​​​지정된 장소로 가니 셔틀버스가 있었고그걸 타고 사무실로 이동해서얼른 차량을 인수 받았어요.더 늦어지면 하마터면 직원에게 안내받지 못하고무인으로 인수 받아야 할 뻔 했네요.​​​​​ ​​​​​일단 첫날은 시간이 너무 늦었기에렌트카만 인수 받고 바로 호텔로 향했답니다.그리고 다음날 오전에 일찍 출발해서도 도 구경하고도두후레쉬에서 수제버거도 포장하기로 했어요.​​​​​ ​​​​​렌트카를 인수 받고 바로 도착한 곳은하워드존슨호텔! 여기 가성비 좋더라구요.직원분들 서비스도 훌륭했고룸 컨디션도 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​육지에서 이런 가격에 좋은 호텔을 찾기란거의 불가능한데 에는 나름선택지도 다양하고 숙소도 가성비 괜찮은 곳이많아서 다행이었네요.​​​​​ ​​​​​하루 푹 자고 일어나서 기쁜 마음으로호텔을 나와서 드디어 여행을 시작했어요^^나오자마자 해안도로를 따라 달리니바로 옆에 에메랄드빛 바다가 보이더라구요.반짝반짝 빛나는 게 무척 멋있어 보였어요.​​​​​ 도두후레쉬도두후레쉬특별자치도 시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh 주소 : 시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 - 20:00(※전화주문 불가능※)휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​일단 이날 목적지였던 도 으로이동하기 전에 수제버거를 포장했어요.공항 바로 옆에 붙어있어서접근성도 좋았던 도두후레쉬랍니다.​​​​​ ​​​​​바로 앞에 잠시 주차하고 포장하러 들어갔어요.전화주문이 불가능해서 무조건직접 방문해서 주문해야 하는데요.손님이 물릴 경우에는 웨이팅도발생한다고 하던데 그렇다고 해도무조건 기다려서 먹어보세요!진짜 맛있었거든요.​​​​​ ​​​​​다행히도 저는 거의 오픈하자마자이런 시간에 찾아가서 그런지기다릴 필요 없이 바로 주문했어요.분위기도 감성적으로 잘 꾸며 놓은 공간이더군요.다만, 내부에서 먹고 가는 건 불가능하고무조건 테이크아웃만 가능하답니다.​​​​​ ​​​​​음식을 주문하고 기다리는 동안 퍼플베어도강력한 존재감으로 눈에 확 띄이더라구요.사람들이 어디서 구입하셨는지많이 물어봐서 그런지 구매처도옆에 적어 놓으셨는데 너무 귀여운 아이템이네요.​​​​​ ​​​​​카운터 바로 옆에는 어마무시하게큼지막한 식물도 있었어요.분위기가 좋아서 잠시 기다리는 동안에도구경하고 있으니 시간이 금방 지나가더라구요.얼른 포장해서 먹고 제가 좋아하는도 까지 가야 했기에설레는 마음으로 대기했답니다.​​​​​ ​​​​​도두후레쉬 메뉴판도 참고하시라고기다리며 한 번 찎어봤어요.수제버거랑 포테이토, 음료까지세트 구성으로 판매하고 있는데요.일반 프랜차이즈 버거집보다 조금 다르다면케첩에 찍어먹는 감자튀김이 아니라는 점!여기 포테이토 찐 맛집이더라구요~​​​​​ ​​​​​커피도 판매하고 있는데 콜드브루가1+1 이벤트를 진행하고 있어서카페인 섭취가 필요하신 분들은좀 더 저렴하게 이용하실 수 있어요.​​​​​ ​​​​​테이크아웃해서 근처에 자리 잡고 먹었는데요.날씨가 좋아서 야외에서 먹으니까마치 소풍온 느낌도 들더라구요.얼른 먹고 도 을구경하러 가야 했기에 서둘러 세팅했어요.​​​​​ ​​​​​버거랑 포테이토, 음료까지 모두비주얼이 대박인 거 있죠?그래서 도두후레쉬는 먹기 전에인증샷은 절대적으로 필수랍니다.포테이토 위에는 디핑소스가 올라갔는데이게 꾸덕하고 부드러워서 엄청 맛있었어요.​​​​​ ​​​​​수제버거라 역시 크기도 크고두께감도 상당했는데요.포장부터 이렇게 귀염뽀짝한 도두후레쉬의스티커를 붙여주니 뜯기가 아깝더라구요.​​​​​ ​​​​​그래도 반반씩 나눠먹기 위해열심히 반 갈라보았어요.빅더블불고기버거, 빅더블스파이시버거이렇게 두 가지 종류를 주문했는데우열을 가리기 힘들 정도로 둘다JMT였던 건 안비밀!​​​​​ ​​​​​속이 꽉 차있어서 다양한 재료들을골고루 한입에 느끼기 위해서는입을 엄청나게 크게 벌려야 해요.그렇게 먹어보면 100% 쇠고기 패티의 풍미도 진하게 느껴지고여기서 직접 만들어서 사용하는 소스도중독성이 강해서 감동적이랍니다.​​​​​ ​​​​​사실 버거는 평소에도 언제든지자주 먹을 수 있는 메뉴잖아요.하지만  도두후레쉬를 들린 이유는수제버거인데 또 여기서만 느낄 수 있는특별한 맛이 있다는 후기를 봐서였어요.그래서 첫 식사로 선택했는데 성공적이었네요.​​​​​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 야외에서 수제버거 먹방을 마치고다음으로 도  쪽으로 이동했어요.차타고 에어컨도 빵빵하게 켜고이동하니 세상 편하더라구요.역시 렌트카는 필수입니다.​​​​​ ​​​​​창밖으로 보이는 풍경을 감상하며듣고싶은 노래도 실컷 들으면서 드라이브 했어요.공항 기준으로 왼쪽에 있는바다로 이동하는 중이었답니다.​​​​​ ​​​​​차를 타고 슝슝~달리다가 바깥에 보이는오션뷰가 너무 예뻐서 찍어봤어요.비록 차안이라서 뿌옇게 나오긴 했지만실제로 보면 황홀했던 풍경이에요.​​​​​ ​​​​​드디어 도착했던 바다 ! ! !개인적으로 저는 도에서 여길제일 좋아하기 때문에 여행 오면항상 발도장을 찍곤 하는데요.​​​​​ ​​​​​새하얀 백사장이 쫙 펼쳐져 있고투명하고 맑은 오션뷰까지 배경으로쭉 이어져 있으니 멋진 풍경이었답니다.평일이라 그런지 사람도 그리 많지 않아한적하게 구경하기 좋았구요.​​​​​ ​​​​​야자수 나무가 길게 쭉쭉 뻗어 있어서땅만 보기보다 하늘도 올려다 보면서도 을 한바퀴 돌았어요.도두후레쉬를 먹고난 뒤라 속이 든든해서계속 산책하며 소화도 시켰네요.여행을 떠나기 전엔 항상 미리계획하는 편인데 덕분에 수제버거 맛집도잘 찾아간 것 같아서 뿌듯해요.​​​​​  ​ 
  카페 호텔샌드 서쪽 오션뷰 카페​​안녕하세요~ 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. 은 언제 찾아도 너무나 아름다운 바다를 볼 수 있는 곳인데요. 제가 간 날 역시 날씨가 안 좋은 날이였음에도 불구하고, 에메랄드빛 바다를 볼 수 있었어요.​ 이번에는 너무나 핫한  카페에서 비양도 전망을 마음껏 보고 왔어요~바로 작년에 오픈해서 너무나 한  서쪽 호텔샌드 카페.이날 바람이 많이 불어서 그런지 야외 자리에 앉을 수 있였어요.앞으로 날씨가 따뜻해지면 더욱 핫해질 호텔샌드로 안내해 드리겠습니다. 호텔샌드 주차도 가능하지만 워낙 주차장이 협소해서 가까운  공영주차장에 주차를 하고 갔어요.여유있게 주차할 수 있는 공영주차장을 추천드립니다!  ​   카페 호텔샌드 위치 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339주차장특별자치도 시 한림읍 협재리 2447-13 ​  주차장에 주차를 하고 천천히 걸어오니 이렇게 이국적인 분위기가 느껴지는 호텔샌드 입구가 보입니다.2층에 위치해 있는데 바로 이곳이 포토존이였어요.분위기있게 사진을 찍어보았습니다. ㅋ  안으로 들어오니 내부 인테리어 역시 이국적인 분위기가 느껴지더라고요~아프리카는 안가보았지만 왠지 고런 분위기?  호텔샌드 이름처럼 모래가 깔려져 있을 것 같은 따뜻한 분위기도 느껴졌답니다.힙한 분위기 그자체~!  아이들도 함께 오신 분들이 많이 계시더라고요~호텔샌드 카페에서는 1인 1음료 주문 필수예용. ​   카페 호텔샌드 운영시간08:30~22:00(마지막주문 21:30)​​들어가는 입구부터가 이국적인 스타일은 물론, 안쪽 자리들도 편안하게 앉을 수 있게 되어 있더라고요.안쪽에 주문을 할 수 있는 카운터가 있었는데요, 우선 자리를 잡고 주문하시는 것을 추천드립니다.이날 추워서 손님들이 많이 안계실줄 알았는데 와~ 역시 인기많은   카페는 달라요 달라~  오션뷰 카페에서는 이렇게 베이커리 메뉴들도 다양하게 있었는데요, 특이하게 애프터눈티 세트도 있고, 와인은 물론 맥주도 마실 수 있더라고요!날씨가 좀 더 따듯해지면 낮맥하러 와야겠어요! 특히 빵좋아하는 저에게 너무나 만족스러웠던 비쥬얼의 디저트들이 많아 어느걸 먹어야할지 고민이 되었습니다.보기만해도 달달해지는 호텔샌드 디저트들이 많이 있으니 놓치지 마세요!저는 저녁이 예약되어 있어서 아쉽지만 디저트류 하나를 골랐답니다.보기만해도 너무 예쁘죠?     카페에서는 이렇게나 다양한 메뉴들이 준비되어 있었습니다.커피종류는 물론, 커피가 아닌 메뉴들도 있었는데요, 생각보다 다양하게 있어서 골라마시는 재미가 있더라고요.이날 날씨가 추워서 따듯한 아메리카노와 바닐라라떼를 주문했습니다.호텔샌드 시그니처음료는 아이스메뉴였는데 버터스카치크림라떼, 샌드밀 두가지가 있고, 가격은 7,500원이였습니다. 보기만해도 달달해보이는 호텔샌드 시그니처 메뉴들.그외에 함께 곁들이기 좋은 디저트메뉴들도 눈에 띄었어요.다음에 온다면 다른 메뉴들도 맛보고 싶네요!  안쪽 자리들을 둘러보니 이렇게 여유있게 넓은 테이블 자리가 있어서 편하게 앉을 수 있더라고요.다만 생각보다는 실내가 넓은 편은 아니여서 앉을 자리가 많지는 않았어요.대형 카페는 아니지만 그래도  오션뷰 카페라서 그런지 손님들이 언제나 많은  카페라고 하네요.이렇게 창가에 앉으면 비양도가 보이는 멋진 오션뷰를 볼 수 있으니 손님들이 많은 이유를 바로 알 수 있었습니다.  에서 보면 바로 이런 분위기.위에는 펜션인것 같은데 뭔가 언발란스한것 같으면서도 호텔샌드가 더욱 눈에 띕니다.너무나 한 야외자리에 앉아보았어요.사진찍기에는 이만한 자리가 없는 것 같았는데요, 분위기만큼은 정말  오션뷰 카페중에 최고인 것 같아요.  비양도 배경으로 사진찍기에도 최고!야외 좌석들도 넓어서 앉기에도 좋았습니다.하지만 바람이 많이 불고 이날 비가 많이와서 야외좌석은 인기가 별로 없었네요.이렇게 바로 창가에 있는 자리들이 인기가 많았답니다.그래도 다행인건 야외 좌석 중간중간에 불이 나오는 난로가 있어서 그나마 조금 따듯하게 앉을 수 있었어요.  주문을 하고난 뒤에 진동벨이 울리기만을 기다렸어요.워낙 인기가 많은 카페라서 조금 기다리긴 했는데요, 확실히  오션뷰 카페 답게 가격이 비싼편이긴 하네요.기본 아메리카노 6,000원, 바닐라라떼 7,500원, 디저트인 파블로바가 6,500원이였습니다.  쨔쟌~ 이렇게 예쁜 커피잔에 담아 나온 호텔샌드 메뉴들.와~ 진짜 분위기 너무 예쁘지 않나요?  서쪽 여행 가시는 분들에게 추천 드리고 싶은 협재 카페 호텔샌드.음료들이 비싸긴했지만 뷰가 다한   카페입니다.  ​​디저트인 파블로바 너무 예쁘지 않나요?라떼종류는 이렇게 라떼아트까지 해서 나오더라고요~너무나 예쁜 커피잔도 완전 내 스타일이야아아앙~바닐라라떼  한모금 마셔보니 제 입맛에 딱이더라고요!커피도 잘하는  호텔샌드 카페랍니다.  나의 커피잔에 비양도를 담아본다~캬아~ 진짜 날씨가 이렇게 안좋은데도 뷰가 정말 예술!이러니 매번 도 여행때 안올수가 없다니까요~  카페 호텔샌드 제 취향 저격이였습니다.아메리카노도 고소하고 진하니 맛있더라고요.분위기도 좋고 커피도 맛있고 만족스러웠습니다. 디저트까지 굿!위에 올려진 딸기도 새콤달콤하고 아래에 머랭같은 식감의 디저트의 파블로바 역시 너무 맛있게 먹었답니다.달달해서 그런지 아메리카노와도 궁합이 잘 맞더라고요!역시 직접 와보니 한데에는 다 이유가 있었네요.너무나 제 마음에 들었던  호텔샌드 카페~다음에도 꼭 방문하고 싶은   카페였습니다.여러분들도 오션뷰 카페에서 즐거운 시간 보내시고 사진도 많이 찍고 오세요! ​고미리레의 새로운 여행이야기를 가장 빨리 만나는 방법!인플루언서 팬이 되어보세요! ▼https://in.naver.com/gomi​​​  블루보틀 카페 메뉴 추천 에일맥주  동쪽 구좌읍 카페 블루보틀 카페 메뉴 추천  동쪽 구좌읍 카페 블루보틀 에일맥주 구매후기 안녕하세요? 네이버 여...blog.naver.com 도 카페 베스트 오션뷰 전망이 끝내주는 카페 5곳도 카페 베스트 오션뷰 전망이 끝내주는 도 오션뷰 카페 5곳 안녕하세요~ 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com  빛의벙커 할인 예약 입장료 10% 쿠폰 빛의벙커 할인 예약 입장료 10% 쿠폰 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다. 도 여...blog.naver.com ​​ 
저번 주에는 친구랑 전부터 가고 싶었던 곳에들러   맛집 흑돼지를 먹고 왔는데요.맛깔스러운 구이류와 다채로운 밑반찬까지전부 흡족했던 곳이에요.​​1. 홍돈 협재본점​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12전화번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 12:00 - 23:00메뉴 및 가격 : 홍돈 한상 1인 32,000원​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​ ​이날 찾아갔던 홍돈은 한림 항에서 차로2분 거리에 위치해 있었어요.멀리서도 눈에 띄는 건물 1층에 위치하고 있어편하게 찾아갔답니다.​ ​건물 바로 앞 골목길에 주차장이 완비되어 있었고요.영업시간은 12시부터 23시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​안으로 입장한 저희는 1인 32,000원이었던홍돈 한상을 시켜봤는데요.다채로운 밑반찬과 함께 나와 굉장히흐뭇했어요.​ ​  맛집 흑돼지와 함께 해산물, 계란찜이같이 나오는 구성으로 정말 알차게 즐길 수있었는데요.곧바로 숯불을 세팅해 주시기도 하더라고요.​ ​먼저 숟가락으로 퍼먹어본 계란찜은 굉장히부드럽고 담백하더라고요.입맛을 돋우기 좋았던 음식으로 풍미가대박이었어요.​ ​기본 상에 세팅된 고사리와 파채도 입맛을돋우는 데 딱이더라고요.각종 소스에 들어가서 같이 끓여져 싹싹비워내기 바빴어요.​ ​이어서 살펴본   맛집 흑돼지는 육안으로만보더라도 품질이 좋은 게 느껴지더라고요.두께도 두툼하고 비계와 살코기 비율도 훌륭해푹 빠져버렸네요.​ ​직원분이 쓱쓱 뒤적거려 가면서 먹음직스럽게구워주셨는데요.숯불 향이 싹 스며들어가면서 군침이 절로돌았어요.​ ​직접 구워주시는 서비스가 정말 좋았던 곳으로편하게 먹을 수 있어 좋았는데요.소스도 불판 끝에 올려 끓여주시곤 하더라고요.​ ​먹음직스러운 해산물도 중간에 같이올려 구워주시더라고요.구수한 전복만 하더라도 제 입맛에 딱이었고요.​ ​치즈가 더해져 쫄깃한 식감이 장난 아니던치즈 가리비도 있었거든요.숯불 향이 스며들어 끝도 없이 들어갔어요.​ ​소스도 다양하게 준비를 해주셔서 너무 좋았는데요.파채가 들어간 홍돈 마약 소스도 꿀맛이었고요.​ ​고사리가 더해진 기름장도 입맛에 너무잘 맞았거든요.여기에 멜젓도 올려주었기 때문에   맛집 흑돼지를다채롭게 즐길 수 있었어요.​ ​그렇게 맛있게 익은 고기는 곧바로 입속으로들어가기 바빴는데요.쫄깃쫄깃한 식감이며 풍성하게 터져 나오는육즙까지 부족함이 없더라고요.​ ​한번 맛보면 끝도 없이 들어가던 음식으로너무 행복했는데요.먹는 내내 소스며 반찬도 많아 전혀 지루하지가않았어요.​ ​특히 멜젓과도 정말 잘 어울리더라고요.구수하면서도 짭조름한 게 고기에 더해져꿀 조합이었어요.​ ​뒤이어 곁들여 본 홍돈 마약 소스는 매콤하면서도달달한 맛이 좋았고요.기름장은 고소한 향이 강하게 퍼져  맛집 흑돼지와 잘 어울렸어요.​ ​입으로 직행한 쌈 채소와의 한입은씹는 순간 향긋한 채즙과 고소한 육즙이순차적으로 밀려와 미소가 절로 번졌어요.​ ​이따금씩 기본 찬으로 나온 파김치를 더해먹어보기도 했거든요.충분히 숙성이 됐기 때문에 궁합이무척 좋았어요.​ ​식사류로는 짜글이 된장찌개를 먹어봤어요.구수하면서도 빡빡한 느낌으로 밥이랑비벼 먹으면 딱이더라고요.​ ​든든하게 식사를 할 수 있는 메뉴까지부족함이 없던 곳이었는데요.입안 가득 들어오는 재료들 덕에 더재밌었네요~​ ​마무리 김치찌개까지 부족함이 없었어요.고기, 김치, 두부까지 가득 들어가 있어손이 점점 더 빨라졌답니다.​ ​역시나 밥이랑 비벼 먹으면 꿀맛이었던김치찌개였는데요.  맛집 흑돼지뿐 아니라 사이드 메뉴도맛있어 마지막까지 싹싹 비워내고 왔네요~​  ​​2. 물꼬해녀의집​주소 :  시 우도면 우도해안길 496영업시간 : 매일 08:00 - 20:00전화번호 : 064-784-7331메뉴 및 가격 : 해산물 20,000원​싱싱한 해산물을 맛보면도 바다를 입안에 머금은듯한향긋함을 느낄 수 있는 물꼬해녀의집에도 들렀어요.신선함 그 자체였던 해산물은술안주로도 그저 그만이었답니다.​​​3. 인다김밥​주소 :  시 인다1길 20 아라아이파크영업시간 : 매일 07:00 - 19:00 월요일 휴무전화번호 : 064-726-5585메뉴 및 가격 : 인다김밥 2,500원​에서 간편하게 차에서 먹을 수 있는 메뉴가 있는인다김밥집에도 방문했어요.이곳의 김밥은 화려하진 않지만속이 실한게 한줄만 먹어도은근 든든함이 오래갔어요.​​​4. 통돼지바베큐​주소:  시 월대3길 17영업시간 : 08:00 - 18:00전화번호 : 064-743-8900메뉴 및 가격 : 통돼지 바베큐 소 500,000원​통돼지 바베큐를 즐길 수 있는 전문점통돼지바베큐에요.미리 예약을 해야 이용할 수 있고,외도에 있는 식당에서도 식사가 가능해서에서 단체로 쫄깃한 흑돼지를 푸짐히먹고자 할때 오기 좋은 곳 이었어요.​​​5. 북경오리화덕구이​주소 :  서귀포시 중앙로 65 2층영업시간 : 매일 17:30 - 23:00전화번호 : 064-762-5692메뉴 및 가격 : 북경오리 한마리 세트 58,000원​도에서 북경오리 화덕구이를맛볼 수 있는 곳으로 한 곳이었어요.도민들에게는 이미 입소문이 난 곳으로제대로 된 중화요리들을 맛볼 수 있어자꾸만 생각나는 그런 곳이었답니다.​​​​해당글은 소정의 지원을 받아 작성하였습니다​​​​​​ 
 바다파도는 무섭지만해수욕장의 모래는 사랑하는 팅이와 이번엔 을 다녀와보기로 했어요.하지만 가는날이 장날이라고 날씨가 그닥 좋지 않아서 주차장에 차를 잠시 정차했다가날 좋은날 다시 오기로 하고협재 해수욕장은 멀리서 눈으로만 보았습니다. 그대신 근처에 있는 파스타맛집을 찾아갔어요.애견동반식당 플러스  뷰맛집인  근처 맛집 달빛좋은밤입니다.​ 파스타맛집   애견동반식당 달빛좋은밤달빛좋은밤 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로 424-1 2층 전화번호010-4492-1584​영업시간10:00-20:30​브레이크타임15;00-16:00​라스트오더19:30(재료 소진시 조기마감)​예약, 단체석, 주차, 포장, 배달남/여 화장실구분, 애견동반식당​  건물 바로 앞에 주차자리가 있어서 주차를 하고 입구로 건물 우측에 있는 입구로 들어갔어요.입구에 들어가자마자 블링블링한 달빛좋은밤 간판이 보여팅이랑 기념사진 한장~!  도 파스타 맛집 파스타맛집 달빛좋은밤은 2층에 위치해 있어요.저희는 팅이 개모차가 있어 엘베를 이용했습ㄴㅣ다. 협재 뷰좋은 맛집 입구로 들어오자마자 왼쪽으로 보이는 테이블이에요.날씨가 좋지 않은  날인데도 불구하고 채광이 아주그냥 기가 막혔습니다. 창밖으로 바다와 비양도를 볼 수 있어바테이블 자리에 나란히 앉아 바다뷰를 즐겨도 좋을 것 같아요. 달빛좋은밤 내부  안쪽에는 천장까지 전체 통유리로 된 공간이 있었어요   실외 정원에 있는 듯한 요 자리에 반해 이곳 테이블에 바로 자리를 잡았습니다. 바로 옆으로는 카운터가 있었어요. 강아지 방석  준비되어 있는 애견동반 맛집  개모차에서 얼굴을 빼꼼하고 참견하고 싶어 난리난 팅이를 위해 사장님이 강아지 방석을 따로 좌석에 준비해주셨어요.  팅이를 위한 강아지 식기와 간식도 주셨다는 ! 브로콜리와 당근으로 만든귀여운 쿠키와 닭가슴살 육포였어요.자기꺼인줄 알고 기가 막히게 바로 달려드는 팅이 입니다. 강아지 간식 수제멍쿠키 하나 물고 고개 돌려 먹고 다시 나머지 하나 물고 고개 돌려 먹는건 왜 그러는거쥬?응?애견동반식당 인것만해도 너무 좋은데이렇게 간식까지 챙겨 주시다니 흑흑 팅이가 너무 맛있게 잘 먹었어요 ㅎㅎ  파스타맛집 메뉴판입니다. 1일 한정 판매요리와셰프추천메뉴세트메뉴 등이 안내되어 있었습니다. Previous imageNext image협재 파스타 맛집 달빛좋은밤  메뉴 옆으로 넘겨보세요 뒤로 넘겨 보면 사진과 함께 각각의 메뉴를 볼 수 있었어요.사진과 설명이 함께 있어취향에 맞추어 메뉴를 고르기 좋았습니다. ​흑돼지떡갈비21,000원​우도땅콩파스타19,000원​후식커피 아메리카노2,000원​맥주코로나7,000원​위와 같이 추천메뉴 하나, 신메뉴하나그리고 음료를 주문했어요.애견동반식당 이어서  강아지 간식, 음료도 판매 하고 있어요! ​  ​ 근처 달빛좋은밤 협재본점은 선결제로 운영중이에요.카운터에가서 주문을 하고 결제를 먼저 하면 기본 세팅과 음료를 먼저 준비해줍니다.   저도 맥주를 마시고 싶었지만 운전을 해야 하니 손에 한번 잡아만 보았다는 흑흑sns를 보니 날이 좋으면 윈도우를 오픈해서 사진이 더 기가 막히게 나올각이더라구요 히히  흑돼지떡갈비와 우도땅콩파스타주문한 음식이 등장! 흑돼지 떡갈비와 우도땅콩파스타가 나왔습니다. 보기만 해도 군침이 츄릅 💓 미니 마늘바게트 흑돼지떡갈비에 같이 나오는  미니 마늘 바게트가 먼저 나왔었는데요,저는 파스타소스에 찍먹을 좋아해서아껴두었다가 파스타 소스와 함께 먹었어요.소스에 찍먹 완전 추천!  흑돼지떡갈비흑돼지 떡갈비는 오리지널맛, 매운맛, 치즈맛으로 3가지 맛이 나와요. 다양하게 즐기는 흑돼지떡갈비 오리지널 흑돼지떡갈비를 먼저 먹고치즈가 굳기전에 치즈 떡갈비도 먹어 보았어요.육즙을 머물고 있어 촉촉하고 부드러워요.간이 세지 않아 소스와 곁들여 먹기 좋은 맛!웻지감자, 파인애플과 같이 먹어도 맛이 아주 좋았습니다!저는 치즈를 좋아해서 치즈가 쭈우욱 늘어나는 치즈흑돼지떡갈비 맛이 너무 좋았습니다💕  요건 약간 매운 소스의 떡갈비인데요매운맛 좋아하는 저에겐아주 조금 살찍 매운 정도? 맛있는 매콤투움바소스 맛이었어요! 해산물이 들어간 파스타도 먹어보고 싶었지만 우도땅콩은 사랑인지라신메뉴인 우도땅콩 파스타를 주문해보았어요.  약간 매콤한 소스의 탄탄면으로 만들어진 우도땅콩파스타에요.매운맛 선택이 따로 가능한데저희는 본연의 맛 그대로를 즐겼습니다.맵린이 짝꿍도 잘 먹을 정도의 부담 없는 매운맛이었어요. 우도땅콩의 고소함과 차슈와의 궁함도 너무 좋았어요.파스타 면과 함께 한입에 넣어 먹으니입안이 너무 행복했습니다 히히  제가 먹느라 행복해 하는 동안 사장님이 주신 간식 미리 다 먹고서는 자기만 못먹는다고 억울하다고 낑낑낑낑 히는 팅이 아이구야 ;;;낑낑 소리가 들려  사장님이 간식을 더 가지고 와서 주셨다는 민폐다민폐 🙈  너무 민폐라 애견동반식당 달빛좋은밤에서 판매하는 강아지쿠키 수제멍쿠키를 따로 사서조용하라고 배터지게 드렸습니다.우리팅이 덕분에 도 와서 빠진살 다시 쪘다는 후후   강아지 음료와 간식은 카운터에서 구매가능해요.쇼케이스 아래쪽에 예쁘게 진열 되어있었어요.  닭가슴살은 집에서도 많이 주니제가 평소 잘 못주는 수제 쿠키를 샀어요.브로콜리, 당근으로 만든 수제 쿠키로 냉장보관 7주일 정도 까지 가능하다고해요. 배를 좀 채우니 해가 슬슬 지기 시작했어요.협재가 바다도 이쁘고 노을도 이쁘기로 하자나요?날이 맑지 않아도 이러케 이쁜데날이 좋은날에는 얼마나 뷰가 좋은지 크으으~ 하늘이 너무 멋져서 한참을 바라보았어요.맑은날에도 좋지만 비가 주륵주륵 오는날 앉아서 바다와 하늘뷰 보기도 너무 좋을 것 같은 파스타맛집이에요.  일반 식당을 가면 보통 애견동반식당이어도팅이는 개모차안에서만 있어야 하는데이렇게 제 옆자리에 앉아 같이 있을 수 있어 너무 좋았어요. 예쁜 거울 여기는 누가봐도 포토존!나가는 길에 가족사진도 한 장 남겼습니다 ♡ 네비버 주문 예약 ,  도민 할인등의 혜택도 있고커피를 하루종일 달고 사는 저에게 식사 후 커피 2천원은 정말 너무나 행복한것~!에서 도보 10분거리,협재포구 도보 5분거리의 파스타맛집이에요.데이트코스, 친구 또는 가족과 함께,애견동반으로도 오기 너무 좋은  근처 파스타맛집입니다💛​ @jejumoon_place님이 Instagram을 사용 중입니다 • 6,594명이 @jejumoon_place님의 계정을 팔로우합니다팔로워 6,594명, 팔로잉 112명, 게시물 433개 - 달빛좋은밤(@jejumoon_place)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   ​ 
협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11 ​​안녕하세용오늘은 도 협재에서 한 우동집 수우동에 갔다온 후기를 적어보겠습니다! ​​도에 친구가와서~ 어디가서 밥 먹을까 고민고민하며 돌아다니다가, 수우동 생각이 나서 바로 가보게 되었어요! ​평일  오후 3시쯤 간거 같아요! ​​​가게 바로 앞에 주차장이 따로 있어요~ 저희는 가게 가기전에 주차를 하고 들어갔어요!​ ​이렇게 가게가 귀엽게 생겼어요~   ​들어가는 문 앞에 보면 수기로 웨이팅 작성하는 종이가 있어요~ 시간이랑 막 적혀있던데 일단 보이는 빈칸에 적었어요 ​오후4시쯤 먹을 수 있다고 적혀 있었던거 같아요 ....ㄷㄷㄷ정말 핫한곳이긴 한가봐요!!!!!  ​오픈은 10시30분이며 / 17싱에 문을 닫아요! 아침 7시붙터 대기 작성이 가능하다고 하니깐협재 근처에 있는분들은 .... 미리가서 대기 하셔도 되겠어요 ​저희는 취소난 손님이 있어서~생각보다 빠른시간에 먹을 수 있게 되었어요! ​대기적고, 그 시간에 맞춰서 오는 분들이 있으니깐 중간에 비는 좌석에 먼저 먹을 수 있을거 같아요(제느낌........ㅋㅋ)​​엄청 고민고민하며주문했어요~​자작냉우동이랑 핑거돈까스정식 주문했어요! ​​추운 겨울이니깐 대기하는 장소는 따뜻하게 난로가 있더라구용! 친절합니다~~!!​저흰 친구 아가가 있어서 위험할까봐 안에는 안들어가고 마당에서 뛰어놀고 있었어용 ​ ​여긴 가게 뒷쪽 풍경입니다. 화장실 앞에 있구요. 아가가 왔다갔다하면서 ㅋㅋ 가봤어요 ​저 마당으로 가면 ..식사하는 분들이 다 쳐다봅니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​창가옆에 풍경좋은 곳으로 자리를 안내받았어요!아기의자 있으니깐 요청하면 가져다 줍니당! ​​바다가 이렇게 계속 보여요- 도 풍경은 이래야죵ㅋㅋㅋ암요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨도 좋고 기분이 너무너무 좋았어요 ​ ​테이블위에 준비되어있는건데,저흰 아기 만지면 위험하니깐 ㅋㅋ 창틀에 옮겨놨어요! ​자작우동 맛있게 먹는 방법도 나와있어요! 드시기전에 한번 읽어보는 센스! ​ ​자작우동이 먼저 나왔어요! 먹음직스럽게 생겼어요~~!!!​ ​면이 정말 탱글탱글하고, 계란은 반숙이구요~~!!그 옆에 길다란건 구운어묵을 튀겨서 나온겁니당~캬 맛있어요~국물이 약간 짭긴한데, 계속 먹게 되더라구요- ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​돈까스 정식도 나왔어요! 돈가쓰가...진짜! 바삭바삭바삭! 했어요~~!!!!!!!!!!! 미니우동에 우동면도 탱글탱글했구용 아가도 너무너무 잘먹더라구요~~~!!!!!!!!​비빔우동이 없어졌던데 맛이 궁금해졌어요다시 판매 안해주실려나요 ㅠㅠ????​수요미식회에도 방송이 나온 곳 이던데, 뷰 맛집에 음식도 맛있어서! 좋았어요. 기다리는게 힘들지만, 생각보다 오래 기다리지않고, 먹을 수 있어서 더 좋았어용- ​ ​요건 혼자서 덜어먹은....ㅋㅋ 우동에, 어묵에, 돈까스.....욕심쟁이 ......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있게 잘 먹었습니당! ​  ​ 
 도 한림쪽 숙소에서 멀지 않은곳에서 회를 먹으려고 찾아보던 와중에한림  근처 맛집을 발견했다!​뚝딱이때문에 연기나는 고기집은 못가니까ㅠㅠ도 돼지고기는 포기하고!그래도 까지 왔는데, 회는 먹어야지!! 하고 엄청 찾아봤다.​새로 오픈해서 깔끔하고 바다를 보면서 먹을 수 있는곳으로 검색!​한림  회맛집'회나루' 회나루특별자치도 시 한림읍 옹포1길 14 주차 가능  한림  횟집 회나루는 오픈한지 얼마 안되서 엄청 깔끔한 건물 1층에 있다.주차공간도 널널하고, 맞은편 바닷가쪽도 회나루 전용 주차장이다.  아기랑 같이가서 일부러 점심시간 지나서 갔는데도깔끔한 맛집으로 소문나 있어서 사람들이 많았다.​그나마 좀 빠졌을 때 내부사진 찍었다. 앉아서 고개만 돌리면 저 멀리 비양도가 보인다.바다를 보면서 회를 즐길 수 있다.​한림  횟집 회나루는 뷰가 워낙 좋아서, 일몰보면서 회 먹는 집으로 하다.  아기의자는 없어서 뚝딱이는 유모차에서 티딩러스크 먹기!사장님이 너무 친근하고 친절하셔서, 뚝딱이도 이뻐해주셨다.​지금 막 낯가리기가 시작된 뚝딱이는ㅠㅠ사장님을 보고 울어버렸지만..사장님께서 애기가 놀라면 안된다고 뚝딱이 안보이게유모차 뒤에서 접시 가져다 주시고..엄청 배려해 주셨다. 서대이 Pick​2인 회나루 세트메뉴(모둠회+해산물모둠+구이+탕+튀김+알밥)​자리에 앉자마자 세팅되는 기본 반찬과 회들한림  횟집 회나루 클라스가 남다르다.​이때부터 상다리가 휘어지게 나오기 시작했다.  회나루에서 처음 먹어 본 복어껍질무침초밥 2 피스전​복어껍질도 고소하고 담백하면서 새콤짭조롬한 양념이라 자꾸 떙기는 맛이였다.초밥도 회가 두툼하게 썰어서 올라가있었다.심지어 전도 맛있는 맛집...!  회무침초밥용 밥, 김샐러드​회무침도 새콤달콤~여기안에 들어간 회도 양이 꽤 많았다.초밥용 밥과 김은 메인회가 나왔을 때 아주 맛있게 잘먹음!  한림  횟집 회나루 기본으로 나오는 회가 무려!!갈치회, 연어회, 문어숙회, 새우​와!! 갈치회 진짜 하나도 비리지도 않고 엄청 쫀득 고소하다.여러점 나와서 갈치회를 충분히 즐길 수 있었다.​연어회도 맛있고, 문어숙회도 잘 삶아서 질기지 않고 쫀득했다. 한림  횟집 회나루 2인 세트 메인 회광어와 부시리 1인당 2점씩 먹을 수 있게 세팅되어 나온다.한림  횟집 회나루 2인세트 양이 어마어마 하다.​이때까지만 해도 음~2인세트 먹을 만하다 했는데..앞으로 나올게 더 많았다.  서대이남편이 싸주는 초밥!회나루는 센스있게 초밥밥과 김이 함께 나와서 다양하게 회를 즐길 수 있다.  회도 얇게 썰려나오는게 아니라 진짜 두툼하게 썰려 나온다.그래서 한점 입에 넣으면 입안에서 씹는맛이 있다!​다른 횟집 회 2~3개 겹친 정도로 두툼하게 나온다. 한림  횟집 회나루 해산물모둠​사실 해산물 모둠이면 뭐 쪼금씩 흔한거 나오겠지 했는데!!!아니다 진짜 찐 횟집이다.​도 도민, 여행객들 다 회나루와서 꼭 이거 먹어보면 좋겠다.  해삼, 소라회, 전복회  산낙지, 멍게  성게알, 돔​한림  횟집 회나루는 세트메뉴뿐만 아니라 단품도 판매한다고 한다.​이정도의 퀄리티면 진짜 안먹으면 안되는!!서울에 이런집 있으면 진짜 맨날 갈텐데ㅠㅠㅠ​해산물모둠의 클라스가 대단하다.뭐 하나 빠지는거 없이 다 맛있고 무엇보다 신선하다!!!  튀김과 콘옥수수 생선구이를 별로 안좋아 하는 서대이남편이!! 극찬한 생선구이어쩜 이렇게 겉바속촉을 잘했는지​겉에 생선껍질은 빠삭하고 생선속살은 촉촉하다.  크~~지금 보니까 또 먹고싶은 회나루 지리이것만 따로 싸가서 숙소가서 먹고싶었다.​어제 술 안먹었는데도 해장되는 맛한림  횟집 중에서 최고가 아닐까!! 한림  횟집 회나루는 밑반찬도 정갈하게 나온다.밥이 2그릇 나오는데, 알밥도 나올꺼라서 1개는 안받았다.​기본 반찬도 맛있는 횟집  알밥도 재료 아낌없이 알이 한가득 들어가있다.회나루 인심이 진짜 대박이다.  알밥을 끝으롤 한림  횟집 회나루 세트메뉴 끝!진짜 너무 많이나와서 힘겹게 다 먹었다.​왠만해서 서대이남편이 먹다가 지친다고 안하는데ㅋㅋㅋ너무 많고 다양한 종류가 상다리휘어지게 나와서 둘 다 배 빵빵이로 나왔다. 밖에 나와서 본 수조도 엄청 깨끗하고 관리가 잘 되어있었다.물때도 없고 물고기들도 엄청 활발했다!​이정도면 회나루 회를 믿고 먹을 수 있다!  회나루 앞 바다뷰여기서 아기랑 사진도 찍고 놀았다.비양도를 배경으로 회를 먹고 사진을 찍을 수 있는곳은 협재에서 회나루가 유일하지 않을까 싶다!​다음에 도 또 오면 재방문 할 의사 100%사장님도 직원들도 너무 친절하고, 맛도 종류도 신선도도 최고였다.​눈앞에 보이는 바다뷰도 협재쪽에서는 회나루가 유일하지 않을까 싶다!깔끔한 도 횟집을 찾는다면 여기로~  #한림맛집 #협재횟집 #회포장 #맛집 #다금바리#회나루 #횟집추천 #한림횟집 #협재맛집 
여러분 오늘은 새해의 첫 시작주간이네요!벌써 좋은 일들이 시작되셨나요?​전 새해 선물과 같이 어제 난생 처음으로 조횟수 600이 넘어 매우 신나있답니다ㅎㅎ 검색 유입을 보니 권숙수가 미디어를 탔는지권숙수 디너 유입만 30%가 넘네요ㅎㅎ​어제의 붐은 새해 깜짝 선물이었는지오늘부터는 다시 일상입니다!​그래도 항상 감사한 일상이죠​오늘도 신혼 여행기입니다!​5월도 여행이었죠.https://blog.naver.com/grazianam1/222611045702  신라 일식 히노데 초밥 코스와 셰프 특선 도시락 추천!흐린 안개를 해치고 도에 도착한 우리! 신혼여행 첫 끼로 무엇을 먹었을까요 https://blog.naver.com/g...blog.naver.com 재주 신라 호텔 히노데서 저녁식사를 하고 다음날로 이어지는 내용이지만 굳이 안봐도 이어지는 스토리구요ㅎㅎㅎ(읽어주신다면 천사이시지마는ㅎㅎ헤헤)​호텔에서 푹 쉰 후 다음날 일정이었죠.​이름으로만 듣던 협재 해수욕장에 가 보았습니다. 까만 현무암 사이에 자라난 선인장들이 신비롭네요  아이비의 생명력엔 언제나 감탄하고  확실히 내륙지방에선 보기힘든식물들을 길거리 구석구석에서볼 수 있었습니다. 돌갱이네 집 이름이 웃겨서.​어렸을 때 도라이를돌갱이야 라고 귀엽게 놀리곤 했는데(?)저희 동네만 그랬나요 신비로운 .​부산에서 해수욕장을 많이 보고 자랐지만이 곳의 바다는 뭔가 달라요 에머랄드 빛에 고운 모래사장. 해수욕과 서핑과 거리가 먼 커플이라멀리서 그냥 바라만 봤습니다.​보고만 있어도 좋더군요.​워낙 이름난 해변가라이런 귀여운 마스코트 굿즈샵도 군데군데 있구요  한라봉 흑돼지 돌하르망은영원한 시그니처.​스노우 볼 안의 순진무구한눈빛을 띈 돌하르방 할배가 낯서네요. 요건 도의 향을 모티브로 한 향수인데'한 소쿠리 초록 영귤'향에 홀딱 반해서저 답지않게 즉흥 쇼핑을 해버렸습니다. 초록 영귤을 손으로 쿡쥐면 배어 나올 것 같은신선하고 상쾌한 향.  어제 날씨는 안개가 가득 낀 날이어서 그런지해가 비치지 않아 저는 더 좋았습니다.​모래가 웜톤이라(ㅋㅋ)그런지바닷물도 따뜻한 푸른 빛을 띄고있군요. 멍하게 바닷가를 보고있자니해산물이 먹고싶어졌고,​회는 어제 히노데에서 맘껏 먹었으니뭔가 길티플레저가 느껴지는 자극적인 것이 땡기더군요.​그래서 선택했습니다.해물 즉석 떡볶이를 먹자.​검색 해 보니 이 곳이  맛집이더군요.한치 앞도 모를 바다.​신선한 제철 해산물을 사용한즉석 떡볶이를 판다고 합니다. 워낙 한 곳이라 웨이팅이 걱정되었지만다행히 기다림은 없었습니다. 이 곳이 입구입니다.​다만 15:00~17:00까지 브레이크 타임인데두시 이십분에 도착해서사장님이 으음..조금 망설이시다가​저희가 빨리 먹을 수 있다는 자신감을내비치자그때서야 흔쾌히 받아주셨습니다. 브레이크 타임이 임박해사람은 없었지만저희가 입장 후 곧이어 자리가 꽉 차더군요.​브레이크 타임만 기다리셨을 마스터께 심심한 위로를 ㅜ  안에는 이렇게 빈티지한 물건들이 가득.  엄청난 폰트의 호소문과 메뉴.​여행 온 김에 조금씩 이곳저곳 먹어보고싶은마음이야 잘 알지만그래도 협소한 영업장에서룰대로 시키는 것이 예의겠지요.​저희는 대표메뉴인한치통볶이를 시켰습니다. 금방 셋팅되어 나옵니다.전복, 게,딱새우, 새우,홍합에 조개에 화룡점정은 한치.​그래서 한치앞도 모를바다군요. 해산물이 이렇게 신선한 떡볶이는 처음 먹어 봅니다.​내륙지방의 즉떡은 거의냉동 수산물을 쓰게 마련인데 말이죠.​불쌍한 내륙인인 저는그것조차 맛있게 먹었던 기억.​이건 얼마나 더 맛있을까요?  지금보니 전복이 입을 다물었다 열었다 하는 걸 보니살아있는 전복이었군요ㄷㄷ​그때는 몰랐던 신선함의 진실.   한치를 먹기좋은 사이즈로 잘라주십니다.신선해서 투명하게 비치는 살결 이대로 끓여주면 됩니다. 게가 있기때문에 5분 정도는 팔팔 끓여줘야죠. 크으.. 국물에 배어든 수산물의 향이호화롭습니다.​과연 이 가격에 먹어도 되는 것인지그저 감사할 따름.. 궁물은 게와 조개가 담당일진이네요.​그 국물이 배어 든 떡과 각종 해산물 잔치..협재 해수욕장에 오신다면꼭 드셔보시길 추천 드리고 싶군요.​먹는 도중 강아지가 낑낑 거리는 소리가 들린다 했더니  지금 많이 아프다고 합니다ㅜㅜ​안보이는 저도 이렇게 가슴이 아픈데돌보시는 마음이야 상상도 못하는 것이겠지요.​볶음밥도 당연히 맛있음 보장이지만저희는 브레이크 타임에 임박 해 온 것으므로떡볶이만 먹고 나왔습니다.​거의 20분만에 다 해치웠던 것 같네요.​그래도 손님들은 끊임없이 있었고재촉하는 분위기는 전혀 아닙니다.저희가 원래 좀 빨리 먹는 것 뿐ㅎㅎ​약간 매콤하면서도 계속 끌리는수산물 향이 아직도 떠오르네요.​이제까지 먹어 본 해물 즉떡중에베스트로 등극합니다.​협재에 오시면 꼭먹어야하는음식으로추천드리고 싶군요. 인테리어가 수작업 느낌이 난다고 생각했는데​사장님 블로그를 보니협재에 농가주택을 셀프 인테리어해서 살고 계시다고 합니다.​https://m.blog.naver.com/snut8250 털보의 어쩌다 살기 : 네이버 블로그도 협재에 농가주택을 셀프인테리어해서 한치앞도모를바다 즉석떡볶이집 운영중이고  고산에 농가주택을 셀프인테리어해서 한달살이운영중입니다^^m.blog.naver.com 이 곳은 사장님의 개인 블로그.열심히 사는 청춘을 응원 해 주세요. 배부르게 먹고 나오니한 층 더 흐려진 풍경. 이 돌담 왠지특산 과자처럼 생기지 않았나요?ㅎㅎㅎ​전병 맛 날 것 같아.. 저는 궁금합니다.원룸형 민박은 무엇인지과연 묵는 분들이 진짜 계신지.. 한 층 흐려짐에 따라더 분위기있는 얼굴을 보여주는 협재 해수욕장.​비오는날 도 운치있을 것 같습니다.​다음 이야기는 바로 이어서 갔던 카페를 포스팅 해 보도록 하지요.​​ 
​​짧은 일정으로 도에 갔다가비양도가 보이는  카페를들리게 되었는데 이국적인 분위기에마치 동남아 여행 감성 느낌이었어요​​ 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​주소는 시 한림읍 한림로339 1층영업시간은 매일 9:30~24:00이고라스트오더 23:30분이니 참고하세요​​ ​​도의 카페라면 바다뷰는꼭 필수조건인데 호텔샌드는 뷰는 물론해변까지 훤히 보이는 곳이에요​​ ​​비양도를 완벽하게 볼 수 있는파라솔 베드 공간도 있어 제대로 휴양지느낌을 만끽할 수 있었어요​​ ​​언제봐도 질리지 않는 에메랄드빛 바다를 실컷 누릴 수 있는 곳이라서그런지 sns에서도 한 것 같아요​​ ​​코시국에 해외여행은 꿈도 못꾸는데호텔샌드의 파라솔 아래에 앉아서 비양도오션뷰를 보니 해소도 되었구요​​ ​​내부도 핫한   카페답게​테이블과 의자가 모두 똑같지 않고 모양과 스타일이 전부 달라 개성적이었어요​​ ​​모던하면서 감각있게 꾸며진공간들이 많아서 어느 자리에 앉을지선택장애가 와서 힘들었어요:D​​ ​​테이블 공간마다 거리도 여유가많이 있어서 알아서 거리두기가 되어서마음 편히 시간을 보낼 수 있었어요​​ ​​구석구석 감성있게 꾸며놓은다양한 소품들도 느낌있어서 자꾸만사진찍고 싶게 만들었네요​​ ​​감각적인 인테리어가 전시회의예술 작품을 보는 듯한 느낌이 드는 카페였어요​여러면에서 힐링이 되는 부분이 많아시간가는 줄 모르고 즐겼네요​​ ​​요즘 노키즈존도 많은데여기는 센스있게 유아의자는 기본기저귀 갈 수 있는 베이비룸까지도잘 조성되어 있었답니다​​ ​​움직이는 바다 배경이 깔려있는카운터에서 직원분이 아주 친절하게주문을 받아주셨어요​​ ​​카운터 맞은 편에 디저트가진열되어있는데 하나같이 먹음직스러워고르기가 쉽지 않았답니다흔한 비주얼이 아니라 더 눈길이 갔구요 ​ ​​직접 골라서 담는 방식인데가장 먼저 애플망고타르트를 담았어요결과는 완전 후회없는 선택!​​ ​​점심을 간단하게 먹어서 그런지저도 모르게 자꾸 담았는데 선택한 것모두 성공이라 흐뭇했네요디저트가 훌륭한  카페라​더 인기 많은 곳이 아닐까해요​​ ​​호텔도 함께 운영하던데숙박을 한다면 여유있게 와인까지즐겨도 괜찮을 것 같아요​​ ​​음료는 곡물라떼와 무화과에드그리고 청귤에이드를 주문했답니다뷰멍하기 좋은 자리에 앉아서주문한 메뉴와 함께 인증샷도 남겼어요​ ​​특히 무화과와 청귤에이드의비주얼이 동남아 휴양지의 느낌이 물씬풍겨서 그런지 좀 설레였네요​  ​​달달함과 깔끔한 무화과에이드는제대로 취향저격이라 카페를 나갈 때하나 더 테이크아웃 할 정도였어요​​ ​​지인이 골랐던 샌드밀은 고소한곡물라떼인데  호지차로 만들어서왠지 더 인상깊었네요​​ ​​애플망고타르트는 비주얼 그대로실망시키지 않는 맛이었는데 타르트의또 다른 신세계를 알게해주었어요​​ ​​망고를 사용한 디저트류를여러가지 먹어봤지만 찐 감동이었어요인테리어만 그럴싸하고 음료나디저트는 별로인  카페가​많은데 여긴 엄지척했답니다​​ ​​다쿠아즈 두 종류는 입안에서사르르 부서지면서 녹아내리는 맛이아직도 잊을 수가 없어요입안에 오래 머물수록 깊어지는 향도특별한 기억으로 남아있어요​​ ​​느낌오는대로 골랐던 메뉴인데실패없이 만족해 저절로 입가에 미소가번지기도 했던 것 같네요​​ ​​만차다쿠아즈는 진한 향과 함께입안에서 감도는 깊은 맛이 훌륭했어요(배고플 때 여기오면 큰일납니다)​​ ​​이름이 조금 어려웠던 미니구겔초코는 달달함의 정석으로 힐링해줬는데샌드밀과 아주 궁합이 좋았어요​​ ​​빠른 당보충이 필요하다면두 말 필요없이 미니구겔호프 초코에요선을 넘지 않는 단맛!​​ ​​전체적으로 눈과 입이 즐거웠던  카페가 아니었나싶어요조만간 가을 여행으로 다시 에가게되면 다시 들려 힐링해야겠어요 ​​   ​​ 
 호텔샌드, 서쪽 핫플  오션뷰 예쁜 카페​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​여름에 한동안 핫했던 협재 해수욕장 카페!오픈한지 얼마 되지않을때였지만한 인스타 인플루언서분들이 소개를 많이 해사람이 진짜 많았던 이 곳!​아마 날 풀리면 또 많아지지않을까? 라는 생각이 드는 곳  바로 호텔샌드!08시 30분부터 오픈하는 이 곳은 주차장에 주차를 하고 걸어가도충분히 걸어갈만한 곳! 매장은 전체적으로요즘 흔히들 말하는 감성카페 느낌 솔솔~~~베이지색으로 톤을 맞춰서안정감도 같이 준 카페  을 바라보는 오션뷰 카페치고는가격이 그렇게 비싼것같지는 않다(디저트 제외^.^) 밥 먹고 바로 온 터라디저트는 패...스ㅠ  확실히 날 좋은 늦여름이라 그런지실내에는 사람이 1도 없었다 그래서 나도 밖에서 자리잡으려고 했는데이미 만석...⭐ 그래서 하는수없이 실내에 자리를 잡고밖에 자리 빠지기를 기다렸다! 근데 여기서 자리 전쟁때문에 이미 1차로 빡침ㅋㅋㅋ​자리가 하나 나서 음료 들고 움직이려는데어떤 사람이 지하철 아주머니가 자리잡듯이가방을 휙 던지면서 자리 잡길래진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개분노했다(심지어 젊은이^.^) 그리고 썬베드도 자리가 났길래이용하려고 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ여기도 직원한테 제지당함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 예약한 사람이 있어 웨이팅이 있다나 뭐라나~~이미 원하는 자리 2번이나 앉는거 실패해서표정관리 안되고여...?​그렇게 안쓰럽게 여긴 담당 직원이웨이팅 걸어드릴까요? 이래서네 라는 대답을 간신히 한 후드디어 선베드에 앉을 수 있었다...​베드는 1인당 1음료 구매 후 이용이 가능하고1시간 제한이 있다!그 외 추가요금은 1시간당 2만원이고물놀이 이용시 베드 1개 대여료는 8만원! 휴 자리잡기 너무나도 힘들었던이 곳그치만 뷰 하나가 진짜 끝내주게 맘에들어바로 사르르 풀렸다ㅠ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ음료도 나온지 꽤 되어서음료샷도 안예뻐...다시 갈꺼야ㅠㅠㅠ  이게 바로 선베드 이용권!직원분이 입장시간(?)을 철저히 적어놓기에1시간은 지키게된다! 완전 스러웠던 이 곳은다음에  방문시 한번 더 가고싶은 곳이기도 하다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 뚱한 윤쿠잉 되겠습니다^.^마지막 사진은 오빠가 웃겨줘서ㅋㅋㅋㅋ그나마 웃고있는중근데 역광이라 망했구요?​다른쪽 방향으로 찍으려해도뒤에 사람들이 다 나와서ㅋㅋㅋ예쁘게 찍을 수가 없었다 카페는 예쁘지만내 사진 1도 못건져서 서운한 1인음료맛은 그냥 무난무난!키위쥬스랑 아메리카노가 맛없기도 쉽지않은 음료니ㅋㅋㅋ괜찮다!  다음에 도 방문할때다시한번 방문하리라...⭐그때는 가자마자 선베드 예약해야지! 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,585명, 팔로잉 619명, 게시물 723개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​📍호텔샌드​✔️ 08:30 ~ 22:30(L.O 21:30)✔️ 선베드 이용시간 1시간(만석시 예약 필수)​🚗  공영 주차장 이용 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​ 
산방산바다에 가까운 산방산.  너무 가까이 있어서 사진에 다 안들어오는듯...  일단 바다 구경을 좀 하고,  원앤온리 라는 카페 산방산 앞, 바다가 보이는 이 카페에 가려다가, 급 변경  바다다특별자치도 서귀포시 대포로 148-15 내부 외부 둘다 착석 가능하고, 음로 이외에 베이커리들도 많았다.   음료 가격이 싸진 않았는데 자릿세 포함이려니 생각했고..., 뒤편으로 공사중인거로 봐서 조만간 확장할 예정인듯, 바다를 바라보는 카페가  여기저기 참 많은 편이니 서귀포 쪽은 감귤따기 체험과 엮어서 방문하면 좋을것 같다. ​ 협재 해수욕장여기도 함덕해수욕장처럼 물빛이 아름다웠다.  백사장 모래날림이 부자연스러운건 아닐텐데 오죽 했으면 이런 시설을 생각해냈나 싶고.. 보기에 좋진 않아서더 나은 선택이 과연 없었는지 좀 아쉽다.  바다를 바라보는 스타벅스와 카페 그루브. 쑥떡프라푸치노는 이 스타벅스에서 마셔보고 싶었는데 ㅋㅋ 비행시간 맞춰 공항가느라 들르진 못했다. ​ 애월 팜스파풀빌라 여행 계획은 숙소와 렌터카 예약이 절반인것 같다. 그중에 특히 숙소는 원하는 곳에 묵으려면 빠른 예약이 필수. ​김포공항-공항 구간 항공편은 수시로 다니고, 항공은 말이 저가항공이지 라이언에어에 비하면 FSC에 준하는 대인배였으며, 출발 날짜 임박해서 항공권 가격이 치솟는 경우도 별로 없었다. ​대가족이 움직여서 호텔 방 여러개 잡는것 보다 펜션 스타일이 편했는데, 우리 부부보다 훨씬 추진력 좋은 동생네가 에어비앤비 예약을 질러서 실제로 진행이 되었다.  스파가 딸려 있는 풀빌라 스타일의 펜션을 골랐고,내가 예전부터 가고싶던 일로펜션은 이미 풀북이라... 예약 가능한 곳 중에서 골라야 했고...  전반적인 시설이 아주 깔끔하고 깨끗했다. 방 청소 상태는 정말 만족스러웠고, 주방에 발뮤다 있는건 정말 맘에 들었으나, 키친타월이나 유리컵 등 집기류는 많이 부족한 편이었다. 세탁기는 수영복 세탁에 유용했으나 건조기능이 없어서 날씨가 안도와주면 빨래가 마르는데 오래걸릴것 같고... ​복층구조라서 윗층에 더블침대 하나, 싱글침대 하나 있고, 천장에 창문으로 별도 보이고~여기도 이불 깔고 잘 수 있는, 다락방처럼 생긴 구조.  아래층 거실이 넓고 한켠에 이런 귀여운 공간이 있었다 문을 닫을 수 있는 침실은 아래층에 하나, 베딩은 만족스러웠는데, 이 건물에 암막커튼은 단 한개도 없고 다 하얀 얇은 커튼이라 빛이 들어오는데 쌩으로 동향이라ㅋㅋㅋ, 아침에 해가 뜨면 알람시계 없이 강제 기상이 가능하다😆 수건도 넉넉히 제공,  방 안에 딸려있는 화장실에 거대한 월풀욕조가 있다. 어찌나 큰지 물 받는데에 20분 넘게 걸리는... ​이 화장실에서 바로 밖에 나갈 수 있는데,  날씨가 추워 이용하진 않았지만 원두막 같은 공간도 있고,  이 숙소의 핵심 시설인 스파.  스파 이용은 추가요금이 있고, 전날 미리 시간 예약을 하면 따뜻한 물을 틀어주는듯, 내부가 수증기로 가득 찼다. ​튜브에 미끄러운 물때가 끼어있어서 좀 더러웠던 점, 물 온도 조절을 우리 마음대로 할 수 없는 점 제외하면 (놀다보니 물 온도가 서서히 낮아지다가 다시 높아지는 등) , 물높이도 유아한테 딱이라서 대만족!  펜션은 독채 두개가 나란히 있는 구조고,  스파 시설은 집 한채에 하나씩 있으므로 다른 집과 마주칠 일이 없을것 같다. ​근데 이렇게 야외에 잠깐 나왔다가 쏙 들어가야 하는거면, 샤워가운이 비치되어있으면 좋았을텐데, 그점은 좀 아쉽고.. ​스파 주변에 아무것도 없는 시골마을 느낌. 앞에 비닐하우스가 많았는데 ㅋㅋ  하늘에 쉽게 보이는 비행기애월에 위치해서 공항 오가기도 가깝다. 애월에 있는 한 빵집 버터모닝은...이틀동안 예약 전화시도 2백번쯤 했는데 실패... ​이런 풀빌라 스타일의 숙소를 이용해 본게 11년만인것 같은데 ㅋㅋ 이 숙소 자체는 약간 부족한 부분도 있지만 사전에 알았다면 준비를 해갔을테니 보완이 가능했을것 같고, 풀빌라 컨셉 자체는 대가족일 경우 특히 만족도가 높은것 같아서, 한국 올 때마다 이런 펜션에 머물고 싶어진다 :) 
​어제 친구랑 점심을 먹기 위해서 얼마 전에 알게 되었던   맛집에 다녀오게 되었는데요.에서도 가성비가 좋은 곳으로 하다고해서 어떨까 싶었는데 생각보다 퀄리티도 높고 가격도 착해서 소개해드릴까해요.​ 1.  어 살아있네초밥돈가스세트 11,000원 주소:  시 한경면 신창3길 6번호: 064-772-0904영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 월요일 휴무 주차유무: 가능어 살아있네특별자치도 시 한경면 신창3길 6 저희가 찾아간 어 살아있네는  신창풍창해안에서 차로 6분이면도착하는 곳에 위치하고 있었는데요.가게 앞에 네이비색의 풍선 간판이 세워져 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요. 가게 옆에는 전용주차장이마련되어 있었고 규모도 있는 편이라서 편안히 주차를 마칠 수 있었어요. 영업시간은 오전 11시 30분 부터 밤 22시까지로 중간에 브레이크 타임없이 운영하고 있었어요. 들어가기전에 수조도 확인해봤어요.   맛집은 생선도 싱싱한 것만 사용하는 것 같아 신뢰감도 쭉 상승했어요. 이어서 매장으로 들어사니 심플 하면서도 아늑한 홀이 눈에 들어왔어요. 넓은 편이라 자리가 널널하더라고요. 덕분에 쾌적하게 식사를 할 수 있었어요.   맛집은 테이블의 수가 많은 편이라서 단체모임으로와도 좋을 것 같았답니다. 2층은 테라스가 따로 있어서 날씨가 좋은 날에는 야외에서 식사가 가능하더라고요. 슬슬 자리를 잡은 후 메뉴판을 살펴봤어요. 가성비 초밥 전문점답게 저렴한 가격들로판매를 하고 있으시더라고요. 저는 초밥과 돈가스가 나오는 점심특선메뉴로 주문을 했어요. 잠시 기다리니 밑반찬이 나왔어요. 초밥 전문점임에도 다양하게 나와주었는데요. 락교부터 먹어보았어요.새콤하면서도 달짝지근했는데요.입맛을 확 살려주더라고요. 그 옆에는 고추 장아찌도 있었는데요. 매콤새콤해서 중독적이더라고요. 돈가스랑 같이 먹으니 정말 잘 어울렸어요. 한쪽에는 한국인의 밥상에 없으면안되는 김치도 나와주었어요.적당히 숙성되어서 딱 먹기 좋을 정도였어요. 게다가 톳무침도 같이 나와주었는데요. 덕분에 지루할 틈 없이 즐거운 점심식사를 할 수 있었네요. 된장미역국은 깔끔한 맛이 돋보였어요.미역이 들어가 있어서 개운하기도 하더라고요.구수한 맛에 두번이나 리필을 받기도 했어요. 김치전도 서비스로 나와주었어요. 냉큼 젓가락으로 찢어서 한입에 먹어줬는데요.중간중간 김치가 아삭하게 씹히는게 별미였답니다.   맛집의 주인공이 등장했어요.황금빛으로 잘 튀겨진 돈가스가아주 먹음직스럽게 보이더라고요. 초밥들도 아주 싱싱해보이는 게 얼른 먹어주고싶었어요. 게다가 초밥들은 종류도 다양하게 나와주어서 골라먹는 재미도 쏠쏠했어요. 한치 초밥은 위에 날치알이 올려져 있어서 톡톡 튀는 식감까지느낄 수 있어서 더할 나위 없었어요.은근히 단맛까지 돌아 식욕을 상승시켰네요. 곧장 문어초밥도 먹어봤어요. 김띠를 두르고 있어서 감칠맛이 좋더라고요. 쫄깃한 식감은 물론이고요.   맛집에서 먹었던 초밥 중 가장 좋아했던건 연어였는데요. 고소한 풍미는 물론이고 몰캉한 질감은 기분까지 좋게 만들더라고요.  이번엔 사장님이 추천해주신 간장새우초밥을 먹어봤어요.달짝지근하니 간장에 콕 찍어 먹으니 간이 딱 맞더라고요. 하지만 가장 베스트는 역시 돈가스였어요.크기 자체가 커서 나눠 먹기도 좋았고 샐러드가 같이 나와 느끼함을 잡아주더라고요. 두께가 두툼한 편이라서 한입만베어물어도 육즙이 가득 차오르더라고요.바삭함도 살아있어 금상첨화였어요. 입안이 기름지다 싶을 땐 샐러드로 입가심도 해주었어요.드레싱과 잘 어우러지더라고요. 마지막 한점까지 남김없이 싹쓸이했어요.소스에 듬뿍 묻혀 먹어주었는데요. 은근 산미가 도는게 매력적이더라고요.  맛은 당연지사고 서비스도 좋은 곳이라기분까지 좋아졌던   맛집은 가성비도 마음에 쏙 들어 다음에도 찾아갈까해요. ​ 2.  내가여기서이걸할줄몰랐다복분자쉐이크 6,000원 주소:  시 한경면 한경해안로 565번호: 010-3500-9526영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 일요일휴무 내가여기서이걸할줄몰랐다특별자치도 시 한경면 한경해안로 565 식사 후 음료를 먹으러 카페에 갔어요.바닷가에 접근해 있어서 뷰가 좋더라고요. 새콤했던 복분자쉐이크가 너무 맛있어서 아직까지 생각나는 곳이에요. ​​ 3.  모살왓가든 흑돼지삼겹살 18,000원 주소:  시 한경면 두신로 21-28번호: 064-772-3046영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 첫째,셋째,다섯쨰 홀수 수요일 휴무모살왓가든특별자치도 시 한경면 두신로 21-28 이어서 신창 수협에서 차로 3분거레 있는 모살왓가든을 소개해드릴게요. 다양한 밑반찬과 고소한 흑돼지를 즐길 수 있는데요. 맛은 물론이고 너무 친절하셔서대접받는 기분까지 느끼게 해주는 곳이랍니다. ​​ 4.  와랑식탁다방와랑흑돼지 고추장 불고기가정식 10,000원 주소:  시 한경면 한경해안로 512-8 1층번호: 010-4166-9501영업시간 : 매일 11:00 - 15:00 30인분 소진시 조기 마감와랑식탁다방와랑특별자치도 시 한경면 한경해안로 512-8 1층 예전에 점심을 먹으러 갔었던 곳으로 30인분 한정으로만 판매하는 곳이에요.그만큼 가성비가 남다른 곳인데요.  현지인들 사이에서도 많이 하지 않은 곳으로  숨은 맛집 중 하나랍니다. 꼭 가보시길 추천드려요. ​​​ 5.  그린사이공돼지BBQ바게트샌드위치 8,000원 주소:  시 한경면 두신로 38번호: 064-773-1377영업시간 : 매일 11:30 - 16:00 라스트오더 15:30 일요일 휴무그린사이공특별자치도 시 한경면 두신로 38 마지막으로 신창중학교에서 차로 3분거리에 있는샌드위치 전문점은 상호명 답게 외관이 초록초록 한데요. 특색있는 바게트 샌드위치를먹을 수 있는 곳이랍니다. 가격대가 높은 편이지만 그만큼 퀄리티도 좋아요.​​​​소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. 
수월봉 갔다가 아이들이 좋아하는  갔는데 넘 춥더라구요ㄷㄷㄷ​뜨끈한 고기먹고 싶다는 아이들 데리고 찾은곳은 요즘 뜨고 있다는  맛집짚불도입니다​여기 흑돼지 뼈등심이 엄청 맛있다더라구요​  짚불도는  맛집이라고는 했지만 정확하게는 에서 5분정도 떨어진 판포포구에위치하고 있습니다​판포포구는 여름이면 다이빙과 스노클링을 즐기는 사람들로 한 곳인데여기에 맛있는 고기집이 생겨서 얼마나 좋은지 거기다 뷰가 좋은 고기집이라 잔디밭에서 바다보면서 먹는 뼈등심은 예술인데이날은 진짜 너어어무 추워서 아쉽게도 가게 안에서 먹기로 했어요추워추워 도 바람 ㄷㄷㄷ  가게는 전체적으로 초록색 컨셉에옛날 연탄불 테이블 감성의 테이블로 이루어져 있습니다실제로는 연탄은 아니고 숲 이용해요​이런 테이블은 좁은게 단점인데 사이드 테이블을 둬서 감성은 살리고 테이블의 편의는넓혔네요​​ 가장 인기있는 메뉴는 짚벌 초벌구이 세트로 고기와 딱새우, 관자와 계란찜이 나오는데고기의 종류는 근고기,뼈등심,반근고기 등으로 변경이 가능하다고 합니다​저희는 일단 2인세트에 딱새우 된장찌개 하나를 추가했어요​먹고 더 추가하기로! 밑반찬에 명이나물과 고사리가 나오는데와 이게 진짜 백미입니다​진짜jmt..너무 맛있어요 명이나물과 고사리는 장아찌형태인데 셀프바에서마음껏 가져다 먹을수 있어서 더 좋았습니다​저희집은 특히 고사리를 좋아해서 몇번이나 구워먹었는지..ㅋ 뼈등심엔 역시 소금과 와사비가 빠지면 섭섭하죠​저는 와사비 킬러라 와사비에 엄청 찍어먹었어요​흑돼지에 와사비가 어울린다는걸 와서 알았네요 사람이 많이 찾는   맛집인 만큼 위생에도 특별히 신경쓴게 보입니다​각각 개인 위생 봉지에 담겨있어서 안심하고 식사할 수 있겠어요  가장 먼저 계란찜이 나왔는데 와..이 계란찜 진짜 예술이예요부들부들 하고 맛있고...​찬찬이가 너무 맛있다고 코를 박고 먹는데지가 거의 다 먹어놓고 한그릇 더 시켜 달라고 ㅋㅋㅋㅋ​자기는 이 계란찜만 있어도 밥 두그릇은 먹을수 있데요  고기는 나오는데 조금 시간이 걸리는데 생고기가 나오는게 아니라주방에서 짚으로 한번 초벌 후에 나오는거라 그렇데요​인내심을 가지고 기다리시면 맛있는 흑돼지 뼈등심을 드실수 있습니다​관자와 딱새우까지 같이 구워먹으면 맛이 한층 더 업그레이드!! 처음엔 직원분이 불판위에 올려주시는데 딱새우 생으로 먹는건가 구워먹는건가 고민했는데구워먹는거더라구요​물론 생으로 먹어도 맛있겠지만 구워먹으면 단맛이 훨씬 더 업그레이드 되는것 같습니다  아무래도 딱새우가 제일 먼저 익어서 맛을 보니..와..진짜 달아요​딱새우에 꿀발랐나..ㅋㅋㅋ​역시 맛집이라 그런지 해산물이 쏴라있네!​고기가 익기도 전에 우리집 해산물 귀신들이 딱새우를 다 해치우고 젓가락 빨 무렵 딱새우 된장찌개가 도착했어요살짝 매콤하게 맛있어서 밥이랑 뚝딱 먹어치웠습니다 추운데서 놀다가 따끈한 고기를 먹으니 노곤 노곤 졸린 울 아가들 ㅋㅋㅋ​그래도 삭삭 긁어먹었지요 ㅋㅋ귀여운 것들  깻잎에 고사리와함께 한쌈 크게먹어도 보고명이나물에 싸서먹으면 또 그 새콤짭쪼름한 맛이 일품인 흑돼지 뼈등심​자꾸 자꾸 손이 가게 다양한 레시피로 만들어 먹을수 있는게짚불도의 매력이 아닌가 싶습니다 물론 그냥 멜젓에 콩 찍어먹어도 맛있구요뼈등심 500g이 순식간에 사라지더라구요 ㅋㅋㅋ​그래서 짚불 근고기 반을 추가 주문했어요​내 텅장..괜찮니..?ㅠㅠ 새 고기가 나오길 기다리는 동안 뼈를 뜯는 울 찬찬이 ㅋㅋㅋ역시 고기는 뼈에 붙은 고기죠!​먹을줄 아는 아이  추가로 도착한 고기까지 싹싹 긁어 먹고야 식사가 마무리 되었습니다​그냥 대충 고기나 먹자하고 왔는데 너무 맛있어서 대만족 한 곳이예요​흑돼지 뼈등심의 부드럽고 입에 녹는 맛은 물론이거니와명이나물과 고사리, 묵은지의 조화가 일품이라 자꾸 생각나게 하는 맛입니다​ 짚불도특별자치도 시 한경면 판포1길 6 1층 12호 뷰가 좋은 고기집이라 날씨좋은 밤에 잔디밭에서 고기구워먹어도너무 좋을것 같은 짚불도네요​집이 멀어서 아쉽당..집 근처면 종종 찾을것 같은데​애월쪽에도 하나 더 생긴다던데 거기도 가보고 싶네요 마무리는 협재 짚불도 앞 하늘의 계단에서 찰칵!​​​  맛도 좋고 분위기도 좋은   맛집인짚불도 였습니다맛있는  흑돼지 드시고 싶으시면 방문해 보세요 
며칠 전에는 남친과 함께  바다에갔다가   흑돼지도즐겼는데요. 육즙 가득한 흑돼지는 구성도좋은 데다 전복과 가리비도 함께 맛볼 수있어 너무나 취저였습니다.​​ 이번에 찾은 고깃집은 에서차로 7분 정도면 도착하는 거리였어요.를 그대로 재현한 외관 인테리어만봐도 느낌 있더군요.​​ 가게 앞쪽 골목길을 이용해 주차를 마칠 수있었고요. 오전 11시에 오픈해 오후 11시까지영업을 하고 있으니 참고하시면 돼요.​​ 실내는 너무 청결했으며 환기시설도 잘되어 있는 덕분에   흑돼지먹으면서도 불향이 옷에 밸 걱정이 없을 정도예요.​​ 손님들을 분리시키는 투명 칸막이도마련돼있어 식사하는 동안 안심할 수있었거든요.​​ 태블릿 메뉴판을 이용해 바로 주문을 넣을 수있었습니다. 저희는 착석 후 곧바로 1인32,000원의 홍돈 한상으로 오더를 넣었죠.​​ 주문과 동시에 음식들도 차려지는가 하면테이블에 숯이 세팅되었어요. 숯 상태가너무 고르고 예뻐서 고기를 구우면 장난아니겠더라니까요.​​ 기깔나게 차려진 고깃상을 보니 너무나 군침이돌았는데요. 스뎅 그릇의 세팅이 진심 깔끔하다못해 정갈하기까지 했지요.​​   흑돼지를 먹기 전 기본반찬부터 살펴보았거든요. 입안을 깔끔하게해주는 위주로 제공되었고, 얼른 고기랑 싸먹고싶더군요.​​ 얇게 저민 무 쌈과 씻은 묵은지까지 완벽하게준비되어 있었기에 취향껏 고기와 곁들여먹기 좋았습니다.​​ 씻겨놓은 야채도 너무나 신선했으며싱그러운 상추는 보기만 해도 사각 사각할 것같더라고요.​​ 또한, 고사리와 파채도 제공되었는데 이곳만의마약 소스에 넣어서 익혀 먹으면 별미가따로 없었답니다.​​ 그중에서도 뚝배기 한가득 터질 것만 같은계란찜이 너무나 감동이었는데요. 양만 봐도  흑돼지 맛집의 후한 인심이엿보이기도 했네요.​​ 게다가 구수 담백한 향내를 품은 된장찌개까지퍼펙트했지요. 마음 같아서는 고기 먹기 전밥부터 먹고 싶더라니까요.​​ 내용물도 풍성하니 맛도 좋아서 뜨거운걸참아내며 맛보기 시작했어요. 확실히 손맛도장난 아닌 게 밥과도 궁합이 좋았답니다.​​ 이제 본격적으로 흑돼지를 구울 차례인데요.두툼한 비주얼부터 압도적인 데다 신선도가최강이라 박수가 쳐질 정도예요.​​ 직원분께서 직접   흑돼지를구워주셨고요. 흑돼지를 다루는 내공부터차원이 다르다는 걸 느꼈네요.​​ 우수한 등급 때문인지 육즙이 금세 머금어졌으며불판에는 파채와 고사리까지 올려 함께구워주더군요.​​ 파채 속에는 마약 소스도 함께 넣어서 끓이는 게포인트였거든요. 매콤한 맛이 너무나 중독이라흑돼지와 함께 먹으면 이만한 조합이 또없을 정도랍니다.​​ 그리고 세트에는 가리비와 전복이 함께 제공돼먹는 재미를 더해주었는데요. 가리비에는 치즈가얼마나 듬뿍 올려져 있던 지 엄지가 절로 들렸어요.​​ 불판에 함께 올려놓은 콜라보에 침샘이 마구자극됐던 순간입니다. 화력이 좋아 금세 살아있던전복이 꿈틀대며 구워졌고, 가리비도 재빨리 구워졌죠.​​   흑돼지보다 해물을 먼저먹어야 질기지 않게 맛볼 수 있었는데요.전복은 한입에 먹기 딱 좋은 사이즈이라쏙 집어넣으니 짱맛이에요.​​ 심지어 가리비는 치즈가 쭉 늘어나 담백한풍미가 제대로였거든요. 입속에 넣는 순간사르르 녹는 건 기본이고, 우와 소리가 육성으로터지더라고요.​​ 직원분께서   흑돼지를워낙에 잘 케어해주시는 바람에 저희는 편하게식사할 수 있었어요.​​ 잘 익은 한 점을 마약 소스에 찍어 먹으면너무나 잘 어우러져서 그 맛이 지금도 잊히지않을 정도라니까요.​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12번호 : 064-796-2250영업시간 : 매일 11:30 - 23:00 화요일 휴무대표메뉴 : 홍돈 한상 1인 32,000원​​  ​​​음식을 제공받아 솔직하게 썼습니다​ 
다이어트 때문에 식단관리를 하다 보니 늘굶주린 상태가 돼버려서 지난 주말에는 고기가너무 땡기더라고요.​단백질이니까 치팅 데이에 먹기 그나마죄책감이 덜할 것 같아   고기집에가족들이랑 먹으러 갔죠.​​ ​일단 외관은 하얀 간판에 상호가 크게 적혀있어찾기 쉬웠고 재미있는 문구도 적혀 있어서피식 웃으면서 들어갔어요.​​ ​내부는 우드톤에 블랙이 섞여 모던하고 세련된이미지였는데 앉았을 때 뒷자리 사람과 부딪히지않을 만큼의 거리가 확보되어 있는 점이 좋았어요.​​ ​그리고 종이로 된 메뉴판 대신 터치패드 형식의 메뉴판이 있어 메뉴들을 한눈에 깔끔하게 보기 좋았고 굳이 직원을 부르지 않아도 되니 선택이 편하더라고요.​​ ​방금 만든 계란찜부터 서빙되어 나왔는데밥그릇을 엎어 놓은 듯 봉긋하게 뚝배기 위로올라온 계란찜에서 김이 솔솔 나니 먹음직스럽더라고요.​홍돈에서는 이 계란찜을 한라 계란찜이라고 부르던데 바로 왜인지 알 것 같았어요.​고소하고 부드러운 계란찜은 목 넘김이 좋았고물론 맛있어서 본 메뉴를 먹기 전 애피타이저가 되어줬어요.​​ ​  고기집 흑돈은 이렇게 도톰해서만족스러웠고 선홍빛이 선명하게 돌아 신선함도 느껴져 얼른 구워서 먹고 싶은 생각밖에 안 났어요.​​ ​타지 않게 비계 부분을 작게 잘라서 불판을코팅해주는 것인데 이게 쉬우면서도 타지 않아서유용한 방법이더라고요.​근고기는 참 오랜만인데 이렇게 흑돼지로든든하게 주문해놓으니 또 다르게 느껴졌어요.​​ ​슬슬 냄새가 코를 찔러 배가 더 고파지기시작해 옆으로 뒤집어줬어요.​워낙 두툼하다 보니 앞뒤 말고도 옆면도구워줘야 잘 익겠더라고요.​​ ​좀 더 익으면 치즈를 얹은 가리비와 전복을 올려서 같이 구우려고 기다렸어요.​고기도 충분히 많긴 했는데 이 메뉴도 맛있어서인지 신기하게 다 뱃속에 들어가더라고요.​​ ​활전복은 신선하고 맛도 깔끔해 고기를 먹다먹어주면 입이 깔끔해지는 느낌을 받았어요. ​크게 먹자면 한입 크기여서 입안 가득 넣고 씹으면 쫀쫀하면서 내장의 고소한 맛이한가득 퍼져요.​​ ​드디어 노릇노릇하게 적당히 고기가 익었고먹어보니 쫄깃하면서 고소하고 흑돼지 특유의 향과 맛이 어우러져 침샘이 폭발하는 것 같았어요.​​ ​ 흑돼지를 먹으러 온 만큼 소주도 주문해서 같이 먹었는데 이 메뉴들이 안주로도 안성맞춤이더라고요.​전복 실한 거 보이실까요?집게로 집을 때도 마냥 가볍지는 않았는데이런 전복을 너무 오랜만에 먹어서 들떴어요.​​ ​육즙도 입안에서 쫙 퍼지는 게   고기집에 먹으러 오길 정말 잘했다는 이야기를 나눴어요.​​ ​조화롭게 익어가는 비주얼에 냄새까지 맡으니먹기도 전인데 맛있을 거라는 확신까지 들었어요.​고기가 거의 다 익은 상태에서 가리비를 올려 모짜렐라 치즈가 녹기를 기다렸어요.​​ ​재료들을 모두 올려놓고 먹기 시작하면서이야기를 좀 나눴는데 먹은 것들 칭찬을 하기에바빠서 다른 이야기가 안 나올 정도로 맛있었어요.​​ ​그냥 가리비는 잘 안 먹어서 이렇게 고소한치즈의 맛과 섞어 중화된 맛을 좋아하는데여기는 흑돼지만 파는 게 아니라 이 메뉴도 함께 있어서 얼마나 좋았는지 몰라요.​​ ​흑돼지와 함께하면 더욱 맛있는 이 소스는 여기의 시그니처라고도 할 수 있고 직접 만들어서 더 의미 있는 소스라고 해요.​일명 마약소스로 불리는데 그만큼 중독성 있고맛이 일품이에요.​한국인이 좋아하는 매콤한 맛에 파채 덕분인지단맛도 났고 숯불 위에서 끓여서인지 깊은 맛이 났어요.​​ ​이건 이렇게 적당히 소스를 찍고 파채도 함께 먹어주면 더욱 빛을 발하더라고요.​언뜻보면 평범해 보이지만 여기만의 맛이라는 것을인정할 수밖에 없었어요.​​ ​제가 돌돌 싸서 맛있게 먹은 이 명이나물은상추나 깻잎 같은 것에 쌈을 싸 먹는 만큼 맛있었어요. ​​ ​저는 명이나물에 고기 한 점을 돌돌 말아먹어봤는데 짭조름하고 서로 어울리니이게 별미구나 싶었어요.​특히 명이나물로 말아서 와사비를 곁들여 먹는 것도 의외로 맛있었어요.​​ ​백김치도 빼놓을 수 없을 만큼 맛있었는데이것도 싸 먹으면 정말 맛있어요.​밑반찬들이 따로 그냥 먹어도 맛있었고고기와 함께 먹으면 더욱 맛있어서 입이 더욱 즐거웠어요.​​ ​찍어 먹을 것들이 다양했고 마늘이 슬라이스 되어 있어서 굽기도 편하고 먹기도 편했어요.​​ ​채소들이 전부 싱싱해서 쌈을 싸먹으면정말 딱이겠다 싶었는데 이미 아들이 조그만쌈을 싸서 먹고 있던 거 있죠.​​ ​멜젖과 전복이 어울린다는 거 아셨나요.꼭   고기집 흑돼지가 아니어도이래저래 찍어 먹기 좋은 소스더라고요.​​ ​조금 수다를 떠는 동안 올려놓은 것들이모두 익었고 이전까지 배가 부르다는 사람들같지 않게 모두 잘 먹더라고요.​​ ​가리비 위의 치즈는 아주 쭉쭉 늘어나면서모짜렐라 특유의 맛과 조개의 맛이 어우러져오랜만에 이 맛을 즐겼어요.​​ ​가리비 위의 치즈는 아주 쭉쭉 늘어나면서모짜렐라 특유의 맛과 조개의 맛이 어우러져오랜만에 이 맛을 즐겼어요.​​ ​언니는 가리비 껍질에 남은 치즈에 가리비를 꼭 함께 먹던데 그렇게 먹어도 가리비의 식감은고스란히 살아 있으면서 맛도 좋았어요.​​ ​먹다보니 된장찌개도 나왔는데 이렇게 보글보글끓고 있고 색도 먹음직스러운 된장찌개를안 먹어 볼 수는 없겠죠.​얼른 한 수저 떠먹어보고 여러 가지 재료로맛을 냈다는 것을 알 수 있었네요.​​ ​그만큼 정성이 들어갔다는 말이 되는데이 찌개 말고도 다른 메뉴나 밑반찬들을먹을 때도 그런 것을 느껴서 또 와도 좋겠다 싶었죠.​ 오셔서 흑돼지를 드시려면   고기집 하고 별미들도 즐기며 드시길 바라요.​​ 홍돈 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점 ​업체명 : 홍돈주소 : 특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 홍돈 협재본점전화번호 : 0507-1376-2259영업시간 : 12:00~23:00(화요일 휴무)​​  ​업체로부터 소정의 지원을 받아 작성했습니다​ 
특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 까지 왔는데 바다 한번 가봐야쥬~10개월 아기의  바다는 숙소에서 가까웠던 ,사람이 많이 없어서 여유로웠다.  5월은 아직 바닷물이 차가운데 물놀이 하는 어린이들도 꽤 있었다. 우리집 아기는 아직 너무 어리니 ㅜㅠ 감기 걸릴까봐 바닷물에는 10분 안쪽으로 있었다. 정말 체험만 해보자는 목적으로 ㅋㅋㅋ먼저 바다를 보여주고~ 못알아 듣겠지만 ㅋㅋㅋㅋ 열심히 설명도 해주고~  협재 해수욕장은 수심이 깊지 않은 곳이 넓게 펼쳐져 있어서 물놀이 하기 좋은 환경으로 보였다. 한 여름 이였으면 나도 바로 들어가고 싶을 정도로 물이 너무 반가웠는데 ㅠ 울 집 아가를 케어해야 하므로 ㅋㅋㅋ초반에 저렇게 미역? 수초가 둥둥둥 떠다녀서 완전 촉감놀이 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋ  이게 무엇인고? 하면서 멍 때리면서 보다가 모래도 만져보고 미역도 잡아보고 하더니 갑자기 뿌에에에에에엥- 그러다 손 잡아주니 벌떡 일어나서 걸어보기도 했다. 한 발 한 발 모래를 밟고 물도 느끼다가 다시 모래 한 주먹 쥐고 ㅋㅋㅋ 입으로 가져갈까봐 완전 조마조마했다. 그러다 물이 차가워서 기분이 나빴는지 인상을 너무 써서 이쯤에서 나왔다. 근데 뒷처리가 정말 ㅠ 모래때문에 힘들었다 ㅠㅠ 손에 모래가 있는데 눈 비비고 코 비비고 짜고 찐덕거리고 이상하니까 또 짜증내고 ㅋㅋㅋㅋ멘탈이 털릴 뻔..했으나 그래도 안정적으로 바다를 경험했다. 다음에 한 번 더 도전해보고 싶었다. 물도 너무 깨끗했고 벌써  바다가 그립다.  마미포유,  이유식 카페마미포유특별자치도 시 해안마을서4길 131 를 여행하면서 이유식을 참 많이도 만들어갔다. ㅋㅋㅋㅋ 차를 가지고 간 여행이라 가능했던 일이였는데 지금 후기 이유식이라 하루에 3개씩, 3일치만 해도 9개! 하지만 6일치를 다 만들어 가기에는 보관도 걱정이고 일단 이유식 용기도 그만큼은 없어서 남은 기간은 이유식을 구매하기로 했다. 전부 다 사먹이지 않은 이유는 아기가 아토피가 약간 있어서 ㅠㅠ 최대한 외부 음식은 늦게 접하게 하고 싶었다.  그러다 혹시 이유식을 직접 만들어서 파는 곳이 있을까 해서 찾아봤는데 ‘마미포유’라는 아니 이런 감사한 곳이 있나!!!  초기부터 유아식까지 완벽하게 판매하는 곳이였고, 정말 아침 일찍부터 만들어져서 바로바로 판매중인 모습을 볼 수 있었다. 더욱이 아기들이 잠깐 놀 수 있는 키즈카페 모습도 갖추고 있어서 잠깐의 시간을 보내기에 아주 안성맞춤이었다. 나는 돌아가는 날 이유식이 필요해서 배를 타기 전에 들려서 아기 밥도 먹이고 항구로 이동했다. 항구와 거리도 가까운 편이라  도착하거나 서울로 돌아갈 때 들리기 딱 좋은 곳이다! 완전 !! 외관은 이런식으로 규모가 꽤 큰 편이다.  주차장이 따로 있어서 이 곳에 주차하고 들어가면 된다.  조리실이 이렇게 오픈되어 있다. 오픈시간에 맞춰가서 직원분들이 새로 만든 이유식들을 진열하기 위해 엄청 바쁘게 움직이고 계셨다.  초기, 중기, 후기, 리조또, 완료기 등 단계별 / 용량별로 나뉘어져 있다. 이유식마다 그날 그날 어떤 재료가 들어갔는지 전부 표시되어 있다. 이유식 직접 만들어본 분들은 진짜 이렇게 판매한다는게 얼마나 큰 노력이 들어가 있는지 알 수 있다. 단계별 네임택이 작은편이라 잘 보고 골라야 한다. 나도 잘못보고 중기를 골라서 나중에 알아채고 후기 이유식으로 교환했다.  아기 이유식을 구매하면 30분 동안 무료로 이용할 수 있고, 성인 대상으로 카페메뉴가 있는데 이를 구매하면 2시간을 무료로 이용할 수 있다. 이렇게 오픈형 방으로 되어있고 이 곳에서 자유롭게 사용하면 된다.  마미포유 카페 이용안내문,친절하게 제품마다 전자레인지를 얼마나 돌려야 하는지도 다 표시되어 있다.  화장실에도 아기변기가 따로있는 걸 보고 배려심에 감동- 카페 한 쪽에는 모래놀이를 할 수 있는 공간까지 있었다. 키즈카페를 한 번도 가보지 못해서 이런거 보면 그냥 다 신기하다. 우왕- 이렇게 중앙에도 작지만 아기들이 놀 수 있도록 매트와 펜스가 설치되어 있다. 장난감도 많도다- 처음 구매했던 3가지인데 이게 중기이유식이여서 나중에 교환 ㅋㅋㅋㅋ하나하나 다 스티커로 표시되어 있다. 흑한우라니!!! ㅋㅋㅋ 후기이유식 입자  냠냠냠-에서 아랫니 2개가 쌀알처럼 올라왔다. 다른 아기들에 비해 이가 늦게 올라온 편인데 어찌나 귀여운지 ㅋㅋㅋ 이제 조금씩 옴뇸뇸뇸 하기 시작했는데 아기들 성장은 정말 신기하고 놀랍다.  순식간에 이유식을 먹고 바로 놀기 시작, 목마도 처음 탔는데 이 때 너무 좋아서 꺄하하 소리냄 ㅋㅋㅋㅋ 볼풀장도 우리 아기는 처음이라 초반에는 이게 뭐지? 하는 표정으로 낯설어서 얼음 상태였다가 바로 긴장이 풀리니 꺄르르꺄르르 하며 30분을 알차게 이용했다.  갔다와서 집에 바로 볼풀장을 설치하는 결과를 얻어냈다. ㅋㅋㅋㅋ에서 믿을만한 이유식을 찾는다면 ‘마미포유’ 강추한다. 너무 만족함 :) 
3월 말에 에 오고 나서 계속 흐리거나 비가 내렸는데(고사리장마), 드디어! 하늘이 말간 얼굴을 보여줬다. 맑은 날씨에 너무 기분이 좋아서 서쪽 나들이를 갔다. 한달살기 숙소가 동쪽이어서 서쪽 구경 가는 것은 마음을 크게 먹어야 가능한 일이었다. 차로 거의 1시간 뭐여.. 도는 서울의 3배 크기이고 고속도로가 없어서 빨리 달릴 수 없으므로 동쪽 서쪽, 남쪽 북쪽 오갈 때 시간이 생각보다 많이 걸린다.​ 한림공원 (한림수목원)주차 : 공간 많음유모차 : OK수유실 : 입구 건물기저귀 갈이대 : 입구 화장실, 중간 화장실* 36개월 미만 입장료 무료 (증빙서류 지참)한림공원특별자치도 시 한림읍 한림로 300 큰 기대 안 하고 갔던 것 같은데 생각보다 좋았던 곳! 아기 유모차 끌고 다니기가 너무 좋았다. 협재굴, 쌍용굴 이런 곳은 유모차 때문에 못 갔지만 다른 곳은 충분히 즐긴 것 같다. 입장 시 챙긴 지도에 계단 위치도 표시되어 있다.  그 당시에 한림공원, 에코랜드 패키지 예매가 가능해서 네이버 예매로 미리 예매하고 갔다. 36개월 미만은 서류 지참 시 입장료 무료이다.  야자수 덕분에 매우 이국적인 분위기이다. 꽤 넓어서 사람을 많이 마주치지 않고 산책할 수 있었다. 이런 공원이나 수목원이 좋은 또 다른 이유는 오픈 시간이 빠르다는 점? 일찍 일어나는 영유아의 낮잠 시간을 피해서 다니려면 이른 오픈이 좋다.   수유실은 이용하지 않아서 시설을 모르겠지만 기저귀 갈이대는 입구와 공원 안의 중간 화장실에 있었다. 그 지하철역 화장실에서 볼 수 있는 그런 플라스틱 기저귀 갈이대이다. 우리 아기는 큰 편이라 기저귀 가는 공간이 따로 있으면 좋은데, 그게 좀 아쉽긴 했다.그래도 사진 찍을 예쁜 공간도 많고 산책하기 좋았으므로 다시 한번 가고 싶은 곳이다.  ​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 한림공원을 봤으면 도 봐야 한다. 바로 엎어지면 코 닿을 거리이다. 날이 좋아서 정말 기분이 좋았다. 하지만 바람을 막을 수 없지.. 도는 날씨, 온도도 중요하지만 풍속도 중요한 것 같다.  ​​ 협재 뷰깡패 <- 폐점주차 : 가게 앞 공간다녀온 지 1년 되었는데 폐점 ㅠㅠ 가게 이름 왜 이래 싶었는데 뷰가 정말 장난 아니었던 돈가스집. 다른 손님 한 팀 있길래 양해 구하고 구석에서 아기 이유식 먹였었는데 이제는 없어졌구나. 우리는 주차를 가게 앞 공간에 하고 밥 먹고 앞에 바다 구경했었다. 지금 이 자리에는 협재1번가 술집이 있는 것 같다. 음, 뷰가 장난 아닌 술집이겠군.​  ​만약 근처에 한군데 더 가고 싶다면 월령리 선인장 자생지도 한다. 유모차 끌고 다니기 좋은 데크길이 있다. 10개월 아기랑 월령리 선인장 자생지 210405아기와 함께 서쪽을 여행하는 사람이라면 산책 삼아 가보기를 하는 월령리 선인장 자생지이다. 월령리 ...blog.naver.com ​​​#아기랑 #아기랑 #한림공원 # #한림수목원 
지난 주말 친구들과 함께   맛집에 찾아갔어요.가성비가 좋은 갈치요리를 마음껏 먹을 수 있는 곳이라 소개해볼게요. 1.  협재섬바다갈치구이정식 9,900원 / 문어해물칼국수 13,000원주소 :  시 한림읍 금능남로 53전화번호 : 064-796-0053영업시간 : 매일 08:30 - 20:30협재섬바다특별자치도 시 한림읍 금능남로 53 협재섬바다 이날 찾아간 협재섬바다는 한림공원에서 차 타고 5분정도 걸렸어요.블랙앤 화이트로 꾸며져 있는 건물에 세련됨이 풍겨졌죠. 매장 뒤 쪽에는 주차장이 마련되어 있었는데요.넓은 공간에 전용으로 쓸 수 있어 더더욱 널찍하고 편리했어요. 실내로 들어오자 수 많은 테이블이 띄엄띄엄 떨어져있었어요.이른시간인데도 불구하고 많은 분들이 식사를 하고 있었어요. 한켠에는 어린이들을 위한 의자가 준비되어 있어   맛집의준비성이 철저하다는걸 느낄 수 있었답니다. 위에는 누구나 참여할 수 있는 이벤트가 있었고 사진에 태그를 걸면 음료수를 주는 소소함으로 당장 실천했어요. 가져다 주시는 메뉴판을 보니 단품과 코스로 이뤄졌어요.그 중에 가장 가성비있는 갈치구이 정식에 칼국수를 추가하기로 했어요. 어느새 차려지는 상차림에 꼬수운 냄새까지 솔솔 올라오며저희들의 입맛과 허기짐을 자극하고 있었어요. 든든한 미역국을 한접시 준비하자 미끄덩거리는 식감이었고속 까지 뜨끈해지는 첫기분이 좋았어요. 그중에서 제일 먼저 도토리묵에 손이 갔어요.슴슴한 묵에 빨간양념이 올라가니 한없이 매력적이었죠.   맛집은 무생채가 신선하고 매콤했어요.오독오독씹는 맛에 밥맛을 절로 끌어주기도 했었어요. 나물류는 그날에 손맛으로 만들어 신선했어요.촉촉한 수분감을 가지고 있어 부담없이 집어 먹을 수 있었어요. 중간중간 자꾸만 손이 가는 김치류도 기대 이상이었어요.짜거나 맵지 않아 고춧가루를 팍팍 넣어 더욱 아삭했어요. 이윽고 콩나물을 집어보자 특유의 생생함이 느껴지더라구요.신선하게 관리가 되어 있어 시들시들하지 않고 생생함을 만끽했어요. 어느새 기다렸던   맛집의 메인메뉴인 갈치구이가 나왔어요.은색 비닐을 가지고 있어 바싹 익혀나온 모습에 절로 침샘이 반응했어요. 통통한 살을 한점 크게 집어 부드럽게 삼켰어요.가시가 두꺼워 초보자가 발라 먹기에도 수월했어요. 다음에는 흰쌀밥에 한숟가락 왕창 올려 먹어보기도 했어요.꼬슬꼬슬 지어진 밥과 동시에 짭조롬한 간이 되어 있는 생선의 조화는 훌륭했답니다. 또 주문한   맛집의 보말칼국수는 국물부터 뽀얀 모습이었어요.면이 쫀득쫀득하게 들어가 있었고 방금 조리되어 나와 온기가 더해졌어요. 잘 익은 면발을 듬뿍 담아 김치를 올려 보기도 했어요.전체적인 궁합이 잘 맞아 떨어져 물리지 않아 자꾸만 손이 갔어요. 뚝배기에 열기가 솔솔 올라오게 되는데 두툼한 고등어가 올라가 있어 매콤한 양념에 담가져 있더라구요.  보는것만으로도 군침이 돌던 고등어조림은 비린내가 전혀 없었어요.함께 익혀둔 폭신한 무를 집어 밥 위에 으깨 먹기도 했어요. 해물칼국수는 많은 해산물이 올라가 있어 조합이 훌륭했어요.전복과 홍합 그리고 조개까지 있으니 잔잔한 국물이 퍼지더라고요. 게다가   맛집은 여러 재료를 우러러 넣어 일품이었어요.해산물의 비린내가 전혀 느껴지지 않으니 숟가락을 내려 놓을 새가 없었어요. 꽃게의 살이 꽉 차 있으니 한입에 깨물자마자 부드러웠어요.겉에 있는 얇은 껍질까지 허겁지겁 먹을 정도로 입맛에 잘맞았어요. 위에 올라가 있는 문어를 집어보니 쫀득쫀득함이 퍼졌어요.빨판이 가득 들어가 있어 식감에서 차이가 있더라고요. 속에 있는 전복을 끌어보니 워낙 탱탱했어요.뒤에 있는 내장까지 비리지 않고 입안을 꽉 채워주는 부분에 만족했었죠.  이처럼 음식의 퀄리티와 서비스까지 흡족스러웠던  맛집이라 다음 기회에도 무조건 다시 찾아 오자며 이야기를 했어요. 2.  협재 수우동유부우동 9,000원 / 비빔냉우동 11,000원주소 : 시 한림읍 협재리 1706-1전화번호 :064-796-5830영업시간 : 매일 11:00 - 19:00협재수우동 협재점특별자치도 시 한림읍 협재1길 11 수요미식회에 방송이 되어 찾아간 우동전문점이에요.정통의 일식우동부터 돈까스까지 심플한 메뉴덕에 고민도 없었는데요.무엇보다 우동은 쫄깃한 면발이 최고였어요. 3.  협재 명월국민학교티라미슈 라떼 6,500원 / 명월차 6,500원주소 : 시 한림읍 명월리 1734전화번호 :070-8803-1955영업시간 : 매일 11:00 - 19:00명월국민학교특별자치도 시 한림읍 명월로 48 독특한 곳에서 이색적으로 커피와 간단한 디저트를 즐길수 있는디저트카페인데요. 폐교라는 메리트가 있어서 사진 찍으러 오시는분들이 굉장히 많았어요. 오시면 명월차는 꼭 드려요​ 4.  협재 한치앞도모를바다 한치통볶이 25,000원 / 치즈감자전 13,000원주소 : 시 한림읍 협재6길 9전화번호 :070-8884-0428영업시간 : 매일 11:30 - 19:00한치앞도모를바다특별자치도 시 한림읍 협재6길 9 문어가 들어간 떡볶이가 가장 인기가 많았는데요. 떡볶이 덕후분들은꼭 들리시는 성지라고도 불릴 정도였어요. 해산물이 들어가 국물맛이깔끔한 것도 장점이었어요​ 5.  협재 면차롱감귤탕수육 18,000원 / 보말해물짬뽕 12,000원주소 : 시 한림읍 협재리 1898전화번호 :0507-1300-7832영업시간 : 매일 11:00 - 21:00면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 평범할 것 같은 중국집이지만 특색있는 메뉴가 있는데요. 귤이 들어간 탕수육이 가장 인기가 좋았어요. 상큼하면서도튀김의 담백함 조합도 은근 매력 있었어요​- 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다. -  
​​​​​  한림 횟집 회나루 뷰가 좋은  맛집​​​​꺄올~ 드디어 시골댁 도에 도착했어요. 도에 여행 온 게 얼마만인지 기억이 안 날 정도로​가물가물하네요. 아무튼 3박 4일 일정으로 짧다면 짧은 일정이지만 굵게 즐겨볼께요. ㅋ​중간에 엄청난 비소식도 있지만 그 나름대로 즐기는 게 또 여행의 묘미 아니겠어요~ 도에 도착하자마자 렌트카를 타고​해안도로를 달려서 도착한 곳은  한림에 있는 횟집 회나루! 금강산도 식후경이라는 말처럼​시골댁도 남표니와 저녁식사 메뉴로 맛있는 회를 먹으러 궈궈~​​​​​​ 매장을 최근 오픈해서 그런지 외관부터 내부 매장까지 엄청 깔끔해서 좋더라고요.​그리고 주차장도 널찍해서 굿굿!​​​​​​ 이렇게 바로 코앞에서 비양도를 볼 수 있다니~​시골댁이 도착한 날 저녁부터 폭우소식이 있어서 하늘이 흐린 탓에 바다가 살짝 어두워보였지만​실제로 보는 도 바다는 너무 예뻤어요. ​게다가 한적해서 인증샷 찍기에도 너무 좋겠더라고요.​​​​​​ 가게 앞에 있는 수족관을 보니 광어부터 제철 방어, 줄돔 등 다양한 생선이 있더라고요.​싱싱하니 맛있겠지요~ ㅋㅋ 식사하면서 창밖을 보니 ​아이들은 무조건 차에서 내리자마자 수족관 구경하느라 바쁘더라고요.​​​​​​​ 조금 이른 시간 오후 5시쯤 도착했는데요,​그 땐 우리 말고 다른 테이블에 손님이 한 팀 정도 있었는데요. 우리가 다 먹고 나갈때 쯤 보니 거의 만석이더라고요.​그것도 도 현지인들이 많이 오시는 걸 보니  한림 횟집 맛집인듯요.​화장실도 내부에 있고, 테이블도 넓어서 여럿이 방문해도 좁지 않고 좋을 것 같아요.​​​​​​ 회나루 메뉴를 보니 단품회도 있고,​생선구이, 생선조림, 물회, 매운탕등 다양한 메뉴가 있었는데요.​우리는 2인 회나루 세트메뉴를 주문 했어요.​​​​​​ 회나루 세트메뉴는 모둠회, 해산물 모둠, 구이, 탕, 튀김, 알밥이 나온다고 하니​먹기 전부터 알찬 느낌이 들어서 기대가 되더라고요,​게다가 도에 와서 먹는 첫 끼라서 더욱 그랬던 것 같기도 하고요~ ㅋ​​​​​​ 모둠회가 나오기 전 밑반찬이 나오는데요,​고소한 부침개, 물미역, 야채샐러드, 백김치, 황게장등 메뉴가 다양하더라고요.​그리고 새콤매콤한 해조류면 오이무침도 입맛을 돋궈주고요.​​​​​​ 별로 배가 고프다는 느낌이 없었는데,​밑반찬을 하나씩 먹다보니 식욕이 더 생기는 느낌이었어요.​그리고 먹다보면 이게 뭐지 하는 궁금증도 있었는데요. 사장님이 친절하게 메뉴에 대해서 ​자세히 설명해주시니 좋더라고요. 복어껍질도 쫄깃하니 식감이 좋았고요.​​​​​​ 게도 사장님이 바로 앞에 있는 바다에서 잡았다고 하시는데,​어찌나 연한지 씹으면 툭 터지면서 고소 짭조름하니 너무 맛있더라고요,​이 반찬은 진짜 밥한그릇만 있으면 뚝딱 비울 수 있겠더라고요.​​​​​​ 초밥도 남표니와 사이좋게 하나씩 나눠서 먹고요,​​​​​​ 이제 회가 나오기 시작하네요,​갈치회, 문어, 새우, 군소도 나왔는데요. 군소는 삼시세끼에서 유해진님이 많이 잡아서 보기는 했지만​처음 먹어봤는데 생각보다 쫄깃하니 색다른 매력이 있더라고요.​​​​​​ 문어도 두툼해서 쫄깃하니 맛있었어요.​초고추장에 찍어서 먹으니 더 달달하네요!​​​​​​ 반짝 반짝 빛이 나는 갈치회도 도 아니면 먹기 힘든데​이렇게 먹을 수 있어서 좋더라고요.​남표니느 김과 밥에 싸서 먹기도 하고, 초고추장에 찍어서 먹기도 하고 제대로 즐겼지요.​​​​​​​ 새우를 보니 생각 나는 새우논쟁~ ㅋㅋ​시골댁은 껍질 벗겨서 전남친이자 현남표니 입안에 쏘옥 넣어드렸네요.​​​​​​ 그리고 광어회, 벵에돔, 황돔등 생선회를 모둠으로 먹을 수 있어서 넘 좋더라고요.​벵에돔과 황돔 껍질은 진짜 쫄깃쫄깃하니 너무 맛있어서 강추!​도에 여행 가신다면 꼭 회나루 2인 세트메뉴 드셔보세요~​​​​​​  회가 두툼해서 먹다보면 씹는 식감도 좋고, 배도 불러지기 시작해요.​남표니도 은근 소주안주로 먹고 싶어하는 눈치였지만 저녁엔 비소식도 있고 호텔까지​초행길이라서 시골댁이 선뜻 대리운전 못 해줘서 미안했지요.​​​​​​ 그래도 계속해서 맛있다고 연발하며 잘 먹더라고요.​확실히 내륙에서 먹는 회와는 차원이 다른 도 회에요.​​​​​​  우리는 세트 메뉴로 먹었지만 생선별 단품으로 ​포장 및 구매도 가능하니 참고하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 모둠회가 끝인줄 알았는데, 다 먹어갈때 쯤 또 나오는 해산물모둠!​비쥬얼 진짜 좋지요?​시골댁도 촌스럽게 우와 했다는요, ㅋㅋ​​​​​​  가리비와 전복, 자리돔도 나오고요~​가리비는 달달하고, 전복은 쫄깃하고, 자리돔은 씹을수록 꼬소하고요.​​​​​​ 그리고 귀하디 귀한 성게알,​인심 좋게 2잔이나 나왔는데요. 남표니는 뭔 맛인지 모르겠다며 양보를~ ㅎㅎ​시골댁만 좋았다는 후문이!​​​​​​  꼬들꼬들한 해삼과 멍게,​해삼을 보면 예전에 남표니와 연애하던 시절에  용머리 해안에서 먹던 해삼이 ​늘 생각나서 또 그 이야기 나왔지요! 어느덧 결혼 10년차,​​​​​​ 살아있는 산낙지까지 해산물 모둠도 알차게 나오네요.​산낙지 빨판이 입안에 달라붙는데 그 느낌이 징그러우면서도 매력있지요.​​​​​​ 버터향이 솔솔 나는 알밥도 나왔네요.​야무지게 비벼서 먹다보면, 또 나와요~ ㅋㅋ​​​​​​ 새우와 고구마 튀김,​금방 튀겨서 뜨겁고 바삭해서 고소하니 또 들어가요~~ㅋㅋ​​​​​​ 그리고 또 생선구이도 나와요~ 한마리 통째로!​살이 통통하고 두툼해서 토실하니 맛있더라고요. 비린내가 없어서 남표니도 잘 먹었고요.​​​​​​ 콘치즈구이도 나오길래 먹어봤는데요. 조갯살이 들어있어서 신기했지요.​​​​​​​ 매운탕과 맑은탕 선택할 수 있는데요. 우리는 얼큰하게 매운탕으로 선택!​공기밥도 주신다는데 도저히 못 먹을 것 같아서 패쑤했어요.​그런데 진짜 국물도 시원하고, 달큰한 무도 맛있고 바닥에 깔린 수제비도 너무 맛있더라고요.​회나루 세트메뉴는 매우 성공적이었던 것 같아요,​​​​​​ 5월 31일까지 주류, 음료수 할인 해 주는 ​오픈 이벤트도 진행하고 있으니 도  근처에 가신다면 들러보세요.​​​​​​ 현지인들이 많이 찾는  맛집,​바로 코 앞에서 비양도가 보이는 뷰가 좋은  한림 횟집으로 회나루 하고 싶네요.​​​​​​  회나루특별자치도 시 한림읍 옹포1길 14 ☎ 064-796-3077​​​​​​#한림횟집 #한림맛집 #협재횟집 #회포장 #맛집 #다금바리 ​#회나루 #뷰가좋은횟집 #한림횟집 #맛집​​​​​​ ​ 
노을 지는 시간에 일몰 풍경이 예쁜 파스타맛집​달빛좋은밤  개학 전 마지막 방학을 잡고 다녀온 여행.이번 여행은 서부여행 위주로만 슬슬 돌아다녔는데,여행에서 제일 중요한 건 관광지와 함께 맛집이다.​은근 가볼 만한 곳보다 찾기 힘든 게 리얼 맛집인데,에서 파스타와 떡갈비가 맛있는 집 발견! 서부여행은 서부답게  저녁 시간엔일몰 풍경이 좋은 포인트를 잘 찾아야 하는데,파스타 맛집 달빛좋은밤은 을볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 뷰맛집.​​​ 7대가량 주차 가능한 주차장도 있다.​​​ 이렇게 맞은편을 바라보면 바로 보이는 ~바다 볼 수 있는 위치 정말 좋은 걸.​​​ 2층으로 올라가면 방역 철저히 지키고 문구들~물론 그때그때 정책에 따라 바뀌겠지만,2월 말 3월 초  여행이라면식당들에서는 백신 접종 증명서를 꼭 확인했다.​​​ 들어서자마자 넓은 창과계절에 따라 개방이 가능한 폴딩도어 덕에시원스러운 바다 뷰가 눈에 확 들어온다.매장도 제법 넓은 편이라,테이블 간 거리도 듬성듬성.​​​ 도 모양 거울이 보이길래신나서 거울 셀카도 한 번 남겨봄. 맛집 가셨다면인증샷 찍어보면 좋겠다.​​​ 우린 조금 더 안쪽에 자리 잡았는데,큰 창으로 보이는 뷰와 함께 천정이 높아서시원시원한 인테리어~커다란 야자들 덕분에 열대지방 분위기도 나는 듯.​​​ 높은 테이블이 편할 거라고 안내해 주셨는데,우린 이쁨에 마음이 가서 안쪽 낮은 테이블과 리클라이너 좌석을 선택.길 건너편으로 보이는 바다 보며 식사할 수 있는 오션뷰~ ​봄, 가을에 폴딩도어 개방하면완전 노천카페 분위기 물씬할 것 같다.​+ 먹을 땐 확실히 낮은 의자가좀 불편하긴 하지만 후회는 없다.​​​ 조명도 예쁘고, 분위기도 맘에 들어서,맛집 검색하고 간 보람 뿜뿜.​​​ 네이버를 이용해서 주문 예약하고 가면 5% 할인~도민은 10% 할인된다고 하니 부럽.식사 후 후식 커피는 2천 원으로 테이크아웃도 가능하다고 한다.​ 메뉴는 ​흑돼지 떡갈비+  바당 파스타 +부라타치즈 샐러드​​​ 남편은 에 와서 무슨 파스타냐고 했지만(흑돼지와 해산물을 먹어야  특산인 줄 아는 분)파스타 맛집에서도 도만의 개성 담긴 메뉴를 만날 수 있다는 거.​ 흑돼지로 만든 떡갈비는 원픽으로 골랐고,해산물이 듬뿍 들어간 얼큰한 해장파스타인바당파스타도 사실 눈이 갔는데,어쩌다보니 고기로만 골라서 삼겹살 라구파스타를 골랐다.​삼겹살 라구파스타도 살짝 매콤한 편인데,모든 메뉴는 맵기 조절이 약간 가능해서신라면 정도 맵기로 조절해달라고 부탁드림.​딴 소리지만 우리나라 매운 정도의 기준은어쩌다 신라면이 된 걸까.ㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image(달빛좋은밤 메뉴판) 메뉴는 클릭하면 확대되게 올림!착한 가격으로 먹을 수 있는 브런치 세트메뉴도 있고,샐러드, 파스타 등 메뉴도 다양하다.야채 위에 구운 떡갈비와 우도 땅콩 드레싱을 더했다는샐러드도 사실 먹어보고 싶었고,마늘쫑, 미나리, 고사리가 들어간 삼겹살 파스타도좀 궁금했는데 다 먹어볼 수가 없어서 아쉽.유니크한 메뉴가 다양했다.​애견동반이 가능한 식당이라,멍소주와 멍맥주, 멍 수제쿠키 등애견을 위한 메뉴도 있다는 것도 특징!​잘 먹는 성인 2명과 역시 잘 먹는 초등 5학년 어린이 세 명이 먹으려면 얼마나 시켜야 할까 물어봤는데 2개면 될 거라 하셔서,아쉽게도 두 개만 시킴.운전을 해야 해서 맥주와 와인 못 시킨 것도 아쉽.​​​ 선불제여서 주문은 카운터에서 직접 하면 된다.​​​ 귀여운 우도 땅콩 쿠키도 하나 추가해서들고 오고 싶었던.​​​ 식전 메뉴 등장~​마늘빵과 코울슬로, 피클, 백김치가 떡갈비와 함께 곁들여 나온다.​​​ 짜잔~ 먹어보고 싶었던  흑돼지 떡갈비​​​ 동글동글 예쁘게 빚은 떡갈비 3개가 나오는데 일반 맛, 매운 맛, 치즈 맛으로 취향껏 골라 먹기​​​ 반으로 잘라보니 육즙이 좌르르~​제일 왼쪽에 있는 약간 붉은빛 도는 떡갈비가매운맛인데 청양고추 맛이 살살 느껴져서,일말의 느끼함까지 잡아주는 느낌.아이는 맵지 않은 다른 두 가지 맛만 먹었다.​​​ 딴 데서는 볼 수 없는 유니크한 파스타를 만나는 파스타맛집의 '삼겹살 라구 파스타'​산 삼겹살과 차슈가 가득 들어 있는데매콤한 맛을 추가한 토마토 국물이 가득해서해장 파스타로도 완벽한 선택일 거 같다.혹시나 느끼한 파스타는 싫은 분이라면 강추!​​​ 처음에는 차슈만 눈에 들어왔었는데,먹다 보니 소스에서 고기가 끝도 없이 나와서 감동.맵기도 덜 맵게 해달라고 했더니 적당했다.​​​ 고기 듬뿍~ 삼겹살 라구 파스타는넉넉한 매콤한 소스에 중독될 거 같아서,사이드 메뉴였던 갈릭라이스나 공기밥을추가해서 같이 먹을 걸 하고 어찌나 아쉽던지.​사실, 마늘빵이 기본으로 나오는 줄 모르고,미리 추가 주문을 하는 바람에 배가 불러서이미 밥을 더 추가할 수 없는 상태였다.ㅠㅠ​​​  도에서 노을 지는 풍경 보면서 데이트하고 싶다면드리고 싶은 파스타 맛집.​​​ 우리가 도착한 시간은 5시가 살짝 넘은 시간이었는데,6시가 다가오니 하늘색이 예쁘게 변하기 시작한다.​​​ 계절에 따라서 해가 지는 방향도 조금 바뀔 것 같은데바로 앞에서 해가 떨어지지는 않았지만,방향 살짝 돌리면 일몰 보며 근사한 저녁 데이트 가능.​도  맛집으로 뜨고 있는 모양인지,건너편 테이블에서 남편 회사 직원분을 마주친.아니 동네 맛집도 아니고, 여행에 가서,딱 그 시간에 어떻게 마주치는지 너무 놀랐다.ㅋㅋ​​​ 노을 지는 풍경 보며 저녁 먹고 나오니,하늘 색이 예술이다.​날씨요정과 함께 했던  여행 첫 날 저녁.​​​ 에서 바다보며 파스타 먹고 싶다면,네이버 예약 5% 할인 혜택 필수!분위기를 즐기는게 가장 좋겠지만,거리 두기가 신경쓰인다면 포장 주문도 가능하다.  파스타맛집  노을 풍경 예쁜 곳달빛좋은밤​영업시간 10:00~8:30LAST ORDER AM7:30재료 소진 시 조기 마감​특별자치도 시 한림읍 한림로 424-10507-1375-1584​https://www.instagram.com/jejumoon_place/ www.instagram.comwww.instagram.com 달빛좋은밤 협재본점특별자치도 시 한림읍 한림로 424-1 2층 ​​ ​ 
안녕하세요아기가 있다보니 여행을 하며 펜션선택에 고민이 많더라구요​더군다나 저희는 2주살기를 했기때문에아기가 편하게 지낼 펜션이 필요했어요​12박13일은 저와 아기 둘이서 여행을 하고나머지 3박은 남편이 합류해 가족여행을 계획했는데저희 가족여행에서 편하게 숙박한 곳이  독채펜션 레아펜션이예요  체크아웃하던 날 찍은 모습첫날은 태풍급의 바람으로 비행기가 다 결항돼고 남편도 못와서 다음날 오고-_-;;;;마지막날 날이 너무좋아 사진으로 남겼답니다 ​레아펜션은 1층과 2층으로 나누어져있는데프라이빗한 독채펜션답게 입구와 마당까지 모두 다 나누어져 있어요​저는 아기와 함께해서 1층 라온룸에 숙박했어요네이버예약 기준 1박 150,000원이었는데위치적으로도 시설로도 매우만족했던 펜션이예요 1층 라온룸은 길가에 문이 있어요문앞은 나무벽으로 가려져있어 밖에서보이지 않는 구조​체크인도 체크아웃도 비대면으로 이루어져 편하게 입,퇴실이 가능해요​입실하기 전 문자로 비밀번호를 보내주시고비밀번호를 입력하고 들어가면 끝 :)​사장님 만나고 열쇠받고 이런 번거로움이 없어 좋더라고요! 펜션안에 세탁기까지 있어서 얼마나 편하던지요여행이 길어 거의 매일 빨래를 해야했는데세탁실 찾아다닐 필요도 없고 역시 독채펜션을 선호하는 이유가 있더라구요​여름에 에서 신나게 놀고 세탁기로 빨래도 바로바로하고너무 편할것같아요  이틀밤 신나게 놀았던 거실저희아기와 사장님댁 아기 개월수가 비슷해 육아 동질감도 느꼈답니다 ㅎㅎ​키즈펜션, 베이비펜션 이라는 수식어가 붙으면 가격부터 꽤 높은데,,레아펜션은 키즈펜션이나 베이비펜션의 수식어가 붙지않음에도아기의자, 젖병소독기, 분유포트가 있고주방세제, 바디워시 등등 다 아기전용으로 놓여있어서제가 챙겨갔던 분유포트나 젖병세정제가 필요없었어요장기여행이라 휴대용부스터며 살림을 다 갖고왔는데레아펜션에선 꺼낼필요가 없어 짐도 가벼웠어요 리빙박스안엔 장난감이 들어있어서장난감도 제껀 많이안꺼내고 펜션장난감으로 재밌게 놀았어요​소독도 신경써서 한다고하시고펜션에 들어서자마자 관리가 잘 된 펜션이구나 느껴져서편하게 썼답니다!​저 테이블이 놓인 자리는 보자마자 '블로그 포스팅할때 앉아야지!!'했는데육아하느라 의자는 커녕,,,, 노트북도 펼치지 못했어요 ㅋㅋ 다른분들의 포스팅에서도 보며 궁금했던 공간쫄보아기는 흔들목마 태워줬더니 울었대요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​울고난 이후로 흔들목마와 친해지지 못했어요! TV도 이쁘지요화이트톤과 우드인테리어가 이쁘게 잘 어울리면서 따뜻한 느낌도 들어요  식기류도 완벽구비 돼어있고 상비약도 준비가 잘 돼어있어요대부분 식당이용과 포장음식을 먹다보니 식기류는 안썼던것같아요 ㅎ 전 여행하며 책도 몇권 챙겨갔었는데 레아펜션에 책이 많아서 연령에 맞는 좋아할만한 책 꺼내보고 놀았답니다​아기와 함께해도 가볍게 여행할 수 있는 레아펜션아기를 키우는 사장님이라 확실히 아기용품을 챙겨두시는게 남다르시더라구요 슬라이딩도어로 공간이 분리된 침실에는두명이서 충분히 잘 수있는 침대가 있고아기를 재울 수 있도록 매트도 챙겨주셨어요매트가 얼마나 묵직한지 매트에서 자도 허리에 불편함 하나 없었어요  따뜻한 느낌의 레아펜션은 소품들로 포인트를 주었는데소품들 조차 따뜻한느낌이라 마치 집에놀러와 쉬는 느낌을 줘요  협재해욕장 펜션 레아펜션에서 2박을 하는동안 저희아기는 정말 즐거워했답니다특히나 펜션안에 드럼세탁기가 있고, 세탁기 돌아가는걸 처음본 우리아기는.....첫날밤엔 세탁기 구경하기에 바빴어여 ㅋㅋㅋㅋ​자꾸 정지버튼을 눌러대는통에;;; 나중엔 키 잠금을 해놓고 돌렸다니깐요 ㅎㅎ  1층 라온룸만 사용할 수 있는 뒷마당아기가 놀 수 있는 장난감들이 많아요​원래는 공도있고 더 재밌게 놀 장난감들이 있다고 하셨는데첫날에 비가,, 태풍오듯 와서 날아갈만한 것들은 싹 다 치워두셨어요 ㅎ​저희아기는 레아펜션 갔을때 걷지못하는 꼬맹이여서 마당에 나가진 않았는데한참 뛰어노는 아이들은 개별마당이라 편히 놀기 좋겠더라고요~건물 뒷편으로 있어 위험하지도 않구요!​이틀밤을 편하게 묵은  레아펜션다음에 기회가 된다면 또 레아펜션에서 숙박하고 싶답니다!! 레아펜션특별자치도 시 한림읍 협재로 46 ​ 
[2박3일여행, 3박4일여행 ]도 서쪽 코스 1일차 ​4년만의 ! 가장 편한 친구들과 다녀온  3박 4일, 그 첫째 날에 대한 기록-MBTI 엄청난 J형이라서 이것저것 꽤나 알아보았지만 예전이랑 달리 놀구멍 쉬구멍 여행이 넘 좋더라구요ㅎㅎ​ 서쪽 여행을 계획 중이신데, 느긋한 여행을 좋아하시는 분들께 코스 드려요-!저희는 숙소가 협재 쪽이라 공항 근처에서 점심먹고 바로 협재로 이동했어요 :-)​▼도 맛집은 아래 포스팅을 참고해 주세요▼ [도] 먹으러 가는 :) 내돈내산 도 맛집  5곳[직접 가본  맛집 후기] 도 맛집  5곳 인스타, 블로그, 구글, 카카오 별점을 모두 확인하며 우...blog.naver.com  1일차 코스  공항 → 협재 해수욕장 (약 45분 소요) → 호텔샌드 (도보 이동) → 금오름 (약 15분 소요)​* 렌트카 이용 / 직전 위치 기준 소요 시간 기재* 일정 시작: 약 14시* 금오름 일몰: 17시 22분 (11월 중순 기준)  협재 해수욕장  시 한림읍 협재리 2497-1일몰 명소 이 또 구름 명소더라구요, 바람이 말도 못하게 부는 11월이었지만 맑았어요-이번  여행의 버킷은 바다 보기, 감성 카페, 오름이렇게 3가지였는데첫 번째 '바다 보기'를 시작부터 구름 멍때리며 완료..♡  바람으로 인물 사진은 성공하기 어려웠지만 자연은 찍는 사진 모두 에이컷..너무 맑은 바다와 구름 덕분에 우리 여행 시작도 매우 맑음!  협재 해수욕장 주차장 매우 넓고 해수욕장 바로 앞에있어서 편히 이동하실 수 있어요,햇빛 들 때 사진찍으면 어디서든 색감 예쁘니여유있게 코스에 넣으시길 !  11월이라 사람이 많지는 않았어요 ㅎㅎ 하지만 발을 담구는 분이 계실 정도로 서울만큼 춥지 않아서 산책하기에 좋았어요. 바람만 조심.. 셋이 얼마만에 그림자 컷을 남겨보며 카페로 이동-​ 호텔샌드 (HOTEL SAND) 시 한림읍 한림로 339협재 해수욕장에 주차하고 도보로 이동 가능한 카페는호텔샌드, 카페이면, 잔물결 이 정도였고 우린 호텔샌드 고!​해수욕장 바로 앞에 있고 꽤나 홀이 커서 쉽게 찾으실 거에요.요즘 의 동남아, 의 발리 느낌으로 가장 힙한 카페 중 하나에요.바다 뷰 자리가 가장 인기가 많고 여기서 바라보는 선셋도 예쁘다고 해요!우린 금오름 일몰을 보기 위해서 여기선 짧게 머무르고 나왔어요 ㅎ_ㅎ​   해수욕장과 반대편 도로에 각각 입구가 있어요. 내부 인테리어도 동남아 느낌 물씬이긴 해요, 라탄, 모래, 브라운 톤 이 3가지면 말모말모~메뉴판을 찍진 않았는데 시그니처 음료와 디저트가 모두 있습니닷 설명을 읽어보면 안 먹어볼 수 없게 아주 브랜딩이 잘 녹아든 텍스트였어요 ㅎㅎㅎ  그래서 이렇게 버터스카치 크림라떼 (7,500원) & 샌드밀 (7,500원) 으로 주문완! 혹시 스벅  호지티라떼 좋아하시는 분이라면 샌드밀 꼭..PICK..호지티 특유의 그 흑임자 음료만큼 고소하면서도 덜 달고 아주 살짝 쌉싸름한 맛..배불렀어요 ㅋㅋㅋ 가격대가 좀 있지만 레시피가 까다로워 보이는 비주얼과 알찬 맛(?)이에요-  11월이라 선베드 좌석은 운영하지 않았고, 우연히 창가 자리에 앉았어요-금오름 일몰 시간이 다가와서 여유있게 못 놀고 다소 음료를 호로록 하였지만 남은  일정이 많아서 마음은 여유로웠고 설렌 대화들이 오고 갔어요 그립따흑..​저기 보이는 섬은 비양도라고 해요-겨울 외에는 야외 선베드를 운영하는데 이용 시간이 1시간으로 정해져 있고, 대기가 꽤나 길다고 하네요! 1인 1메뉴 필수 카페입니다:- 금오름 일몰을 보기 위한 마음과 배를 모두 채우고 협재 빠이빠이-​ 금오름 시 한림읍 금악리 산1-1이번  여행 통틀어서 가장 기억에 남는 감정을 느낀 공간이에요-오름의 매력을 제대로 알고 싶고  서쪽 선셋 명소를 찾고 계시다면금오름을 두 손 들어 드립니다... 다만 날씨 맑은 날 가야 좋을 것 같은 금오름*.*​금오름 주차장이 네비에 있긴 한데, 좀 협소하고 길이 조금 울퉁불퉁이에요-워낙 인기 오름이라 출입 차량도 많아서 공식 주차장(?) 조금 아래에 주차하고 올라갔던 것 같아요. 11월의  다 좋은데 해가 너무 빨리 지는 ㅠㅠ 17시쯤 도착했는데 벌써 조금씩 시작 중인 일몰..주차장에서부터 오름 정상까지는 도보 15분 정도!​올라가는 길이 계속 직선 거리이고 포장은 잘 되어 있는데다소 가파른 부분도 있어서 조금은 숨이 차고 조금은 힘들어요ㅎㅎ 친구들 표정 생생.. 그래도 짧은 거리이고 올라가면서 보이는 전경이 넘 평안해서 호다닥 갈 수 있어요-  진짜 평온 그 자체.. 일주일 살고싶다는 말 자동 반복.. 이런 마을 모습을 보면서 올라가다 보니 어느덧 정상 도착-사진으로만 보던 분화구가 딱 나타나며, 그 위에 일몰이 어우러지면서 마음에 감동이 딱-! 사전에 찾아본 일몰 시간 오후 5시 22분, 그 즈음 정상에 딱 도착했는데 진짜 말모..사진보다 열 배는 좋았어요, 탁 트인 공간을 마주했고 뭔가 오랜만에 해가 지는 모습을 가까이에서 보니 그동안 숨어 있던 여행 세포들 다 깨어나는 기분ㅋㅋ..(이전에는 분화구에 물이 있었다는데 지금은 사진 속 모습이에요)  11월 였기에 분화구 주변의 갈대까지 시야에 어우러져서 모든 게 조화로웠어요눈에 한참 담고, 해가 완전히 떨어지기까지 사진에 담아보자며 엄청 엄청 찍어보았습니당 증말..미쳤다는 말은 이럴 때 쓰는 거 같아요 이 사진 넘소..넘소.. 뒷모습이 젤 좋고요 - ㅎㅎㅎ  당분간 제 최애 오름은 금오름..  급격히 어두워질 때 쯤에야 금오름 반바퀴 정도 능선 따라 걷다가 내려왔어요금오름 잘있어.. 따듯할 때도 한번 더 올게.. 이렇게 걷기 너무 좋게 산책로가 잘 되어 있어요, 어두워져서 전체 한 바퀴를 돌지 못하였지만밝을 때 가신다면 여유롭게 한 시간 정도 산책 코스로 충-분! 자체 비지엠 깔고 저녁 메뉴를 도란도란 수다 떨며 내려오다가 건진 샷-오늘은 여행 첫 날이고, 내일도 하루 종일 같이 여행한다는 생각에 마음이 그렇게 여유로울 수가 없던 대화였어요..그립쓰ㅜㅜ​이렇게 가을 막바지 도 여행 첫 번째 코스 완료:-)​ 
얼마 전에 친구와 도 공룡랜드쪽에 갔다가 들렀던  맛집에서 고퀄리티의 음식 맛과 친절한 서비스까지 만나볼 수 있어 대만족하고 왔어요.요즘에는 포장도 가능하다고 하더라구요. 1.   홍돈주소 :  시 한림읍 한림로3길 10-12 연락처 : 064-796-2250운영시간 : 매일 11:30 - 23:00 휴무 인스타 공지 대표메뉴 : 홍돈한상 1인 30,000원KT한림빌딩특별자치도 시 한림읍 한림로 630 ​이날 찾아간 홍돈은 한림항과 한림천중간에 위치하고 있었는데요.​ ​도착해보니 화이트톤의 깔끔한 건물이라초행길임에도 헤매지 않고 쉽게발견했답니다.​ ​건너편 골목길에 주차공간이 마련되어있어 편하게 이용했고요.영업시간은 항상 11시 30분부터 23시까지오픈이라니 참고하세요~​ ​안으로 입장해보니 높은 천고와 넓은 홀이저희를 반겼는데요.좌석간 가격이 있어 우리끼리 식사를 하고싶은 일행 모두 흡족스런 눈치였어요.​ ​미리 예약을 하고와 예약석으로 안내를해주시더라고요.착석을 하고 메뉴판을 봤는데, 산만취급하고 있다는게 적혀있어 신뢰도가상승했어요.첫방문이니   맛집의인기메뉴인 홍돈한상(30,000원)을시켜봤답니다.​ ​주문하고 기본상을 뚝딱 차려주셨는데요.​ ​식기류가 소독이 청결하게 되어 있어엄격한 저희의 기준에도 합격이었어요.​ ​허기가 져서 손을댔던 도토리묵은퍽퍽해보였는데, 막상 먹어보니보드라워서 두번이나 리필을 했어요~​ ​명이나물에는 간장 양념이 솔솔뿌려져 있었어요.특히 삼삼한 밑간 덕분에 본연의향긋함이 살아있어 메인과 함께싹 비워냈답니다.​ ​다음은 파김치로 관심을 돌려봤어요.싱싱한 재료를 사용해 특유의 향긋함이가득 나더라고요.그래서 비릿한 냄새에도 민감한 친구도깔끔하다며 잘 먹더라고요.​ ​별미인 쌈채소도 씹을때마다 톡톡터져나오는 채즙에 심심할 틈이 없었네요.​ ​양파 슬라이스는   맛집에서난생 처음 많이 먹었었어요.서브되자마자 달큰한 소스가 매력있었어요.한입크기로 집어먹기도 간편했답니다.​ ​텁텁한 입안을 시원하게 해결해준적절히 숙성된 파채 또한 매운맛이 과하지않고 적당히 알싸한게 미식가인 친구도극찬을 했어요.​ ​채소류와 함께 계란찜으로 구성이 되어있었는데요.수분감이 상당히 촉촉했고 색감도선명해서 신선도 의심은 하지 않았어요.​ ​입맛을 돋우는 중 등장한  흑돼지는해물과 함게 넉넉하게 나와 다같이  맛집의 인심에 인정을하는 순간이었어요.​ ​곧장 척척 불판위에 올려주시는데,지글거리는 맛깔스러운 소리가 귓가에들려 군침을 꿀꺽 삼켰어요.​ ​표면이 노릇하게 변하면 먹기좋게커팅을 해주시는데요.두께가 상당한데도 가위질을 한방에해주셔서 눈이 휘둥그레해졌어요.​ ​이어서 화르륵 거리며 좀 더 먹음직스럽게변해가는 고기를 구경하느라 시간이전혀 지루하지 않았어요.​ ​마지막 비법 과정까지 직원분이 직접해주셔서 먹는 내내 편안했던  맛집이었답니다.​ ​일단 입으로 직행한  흑돼지는 최상급답게씹는순간 담백한 육즙이 팡하고 터져나와아직도 기억에 생생하게 남아요.​ ​이번에는 양파슬라이스에 돌돌 말아서먹어보았는데요.생긋한 채즙과 고소한 육즙이 순차적으로밀려오며   맛집의베스트 조합이었어요.​ ​ 흑돼지에 뒤이어해산물을 맛볼 차례가 되었어요.뽀얀 살결 사이에 촘촘하게 치즈도스며들어 저절로 카메라를 들게 했어요.​ ​곧바로 전용 소스에도 콕 찍어가면서즐겨봤는데요.자극적일 정도로 강한 바다향과담백한 감칠맛에 자꾸만 손이 갔어요.​ ​배는 불렀지만, 김치찌개는 포기할 수없었어요.큼지막한 식재료가 넘칠듯이 담겨있어배가 터지지는 않을까 걱정부터 앞섰답니다.​ ​팔팔 끓어오르는걸 떠먹어보니 어떻게조리를 하신건지, 매콤하면서도 진한맛이 일품이라 쉽사리 잊혀지지 않았어요.​ ​나중에는 밥을 말아서 먹기도 했는데,속을 뜨끈하게 해주는게 묘미더라고요.이러니 마지막까지 수저를 내려놓을 수없엇던   맛집이었답니다.​  홍돈 본점특별자치도 시 한림읍 한림로3길 10-12 2.   동명정류장주소 :  시 한림읍 동명7길 26연락처 : 070-8865-0511운영시간 : 매일 11:00 - 18:00대표메뉴 : 밭담라떼 6,500원동명정류장특별자치도 시 한림읍 동명7길 26  서부 경찰서에서 네비찍고 2분거리에위치한 동명정류장은 싱싱한 재료를사용해서 매장에서 직접 음료를 만들고있었어요.밭담라떼와 한라봉라떼가 시그니처메뉴인데,맛이 훌륭했고요.내부도 고급스런 인테리어로 장식이 되어인증사진을 찍는 20대 여성분들도 많았어요.​ 3.   전망대횟집주소 :  시 한림읍 한림해안로 229-14연락처 : 064-796-7308운영시간 : 매일 11:00 - 22:00 수요일휴무대표메뉴 : 자연산모듬회 100,000원전망대횟집특별자치도 시 한림읍 한림해안로 229-14 유명한 개인방송에 나왔던 곳으로십만원의 자연산 모듬회 하나만 차갑고쫄깃한 회가 가득 나왔어요.수제로 직접 떠서 제공해주셨고스끼다시도 훌륭해서 가성비가 좋았는데요.실내는 세월의 흔적이 묻어났지만, 위생은철저히 신경쓰고 있어 괜찮았답니다.​ 4.   한치앞도모를바다주소 :  시 한림읍 협재6길 9연락처 : 070-8884-0428운영시간 : 매일 11:30 - 19:00 수,목 휴무대표메뉴 : 한치통볶이 25,000원한치앞도모를바다특별자치도 시 한림읍 협재6길 9 전문 셰프님이 직접 조리하는 식으로운영이 되고 있는 한치앞도모를바다는개인적인 취향을 듬뿍 담아 주는 곳이라기억에 또렷이 남았어요.수,목은 쉬고 11시 30분부터 19시까지오픈인데, 항상 북적거렸는데요.통볶이와 함께 13,000원의 치즈감자전도꼭 시켜야하는 메뉴에요!​​ 5.   면차롱주소 :  시 한림읍 한림로 380연락처 : 064-796-7832운영시간 : 매일 11:00 - 22:00대표메뉴 : 감귤탕수육 18,000원면차롱특별자치도 시 한림읍 한림로 380 생방송오늘저녁에서도 방영이 되었던면차롱은 협재해수욕에서 차로 5분만에도착했어요.감귤탕수육과 쟁반짜장이 조금 비싼 가격이라 생각될 수 있지만, 들어간 재료가워낙 싱싱하고 두툼해서 돈이 아깝지않았어요.참고해야할 점이라면 주말 피크타임엔웨이팅이 필수니 여유로운 식사를 하고싶으실때는 예약하고 방문하는걸 드려요. 
 협재에서 촬영을 하다 보니 워낙 자주 가고 있는 도  카페  호텔샌드. 가오픈 기간부터 다녔는데, 이집 밀크티가 너무 맛있어서 한 번이 두 번 되고 두 번이 세 번 네번 된  협재 호텔샌드 카페. 이번에 효린 다솜 뮤직비디오에도 출연을 했는데, 아쉽다. 안 그래도 사람 많아서 웨이팅 있는데, 더 생기게 생겼다.  R E V I E W​01.호텔샌드카페​글 │ 사진 빠삐뇽블리 호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339 ​📌 시 한림읍 한림로 339📌 09:30~24:00 라스트 오더 23:30📌 https://www.instagram.com/hotelsand_/ 호텔샌드(@hotelsand_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,476명, 팔로잉 3명, 게시물 50개 - 호텔샌드(@hotelsand_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​도  앞에 위치하고 있는 카페지만뒤로 돌아들어가게 되면 도로변에 위치하고 있다.​도시에서 바다로 가기 위해 통과하는 톨게이트 너낌?​​외관부터 이색적인 느낌 맞다.​보는 그대로 힙했던  호텔샌드 카페를 호기심에가보긴 했으나 이렇게 자주 갈 거라고는 상상도 못했다​​​ ​내가 좋아하는 컬러와 식물들로 꾸며진공간들이 너무 마음에 쏙 들었던 곳. ​나뿐만이 아니라 를 찾는 모든 분들이 충분히 만족하실 것 같았던  호텔샌드 카페​​​ ​이곳에서는 커피와 디저트 그리고 맥주와 와인을 판매하고 있다.​ 핫플 카페들은 일찌감치 문을 닫는데, 여기는 맥주와 와인도 판매해서 그런지 밤늦게까지 영업을 하고 있는   카페​(현재는 단축 영업으로 22시까지)​​​ ​계단으로 올라가는 길이 포토존이 되기도 한다​그냥 올라가는 법이 없는 이곳에서는 들어가는데도조금 기다렸다가 들어가야 할 만큼많은 관광객 여성분들이 사진을 열심히도 찍으신다​​​ ​이 컬러감 너무 마음에 들어서, 갈 때마다 찍어온다우리 스튜디오도 이 색으로 너무 하고 싶었는데,원상복구를 해야 하기에 화이트로 칠해놓은 것이 아직도 후회 중​​​ ​내부로 들어가자마자 왼쪽과 오른쪽에는호텔샌드 카페의 굿즈들을 제작해서판매하고 있었는데, 해수욕을 즐기다 옷이 젖거나수건이 필요할때 기념으로 구입하기에도 좋았다.​​​ ​카운터는 요런 느낌이었는데 전체적으로 동남아 느낌의 인테리어에 돈 많이 투자했구나 싶을만큼 고급스러운 느낌도 있다​핫한 카페는 꼭 다녀와야 하는 인플들이꼭 다녀와야 하는 카페 리스트에 꼽힐만큼 핫하다​​가오픈때 사람 정말 많아서 정식 오픈하고한가해질때쯤 다녀와야지 했는데,이놈(?)의 카페는 인기가 식을 줄을 모른다.​​해수욕장을 뷰로 바라보며 편하게 누울 수 있는카페다 보니 인기가 많은 것 같았고처음엔 눈치게임으로 앉던 자리들이 번호표를 뽑고 기다렸다가 앉을 수 있게 시스템이 구축되었다.​​​ ​ 호텔샌드에서 판매하는 디저트와 음료 커피​처음엔 저 병으로 잘만 나오다가 요즘엔 일회용 잔에나오는데 병 수급이 어려워져서일회용 잔으로 나간다고 전에 직원분께 들었다.​ ​밀크티 맛집이라 협재에 5번을 가면 3번은 다녀올 만큼 자주 다녀왔고 에 지인들이 찾으면 꼭 데리고 왔던  협재 카페​ ​디저트는 아직까지 한번도 한개도 먹어보지 못해서따로 해드릴 수 없지만인테리어 맛집에서 베이커리 맛집이 안될 수가 있나?​​​ ​이 카페에서 판매하고 있는 와인도 구경할 수가 있다​가격은 어느 정도에 형성되어 있는지 모르지만와인의 '와'도 모르는 분들이 가볍게 마실 수 있는 와인들로 진열되어 있는 것 같았다.​​​ ​해수욕장 뷰라는건 바로 이런것.​​정말 누워서 쉬면서 바다를 감상할수 있는   카페였는데, ​이때까지만해도 해수욕장이 개장해서 사람도 많을때라 바다를 보러온건지 사람을 보러온건지 헷갈릴 정도였고현재는 사람이 많지 않아서이때만큼 보다는 바다 감상이 가능했다.​​​ ​호텔 샌드 카페에서 주문한 밀크티가 나왔고일회용 잔에 얼음 채워져서 같이 나온다.​​​ ​여기선 녹차라떼도 마셔보고 밀크티도 마셔봤는데내가 좋아하는 녹차라떼보다 맛있는 밀크티​​​ ​병으로 나올때가 정말 예뻐서 사진찍기 좋았는데요즘은 조금 아쉽다.그래도 맛에 변화는 없어서 협재 갈 때마다 들리는 곳​​​ ​여럿이 앉을 수 있는 자리들도 많아서가족여행 중에 다녀오기 좋은   카페​우리가 앉은 자리는 6명은 앉을 수 있을 것 같이넉넉한 크기였고 이보다 더 넓은 자리들도 많았다.​​​ ​지금은 아파서 육지로 돌아간 동생이랑 같이 왔는데동생들도 너무 예쁘다며 사진을 열심히 찍고 갔던 카페​​​ ​화장실 타일마저도 예뻤다.집에서는 쉽게 할 수 없는? 뭔가 매일 보면 질릴 것 같아서 단조로운 컬러로 하는 것이 대부분​​​ ​나가는 길 아쉬워 한 번 더 담아본 호텔샌드 입구​해변쪽으로 나가도 되는데 우리는 이 앞에주차를 해놓고 들어와서 이곳으로 나가야 했다.​​​​​ ​02.다른날 방문한 호텔샌드 카페​​그리고 이날은 인천에서 온 동생 은선이 데리고온  협재 호텔샌드 카페햇볕이 더 강해서 실내 카페가 최선이었다.​​​ ​리뷰를 목적으로 카페를 찾지는 않지만언젠가 쓸것 같아서카페 올때마다 카메라를 들고 구석구석 사진을찍는다​​​ ​이때는 녹차라떼까지 올라가 있었는데,커피는 못마셔서 마셔보지 못했고 저 둘은 다 마셔봤다​​​ ​이날의 해변은 눈부시게 아름다웠고전에 왔을땐 안보였던튜브 대여를 해주고 있어, 뷰가 지저분해진 느낌​지금은 철수하고 없어서 온전히 바다를 보러가기 좋다​​​ ​요즘은 이렇게 잔에 담아서 주는데,그래서 그런지 인증샷 사진을 안찍게 되는것같다​야외석도 대기 걸어놓고 앉아봤는데,햇볕 강한날은 너무 더워서 야외보다 실내가 좋았다​뷰도 뷰지만 더운건 못참아서 항상 실내를 이용하는 편​​다음주에 엄마 오시면 꼭 한번 모시고다녀오고 싶은 곳오픈어텍으로 사람 없을때도 가봤는데확실히 사람 많을때보다 적을때 가니 한적하고 좋았다​​​​​03. 도  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1 ​도 은 주차장이 있지만많은 분들이 해수욕장을 찾기때문에 주차가 쉽지않다​그래도 에메랄드빛 바다와 비양도 섬 뷰를 프레임에 담아볼수 있는 에서 가장 아름다운 해수욕장.​​    ​​​​ ​ 
며칠 전 친구들과 날씨가 좋아서 서쪽 해안 도로를 타고 드라이브를 떠났다가 제대로 된  맛집을 발견했어요. 통갈치와 전복죽 그리고 물회까지 한자리에서 두루 섭렵할 수 있어 만족도 높은 식사가 완성되었던 곳이었습니다.  1. 독개물항 한림본점 동남어린이집특별자치도 시 한림읍 옹포4길 7 주소 :  시 한림읍 한림로 478영업시간 : 08:00 ~ 21:00, 15:30 ~ 17:00 브레이크 타임주문 메뉴 : 해물통갈치세트 4인 180,000 전복죽15,000 모듬물회 25,000 우리가 방문한 독개물항은 한림공원에서 차로 약 5분 거리에 위치해 있었습니다. 3대째 운영을 해온 전통 있는 매장이란 얘기를 들어서 과연 그 맛은 어떨지 굉장히 기대가 되었습니다. 매장 앞으로는 전용 주차장이 완비되어 있어 파킹에 대한 스트레스도 받지 않았어요.대형 버스나 승합차가 들어와도 부족하지 않을 만큼 공간이 아주 널찍했습니다. 안으로 들어가자마자 벽면에 붙어 있는 수많은 흔적들이 눈길을 끌었는데요.그간 이 집을 찾았던 여러 유명인들이나 손님들이 남긴 방명록들이어서 하니씩 구경하는 재미가 있었답니다. 자리에 착석 후 직원분이 건네 주신 메뉴판을 살펴봤습니다. 실사와 같은 사진과 음식 구성에 대한 내용이 잘 안내돼서 선택을 할 때 많은 도움이 됐어요. 음식을 주문하고 기다리는 동안 달걀 프라이를 만들어 먹어봤어요. 눈치 볼 필요 없이 무한리필로 즐길 수 있는 시스템이기 때문에 더욱이 인상적이었죠. 어느새 넓적한 테이블 위로 세트에 포함된 메뉴들이 빽빽하게 채워졌는데요.푸짐한 음식들을 바라보며 뭐부터 먹을지 행복한 고민부터 하게 되더라고요. 맨 먼저 바다 내음 나는 미역무침부터 음미해 봤어요. 해안가 가까이 있어서 그런지 기본적인 재료의 신선도부터가 남다르더군요. 이어서 맛본 오징어 젓갈의 매콤함은 자극적이지 않고 아주 깔끔했습니다. 특유의 감칠맛도 제대로 느껴져서 역시나 밥도둑의 대명사 다웠어요. 여기는 주문과 동시에 돌솥밥을 지어내서 번지르르 흐르는 윤기가 굉장했어요. 중간에 전복도 넉넉히 토핑 되어 있어서 씹히는 맛도 좋았답니다. 밥을 전부 대접에 덜어준 후 숭늉으로 만들어 볼 준비를 했었는데요.따듯한 물을 별도로 준비해 주셔서 텅 빈 솥에 물을 부어 뚜껑을 덮어두면 돼요. 압도적인 비주얼의 통 갈치조림은 이곳의 시그니처 같은 존재였어요.길이가 어찌나 기다렇던지 사진 한 장에 담아낼 수가 없을 정도였습니다. 안에 들어있는 재료의 풍성함에 손뼉을 치고 싶은 마음이 들었어요. 조개류를 비롯해 가종 해산물도 듬뿍 담겨 있어 골라 먹는 재미도 상당했지요. 제일 먼저  맛집의 문어 다리 살을 하나 집어 들어봤는데요. 부드럽게 씹히는 질감도 좋았지만 뒷맛 또한 깔끔해서 모두의 극찬을 한 번에 쏟아내게 만들어줬습니다. 가리비도 양념이 쏙 배어들어 있어서 비주얼로도 압도적이었습니다.알맹이들도 어찌나 튼실하던지 통통하게 차오른 모습만 봐도 군침이 꼴딱 넘어갔었어요. 한 마리로 통으로 들어간 꽃게는 육수의 시원함을 더해주었죠!속살도 꽉 차 있는 듯한 느낌이라 그 맛이 더더욱 궁금해져 갔네요. 그리고 들어본 갈치 한 덩어리는 표면에 양념이 솔솔 뿌려져 있어서 절로 구미가 당기는 비주얼이었는데요.사이즈도 어찌나 큼지막하던지 숟가락으로 들었을 때의 무게감이 아주 묵직했답니다. 젓가락을 갖다 대자마자 결대로 살이 찢어질 만큼 정말 부드러웠습니다.몇 번 씹지도 않았는데 살코기는 눈 녹듯이 사라지며 담백한 풍미만을 남기더라고요. 고슬고슬한 밥알 위로 두툼한 갈치살을 올려 시그니처를 제대로 즐겨봤어요.매콤함과 감칠맛, 고소함을 동시에 느낄 수 있어서 먹고 난 뒤에도 여운이 남을 지경이었네요. 이날따라 날씨가 무척 더워서 시원한 물회도 한 그릇을 추가했습니다.살얼음이 둥둥 뜬 육수 위에 다양한 해산물이 올려진 비주얼은 보는 것만으로도 만족감이 상당했어요 ㅎㅎ 각 재료들을 슥슥 뒤섞어준 자음 국물과 함께 후루룩 들이켜 봤죠. 입안에 남아있던 텁텁한 기운이 말끔하게 정돈될 정도로 국물이 정말 개운했는데요.향긋한 바다 내음까지 물씬 전해져 자꾸만 손이 가는 매력이 있던 요리였습니다. 그런가 하면 미역국은 성게가 가득 담겨 나무랄 것 없이 진한 풍미가 더해졌어요.푹 끓여 낸 부들부들한 식감이 뱃속 깊은 곳까지 든든하게 해주더라고요. 전복구이는 살집에 버터가 스며들어 고소함이 환상적이었어요. 씹을수록 감미로움이 배가 되어 남녀노소 없이 즐길 수 있는 별미였답니다. 손질도 잘 되어 이질감 없이 잘 씹혔고요.두께 역시 도톰한 편이라 육즙이 가득해 퍽퍽함 없는 부드러운 식감을 뽐내줬어요. 옆에 있던 통갈치 구이는 사이즈도 큼직해서 먹을거리가 푸짐했습니다!겉은 바삭했고 속은 촉촉하기 때문에 아무런 곁들임 없이 먹어도 흠잡을 데가 없더라고요. 밥 위에 살포시 덧대어 한입 크게 먹어 보기도 했어요. 소금으로 간이 되어 있던 상태라 담백하니 입에도 잘 맞았네요. 추가로 시켜본 전복죽은 한 그릇 가득 채워져 나왔는데요. 테이블에 올려놓자 퍼져 나오는 진향 향은 상당히 구수했어요. 오동통한 살점도 실하게 들어 있어서 씹는 재미가 굉장했어요.녹진하게 스며들었던 내장은 비릿한 것 하나 없이 아주 담백했답니다.   맛집은 향토음식의 진가를 느끼게 해준 곳이라 평생 동안 잊히지 않을 것 같습니다.이번 여름휴가도 근처에서 보낼 계획인데 그때 역시 여기를 다시 찾아봐야겠어요.​2. 카페미깡주소 :  서귀포시 남원읍 하례리 964-2영업시간 : 매일 11:00 ~ 18:00 (매주 월요일 화요일 수요일 정기 휴무) 주문메뉴 : 카페라떼 5000원​휴식겸들른 이곳은 아기자기한 외간과 조용하면서도 따듯한 분위기인 카페미깡이에요.조용한 분위기가 나만의 아지트같은 느낌을 줘서 굉장히 인상적이었습니다.향긋한 커피와 디저트를 즐기며 힐링하기 딱 좋은 공간이었네요.​3. 문치비주소 :  서귀포시 신서로32번길 14영업시간 : 매일 12:00 ~ 00:00 연중무휴 주문메뉴 : 산 흑돼지 오겹살 300g 29,000원​저녁에는 흑돼지 전문점인 문치비를 찾아봤습니다.오겹살의 두툼한 살집에서 흘러나오는 육즙이 정말 고소했는데요.정갈하게 나오는 반찬들과 조화를 이루며 풍미가 더했던 식사였습니다.​4. 바당길주소 :  시 한림읍 한림서길 18 바당길영업시간 : 매일 08:00 ~ 15:00 매주 목요일 정기휴무주문메뉴 : 전복뚝배기 15,000원​다음날 아침, 부족해진 스태미나를 보충하기위해 전복요리 전문점인 바당길로 향했어요.신선한 해산물에 사장님의 손길이 더해져서 비릿한 것 하나 없이 특유의 풍미를 재대로 느꼈어요.면발은 톳이 들어간 반죽을 사용해 뽑아서 속이 더부룩하지도 않고 정말 탱글탱글 했네요.​5. 별돈별 정원본점주소 :  시 한경면 고산로8길 21-15영업시간 : 매일 12:00 ~ 22:00, 매주 수요일 휴무주문메뉴 : 산 흑돼지 와인 세트 77,000원​여행의 마지막 날, 와인과 함께 육류를 즐길 수 있는 별돈별 정원본점을 들렀습니다.야외에서 식사를 할 수도 있는 매장이라 마치 캠핑을 온 듯한 기분도 들었어요.특별한 날에도 방문을 하기 좋은 곳이니 기회가 된다면 꼭 찾아보길 바랄게요.​​#맛집 #독개물항한림본점​******업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다******** 
가족끼리 처음으로 갔던 도여행입니다. 일부러 맛집을 찾지 않고 주변에 돌아다니다 맛있어 보이는 곳에 들어가자 해서 갔던  맛집인데요. 고기의 맛이 좋았었어 꼭 알려 드리고자 합니다.​​​1. 백정​주소 :  시 한림읍 한림중앙로 36영업시간 : 매일 14:00 - 24:00전화번호 : 0507-1351-5641가격 : 검정이 600g 50,000원  백정특별자치도 시 한림읍 한림중앙로 36 1층  맛집은 도 서쪽 한림에 자리 잡고 있어요. 나무로 된 외부 인테리어가 눈에 띄어 찾아가기 좋았던 곳이었습니다. 고깃집이라는 인식이 마냥 깨끗하지는 않다고 생각이 드는데. 이곳은 깔끔했고 하얀색 대리석의 식탁이 더욱 가게를 깨끗하게 보이더라고요. 어차피 승부는 고기다! 라는 문구가 눈에 확 들어왔습니다. 곳곳에 감성적인 문구가 기재되어있어서 보는 재미와 찾아내는 재미가 좋았어요. 전문 도축사가 직접 선별, 분해 작업을 거친 프리미엄 숙성 고기라는 글귀가 보였는데요.  맛집의 자신감이 돋보이는 문구였습니다. 메뉴판의 모습입니다. 이름이 특이하고 예쁘죠. 메뉴판 이름을 보고 웃으면서 주문을 했네요. 저희는 흑돼지와 열무국수 주문했습니다. 저는 여기서 사장님의 센스에 박수를 쳤습니다. 개인별로 나오는 양파지와 고추냉이 그리고 편하게 먹기 위한 작은 집게에 감동했습니다. 밑반찬을 세팅해주셨는데 정갈하고 깥끔해서 기분이 좋았습니다. 그리고 고기와 잘 어울리는 밑반찬들로 구성되어있어서 기대가 더욱 올라갔습니다. 쌈 채소가 아주 싱싱하지 않나요. 푸릇푸릇한 게 보여서 빨리 고기에 쌈 싸서 먹고 싶다는 생각도 들었고 저 고추도 맛있게 매워서 딱 좋았어요. 소스가 다양하게 나왔습니다. 총 4가지가 나오는데 취향에 맞게 즐길 수 있었고 부족하면 계속 리필해주시니 편하게 즐길수 있었어요. 드디어 주인공 흑돼지가 등장했습니다. 눈으로만 봐도 선도 높아 신선해 보이는 흑돼지였는데요 빨리 구워서 맛보고 싶다는 생각을 계속했어요. 숯에 대해서 잘 모르지만 좋은 숯을 사용했다고 느꼈던 부분이 다른 집과 다르게 열기가 남달랐습니다. 고기를 올리면 바로 익을 정도로 좋았습니다. 멜젓을 빼놓으면 섭섭하죠. 흑돼지의 단짝친구라해도 과언이 아닐 만큼 궁합이 좋았던 멜젓입니다. 고기와 같이 불판에 자작하게 졸여 먹으려고 올려봤어요. 드디어 고기를 굽습니다. 좋은 숯을 사용했다는 걸 여기서 알게 되었어요. 불이 강한 잘 달구어진 불판 위에 고기를 올렸는데 바로 익어가는 소리가 났거든요.  맛집은 화력이 좋았는데요. 덕분에 금새 노릇노릇하게 구워 빠른시간에 맛있는 고기를 즐길 수 있어서 좋았습니다. 김치찌개도 주문했는데, 매콤한 냄새를 풍기며 딱 알맞게 등장한 김치찌개였습니다. 김치찌개 안에도 두부와 고기를 푸짐하게 주셨어요. 보이죠. 푸짐하게 넣어주십니다. 그리고 김치찌개는 매콤한게 고기와 환상의 궁합이었고 밥이랑 같이 먹어도 밥도둑처럼 최고의맛 이었습니다. 고기를 구워주셔서 편했습니다. 특히 어느 정도 익어가면 직접 시즈닝과 손질을 해주시는 게 솜씨가 매우 좋아 넋을 놓고 보고 있었어요. 한입크기로 먹음직스럽고 정갈하게 손질을 해주셨어요. 직원분이 친절하기도 친절하셨고 솜씨가 좋아서 맛있는 고기를 더 맛있게 먹을 수 있어요.  맛집은 다른 곳과는 달리 먹기 좋게끔 손질되어 다시 불판 위로 올려주시는데요. 저희는 맛있게 고기의맛만 즐기면 되어서 편했답니다. 아주 맛있어 보이지 않나요. 노릇노릇하게 잘 구워진 고기는 냄새부터 좋았습니다. 그리고 겉은 바삭하고 안은 촉촉해서 최고였습니다. 비계 부분이 쫄깃하기 쉽지 않은데 쫄깃하고 고소한  맛집의 오겹살이었습니다. 다들 꼭 방문하셔서 드셔 보기를 완전 합니다. 목살을 질겼던 곳이 많았는데 이곳의 목살은 담백하고 부드러웠습니다. 목살에 와사비 찍어서 양파지와 같이 먹으면 최고니 꼭 드셔 보세요. 소스가 멜젓과 와사비까지 포함하면 6가지 종류라 취향에 맞게 찍어 먹을 수 있습니다. 그리고 다양하게 즐길 수 있어서 더욱 새롭게 먹을 수 있어요. 고기 다음에는 입가심으로 즐겨먹을 열무국수도 등장했어요. 특히 차가운 살얼음이 동동 떠있어서 더욱 시원하게 즐길 수 있었답니다. 국물과 면이 따로 놀지 않고 면에 육수가 잘 베여 있습니다. 면치기하면서 먹기에도 딱 좋았는데요. 고기를 다 먹고난후 입가심으로 먹기에 제격이었어요.  깔끔한 내부에서 질 좋은 흑돼지를 먹을 수 있음에 좋았습니다. 무엇보다 다양한 소스와 함께 즐길 수 있어서 담백한 고기가 한층 더 맛이 올라가서 최고였습니다.  맛집에 꼭 방문해보시길 합니다.​​​​2. 화성식당​주소 : 시 일주동로 383영업시간 : 매일 09:00 - 15:00전화번호 : 064-755-0285가격 : 접작뼈국 10,000​향토음식 접작뼈국을 먹으러 화성식당에 방문했어요. 돼지고기로 만든 요리로 돼지고기 잡내가 나진 않을까 걱정했지만 그런 걱정을 했었나 싶을 정도로 부드러운 고기과 진한 국물이 예술이었습니다.​​​​3. 보말과 비바리​주소 : 시 화삼북로 7영업시간 : 매일 10:00~20:00 / 매주 화요일 휴무전화번호 : 064-755-7895가격 : 특보말칼국수 17,000원 / 보말전 20,000원​칼국수 생각이나 보말과 비바리에 방문했어요. 진한 육수의 보말 칼국수와 보말전을 먹고왔는데요. 따뜻하고 바삭한 전에시원한 막걸리를 먹으니 하룻동안 있었던 스트레스가 다 날아가는 듯 했어요.​​​​4. 오가네 전복설렁탕 함덕점​주소 : 시 조천읍 조함해안로 496 2층영업시간 : 매일 08:00~ 20:00 / 매월 2, 4번째 화요일 휴무전화번호 : 0507-1481-9300가격 : 전복설렁탕 16,000원​전복죽과 전복 설렁탕을 시켜서 먹었어요. 식사하러가서 몸보신까지 든든하게 할수 있어서 좋았네요. 전복 물회도 팔고 있었는데 여름에 좀더 더워지면물회먹으러 다시 방문할 예정이랍니다.​​​​5. 뽕갈찜​주소 : 시 인다9길 34영업시간 : 매일 11:00 ~22:00전화번호 : 064-702-8883가격 : 뽕갈찜 / 갈뽕찜 (3인) 64,000원​고기와 해산물을 함께 먹을 수 있어서 좋았어요. 육류와 해산류의 조화가 좋더라고요. 갈비가 크고 부드러워서 입속에서 녹아내렸답니다. 가격에 비해 양도 푸짐해 가성비도 좋은 메뉴였어요.​​​​​​​#맛집 #백정​​​​​​ ​ 
  스타벅스 한정메뉴 후기 및 ​도 방문하게 되면 꼭 가봐야 하는 곳으로는 스타벅스 그리고  이렇게 있었는데요.공항에서 제일 가깝고 한번에 누릴 수 있어서이곳으로 방문을 하게 되었어요.​이곳을 꼭 가야하는 이유는 도에서만 판매하는한정메뉴가 있기에 못먹어 본 것을 먹기위해 갔었어요.​바로 앞에는 해수욕장이 펼쳐져 있어서 보기도 좋았고색다른 맛을 즐길 수 있었던 경험!바로 소개해드릴게요.​ 한적했던 공영주차장 바로 입구에 있었던 돌하르방 모양그리고 아름다운  이름이 있었어요.​이곳은 수심이 얕기에 간단하게 물장구 칠 수 있었고,물이 너무 맑아 한번쯤 꼭 해드리고 싶은 곳 이에요. 도 하면 해녀가 생각이 많이 나실텐데요.이곳에서는 수심은 얕지만 해산물들이 많이 잡히는장소 중 하나라고 설명이 되어있었어요.​하지만 해녀분들에게는 해산물은 판매의 목적이니눈으로만 구경해주시면 좋을 것 같아요. 엄청 아름다운 에메랄드 빛 해변이 펼쳐져 있었고,수심도 얕아 가까이 가서 사진찍기 너무 좋았어요.​찰랑찰랑하는 소리를 들으며 물멍을 하면세상 어떤 힐링보다 이만큼 좋은 것은 없다고 생각해요.​  스타벅스  바로 앞에 위치한 스타벅스외관은 다른 지점과 별 다를바는 없었던 느낌이었어요.이곳 지점은 신기하게 독채 건물이 아닌1층과 2층만을 사용하는 지점이었어요. 좌측으로 보이는 길이 들어가는 입구였고,테이크아웃만을 하실때는 가게 내부가 아닌가게 정면에 보이는 곳을 이용하면 빠르게 가능했어요.  저는 나가서 먹으면 얼마나 좋을까 하는 생각에 들뜬마음으로 2층으로 오게 되었는데요.2층 테라스에 의자가 없다는 것은 상당히 아쉬웠고..​창문 앞에 있는  바라보며커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 정도였었어요.그래도 이것 하나만큼도 힐링이지 않을까 싶어요.​  스타벅스 한정메뉴도에서만 먹을 수 있다는 한정메뉴 디저트에요.유명한 땅콩, 녹차 그리고 한라봉 등으로만들어져 있어서 더 맛있어 보였었어요.​대표적인 재료를 통해 만든 것이 대부분이었지만또 관광지가 빠지면 섭하죠!오름을 형상화한 페스츄리도 있었고,도는 현무암 재질의 돌이 많기에 이것 또한디저트 상품으로 만들어 판매가 되고 있었어요.  스타벅스 한정 음료도 따로 있었는데요.여기에 오면 까망 크림 프라푸치노 메뉴는꼭 먹어봐야한다고 해서 시키게 되었고,비자림 콜드브루까지 메뉴를 시키게 되었어요.​베이커리와 비슷하게 대부분 유명한 식자재로 만들어서건강을 챙길 수 있었고 맛 또한 궁금해서전부 다 시켜서 먹고 싶을 지경이었어요... 메뉴를 주문 하고 텀블러를 파는 곳을 가게 되었는데요.이곳에서는 도에서만 판매하는 한정메뉴텀블러도 판매를 하고 있었고 너무 이뻐보였어요. 한라봉, 귤이 유명한 지역이다보니그림도 아기자기하게 들어가서 더 귀엽게 보였고,가격면에서는 일반 텀블로와 비슷했었어요. 그리고 귀엽게 만들어진 팬도 볼 수 있었고,일반 매장에서 볼 수 없는 것들이라서너무 사고 싶었지만 꾹 참고 사지 않았어요..지금와서 생각해보니 살껄 후회하고 있답니다...  스타벅스 한정메뉴 디저트 2개, 음료 3잔을시키게 되었고, 너무 맛있어 보이는 비주얼이었어요.​자세한 맛과 비주얼에 대해서는밑에 사진을 통해 하나하나 다시 설명드릴게요 ! 새코롬 돌코롬 한라봉 케이크 (6,500원) 모습이에요.새콤 달콤한 케이크 도 방언을 따서 만든 이름으로엄청 귀엽지 않나요?? 폭신한 시폰케이크로 만든 것 같았고,쫀쫀한 흰색 크림과 부드러운 빵의 조합은 완벽했어요.그리고 한라봉의 향과 살짝 씹히는 알갱이 또한너무 인상적이었고 다시한번 먹어보고 싶은 맛이었어요. 두번째 메뉴로는 멘지락 쑥팥 생크림 케이크에요.3단으로 이루어져 있으면서 쑥을 이용한 빵 그리고크림에는 팥이 들어가 있었고제일 맛있었던 메뉴 중 하나였어요.진짜 이건 꼭  드리고 싶은 메뉴에요! 엄청 꾸덕하고 쑥 향을 제대로 느낄 수 있었어요.그리고 크림은 팥의 알갱이도 약하게 느낄 수 있었고,팥의 향은 따로 느낄 수가 없었던 이유는쑥의 향이 쫌 쌔게 나기 때문에였던것 같아요.  스타벅스 한정메뉴 까망 크림 프라푸치노 그리고비자림 콜드브루 2잔과 아메리카노를 시키게 되었어요.​까망 크림 프라푸치노는 흑임자 베이스로 음료가만들어졌고, 현무암 모티브를 한 메뉴였어요.​비자림 콜드브루는 말차파우더와 콜드브루를 섞었고, 천년의 숲 비자림을 모티브 한 음료라고해요.​도에서만 맛 볼 수 있는 한정메뉴이고구성이 너무 좋으니 꼭 한번 먹어볼만 하지 않나요 ?? 까망 크림 프라푸치노 음료는휘핑크림도 자작하게 올라가져 있었고한입을 먹는 순간 밑에 깔려있는 것들이 씹히면서식감도 너무 좋았던 메뉴 중 하나였어요.​그리고 비자림 콜드브루는 말차 파우더를 이용하다보니말차의 향이 찐하게 느껴져서 너무 괜찮았고,커피의 향은 찐하게 느껴지지 않았었어요. 이 두가지 음료중에서는 비자림 콜드브루 음료가제 입맛에는 더 맛있었어요.​쑥과 말차를 같이 먹으면 별로일 것 같다!라고 생각을 하시는 분들?!진짜 그 편견을 깨주는 맛이랄까요..?향이 찐하고 다양하게 즐길 수 있어서 너무 좋았어요.  특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 ​#스타벅스 # #협재스타벅스#스타벅스한정메뉴 #도스타벅스#까망크림프라푸치노 #비자림콜드브루 
안녕하세요:) 도서핑 에 새로운 서핑강습샵이 오픈해서 바로 예약한곳 !보통 도서핑 하면 중문쪽이나 서귀포아래로 내려가서 하시는 분들이 많은데요,저도 중문해수욕장에서 도서핑강습 을 받은적이 있던터라..개인적인 솔직한 후기로 말씀드리자면! 초보자라면 서핑 을 드립니다!서귀포쪽은 아무래도 파도도 세고 서핑의 매카다 보니 이곳저곳한 해수욕장에 서핑강습샵들이 굉장히 많아 다칠우려도 있어요​그리고 실제로, 저도 중문에서 도서핑강습 을 배울때 많이 엄격하게 배운기억이있었는데오늘 엄마랑 협재서프 에서 강습을 받으면서너무 기분좋고 마치 놀면서 교육받듯이? 한것같아 2시간이 눈깜짝할 사이에 지나갔더라구요!​엄마도 너무만족하고 저도 개인적으로 너무만족스러워서살이 하는동안 도서핑강습 후기를 하나 적어보려합니다 !ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 제가 여자혼자살기 를 2주정도 하려고 맘먹고 도에 있었는데도는 날씨가 매일매일이 맑음이었어요 ♡이때가 4월12일 이었는데 날씨는 초여름날씨로 나시만 입어도 될정도였어요굿굿 !!​​​​​​​​​​  일찍도착해서 도서핑강습 을 받기전에 엄마랑 에서 사진 찰칵찰칵살기 하는동안 여기는 카페가러 한번 온적이 있던터라 바다를 보고너무맑고 이뻐서 들어가고싶었는데 오늘 이렇게 좋은날씨에 엄마랑 서핑 을 해서 기분이 절로 좋더라구요 ><​아, 혹시나 여자혼자살기 궁금하신분들은 제블로그에 글 자세하게 많이 올라와있어요참고하시면 도움많이 되실거에요:)​ [보름살기]여자혼자여행 8일차 협재서프-한림칼국수-곽지리해변-하이엔드-해녀고기-이호테우말등대안녕하세요:) 나른한 보름살기 8일차입니다 4월의 는 날씨변덕도 많고 비도 자주 온다더니 날씨요...blog.naver.com ​​​​​​  저는 그래도 매년마다 서핑을 즐겨하는편이고,엄마는 서핑경험이 처음이었어요! 그래서 저는 더더욱 협재서핑 을 드리는게파도도 많이 치지 않아 위험도도 없고 처음에는보드위에 올라가서 중심잡고 끝까지 갈 수 있는 연습이 필요하기때문에 도서핑강습 은 이곳이 가장 최적일거란 생각이 들더라구요​​​​​​​​   서핑수트는 협재서프 에서 미리 준비를 해주셨고,강사님께서 말씀하시기를 어제부터 날이 너무~ 더워져서 보통4월에도 가을/겨울수트를 입는데 오늘 처음으로 봄수트를 꺼내셨다고해요그만큼 날씨가 덥긴 더웠어요 물안에 있는게 오히려 시원할정도ㅎㅎ​협재서프 는 이렇게 샤워실도 준비되어있어요세상에 이렇게나 깔끔하고 독립적인 공간으로 되어있는공용샤워실은 서핑체험을 하면서 처음봤어요!그리고 무엇보다 강사님이 너무 친절하셔서 부담없이 잘 이용했답니다:)​​​​​​​​​ 서핑강습 을 받기 전 엄마 서핑수트사진부터 찰칵찰칵수트빨 잘받지 않나요~?엄마는 서핑도 처음이라 초보자코스 를 더 원했던것도 있고엄마가 물에들어가면 가라앉아버리는ㅋㅋㅋ 신기한 몸이라여러가지로 내심 무서워하면 어떡하나 걱정했어요그치만 협재서핑 을 하면서 너무 즐거워하는 엄마를 보면서저도 어찌나 기분이 좋던지^^!!​​​​​​  #협재서프 #도서핑강습 #협재서핑​​​​​​​​ 물에들어가서 너무 신난 엄마 ㅋㅋㅋㅋ4월초의 날씨인데도 햇빛이 워낙뜨거워 같이 예약한 한팀을 기다리면서엄마랑 같이 사진찍으면서 물에서 놀고있었어요​협재서프 강사님도 햇빛이 쎄니 물에 들어가있으라며강사님이여서 무서운 카리스마느낌이 아닌,엄청 친절하고 친근하게 대해주셔서 엄마도 긴장이 많이 풀린것같았어요​​​​​​​​ 협재서핑 에서 이렇게 개인파라솔을 준비해주셨어요햇빛을 피해 그늘막으로 안에서 휴식을 취할 수 도있고, 휴대폰을 들고갔었는데 개인소지품도 분실방지를 위해이렇게 바구니까지 준비해주셨더라구요^^​큰타올도 하나 준비해주셔서 물놀이하다가 나와도 타올에 손닦고핸드폰을 만질 수 있었고 불편함1도 없이 그저 즐거웠던 서핑 체험 !​​​​ 도서핑강습 은 너무 길게도 안했지만, 이날 같이 강습받으시는 분 중에서저랑 한분 제외하고는 전부 다 처음! 그리고연령대도 다양하게 엄마나이대도 몇분 계셔서 알짜베기로 중요한 부분이랑자세부분만 쏙쏙 강습을 해주셨어요 !!​서핑강습 을 받는동안 햇빛을 받는지도 모르고 엄마랑 같이 하니까 즐겁게 배우고 있더라구요 ㅎㅎ​​ 🌊 협재서프 협재서핑 서핑 도서핑(@hyeopjae_surf)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 501명, 팔로잉 438명, 게시물 44개 - 🌊 협재서프 협재서핑 서핑 도서핑(@hyeopjae_surf)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ​​​​​​​​​​​​  처음에 팀을 나눠서 한분한분 정확하게 자세를 잡아주시던 강사쌤!물놀이 자체가 체력소모가 많이 되는 편인데 거기다가 보드까지들고 파도까지 타야하니 엄마도 처음에는 살짝 힘들어하더라구요 ㅎㅎ​서핑 을 하면서 중간에 휴식타임도 있고처음부터 끝까지 봐주시는 서핑강습샵은 여기가 유일해요!더군다나 중간에 휴식때는 강사님이 직접 타오신 커피도 마시고떡도 준비해주셔서 요깃거리로 잘 먹었어요알고보니 떡집까지 운영하셔서 직접만드신 떡이라고....♡정말 꿀맛이었습니다 !​​​​​​​​​ 파도도 잔잔하고 파도가 많이 쎄지않아 초보자코스로 너무 좋은 서핑 겨울서핑 으로 오기에도 정말 좋은거같아요은 애월근처이기 때문에 시에서도 가깝고애월에서도 매우가깝기때문에 서쪽여행하시는 분들이라면여기 한번 꼭와보세요ㅠㅠ 부모님 이랑 여행가시는 분들도협재서프 예약해주시면 정말 좋아하실거같아요 ㅎㅎ​​​​​​​ 서핑하면 모다???수트랑 손이랑 경계선 정도는 만들어줘야죠 ㅎㅎ물에서 반짝반짝 빛나는거 보이시나요물도 깨끗하고 많이 짜지도 않고 잔잔한 파도에서2시간 동안 계속 당겨주고 밀어주신 강사님 덕분에서핑실력도 늘고 이렇게 손도 잘탔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서핑 에서 시간가는줄 모르고 서핑했습니다​​​​​​​​​​​ 노란보드가 너무이뻤고 가벼워서 들고다니기도 편했어요!엄마가 어찌나 좋아했는지 핸드폰만 들면 사진을 찍어달라고 하더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 서핑이 끝난 후에 따로 수건이랑 세면용품을 챙겨오긴 했는데협재서프 에서 이렇게 여성/남성 따로 샤워용품까지 준비해주셨어요이렇게 센스있는곳이라니... !!샤워볼이랑 샴푸,린스,바디워시까지 서핑하고 마지막으로 씻을때까지 정말 대접받는 기분으로잘이용했어요! ​ 도 이뻐서 사진찍기에도 좋고 근처에 맛집도 많더라구요+_+강사님한테 샤워하고 나와 맛집까지 받아점심도 맛있게 먹을 수 있었습니다!​​​​​​​​ 서핑 에서 서핑하는 모습도 따로 촬영해주세요!서핑할때 성공하면 모두들 적극응원해주시는게 즐거움이 배가됐습니다 ㅎㅎ​겨울서핑 으로 기회되면 한번 더 오고싶은 곳 !협재서프 엄마랑 즐거운 추억을 만들수 있어서너무 좋았고 보통 다른곳에서 도서핑강습 을 받으면 1시간정도 강습 후 자유시간을 주시는데2시간 내내 끝까지 한분한분 다 봐주신 강사님도  너무 감사했어요:)​​너무즐거운 서핑체험 후기였습니당!!​​​​ 협재서프 : 네이버방문자리뷰 106 · 블로그리뷰 45m.place.naver.com 협재서프특별자치도 시 한림읍 한림로 349-1 카페모래알 
 여러분 쏘입니다!!!오늘도  리뷰!!! 리뷰할게... 너무 많아요... 이제 3일째 첫 번째 ㅋㅋㅋㅋ질리지 않고.. 끝까지 제 리뷰 즐겨주세여 여러분~~​오늘 제가 소개 시켜드릴 곳은  협재카페 그루브 라는 카페에요이 곳은 에 위치 해 있어서 은 물론 바로 앞에 있는 비양도까지 볼 수 있는 곳이에요바로 소개 해 드릴게요! 그루브특별자치도 시 한림읍 한림로 333  협재카페 그루브 위치에요!이 근처에 예쁜 카페들이 진짜 많죠~전 이날 점심겸 브런치 먹으려고 이 곳으로 선택했어요!원래는 한림칼국수 갔다가 이 곳 오려고 했는데밥+김치가 너무 먹고 싶은데 여기 김치볶음밥이 있길랙ㅋㅋㅋㅋ 정말 큰 대형카페입니다~플러스 슈퍼보틀도 있는 곳이에요복합적인 카페랍니다! 뭔가 외부에 포토존이 많아서 정말 좋았어요주차장은 바로 앞에 6대인가 8대정도 주차 가능하고,근처 공용주차장들 이용하시면 될 것 같아요 이 의자는 그냥 사진용 인 것 같습니다 ㅋㅋㅋ 이 곳도 포토존!!!  OPEN AM 10:00CLOSE PM 21:00연중무휴반려견 동반도 가능한 곳이에요1층 실내와 2층, 3층 테라스에서 말이죠!!는 강아지 데리고 여행 오시는 분들도 많아서 이렇게 애견동반카페도 중요한 것 같아요!   협재카페 그루브는 총 3층으로 이루어져 있어요1층엔 주문하는 곳, 셀렉샵, 슈퍼보틀과 1층 좌석이 있구요2층엔 화장실과 테라스, 카페 라운지가 있고3층엔 루프탑과 문화공간이 있어요    협재카페 그루브 메뉴판이에요저는 바닐라라떼를 주문했구요 브런치 메뉴에서 김치볶음밥을 주문했어요진짜 밥과 김치가 너무 먹고 싶었어요ㅠㅠ 와서 제대로 된 밥+김치를 못 먹음 ㅠㅠㅠㅠ 그리고 슈퍼보틀 협재그루브점이 같이 있기 떄문에다양한 와인리스트도 준비되어 있었어요 이 곳이 바로 슈버보틀 협재그루브점!!! 파스쿠아는 물론 zin와인도 있네요!!!저게 레이블이 굉장히 힙하던덱ㅋㅋㅋ 제가 좋아하는 파스쿠아 라인도 있구요 저 와인 이름 알았는데 까묵.....무튼 색깔이 너무 예쁜 와인도 있구요  뮈스카토를 비롯해 다양한 내추럴와인도 다양하게 있었어요!! 그리고 쏘바쥬도 있고 이렇게 와인셀러안에 있어서 시원한 제품도 있구수제맥주들도 많더라구요!​  여기는 1층 내부에요!카페가 엄청 큰 만큼 좌석도 다양했답니다!!  여긴 굿즈를 비롯한 다양한 소품들을 파는 공간이였어요! 엽서도 판매하구요 그루브 수제 비누도 팔고 라탄 부채도 팔아요 ㅋㅋㅋ 저 에코백은 조금 탐났다...... 이건 라탄 그물백이에요 우드 쟁반도 조금 탐났다........   여긴 2층내부에요!2층은 조금 더 예쁜 느낌바다 반대쪽 뷰도 산이 보여서 너무 좋았는데아무래도 오션뷰가 최고죠 ㅎㅎㅎㅎ 처음엔 오션뷰 자리에 앉았는데 3층도 가보고 싶더라구요사진찍고 올라감 이 뷰를 포기 할 수 없었어요ㅠ-ㅠㅋㅋ 앞 건물이 살짝 시야를 방해했지만제가 앉은 자리에서 예쁜 과 비양도가 보여서 너무 좋았어요  여긴 3층 내부인데아무래도 칵테일이랑 이런것도 판매하고 와인도 판매하기때문에저녁에 여기서 와인이나 칵테일 한 잔씩 하면 넘 좋을 것 같아요분위기 넘 좋지 안나요ㅠㅠ 테라스로 나오면 이렇게 비양도가 너무 잘 보여요!!너무 좋죠ㅠㅠㅠㅠ사실 이 바로 옆 카페하고 엄청 고민하다가 이쪽으로 왔는데카페가 넓기도 하고 조용해서 너무 좋았어요ㅠ-ㅠ 이렇게 멋진 협재 해수욕장이 너무 잘 보인다구요!!!!!에 온 이유가 바로 이런 것들이라구요 여러분!!  동영상으로도 찍어보기 ㅎㅎㅎ히히 오랜만에 김치볶음밥이라 넘 설렘...사실 가격 12000원은...사악하지만... 12000원짜리 김치볶음밥이에요반숙후라이(써니사이드업)이 올라가있고 소세지가 올라간 김치볶음밥이에요진짜 가격은..헉하지만... 물가+오션뷰 값까지 포함되었다고 생각해서 고개를 끄덕임... 그리고 따뜻한 바닐라라떼이 날 감기기운이 조금 피크였던지라(자가키트 음성 확인 후 이동함) 따뜻한 라떼가 마시고 싶었어요원래 얼죽아 쏘미닝인데 나이먹은 티 내는중....그래도 바닐라라떼는 너무 맛있었다!!!!!!김치볶음밥 다 먹고 먹느라 조금 식었지만 제가 좋아하는 라떼맛이였어요! 3층으로 올라와서 먹었어요조금 더 바다를 높은 곳에서 보고 싶었거든요!!김치볶음밥 한 입 하실래여??사실 제 주특기가 김치볶음밥 이지만 내가 더 맛있게 만들 수 있지만너무 맛있었어요ㅠ-ㅠ 써니사이드업 먹기 좋게 잘라서 먹어도 맛있구요 소세지 한 입도 ㅋㅋㅋ근데 이 소세지는 제 입엔 좀 짰어요ㅠ-ㅠ많이 짰어요..... 제가 좋아하는 써니사이드업으로 입 중화시키기 ㅋㅋㅋㅋ 다 먹은 뒤에는 소화 시킬겸  산책나왔어요원래는 1층 뒷문으로 나갈 수 있는데 바람이 심해서 앞문으로 나가 옆 길로 나갔어요  이 앞에가 카페가 진짜 많거든요스타벅스도 있고 샌드카페라는 핫플도 있고 그래서 그런지 유독 사람이 더 많았떤 것 같아요  비양도도 이렇게 가까이서 볼 수 있어요물론 카메라 줌 제대로 땡겼기도 함 ㅋㅋㅋ비양도는 아직 한 번도 안 가봤는데 나중에 비양도도 시간되면 가보고 싶은 곳 중 한 곳이랍니다!  하~~~ 진짜  서쪽 바다는 너~~~~무 예쁩니다 여러분 ㅠㅠㅠ   협재바다도 동영상으로 남겨놓기! 이 날의 떼샷 이 날의 항공샷​ 협재카페 그루브 과 비양도까지 볼 수 있는 너무 분위기 좋은 곳이였습니다!일단 제가 시간을 잘 맞춰간 것인지는 모르겠지만 많은 손님이 안 계셔서 너무 좋았어요ㅠㅠ진짜 조용히 즐길 수 있어서 좋았고브런치 메뉴들이 있어서 점심과 커피를 한 큐에 해결 할 수 있어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ무엇보다 너무 너무 너무 멋진 뷰까지 말 다 했쥬 ㅎㅎㅎ음식 가격이 아깝지 않은 곳이였답니다!!!!직원분들도 모두 친절하셨고 슈퍼보틀과 다양한 문화샵까지 있어서 한 곳에서 여러 가지를 즐길 수 있었던1석 5조였습니다!!!!ㅎㅎㅎㅎ그럼 열분 전 그만 가보겠습니다남은 주말 잘 보내시고 내일도 화이팅하세요 여러분!!그럼 안녕~~  #카페 #협재카페 #카페 #비양도카페 #서쪽카페 #협재카페 #카페#비양도카페 #카페그루브 #협재카페그루브 #카페그루브 #비양도카페그루브 #서쪽카페그루브#카페 #협재카페 #카페 #비양도카페 #서쪽카페#오션뷰카페 #오션뷰카페 #협재오션뷰카페 #협재오션뷰카페 #협재그루브 #보틀샵#슈퍼보틀 #슈퍼보틀협재그루브점 #와인샵 #보틀샵 #와인샵 
뒤늦은 여행일기. 그날의 그 설레였던 기억을 다시 떠올려보며 블로그를 적습니다.​오늘은  가격도 저렴하지만  가격에 어울리지않는,을 한눈에 내려다보는 아름다운 오션뷰 도호텔!  블루스프링부띠끄호텔의 리뷰를 남겨봅니다.​ 블루스프링부띠끄호텔특별자치도 시 한림읍 한림로 330 블루스프링부띠끄호텔 앞    오션뷰 호텔​한림읍 한림로 330, , 도, 대한민국가격대 5만원~7만원대 주차장: 호텔 앞 주차장이 있으나 부족할 수 있습니다.바로 길 건너가  공영주차장입니다.근처에 한림공원, 협재동굴, 금능으뜸원 이 있음​​​​​ 어느날 남자친구가 대박이라며 가성비 폭우의 도 호텔을 소개해줍니다.아니. 이가격에 이뷰라고? 이 오션뷰 호텔은 항상 매진 아냐???  의심을 했는데다행히 평일이라 방을 예약할수 있었어요7만원에 예약했습니다​​  블루스프링부띠끄호텔 1층에는  할리스 커피샵이 있어요숙박고객에게  할리스커피 아메리카노만 할인 혜택이 있습니다​  ​ 어느덧 날이 따뜻해져서 5시쯤 체크인을 했는데도 해가 아주 좋습니다.​​ 여기 루프탑의  야외테라스바도 있다는데.날이 더 따뜻해지고 바람이 덜 불면 오픈하는것 같았어요제가 이용했을때는 오픈을하지않았습니다​​​ 6층​​​  블루스프링부띠끄호텔 6층 문열자마자.이거 보자마자 와!!!!!!! 하고소리를 질렀습니다.뭐야 뭐야. 이 도  오션뷰 너무 아름답잖아!!!​​​ 이런  도 오션뷰를 볼수 있습니다.온니 7만원에! 이  오션뷰라뇨!!​​​​​​ 저희가 호텔 5시쯤 도착했을때.여전히 파란 바다가 보여서 참 설레입니다.​​​  동영상으로 보면  블루스프링부띠끄호텔의 오션뷰룸을 한눈에 보실 수 있어요​​​ 나  여행가려고 짐벌 샀어요 ㅎ동영상이 자연스러워졌습니다 ㅎㅎㅎㅎ​여행에 진심인편 #다이어트 #짐벌 #인피니티풀 근데 원피스를 안샀어요...ㅠㅠ​​​​​​ 이 아름다운 파란바다가 사라지기전에 얼른 사진을 찍습니다.​​​​​ 블루스프링부띠끄호텔   리뷰를 보면  평이 극과 극이에요너무좋았다 / 너무 안좋았다.단점을 몇개 나열하자면, ​1. 뷰는 너무좋은데. 청소상태나 컨디션이  썩 훌륭한편은 아니에요. 이런  도 오션뷰와 완벽한 컨디션의 호텔을 원한다면  5성급호텔을 가기로 합니다. 갑자기 뷰에 반해서  가성비 좋다고  관대해졌습니다 ㅎ​​2. tv가 안나옴?덕분에 tv 안보고  바다만 보고있었어요 ㅎ​​ 블루스프링부띠끄 호텔은  오션뷰로 유명한 호텔이라 창문에 선팅이 안되어 있어요.그래서 아름다운 바다를 그대로 볼 수 있지만단점으론 밖에서 룸 안이 다 보여요.​저희는 6층이라서  밖에서   안보이는데. 낮은 층수는 밖에서 다 보여 조심해야합니다.​단점은 이정도...?창문에 멀리 떨어져 있음 됩니다 ← 나는 관대하다.​​​ 저녁. 어스름. 해집니다.​​ 바로앞에 이 있으니이리 아름다운 해지는 바다도 볼수 있습니다​ 해지는 시간에 맞춰  선셋명소  별돈별에  고기를 먹으러 가기로 합니다.​​ 다음날 아침.아침에 나갈생각 안하고 여기 계속 앉아있었어요따로 오션뷰카페 갈일 뭐 있나요. 여기서 커피나 한잔하면 그게 오션뷰카페인거지ㅎㅎㅎ​​​​  바로 앞에 있는 호텔이 아니라 더 마음에 들었습니다.해수욕장 백사장도,  흩날리는 나무도, 알록달록 지붕 색도 다 예쁩니다.오히려 파란 바다만 있었음 재미없을뻔했어요​​​​ 이날 날씨가 약간 추웠어요그래서 을  안나가고 호텔에 테이블에 앉아서   바다를 바라봤습니다​  다음날 해가 너무아름다워서 더욱 아름다운 오션뷰를 볼수 잇었습니다.​​​​이번 여행은 이상하게 날씨도 너무좋고.숙소 운이 너무좋아서 다 너무 좋은 뷰의 호텔을 저렴한가격에 만끽할 수 있었어요게으름피우지말고 얼릉얼릉  도여행! 리뷰하겠습니다​​​​#오늘일기 #여행일기 #블챌#도호텔 #여행 #호텔 #숙소 #오션뷰호텔 #가성비숙소 #블루스프링부띠끄호텔​ ​ 
​안녕하세요, 곽탱입니다 ʕ•ᴥ•ʔ 오랜만에 친한동생이랑 데이투하고 왔어요오 💙 살아도 보기 힘든 에메랄드빛 예쁜 바다 보러협재 해수욕장으로 다녀왔답니다 ➰​ ​식당에 갔는데 웨이팅이 있어서 전화번호 남겨두고,바다 앞에서 열심히 사진찍고 놀았어요.​한 40분(?) 정도 기다리니 연락이 와서드디어 들어갈 수 있었어요.​ ​ 협재리브와일드바앤키친한림읍 맛집 / 협재 맛집 /  이색 레스토랑영업시간 _ 11:00 - 23:00 (매주 월요일 휴무)주소 _ 시 한림읍 협재리 1768-1연락처 _ 0507-1312-1768* 15:00 - 18:00 브레이크타임(14:00 라스트오더)​ ​밖에 잔뜩 쌓인 와인병들과글자가 다 지워진 간판 ㅎㅎ..요것도 갬성이라면 갬성 🙈​ ​날씨 너무 좋았어요 ... 🌤짧은 치마를 안좋아하는 편이라어색한데 한 번 입어봤숨니댜 ,,, 히​ ​들어가자마자 보이는 4인테이블은가게 내부에 하나밖에 없고,나머지 좌석들은 바 자리에 앉아야해요.​총 4팀 정도 ? 수용이 가능해서회전율이 낮은 편인 것 같아요 ㅠㅠ​ ​벽에 옷을 걸 수 있게 되어 있어요.인테리어의 8할은 와인병인 듯 ,,​ Previous imageNext image협재 리브와일드 바앤키친 메뉴판 ​옆으로 넘기시면 와인메뉴판도 보실 수 있어요.음식메뉴는 생각보다 단출했어요.메인 요리가 여섯 가지정도밖에 없더라구요.​ ​거의 완전한 오픈키친이에요 ...!!배가 고플 때로 고파진 상태 ㅠㅠ​ ​밑반찬으로 나온 무와 고사리 장아찌예요.저는 느끼한 양식을 먹을 때면 피클이 필수인데한국식으로 먹을 수 있어서 더 좋았어요.​ 문어구이가 올라간 바질페스토 리가토니 파스타 _ 21,000원​어후 이름 참 길죠 ....?바질향이 듬뿍 담긴 리가토니 파스타면과마리네이드한 문어구이의 조합이에요 💚​ ​먹어보지 못 했던 면이라 걱정이 많았는데생소했지만 특색있고 맛있었어요.​ ​문어를 자를 수 있게 칼과 함께 주시는데칼 정말 안들어요 ,,, 바꿔주세요 사쟝님 ㅠㅠ​ 버섯 라구 트러플 리조또 _ 19,000원​진한 육수에 볶은 파키스탄쌀 위에장시간 끓여 만든 버섯라구를 올린 리조또예요.​ ​자세히 보니 쌀이 길쭉하게 생겼더라구요.트러플향이 진짜 진하게 나서 놀랐어요.그래두 뭔가 생소한 맛이라 호불호가 갈릴 것 같았어요.​ ​파스타가 먼저 나오고,리조또는 그때서야 만드는 게 보여서먼저 먹어버렸지 뭐예요 〰️​그래두 잘라버린 문어 예쁘게 올려서 투샷 찍어보기​ ​우리가 일반적으로 아는 맛의 양식 요리가 아니라특색있는 맛의 요리라 특별한 날 먹기 좋을 것 같아요.​다만 방문하시게 되면오픈런 하시거나, 점심시간 조금 지난 시각에가시길 드려요 !​저희가 들어간 이후로 웨이팅 손님은 없었거든요 ㅠㅠ너무 딱 점심시간에 방문해서 사람이 몰렸었나봐용,,​ ​작은 줄 알았는데 뒤에 예쁜 정원도 있더라구요.야외에도 테이블이 놓여있던데식사가 가능한 지는 잘 모르겠어요.​ 특별자치도 시 한림읍 협재리 2497-1협재 리브와일드 바앤키친특별자치도 시 한림읍 협재4길 7-8 ​ 서쪽 맛집,  근처 맛집찾고 계신다면 리브와일드 어떠세요 💓​​ 
안녕하세요 오늘은 #한림맛집 #도민맛집내돈내산 포스팅 들고왔어요아니 항상 내돈내산인데블로그는 광고가 하두많아서매번 내돈내산 쓰는것도 웃기네요 ㅋㅋ​가 워낙 관광 도시이다보니생각보다 라멘집이 많이 없더라구요찌끼타투가 위치한 에서 제일 가까운 라멘집에 다녀왔어요!​ 라멘이 너무 맛있었던 #라신비라멘 입니다​위치는 한림읍내와 #곽지해수욕장중간에있는 귀덕에 위치해있고#켄싱턴리조트 부근입니다​에서 가면10-15분정도 소요되는것같아요가게 앞에 4대정도 들어가는 주차장있습니다! #맛집 (사실 곽지가 더가깝지만)라신비 라멘 외관입니다!테이블 4개정도의 작은 공간입니다오사카에서 20년간 음식점을 하셨다는쉐프님 혼자서 소소하게 운영하시는것같더라구요​제가 방문했을때는 2-3시경이었는데 자리가 꽉차서 2,30분정도 웨이팅이 있었어요먹고 나오니 재료소진으로 닫으셨어요막차타서 먹고왔어요 럭키 메뉴는 닭육수를 베이스로한된장,간장,냉라멘돈까스,돈까스카레,소고기덮밥사이드로는 왕새우튀김과 수제만두가 있었어요!​저는 미소라멘8000 과돈까스 8000 수제만두 5000 클라우드4000 사이다 2000 을 시켰습니다  미소라멘 8000아니 이게 얼마만의 라멘인가!이태원에 살때는 너무흔해서오히려 자주먹지않았던 라멘이도에선 이렇게 먹기힘들줄이야!​개인적으로 돈코츠 라멘을 좋아하는데닭육수 베이스 라멘집이라솔직히 ​기대안하고갔는데먹자마자 대박맛집..!! 띠용 무족권재방문각 너무 깔끔하고 구수한 국물에쫄깃한 자가제면 면발!가게바로옆에 자가제면 공간이있더라구요​오늘의 면발은돼지감자를 이용해 만드셨다고해요자가제면이라니..갬동간도 너무 딱 좋았어요심지어 테라스테이블은 바다뷰!역시 도는 씨뷰!​손님 많은 이유를 알겠더라구요#도라멘맛집 #왕   그리고 돈까스!유자드레싱의 상추샐러드와깨를 듬뿍 뿌린 소스두툼하고 바삭한 일식돈까스귀여운 토마토까지!라멘+돈까스 조합은 최고당!이곳은 #돈까스맛집 인가  양배추가 들어간 #교자만두양배추가 듬뿍 들어가서인지약간 중식? 대만식 느낌이 났어요중식만두 좋아하시는분들은 !​#도민맛집 인게제가 방문했을때도도민이모님들, 외국인분들이 계시더라구요조금 기다려서 먹었는데만족하며 배빵빵이로 나왔던 날이었습니다.​사장님 맛있는 라멘 팔아주셔서 감사합니다조만간 또 방문해서왕새우튀김과 냉라면도 먹어보고싶어요! 같은날 찌끼타투가 위치한금능해수욕장의 바다입니다라신비라멘에서 20분정도 걸리는것같아요이제 여름이 오고있어서더 이쁘고 푸르르네요​찌끼타투에서 걸어서 3분거리의 바다여서타투작업받으시고 바닷가에서 커피한잔하면아주 좋겠다~~​오늘은 맛있게먹었던#귀덕라멘집 소개해드렸습니다여름이 오기전 예쁜 타투 하나 장만하시고맛있는거 많이 드시는행복한 하루되세요!​상담문의는 아래 네임카드확인해주세요! ​ 
#스타벅스 #협재스타벅스 #스타벅스협재 #카페 #스타벅스 #카페 #협재카페 #스타벅스특화음료 #스타벅스특화음료 #카페 #전망좋은카페 #바다보이는카페 # #애월근처카페 #스타벅스협재점 #스타벅스 #특화음료 #까망크림프라푸치노 #까망크림프라푸치노​​​스타벅스 in ​​​ 여행에 꼭 가봐야할 카페들이 줄줄이 기다리고 있었지만 우리의 첫번째 선택은 바다가 보이는 전망을 갖고 있는 스타벅스 점으로 가서  특화음료를 마셔보는 일이었다.  특화음료는 에 있는 스타벅스 매장에서만 마실 수 있는 특화음료로 내륙에 있는 수백개의 지점 그 어디에서도 맛볼 수 없는 음료다. 에서만 먹을 수 있는 특별한 음료라면 두번은 아니더라도 한번쯤은 꼭 경험해봐야 했다. ㅋㅋ 리유저블컵만 쓴다는  스타벅스를 여러모로 경험해보고 특히나 매장 바로 앞에 협재 해수욕장에서 바다까지 볼 수 있다는 것은 무엇보다 멋진 조건을 갖고 있는 곳이었다. 고기국수를 먹고 마침 커피도 딱 마시고 싶어질 때쯤 도착한 스타벅스 점은 좁은 도로에 위치하고 있어서 순간 주차를 어떻게하지 걱정했었는데 무료 주차장이 있다는 표시를 보고 따라갔더니 조금 지나서 의 무료 주차장이 넓게 자리하고 있다는 것을 알게되어 맘편히 이용할 수 있게 되었다. 주차도, 리유저블컵도, 특화 음료도, 눈 앞에 멋드러지게 펼쳐진 바다도 모든 것을 갖추고 있는 스타벅스 점으로 얼른 들어가보자. ​​ ​좁은 도로를 네비만 보고 찾아가다보니 순간 나타나는 작은 사이렌 표시. ​고개를 들고 올려다보아야 스타벅스가 있는 건물이 보였다.​​​​​​​​​​​​​ 1층은 주차장이었지만 몇 대밖에 주차를 하지 못하는 공간...왓더!!??? 하는 순간 무료 주차장 안내 표시 발견~스타벅스 건물을 지나 조금만 더 가니 넓~은 무료 주차장이 나타났다. 앗싸.​​​​​​​​​​​​​ 무료 주차장에 주차를 하고 드디어 점, 스타벅스에 들어가 볼 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​ 주문대가 있는 1층은 넓었고 MD 전면에 바다가 보이는 큰 유리창에는 바 테이블만 있었는데 당연히 만석 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  특화 메뉴들을 구경해보았다.​​​​​​​​​​​​​​  백년초콜릿 크런치 케이크, 당근 현무암 케이크... 배가 불러서...디저트류는 패스...ㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​​ ​사이렌오더로 주문을 넣고 메뉴가 나오기를 기다리며 매장을 둘러보았다.​​​​​​​​​​ 까망 크림 프라푸치노 /  쑥떡 크림 프라푸치노 /  비자림 콜드브루​(우리가 주문한  특화 음료)  ​사이렌 오더에 드디어  특화 음료들이 떴다. 에 와야만 뜨는 메뉴들...기념으로 캡쳐. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ 우리가 도에 도착한 날은...날씨가...꾸리꾸리..꾸무리...(내가 사는 지역은 먼지한톨없이 맑은 날씨인데...왜!!) ㅜㅜ​의 눈부시게 푸른 바다를 보려고 일부러 찾아온 매장이건만...보이는건 현무암처럼 시~커멓고 얼룩덜룩한 하늘뿐...흐흑​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​일단 에서만 판매하는 MD 들 구경 중...​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​  동백 시리즈...살 생각이 없었는데 보니까 살짝 욕심이 나는 건 무엇?(동백 텀블러 : 21,000원 정도 였음)​​​​​​​​​​​​​​ ​워낙 손님이 많아서 그런지 음료가 나오는데 시간이 조금 걸렸다.​우리 음료가 나오자마자 일단 사진 촬영 먼저!​​​​​​​​​​​ 그냥 매장에 있기보다는 실제로 찬 바람이라도 맞아보자싶어서 밖으로 나왔다. (해변으로 나가는 문이 있어서 바로 나갈 수 있다.)​​​​​​​​​​​​​​ ​내가 주문한 까망 크림 프라푸치노 ㅋㅋㅋㅋㅋ(이 추위에 곧 죽어도 프라푸치노 ㅋㅋㅋㅋ 손에 동상 걸릴 뻔...ㅜㅜㅜㅜㅜ)​​어차피 이렇게 된거 손은 버리는 샘 치고..(이제 생각해보니 컵홀더를 안챙겼음...ㅡ,.ㅡ)​​열심히 인증샷이나 찍어보련다.​까망 크림이다보니 바다보다도 현무암 돌담 배경으로 찍는 것이 더 어울렸다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이제 바다 배경으로...뭐야...하늘에 먹구름과 어울리는데?​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 손이 시려워서...제대로 찍기가 너무 힘들다...아....그래도 날씨가 추워서 크림이 빨리 녹지 않아서 다행이라고 해야하나??​춥다....ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​ ​의도치않은 깔맞춤.​​​​​​​​​​​​​​ 마지막으로...한.. 장...!!!​너무 추워서 다시 실내로 들어가 음료를 마셔봐야겠다.​사진은 이만하면 됐어! ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 흐린 날의 을 뒤로하고 다시 스타벅스 매장 안으로....​​​​​​​​​​​​​​ 해수욕장에서 바라본 스타벅스..​해변으로 난 창가의 자리는 모두 만석 ㅜㅜ 반대쪽 도로로 난 자리가 몇 개 남아있어서 우리는 그곳에 겨우 자리를 잡고 앉았다.​​​주변에 이렇게 해변을 바라볼 수 있게 자리잡은 카페들이 많았다.​​굳이 꼭 스타벅스일 필요는 없지만​여기에 온 목적은 여기서만 마실 수 있는 특화 음료때문이었으니까 목적을 달성했으니​날씨야 어찌됐건 아주 만족스러운 시간이었다.​​​그리고 까망 크림 프라푸치노...딱 내 입맛(초딩입맛)에 아주 맛있는 음료였다. ㅎㅎㅎ​​​​ 스타벅스 협재점특별자치도 시 한림읍 한림로 337 *  스타벅스를 조금만 지나가면 협재 해수욕장 공영 주차장이 나온다. 무료 주차장이니 주차 걱정없이 편하게 가면 된다.​특화음료답게 좀...비싼것이 흠이라면 흠. 하지만 맛도 양도 충분히 경험해볼만하다는 것이 결론이다.​ 스타벅스는 전부 리유저블컵 사용 매장이다. ( 공항에 리유저블컵 반납 기계가 있으니 걱정말고 이용해보자)  
​여름휴가 때 다녀온 협재 해수욕장 바로 앞 신상 카페 '호텔 샌드'정말 말 그대로 해수욕장 바로 코앞이라 저희는 테라스로 나가서 바로 해변에서 물놀이하고 놀았어요!! 실내석이면 실내석, 테라스석이면 테라스석 너무 예뻐서 도 서쪽 여행이시라면 꼭 들러보셔야 할 곳! ​  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339  호텔 샌드 카페  시 한림읍 한림로 339 ​ 영업시간 매일 09:30 - 24:00 Last order 23:30 ​ 메뉴 아메리카노 6,000원 카페라뗴 7,000원 맥주 8,800원 샹그리아 9,000원 ​생긴지 얼마 안 돼서 진짜 건물이 엄청 깔끔하고 내부도 넓은 편이에요!! 뻥- 뚫려서 들어가자마자 기분이 좋아지는 곳! 사실 이름만 듣고 호텔이야 뭐야.. 했는데 1층은 카페 맞습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​딱 문 열고 들어가면 보이는 풍경!! 진짜 곳곳에 다 다른 느낌의 인테리어여서 한 바퀴 삥~ 돌면서 구경하는 재미도 있었어요!! 저희는 일부러 오픈 시간에 맞춰가서 사람이 많지는 않았습니다 ㅎㅎ ​  메뉴판  ​왼쪽 사진 초점 어디감...?ㅋㅋㅋㅋ 아메리카노는 핫, 아이스 모두 6,000원이고 라떼는 7,000원! 아무래도 핫플이기에 커피는 비싼 편이에요 ㅋㅋ 몰랐는데 멕주랑 샹그리아도 파네요! 주류도 만 원 이하라서 술 좋아하시면 차라리 술 드시는 게....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 1인 1메뉴와 외부 음식 및 음료 반입 금지입니다! ​​   ​이건 야외석이 아니라 실내석!! 저희는 일부러 테라스석 사진을 보고 찾아온 건데 실내석도 진짜 예쁘더라고요!!! 또 딱딱한 의자가 아니라 다 쇼파석도 많고 고객 입장에서 쉬기 좋은 카페라고 느껴져서 더 좋았어요!​  ​실내석 전체 풍경!!​​  ​그리고 대망의 야외석!!! 이건 그냥 야외석이고 테라스석은 또 따로 있습니다!!! ㅎㅎ​  ​썬 베드 무단 사용 금지이고 음료 시키고 회전율을 위해서 1시간만 사용하도록 되어있네요!! ​  ​​여기가 해변 바로 앞!! 썬베드석!!! 진짜 선베드 관리도 잘 되어 있었고 완전 힐링하는 기분 ㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 계단으로 내려가면 바로 해변에서 뛰어놀 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ썬베드석 앉으면 솔직히 커피값 뽕 빼는듯!! 다른 곳은 썬베드석 앉으면 금액 추가하고 그렇잖아요 ㅎㅎ​​  ​​커피도 뭐 엄청 맛있다 이 정도는 아니었지만 커피 맛 느끼러 온 게 아니었기에 만족했습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​바로 해변 앞이니 꼭 갈아입을 옷과 물놀이 할 준비하고 오시고요!! 근처에 탈의실이랑 샤워실 있어서 편하게 물 놀이 하실 수 있습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ 도 또 가고 싶다....👼 
​ 협재 해수욕장 카페 호텔 샌드 후기   ​  신행에서 갔던 오션뷰 카페 중단연코 제일 좋았던 호텔 샌드!! 겉으로 봤을 때는 카페 느낌이 아니어서여기가 맞나 긴가민가 했는데들어가보니 외국 휴양지 느낌 제대로였다.  호텔샌드특별자치도 시 한림읍 한림로 339   위치는 협재 해수욕장 근처들어가는 입구가 도로쪽이라서대로에 차 대고 들어갔다.    ​내부는 상당히 넓었다!손님은 많았지만 실내 자리는 비교적 한산근데 여기가 실내는 이렇게 평범하지만​​   사진으로 보이는야외 테라스 자리가 대박이엇다ㅠㅠㅠ사진으로는 역광 때문에 잘 안담는데 ​ ​ 카페 바라보면서 찍으면 이런 느낌!썬베드에 편하게 누워서 바다 보면진짜 감탄이 절로 나오는 비쥬얼이다ㅠㅠㅠ 인스타 핫플인 이유가 있었음ㅎㅎ    ​메뉴는 일반 음료랑 디저트류가격대는 꽤 있는 편이었다.​기본 아메리카노가 6천원부터 시작ㅎㅎㅎ그냥 자리세라고 생각하면 마음 편하다​  ​​이런데오면 디저트도 먹어줘야 하는데여행 내내 먹방 찍느라 너무 배가 불러서아쉽지만 디저트는 포기ㅠㅠㅠㅠ ​ ​​대신 우리가 시킨건수제 무화과 라떼와  말차 라떼​  ​​무화과 2조각이 올라와 있는 무화과라떼가격은 9,500원으로 거의 식사 비용이다.​   ​말차라떼는 그보다 저렴한 8천원!맛은 둘다 나쁘지 않고 갠춘했다.   ​ 음료받고 20 분 정도 뒤에 썬베드로 이동!​참고로 실내 테이블은 그냥 앉아도 되지만야외 썬베드는 예약을 미리 해야한다.(이용시간 1시간 제한)​우리는 20분 정도 기다린 것 같다.   ​ 썬베드 자리는 요렇게 되어있었다.얇은 매트리스에 쿠션 2개,작은 테이블 하나​담요는 추워서 따로 요청해서 받은거!바닷가 바로 앞이라 바람 불면 춥다ㅠㅠ ​​ ​ 한가하게 누워서 해수욕장 보는데그림이 따로 없었다ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​이게 진짜 쉬는거지여유로운게 이런거구나 싶었던 순간​   ​물론 음료 가격은 사악했지만도까지 왔으니 오션뷰 카페는 와봐야지1시간 누리러 한번쯤 하고 싶다! * 내돈내산 후기 * 
​이사가는 날.협재에서의 5일이 지나가고 이제 서귀포로 이사간다.서귀포에서는 한달 있을예정이다.​전날 짐을 다 쌌으니 아침은 외식이다.바다가 보이는 스벅으로 고고-​​ ​​​​선물받은 기프티콘으로 샌드위치와 빵, 커피를 먹었다.​​​​​ ​​​​마지막으로 예쁜 협재바다를 보고 숙소로 가서 다음집으로 출발 할 준비를 했다​​​​ ​​​​5일동안 머물렀던 협재 펜션 모닝하우스 / 바다에 머물다 펜션.여기 있는 동안 너무너무 편했어서 꼭 후기를 남겨야겠다고 다짐-사진도 나름 자세히 찍었다.에서 걸어서 5분?10분? 아이와 함께인 여행이라면 강추.​​​  ​​​​​구명조끼, 튜브, 모래놀이장난감.이때가 9월말이라 훨씬 많은데 반은 정리해서 넣어놓으셨다고 했다.이때도 많았는데 ㅎㅎ 한여름엔 얼마나 많은 장난감들과 튜브들이 있을까 -여기서 장난감과 튜브를 골라 바다로 나간다.바다와 거리가 가까우니 짐이 많아도 부담스럽지가 않다.아이와 함께 나가려면 간식도 챙겨야하고 비치타월, 장난감, 돗자리...ㅎㅎㅎ 짐이 참 많은데 걸어서 5분이니 뭐 - 너무 편함-​​​​  ​​​​1층에 냄새나는 요리를 해 먹을 수 있게 싱크대가 있고 쓰레기통, 분리수거통이 있다.바로바로 나가서 버리기도 편하다.​​​​  ​​​​세탁기와 건조기도 있다.건조기.. 이거 진짜 편함!! 이건 뭐 말 안해도 아시죠..애들 옷이며 속옷 바로 빨아서 건조기 돌리면 되니 참 편하다.​수건도 1층에 새수건 항상 구비되어 있다.사용한 수건은 수건빨래통이 있어 거기다가 넣고 필요한 만큼 새수건을 가져가면 된다.수건 너무 폈했다. 사장님의 세심한 배려들이 구석구석 있는 모닝하우스펜션.​​​​ ​​​숙소 내부도 깔끔했다.눅눅함 없었고 물도 잘나왔다. 주방 식기도 깔끔했고 필요한 것들 모두 있었다.전자렌지 편하게 잘 썼다-아이가 있어 숙소 고를때 방이 1개는 꼭 있는곳으로 찾았는데 (저녁에 아이 자면 우린 거실에서 놀아야하니까)사장님 왈 협재에는 방있는 펜션이 많지 않다고 하셨다.(그래서 그런지 아이와 함께인 장박 손님이 많다고 하심)​​​​ ​​​​숙소에서 바다 가는길.저기로 나가 횡단보도 하나 건너면 바다다. ㅎㅎㅎ스벅이랑 카페도 많고 맛집도 많다. 여름휴가로 이곳이 딱인 이유.여름휴가를 로 가게된다면 또 이곳에서 머물고 싶다. 내년쯤 가볼까-​​​ 그 바다에 머물다특별자치도 시 한림읍 협재4길 8 ​​​​다음 숙소로 출발.​​​​ ​​​​서귀포로 넘어가 아빠한테 온 택배를 수령했다.사위가 몸이 허약한거 같다고 굼벵이를 보내셨다 ㅎㅎㅎ아빠는 목수셔서 한평생 몸으로 일하셨다. 그래서 보양식을 많이 드셨다.자라면서 녹용, 홍삼, 산삼, 달팽이등등등.. 신랑 휴직을 알렸을때 나는 아빠에게 혼남.. 보양식 많이 먹여야 밖에서 일을 한다고 사위 나이도 있는데 오리, 장어, 소고기.. 잘 챙겨 먹이라고,몇번 전화로 잔소리 들었다....ㅎㅎㅎ아무튼 그래서 아빠가 보낸 굼벵이즙. 서귀포에서 한 달 동안 아침저녁으로 잘 먹었다.모든 보양식이 그렇듯 크게 효과는 모르겠지만- 장인어른이 챙겨주신거라고 오빠가 좋아했다.​​​​ ​​​​귤밭으로 둘러쌓인 서귀포 호근동의 전원주택.주택살이도 궁금하고 조용한 동네에서 정말 에 젖고 싶어 선택한 숙소다.​​​​​    ​​​​방이 3개, 거실, 주방낡았지만 넓고 아이가 뛰어 놀아도 되니 좋았다.하지만.. 관리가 좀 안되긴했다 ㅠㅠ 사진보다 훨씬 낡았..아무튼 우리는 이곳에서 30박의 시간을 보냈다.​​​​ ​​​​점심이었던가- 저녁이었던가-기억이 안나네;​그래도 에서 두번째 이사라 그런지 이번 이사는 좀 수월했다.결혼하고 이사 한번도 안해봤는데 에서 2번을 하네-ㅎ​​​​​ 
