  호반 전망대 겹벚꽃 을 계획하면서 어디에 갈지, 무얼 할지  시청 페이스북을 많이 참고했어요. 전망대 겹벚꽃이 곧 만개할 거라는 소식을 보고  전망대는 꼭 가야지 메모를 해두었습니다.​남강에서 하모를 보고  전망대 가는 버스를 검색했더니 300번이나 301번 버스를 탄 후 소싸움경기장에서 하차하여 824m 거리를 약 20분 동안 걸어가라고 나오더라고요.​날씨 좋은 날이라 20분 거리면 충분히 걷겠다는 마음으로 갔는데  호반 전망대가 상당히 높은 곳에 위치하여 걸어가는 것이 쉬운 일이 아니었습니다.​지나가는 택시를 잡아타고 가고 싶을 정도로 언덕배기에 있어서 오르막은 쥐약인 내 걸음으로는 족히 30~40분은 걸은 것 같아요.​ 계단보다는 도로가 낫지 않을까 싶었지만 도로는 찻길이라 위험하기도 하고 구불구불 한참을 걸어가야 해서 나무 데크 계단을 이용하는 것이 시간을 단축할 수 있어요.​무릎에 무리가 가더라도 동물원 가는 길이라는 팻말이 세워진 이 계단을 이용하면 빨리 도착하고 덜 걸어도 됩니다.​ 계단 위로 올라오니 오른쪽에는 동물원이 보이고 왼쪽 언덕에는 아시아레이크사이드호텔이 있어요.​주말이라 찾는 사람들이 많아서 엄청난 주차난이 벌어질 만큼 많은 차량이 주차되어 있었어요.​아시아레이크사이드호텔에서는 결혼식이 있어서 호텔 방문 손님, 동물원 이용객, 전망대 이용객, 양마산 등산객 등 엄청난 인파가 몰려들었습니다.​ 아시아레이크사이드호텔 앞부터 겹벚꽃 나무가 쭉 늘어서 있습니다.​ 전날 비가 와서 겹벚꽃이 많이 떨어졌다는 이야기는 듣고 갔지만 그래도 예상보다 더 많은 겹벚꽃을 볼 수 있었어요.​ 바닥에 겹벚꽃이 떨어져 온통 핑크 핑크 합니다.​ ' 호반 전망대' 전망대는 탁 트인 넓은 호반 너머로 웅장하게 솟은 지리산을 한눈에 볼 수 있는 곳으로 일 년 계단과 연결되어 데이트 코스로 각광받고 있습니다.​전망대를 바라보고 왼쪽은 계단으로 되어 있어 오른쪽은 계단 대신 휠체어, 유모차가 올라갈 수 있게 완만한 통로로 만들어졌습니다.​엘리베이터가 없는 곳이라 장애인의 휠체어도 큰 문제 없이 올라갈 수 있어요.요즘 장애인의 이동권 이슈가 있죠.무장애 을 할 수 있는 이런 시설들이 많아졌으면 좋겠습니다.​ ''경호강과 덕천강이 만나는 곳에 위치한 는 맑고 수려한 풍광을 지닌 서부경남의 유일한 인공 호수입니다.​지리산이 한눈에 보이는 시원하게 트인 전망과 아침에 피어나는 호반의 물안개와 멋진 저녁노을이 객의 마음을 사로잡는 곳이랍니다.​미세 먼지가 있어서 흐릿하게 보이지만 멋진 전경이 볼 수 있어서 3층 전망대까지 올라간 보람이 있었어요.​  호반 전망대는 성 촉석루와 함께 지진희가 출연한 tvn 드라마 60일 지정생존자 촬영지였다고 해요.​드라마 촬영지 사진처럼 노을 지는 시간에 올라와도 아주 멋질 것 같습니다.​  전망대 앞에 겹벚꽃 나무가 여러 그루 서있습니다.겹벚꽃은 일반 벚꽃보다 꽃잎이 풍성해서 더 예쁩니다.​ 겹벚꽃 나무가 많다 보니 바닥이 전부 핑크빛으로 물들었어요.​ 전망대 올라가는 통로에서 보니 겹벚꽃 나무 아래쪽은 꽃이 많이 떨어졌지만 위쪽은 꽃이 많이 남아있습니다.​ 겹벚꽃을 가까이서 보니 핑크 빛깔 색이 참 곱습니다.​ 겹벚꽃 보려고 30~40분을 언덕길을 따라 걸어와서 힘들었지만 겹벚꽃 보고 나니 올라온 보람이 있었어요.안 왔으면 어쩔 뻔했나 싶게   전망대 겹벚꽃이 예쁩니다.​  와  전망대,  전망대 겹벚꽃 등 볼거리 많은 곳이라   가면 꼭 방문하는 것을 추천하고 싶습니다.​내년 봄 겹벚꽃 필 시기에 맞춰서 다시 가고 싶어요.그때는 걸어가지 않고 택시 타고 올라가야겠어요.​ 겹벚꽃 지는 시기에 가서 겹벚꽃 나무에 달린 꽃도 보고 바닥에 떨어진 꽃도 볼 수 있었던 것 같아요.이 시기가 가장 예쁜 시기가 아닌가 싶습니다.핑크 핑크 해서 어디서 찍든 사진 찍기 좋은 포토존이 되거든요.​산책 나온 귀여운 강아지와 눈도 마주치고, 세상 예쁜 겹벚꽃도 보고   중 대만족한 곳이랍니다.​ ' 소싸움경기장' 호반 전망대 가려고 소싸움경기장 버스 정류장에서 하차를 했습니다.​매년 4월부터 9월까지 매주 토요일 오후 1시 30분에 소싸움경기장에서 토요상설 소싸움 대회가 열리고 있어서 그 시간에 맞춰서 부지런히 내려갔습니다.​ 우리 전통놀이인 전통 소싸움경기는 무료입장 가능하며 도박은 절대 불가합니다.관중석에 앉아서 환호와 박수를 보내며 두 싸움소를 열렬히 응원하는 재미가 있어요.​중간중간 초대 가수 공연도 있고, 새우깡도 나눠주고 여러 가지 볼거리가 있습니다.토요일  호반 전망대를 간다면  소싸움경기장도 함께 가기를 추천하고 싶습니다.​  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 전통소싸움경기장경상남도 시 판문오동길 100 전통소싸움경기장 ​​<시 SNS 서포터즈 김현주>   ​ 
 [양양 배낚시] ★가자미 배낚시★ 첫도전! 양양  사진有하이 헬로우 안녕!안녕하세요 여러분 SEUL입니다.다들 잘 지내고 계셨나요저는 갑자기 몸이 이곳저곳 삐그덕거리고 있습니다.그러던 와중에 기다리고 기다리던양양 !양양 배낚시 체험 후기를 가져왔습니다.바로 ★양양 가자미 배낚시★저는 한번도 바다 배낚시를 해본적이 없어서기대가 됐는데요 저처럼 처음 배낚시를 하시는 분들께도움이 되길 바라며 포스팅 준비했어요!저희는 양양 배낚시 체험 중에서도 라는 곳에서 진행했고요직접 배를 타기 전에따로 낚시 가게 전문점 같은 곳에서참여 명부(?)를 작성한 다음에로 이동했어요11시~ 1시 20분까지 2시간 20분 코스의배낚시 체험이었는데요저희가 서울에서 차가 밀리는 바람에10시30분까지 가야했었지만간신히 50분에 맞춰 갈 수 있었어요흑다행이도 저희랑 같은 배에 타시는 분들도 서울에서 오셨는지저희랑 비슷한 시간대에 도착들을하시더라고요여러분 토요일 아침 양양가는길은너무나도 밀리니 꼭 참고하세요.하여간양양 가자미 배낚시 에드디어 개봉하는 ★스타벅스 쿨러★캠핑이나 이런데 사용하기도전에가자미를 담을 용도로 사용하게 되었어요참고로 잘~ 썼습니다.스타벅스 쿨러 좋아요!미리 오빠가 챙겨준 3M 장갑(장갑/ 아이스박스 등 챙겨야 할 준비물이 있는데 저희는 미리다 챙겨갔습니다.+거기서 따로 구매할 수 있습니다! 가격은 모름! )저 장갑이 없었다면 저의 손에는엄청나게 상처들이 생겼을 거에요선장님께서 가자미 배낚시 포인트에딱 데려다 주시면 이때부터 가자미 낚시를 하면 됩니다.이 낚시대가 이번 양양 가자미 낚시에함께 할 저의 낚시대였습니다.앞에 있는 낚시대를 사용하면 됩니다.저희 일행은 모두 초심자여서선장님의 말씀을 경청하며 가자미 배낚시 시작!난생처음 보는 낚시대 지만 저 가운데 추가 바닦까지 내려가게 도와준데요참고로 가자미는 바닥에 달라 붙어있기 때문에끝까지 낚시 바늘이 내려가는게 포인트 입니다 앗어쩌다 보니 저도 한마리 낚았는데요미끼로 쓰이는 지렁이는오빠가 바늘에 꽂아주었어요처음에는 으악으악 하다가도막판되니까 어느새 익숙해졌던 지렁쓰(하지만 차마 내가 낄 수 는 없었던게 함정)낚시바늘 내려간다~사실 손맛(?) 입질오는걸 느꼈어야 하는데2시간 동안 하면서 손맛이 뭔지 아직도 잘 모르겠음다른팀 초등학생 되는 친구들은 5~6마리 잡고 그랬다.그에 비하면 나는막판에 배멀미에 더워서 현기증 까지...(내려주세요 선장님)★낚시왕 오빠★오빠도 분명 처음이라고 했는데왜 잘잡는 거죠?실제로 보면 더컸다.아주 토실토실한 놈으로 오빠는 잘 낚았다.낚시왕인줄 알았다.4명이서 9마리 정도 잡았는데이날 아침도 안먹고 오로지가자미를 먹겠다는 일념으로 열심히 낚시를 했다.(이래서 공복은 무서운거다) 양양에 배낚시하러 오시는 분들이 많다던데확실히 신선한 체험이라 재밌었다.돌아오는 에서 바라본 선착장가자미 배낚시를 처음 해봤지만신선했었다. 물론 각자 3만원씩해서우리 일행이 총 12만원의 체험비를 사용했지만확실히 두고두고 추억거리가 된것 같다. 주변에 회떠는주는 곳이 있어서 우리가 잡은 가자미 9마리 모두 세꼬시로 먹었다.(가자미는 세꼬시란다)그러다가 아무래도 철인 오징어를 안먹을 수 없어서양양 배낚시 한 곳 바로 옆에 붙어있는 수산시장가서오징어 값도 물어봤는데오징어 한마리에 1만원 이라길래오잉???오잉?????????심지어 양양 여기는 가자미 세꼬시도 2만원에 해주는아주 살벌한 물가였다.(물가가 깡패가 따로없다. 배짱장사인가...?)결국 주문진 갔다.저번에 갔던 그곳까지 가서 사장님에게큰놈으로 3마리에 2만원에 회쳐서 숙소에서회파티+ 라면(오징어회도 조금 넣고)첫끼를 거하게 먹어줬다.확실히 내가 잡아서 바로 먹는다는게생소하기도 했고 신기하기도 했다.가족단위, 첫 체험이라면 추천드리는★양양 가자미 낚시★후기 끝! 아 참!선크림은 꼭 자주바르세요10번 바르세요저는 이미 홀라당 다 타서 후끈거려서혼났습니다 ㅠㅠ엉엉엉그럼 여러분 다음 포스팅에서 만나요안녕! *소소한 취미블로그입니다.*블로그 대여/ 판매 모두 신고합니다(사나워서 사람도 물어요)
평거동 식당/카페 - (동물원x전망대) - 물 박물관(물 문화관) 당일 드라이브하기(feat. 노을구경)오랜만에 친구들과 에서 만나 드라이브겸 겸사겸사 에 가기로했다.20살 대딩때는 다같이 뚜벅이로 버스타고 종점()에 내려 전망대까지 올라가곤 했었는데,언제 이렇게 30대 직딩이되어 친구차타고 편하게 안까지 오다니!​에는,호텔/카페/아주 작은 놀이공원/동물원/전망대가 오목조목 모여있고, 드라이브코스로도 추천하는 코스다.​동물원은 얼마전부터 재개장했다고 들어서 가보자해서 갔다.이젠 동물원가면 즐겁지도 않고 그냥 ㅜㅜ 동물이 안쓰러워보인달까본능이 다 죽었을 느낌.. 입장료들로 관리가 잘 안되겠지만 그래도 먹이며, 생활환경이 나아지기를​​1. 동물원* 운영시간 :  - 3~10월 : 매일 오전9시~오후6시 - 11~2월 : 매일 오전9시~오후5시* 주차장 : 넓게 있음* 입장료 : 성인 1,000원, 어린이 500원 ★ 무료대상의 범위가 넓고, 카카오톡 시채널추가하면 시민 무료, 타지역민 50%할인 등 이벤트도있음.  시민이거나 소재 대학생등의 경우 신분증과 학생증을 지참하면 좋을듯!!!안내 배너를 깜빡하고 찍지 못했음 (ㅜㅜ) 동물원경상남도 시 남강로1번길 130  정말 오랜만에 와보는 동물원,사실 이전에도 한번씩 가족, 친구 등과 놀러왔었지만 보기만하고 전망대만 갔을 뿐,, 동물원은 정말 오랜만!​옆에서 카톡채널추가하고 할인받고! 입장시 체온체크 ,손소독제 등 다 한다.​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 호랑이아.. 여기 올 줄 알았으면 예전 우리들이 첨 왔을 때 사진 찾아두는거였는데ㅋㅋㅋ그러면 그때와 같은포즈로 찍었을텐데가족단위로 온 관광객의 비율이 월등히 높았다.애기들 풍선가지고 다니는거 보면 너무 귀욤​​  ...10년전이나 지금이나 사자와 호랑이가 힘없업보이고, 자고있는 건 여전,,맴찢...근데 그 와중에 호랑이 발바닥이 귀여워보이는건,,, 멀리서 봐서 그런거겠지?​​  ...타조도 오랜만​​ ★동물에게 과자봉지, 깡통, 유리쇠붙이 등 해로운물건을 주지맙시다 ㅠ-ㅠ★​   조금 동물 수가 줄어든 것 같기도 하고? 여름이 끝나가서 그런지 냄새가 덜 나는 것 같기도 했다.거리도 깨끗, 시설물도 깔끔하게 관리가 잘 되는 것 같다.(사진 외의 동물들 더 있음)​​  아까 초기에 본 사슴보러 가는 길쉼터도 있고, 곳곳에 벤치, 포토존들이 있었다.​​ 토끼정말 빠르다토끼가 다른토끼를 뛰어넘어다니고 ..​​​ 기니피그당근을 잘먹던 기니피그아이들 시선에 딱 맞게 있어서 애기들이 구경많이 하고 있었다.​​  미어캣정말 부지런하게 잘 달리고 움직이던 미어캣근데 서있는거 귀욤,, 유리너머로 봐서 귀엽지 가까이였으면 놀랬을듯 ㅎㅎ​​​  사진 속 사람들이 서 있는 곳은 양옆으로 문으로 막혀있다.앞쪽엔 사슴이, 뒷쪽엔 이름모를 동물이,그리고 저 거리?에도 이름모를 동물이 있다.​난 첨부터 들어가지않겠다. 멀리서 보겠다며 가까이가면 사진찍어주겠다며 밖에 있었다.내가 일찍이 밖에서 구경하겠다할 때 같이가자며 뭐가 무섭냐고 하던 친구들은 호기롭게 들어갔다가 바로 나왔다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 자고 있던,, 목 아플 것 같은데​우린 조금 늦게들어갔었는데 한시간?정도면 구경 다 할 수 있는 것 같다.5시?5시30분?쯤 되니 곧 폐장시간이라고 안내방송이 나왔다.마침 우린 마지막코스여서 다같이 사진한장 찍고, 퇴장했다.​​​​2. 전망대* 운영시간 : 없음* 주차장 : 동물원주차장에 주차하면 될듯!* 입장료 : 없음 ★ 근처에 건강계단이 있는데,.. 운동좋아하는사람은 갔다와도 좋지않을까?  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​그리고 바로 옆 전망대가는 길!조금 오르막이당 공원곳곳에 쉼터와 구경할 곳들이 있고, 아래로 내려가는 방향이 크게는 2개정도여서 입/퇴장길을 반대로하면 드라이브코스로도 딱이다.내려갈 땐, 동물원에서 소싸움경기장방향으로 내려가면 넘 좋음!!! 진짜 와 좋다 절로나오는 코스(내기준)​​​​ 전망대올라가며 만난 풍경속이 뚫리는 느낌이랄까?​  곧 해지는 시간이라그런지, 에 비치는 해 모습이 너무 예뻤다.​ 다들 같은마음인지, 각자 카메라에 담고있었다.​  얻어걸린 새뭔가 아무생각안나게끔 하는 느낌, 멍 때리기 좋은 풍경좀 더 오래 머물렀으면 노을지는 것 까지 봤겠지만 다음 일정을 위해 여기까지만 구경하기루!​ 내려가는 길에 아쉬워서 한 번더 찍기​  반대편하늘은 약간 노을이 스며드는 색깔을 살짝 띄기도 했지만, 한창 맑음 ㅎ_ㅎ..같은 하늘 다른각도에 따라 이렇게 색이 다르다니진짜 가을하늘은 볼 때마다 신기하고, 잡다한생각을 지워주는 힘이 있는 것 같다.​​  또 내려가면서 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안뇽또 언제올지 모르겠지만,​​​​​  다시 차 타러 가는 길,친구들이랑 오니 대딩때 생각도 많이 나고, 시시콜콜한 드립치면서 즐거운 시간을 보내고이제 물박물관 가기로!​​​​3. 남강댐 물 문화관* 따로 건물출입은 하지않고, 근처의 편의점들렀다가 잠시 구경만 하고 옴* 주차장 : 여유롭게 많음 남강댐 물 문화관경상남도 시 내동면 삼계로 455-46 물문화관 와 여기는 말로만 들어봤지,처음와봤는데 여기도 정말 노을맛집이다.​[사진많음주의]     ​​정말 예쁜 풍경이었다.좀 더 좋은 카메라가 있었다면, 색감이 예쁘게나왔겠지?보정을 하면 좀 더 멋드러지겠지만..ㅎㅎ...​다음엔 시간여유두고 좀 더 오래 있고싶었다.​​정말 오는 사람들이 있다면, 일몰시간에 꼭 가보길 추천한다!​ 
벚꽃 엔딩 시즌에 다녀온   & 촉석루 나들이​글/사진 유지  얼마 전에 벚꽃 보러  다녀왔어요 ♥경상남도 는 처음이었는데부산에서는 버스로 1시간 30분 정도 걸리는 거리라생각보다 멀지는 않더라고요ㅎㅎ​​  벚꽃 명소로 유명한 곳은와 촉석루가 있어요.올해는 워낙 개화 시기가 이르기도 했고제가 방문하기 전날에 바람이 너무 많이 불어서아쉽게도 벚꽃은 거의 끝물이었답니다 ㅠㅠ​​ 하늘 가득 화사한 벚꽃은 볼 수 없었지만대신 바람이 불 때마다 내리는벚꽃비를 만끽할 수 있었다는 후문입니다ㅎㅎ​  공원 안에는 다양한 동물 친구들을 만날 수 있는 동물원도 있는데요-제가 방문했을 땐 사회적 거리두기 단계 격상으로당분간 문을 닫았더라고요.함께 둘러봤으면 좋았을 텐데, 살짝 아쉬웠어요.​​ 뚜벅뚜벅 걸어 전망대로 올라가는 길에는동백꽃이 아직까지 남아 있더군요.부산 동백섬의 동백꽃은 이미 다 졌는데여긴 아직 피고 있는 동백꽃도 있더라는!​​ 동물원과 달리 전망대는별도의 입장 제한이 이루어지고 있지 않았어요.생각보다 전망대 규모가 꽤 있었답니다.​​ 전망대에서 바라본 의 모습!오랜만에 만난 탁 트인 전망에기분이 좋아졌답니다.강 건너로 색 바랜 벚꽃도 드문드문 보이고요.날씨만 더 좋았더라면....하는 아쉬움이 있었네요 ^_ㅠ​​ 전망대에서 살짝 아래로 내려오면뷰 좋은 카페도 하나 있답니다.퀄리티에 비해 가격은 좀 비싼 편이었지만뷰 값은 제대로 하는 곳이었어요ㅎㅎ공원이랑 전망대 둘러보고식사나 커피 한 잔 하면 딱 좋은 곳이랍니다.​​  촉석루 역시 벚꽃 명소 중하나라고 해서 방문했는데요-제가 방문했을 땐 벚꽃이 거의 없더라고요 ㅠㅠ벚꽃은 없지만 남강 옆으로 나 있는 산책로를 따라유채꽃이 가득 피어 있었습니다.유채꽃은 4월 말까지도 있으니조만간 날씨 좋은 날 잡아 다시 가볼까 해요ㅎㅎ​​ 이번 일정에서 아늑한 쉼터가 되어주었던 곳은 골든튤립호텔 이었습니다.'골든튤립'은 유럽 글로벌 호텔 체인인'루브르 그룹'의 한국지사에서 선보이는 브랜드인데요.비즈니스 객에게 가성비가 좋은 곳으로정평이 나 있는 브랜드랍니다.전국 곳곳에서 만날 수 있는데에서도 만날 수 있었어요 :)​16층 건물에 총 128개의 객실로 이루어져 있는데지역 내에서는 가장 큰 규모를 자랑합니다.2019년 3월 말에 오픈해 시설도 깔끔했고위치 역시 KTX 역에서 차로 15분,시외버스터미널에서는 도보 5분 정도라접근성이 아주 좋았습니다.​​ 로비 면적은 그렇게 넓지 않았지만층고가 높아 쾌적한 느낌이 났습니다.체크인은 오후 3시부터,체크아웃은 다음날 오전 11시였어요.​​ 로비에는 간단한 검색을 할 수 있는 PC와주변 관광지 및 축제 소식을 알 수 있는 리플렛,지역 맛집들을 소개해 둔 안내판이 있었습니다.​​ 리셉션 맞은편에는 이마트24 편의점도 있었어요.개인적으로 숙소 고를 때 중요하게 생각하는 게바로 편의점 위치인데요ㅋㅋㅋ1층 로비와 편의점이 연결되어 있는 덕분에간식 사러 가기에도 편하고 좋았습니다.​​ 제가 머무른 객실은 13층의 디럭스룸-패밀리 트윈 타입이었어요.침실 하나, 욕실 하나의 구성인데더블베드 하나, 싱글베드 하나가 들어가 있어최대 인원이 3인인 객실이었습니다.​​ 무엇보다 마음에 들었던 건침대 옆쪽에 콘센트가 정말넉넉하게 마련되어 있었다는 것!평소 이나 출장 다닐 때카메라에 노트북까지 챙겨 다니는 커플이다 보니충전할 전자기기가 정말 많거든요 ^^;​​ 베딩도 아늑하니 마음에 들었습니다.사실  다니면서 업무를 보느라길게 푹 자는 일이 드문데이렇게 베딩이 잘 되어 있는 곳에서는짧게 자도 푹 잔 느낌이 들거든요 :)투숙 후기 찾아볼 때 베딩 관련해서도 꼭 살펴보는데직접 머물러 보니 역시 만족스러웠습니다.​​ 침대 맞은 편에는 업무용 데스크와TV가 설치되어 있었어요.노트북으로 작업 좀 하다가밤에는 쉬엄쉬엄 영화도 봤는데판타님이 딱 그러더라고요. 고화질 TV라고ㅎㅎ​​  골든튤립호텔은간단한 취사시설이 있는 레지던스형 숙소입니다.취사시설은 입구 쪽에 마련되어 있었어요.전기 포트와 무료 커피, 무료 생수도제대로 준비되어 있었습니다.​​ 취사시설 앞쪽에 있는 옷장에는하절기용 샤워 가운과 런드리 백,객실용 실내화가 준비되어 있었습니다.여담이지만 실내화 퀄리티가 괜찮더군요 *-_-*뚜벅이 이라 밖에서 오래 걸었는데실내화가 폭신폭신하니 객실에서도 좋았어요.​​ 침실과 욕실은 미닫이문으로 분리되어 있었는데샤워부스와 화장실에도 유리문이 설치되어 있어방음이 괜찮은 편이었어요.​​ 헤어 드라이어는 깔끔하게벽걸이형으로 설치되어 있었고메이크업 할 때 편한 화장용 확대경도함께 설치되어 있었어요 :)​​ 치약, 칫솔, 면도기, 빗, 화장솜, 면봉도전부 일회용으로 준비되어 있었습니다.평소 챙겨 다니는 편이라따로 사용하지는 않았어요ㅎㅎ​​ 수압도 세고 뜨끈뜨끈 핫샤워도완전 가능했던 샤워 부스-​​ 샴푸, 컨디셔너, 샤워젤은 젠스파 제품이었어요.​​ 브랜드 호텔 답게 비데도 설치되어 있었고요-오래된 숙소가 아니라서 그런지13층인데도 수압이 괜찮았습니다.​​  전체적인 객실 구성은 영상으로 확인해주세요 :)​​  골든튤립호텔의 하이라이트는바로 객실에서 보이는 남강 뷰였어요 ♥남강은 경상남도 남부를 흐르는낙동강의 지류 중 하나인데요.에서 남강댐을 거쳐서  시내를 지난답니다.​​ 반대편 객실에서는 남강 반, 도심 반이 보이는데뷰가 아쉬운 분들은 루프탑 옥상정원에서더욱 탁 트인 뷰를 만날 수 있답니다.좀 더 따뜻한 계절에 방문하면바람 쐬면서 맥주 한 캔 하기에도너무 로맨틱하고 좋을 것 같더라고요ㅎㅎㅎ​​ 저희는 야식으로 치킨을 시켜 먹었습니다.배민으로 검색하다가 푸라닭 후기가 좋아서 시켰는데왜 다들 푸라닭 환장하는지 알겠더라는 ㅠㅠ​​ 객실에서 보이는 아름다운 남강 야경 덕분에치킨 맛이 더욱 좋았다는 후문입니다..♥야경 보니 숙소 잘 골랐다는 생각이 확 들었어요.이런 야경은  골든튤립호텔에서만누릴 수 있는 부분이니까요ㅎㅎㅎ​​ 조식은 3층 렌턴레스토랑에서오전 7시부터 오전 9시 사이에 먹을 수 있었어요.원래는 뷔페식으로 제공되는데코시국인지라 1인 한상 정식으로제공되고 있었습니다.사전예약 시 1인 9,000원이고현장결제는 1인 12,000원이었답니다.메뉴는 단일 메뉴로 정해져 있고매일 다른 국이 나오는 것 같았어요.하루는 고기국, 하루는 재첩국이 나왔는데국도 반찬도 전부 맛있었습니다 *-_-*특히 국물이 정말 일품이어서전날 술 마신 사람처럼 해장하듯 들이켰어요ㅋㅋ​​ 뷔페는 없지만 커피 머신은 돌아가고 있어서조식 먹은 후 커피까지 알차게 마셨답니다.​​   골든튤립호텔은 카이트에서 예약하면슈페리어 더블 / 스탠다드 더블 기준으로평일 6만원대, 주말 7만원대로 예약이 가능했어요.룸 컨디션이 정말 만족스러웠기에다음에 또 이나 출장 오면여기서 머물러야지- 다짐했었답니다.벚꽃은 엔딩이지만 10월 쯤 방문하면남강을 따라 화려한 유등 축제가 열리는데그 때 투숙하면 객실에서 편하게환상적인 뷰를 볼 수 있을 것 같아요 ♥이번에 못 먹고 온 육회비빔밥이랑냉면도 먹을 겸 꼭 다시 가야겠어요!​카이트 X 골든튤립 에센셜 남강 예약하러 가기​​ 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6촉석루경상남도 시 본성동골든튤립호텔 남강경상남도 시 남강로673번길 16 골든튤립호텔남강 - 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​​ 
아이가 곰을 보고 싶다고 해서 시작된  당일치기 ,  동물원에 먼저 가봤어요.​ 동물원으로 올라가는 길 숲길도 이쁘고 차 창문을 잠시 내리고 맑은 공기를 맡으면서 올라가니 "  드라이브 코스로 좋은 곳이다"라는 생각이 들 정도로 좋더라고요.​그리고 동물원 도착할 때쯤 놀이공원  랜드가 보이던데 그 모습이 제가 아주 어릴 적 부모님과 함께 같던 놀이공원에 있던 놀이기구라서 옛 추억이 새록새록 떠오르더라고요. 코로나19 때문인지 몰라도 주말인데 운영은 안 하더라고요. 레트로 감성을 느낄 수 있는 곳이라 다음에 아이와 꼭 방문하면 좋을 것 같다는 생각도 들었어요.​​ 동물원에 도착해 매표소로 가는 길에 동물원 안내도 있는데요. 어떤 동물이 있는지 보니...물개, 원숭이, 물새, 호랑이, 당나귀, 타조, 라마, 조랑말, 곰 미니돼지, 조류 등 생각보다 많은 동물이 있어 작은 규모의 동물원이 아니더라고요.​규모가 있으니 안내도를 꼭 보시고 가시길 바래요.왜냐면... 동물원 안내 리플릿이나 전단지 같은 게 없더라고요. 그래서 저는 안내도를 사진 찍어서 다녔어요. :)​​  매표소를 가서 입장권을 구매하려고 갔는데 관람 요금이 1,000원 너무 좋네요. 미취학아동은 무료예요.그래서 저희는 2,000원으로 입장했어요. 정말 관람요금 믿기지가 않네요.ㅋㅋㅋ​​ 코로나19때문에 요즘 관광지에 가면 보통 입구에서 온도 체크 및 방문객 출입 대장을 작성을 하는데 여긴 그런 게 전혀 없는 것 같아요.그냥 입장해서 편하기는 하지만, 마음 한편으로는 조금 불안한 마음도 들었어요.​부산에 사는 우리에게 동물원이란 정말 보기 힘든 곳이라서 부푼 기대를 안고 동물원 투어를 시작하러 Go Go~​​  입구를 지나면 호랑이 동물 조형물이 있는 포토존 벤치가 있는데요.이 호랑이를 보는 순간 저는 왜? 1988년 서울 올림픽 마스코트 호돌이가 생각이 나는지 전혀 닮지는 않았는데...그래서 아이 사진을 찍었는데 호랑이가 살 빠져서 그런지 아니면 팔 다리가 너무 길어서 그런지 조금 어색해 하네요. ㅋㅋㅋ​​  동물원에서 처음 만난 동물 친구는 물개인데요.처음에 저는 물에 있는 물개가 움직이지 않아서 조형물인지 알았는데 입 쪽을 보니 움직이고 있더라고요.그 모습을 보니 마음 한편으로 왜 이리 짠~ 한지 조금 가슴이 아프더라고요.​​​ 오래된 철장과 낡은 우리에 있는 원숭이들은 한곳만 주시하면서 거의 움직임이 없더라고요. 먼가 좀 슬퍼 보였어요.ㅠ​옆에서 어떤 분이 원숭이한테 뻥튀기를 주던데 원숭이가 먹이를 가져가려고 갑자기 사납게 달려들더라고요.분명히 동물원 입구에 외부 음식 반입금지라고 적혀져 있고 동물원 에티켓을 전혀 모르는 분인 것 같더라고요.​​  아이가 보고 싶어 했던 곰을 보러 갔는데 반달가슴곰과 불곰 두 마리가 있더라고요.그래서 제가 아이한테 "저 아이들이 곰이야" 하니 아이가 불곰은 아주 덩치도 크고 우락부락하게 생겨서 인지 '아빠곰'이라고 하고 반달가슴곰은 불곰에 비해 작고 귀여워서인지 '아기곰'이라고 하더라고요. 그토록 보고 싶었던 곰을 봐서인지 한참은 이곳에 있으면서 아주 정말 좋아하더라고요.​부산에 삼정더파크가 폐장한 후 이제 부산 경남에서 곰을 볼 수 있는 곳은  동물원이 유일한 곳인 것 같아요.​​ 호랑이를 보러 갔는데요. 위에서 내려보는 특이한 옛날식의 관람 방식이었어요.자고 있을 거라 생각을 하고 왔는데 역시나 야행성 호랑이들은 다 주무시고 계시더라요.ㅋ​딸아이는 평상 자고 있는 호랑이가 웃긴지 빵 터지더라고요. 왜 그런지 물어보니 그저 웃기만 하네요.ㅋㅋㅋ ​​ 아이와 동물원 관람을 하면서 안전 펜스들이 너무 높게 쳐져 있어 아이를 들고 관람하기에 너무 힘들더라고요.그래서 유모차로 타고 관람하다가 아이가 관심을 보이면 아이를 들어서 보여주는 식으로 관람을 하다가 갑자기 어릴 적 아버지께서 동물원에 가면 목마를 태워줬던 기억이 나더라고요.​그래서 목마를 태워서 보여주면 덜 힘들고 아이도 잘 보일 것 같아서 태워 주려고 하니... 저희 딸은 예전부터 목마 타는 걸 별로 안 좋아해서 안 타려고 해서 저는 못했는데요. 만일 아이와 함께 가신다면 목마를 태워서 관람하는 방법을 추천드리고 싶네요.   ​유모차로 이동할 때 몇 군데 힘든 구간은 있었지만 밀고 다닐만했어요.​​  동물원에서 가장 활발하게 움직이고 사람들에게 관심이 많았던 라마인데요.입 끝 양쪽이 올라가 있어 웃는 모습이라서 너무 귀엽더라고요. 아이도 그렇게 느꼈는지 좋아하더라고요. ​​​  저희 가족이 마지막으로 들렸던 곳은 어린이 동산이라는 곳인데요.이곳에는 사슴과 다람쥐, 토끼 등 동물 친구들이 있는데요.  동물원에서 동물을 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳이도 하더라고요.모래놀이를 할 수 있는 곳도 있던데 관리가 조금 안되어 흙 상태가 별로였어요.​​  동물원은 개장한지 30년 넘은 곳이라서 각종 시설물과 주변 환경들을 보면 옛날 생각이 많이 나더라고 어릴 적 부모님이랑 동물원 갔던 생각이 많이 나더라고요. 그런 공간에 지금 저희 딸과 함께 시간을 너무 좋더라고요.​화려한 동물원은 아니지만 정감 있는 동물원인 것 같아 한 번쯤은 아이와 가볼 만한 곳인 것 같아요.하지만 이곳 동물들을 보면 먼가 짠한 기분은 들었어요. 관람료 올려도 좋으니 동물들이 스트레스 안 받게 잘 관리해 줬으면 좋겠어요.​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​ ​ 
여러분쓰, 안녕하쎄린!!!​오늘은 제가 살고 있는 고향 에 있는  걸어만 볼게요!!​대학생 때 친구들이랑 벚꽃 필 때 참 많이 왔던 곳인데요.오늘은 에서 웨딩촬영하는 곳으로 유명한 곳에서부터 걷기 시작했어요.'경남 시 남강로1번길 41'​​ 공원쉼터경상남도 시 판문동 ​​버스 종착지에서 아래쪽으로 내려오면 주차장이 있어요.​​  ​​여기에 주차를 하고 친구랑 걷기 시작했어요.가다가 보면 차량 진입금지, 귀곡호 탑승지가 나오는데 직진하시면 돼요.​​  ​​바로 이곳,, 제 친구가 웨딩촬영한 곳인데요.저희는 그냥 따라 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​친구에게 추억 소환해 주자고 앉아서 사진을 찍어봤어요.봄에 벚꽃이 있을 때 찍으면 더 이뻤을 거 같아요!​​  ​​조금 더 걷다 보면 안내도가 나와요!1코스, 2코스가 있는데,,1코스 5시간,, 친구 얼굴을 한번 쓱 봤어요.5시간 가능하냐고 2코스로 가자고 했어요.​​ ​​그래도 5시간 코스가 궁금해서 조금 더 걸어가다가 다시 돌아왔어요.​​  ​​돌아 나와서 가족쉼터 쪽으로 걸어갔어요!이 길을 따라 쭉 올라가다 보면 가족쉼터,  동물원이 나와요.​​  ​​친구랑 그냥 걷기만 하면 너무 심심해서제가 ㅇㅇ아 하고 부르면 돌아보라고 시켜서뒤돌아 보는 장면이에요.​뭔가 쭉쭉 뻗은 나무랑 길 사이에서 찍으니 이쁘지 않나요?​​   ​​걷다가 보니 가족쉼터가 나왔어요.맞은편에 주차장도 있어서 여기 주차하고 걸어가셔도 돼요!​친구가,,, 코스모스 같다고 하던 이 꽃,,,친구야,, 너 코스모스 가을에 피는데 뭐라는 거니​네, 이 꽃은 색깔은 코스모스랑 비슷한,ㅋㅋㅋㅋ 작약이에요!이 계절에 피는 작약인데 너무 이쁘지 않나요?​​  ​​대학생 때 친구들이랑 여기 와서 놀았었는데 지금은 너무 낡아버렸네요.​​ ​​데크 올라가기 전에 수국도 있어서 사진 찍어봤어요.뭔가 요즘은 친구들이랑 시끌벅적 한 곳보다한적한 자연이랑 가까운 곳을 많이 가게 되는 거 같아요.이게 나이가 들었다는 증거인가요?​모델 포즈 좋아요~정면 보지 말고 측면 꽃 보세요 꽃!!!​​ ​​그러고 데크길~오르막길처럼 보이지만 전혀 아니에요.맑은 공기 마시면서 친구랑 같이 걷다 보면 10분-15분? 정도 걸리는 거리에요.​​  ​​하루하루가 귀한 날씨.파릇파릇한 나무 보고 친구랑 힐링 제대로 했어요.​​ ​​오늘의 저의 모델은 바로 저의 친구입니다ㅎㅎ​​ ​​계속 걷다가 보니 너무 목이 말라서 마켓에 들렸어요.저는 여기 처음 가보는데 친구는 몇 번 와봤다고 하더라고요!커피 한잔하러 마켓로 고고고!!!​  마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ✔ 위치 : 경남 시 남강로1번길 104-3✔ 전화번호 : 010-3734-7138✔ 영업시간 : 매일 09:30-23:00 ✔  주차 가능✔ 반려동물 동반 가능​​  ​​며칠 전에 갔던 비토애 산청점이랑 외부 모습은 비슷한데요.​​  ​​내부에는 커피, 음료, 스낵 등 있어요!​​   ​​가족들, 친구들, 연인들이랑 저처럼 걸으러 왔다가 여기서 음료랑 간단한 간식거리 사셔서 피크닉 하셔도 될 거 같아요.​​ ​​개인적으로 뭔가 마음에 들었던 공간.큰 창에 의자 하나 있는데 왜 마음에 들었던 거지?​​   ​​친구랑 저는 더치커피 2잔을 주문해서 안쪽 매장에 들어가서 먹기로 했어요.조금 걸었더니 더워서 잠시 휴식~​​  ​​들어가자마자 커다란 거울! 저랑 같이 더치커피 한잔 하실래예?​​ ​​외부도 깔끔하니 통창으로 되어 있어서 밖에 뷰를 볼 수 있어서 좋았아요!​​   ​​그리고 개인적으로 마음에 들었던 공간.저기 흰 테이블, 네이비 의자, 식물들. 카페트, 흰 테이블, 흰 의자도 화이트 톤으로 맞춘 거도 이뻤어요!​다음에 집이 있다면 이렇게 꾸미면 얼마나 좋을까~라는 생각을 했어요.​​  ​​아기들도 오면 앉을 수 있는 의자도 있어요!​​  ​​이 포토존도 너무 이뻐서 자꾸,, 앞에 가서 김치를 하게 되네요..ㅎㅎㅎㅎ매장 내에 화분이 크게 있으니 너무 보기 좋았어요!​​  ​​이걸 어떻게 관리하시나 했더니 사장님께서 직접 화분 옮겨서 물 주시고 하시더라고요!사장님은 힘드시겠지만~여기저기 식물이 많아서 너무 좋아좋아좋아!!!​​ ​​아까 내부에서 찍었던걸 밖에서 찍어봤어요.아이스박스에 음료, 의자 그냥 제가 저렇게 들고 가서 놀고 싶었나 봐요.​​  ​​이상  걸어만 볼게요 끝!오랜만에 친구  만나서 이야기하면서 걸으니까 너무 좋았어요.​여러분도 친구랑 걸으면서 이야기하는 시간을 가져보세요.자연을 보면서 걷는 자체가 힐링이 돼요.​​​​​​​오늘도 놀러와 주셔서 감사합니다 ♡​​​비토애 산청이 궁금하시면 아래 포스팅을 확인해주세요 :) [Travel] 비토애 산청 :: 몸만 가면 되는  근교 1박2일 럭셔리 글램핑!!(경남 , 경남 글램핑, 산청 글램핑, 근교 글램핑)여러분쓰, 안녕하쎄린! 요즘 날씨 너무 좋죠~ 이렇게 날 좋은 날은 그냥 보낼 수가 없어요! (절대 포기 모...blog.naver.com ​ 
부산에는 동물원이 없어서ㅠ급 동물원에 가고싶다는 진서를 위해당일치기 급조♡금요일 밤!진서야 내일 바다에 물놀이랑 모래놀이갈까? 동물원에 갈까? 했더니,​동물원에 가자!​라는 아이^^​동물원에 가면 동물들이 갇혀있어서 좀 불쌍할 수도있어 했더니,<고릴라>책 처럼?이라고 이야기한다ㅠㅠ​엄마도 이 동물원은 안가봐서 모르지만 그럴수도 있어 라고 이야기했다.​동물원에 갈때는 늘 좀 미안한 마음으로 가긴한다.ㅠ​부산에 동물원이 없어서,갈만한 동물원을 검색하고급찾은  동물원동물원경상남도 시 남강로1번길 130 사실 주말이라사람많으면 어쩌나 걱정했는데^^♡한적하다.​아주아주~​여름이라그런가?​ 동물원​이용시간 하절기 09시~18시(3~10월)​동절기 09시~17시(11~12월)​​이용료​성인 1000원 /어린이 500원(미취학아동 무료)​*할인도 많음. 부산은 해운대구, 영도구, 남구 거주자 50프로할인.우리처럼 애둘인 집도 할인.할인이 많음♡다들 인증하는동물원입구 인증^^​🚪 ​ 동물원에는 동물 47종 270여 마리가 있다고 했는데,이중에서 기대했던 건,​호랑이와 커다란 곰!​🐅🐻🦫​#동물원   삼정더파크가 없어지고,코로나 직전에 중국에서 간 동물원그 외에 호랑이, 사자 같은 맹수는티비에서 밖에 보지못해서기대하고 출발~~~!!​지인네 가족들과 급으로 함께 한 동물원행~~!!!​#삼정더파크 #부산동물원 타조도 보이고, 라마도 보이고,호랑이에 반달곰까지 동물들이 많이 보였지만^^​동물보다 친구와 수다떠느라 바쁜 진서언니~^^​동물원은 우리가 생각했던것보다,날씨탓인지?비온뒤라그런지엄청 덥지도 않았고,숲속 동물원이어서그런지선선하게 바람도 불었다. 정말  그림같이 예뻤던?꽃사슴들♡​비를 맞아서인지,되게 깨끗해보이는 털에암튼예뻤던 사슴들🦌 🦌 🦌   위에서 내려봤던맹수🐅 호랑이​​한마리씩 각각의 우리속에 있었는데,낮시간이어서그냥 쉬고있는게 보였다.​쉬고있어도맹수라 긴장한 우리!♡  딱 이날오전에 사육사 인터뷰 유튜브영상을 봤었는데,여름 동물원은가급적 오후에 오는게 좋다고^^​다행히 비온뒤라막 너무 덥지않아,동물들이 많이 움직이고있긴했었다.  숲속이라우리가 생각하는땡볕의 여름의 동물원이 아니라시원하고 좋았다.⛰ ​주말인데정말 한적하고 좋았다..​(코로나 피해 동물원에 왔다?^^우리가 모였던 날은 5인이상 집합금지 전이었음;;;) 너무 좋았던건,일단 차가 안다니고,숲속이고~​아이들이 막 걷고 뛰다가,동물도 보고,🐩🐅🐎🦙🐫🐐꽃도보고,💐 🌼 🏵 🌷 🌺  구석구석작지만 아기자기하게포토존 📷 이 있어서사진도 찍고,또 놀고,​어른들은 아이들의 놀이에 대해 강하게 저지시키지않아도 되고,​아이도 어른도 스트레스가 적어즐거웠던게가장 좋았다. 만약 사람이 많아서부대끼는 상황이었다면,서로 예민했을텐데너무~~~ 좋았다.​사람도 없고한적했던진짜 힐링 동물원 ♡ ​동물원 길도 좋았고,(유모차를 챙겨간다면,좀 내리막이나 오르막때문에 차라리 애기띠를 추천함)​동물원에 가면 엄청난 동물 냄새도 별로 심하지 않았고,무엇보다생각만큼 동물들이 갇혀서 불쌍한 느낌은 덜들었다.물론 사람마다 관점이나 기준은 다 다르겠지만...​많이 한적했던 동물원!​너무 좋았다.정말 너무너무♡  ​에 와서 동물원만 보고가기엔 좀 아쉬워서,수목원 고성공룡박물관,그리고 성​어디갈까 고민하다가,성에 가기로 정한다.​더울까봐 긴장하고 출발한 성 🏯 ​ 동물원에서그렇게 멀진않은데,역시 주말이라 번잡할까생각했지만,역시 한적했다.​소도시의 유원지는 메인축제때 말고는 참 한적하구나 생각됬다.유등축제의 번잡함만 생각하다 찾은 성!​ 성 가던길~날씨가 다했다.​새하얀 구름이 뭉게뭉게 피었지만너무 예뻤던 하늘~​구름이... 예뻤다 정말로~☁ ☁️ 🌧  성 이용시간 하절기 5시~23시(3~10월)동절기 5~22시(11~2월)​이용료 성인 2000원어린이 600원(초등학생)역시 미취학 아동 무료! 자녀 2인이상 50프로 할인! 부산시민 중 영도구, 남구, 해운대구도 역시 50프로 할인등 할인을 많이 해줌​주차비 별도 🚗 아이들때문에 유원지의 구석구석을다본다는 생각은전혀하지않았고^^​초록이 가득한 곳에서맘껏 뛰게 해주고싶었는데딱 좋았다♡ ​ 저 멀리 보이는예쁜 남강​그리고 카약타는 사람들🛶 🛶 🛶  고즈넉한 소도시에서...옛성을 뒤로한 남강에서카약타는 사람들을 보니묘하게 조화롭기도했다.​소도시은이렇게 잔잔한 미소지음에또 하고싶어진다. 공간자체로 힐링되는 느낌!!!초록이가득한성을 걷고 뛰고!!은근히 선선한 바람이 불어 다들촉석루위에서얼마나 오래 쉬다왔는지모른다♡ 촉석루 위에서쉬는 중♡​진짜 시원했음^^ 유등축제는 할때마다거의 매해빠짐없이 왔던것같은데ㅠ코로나이후유등축제가 취소되고,뭔가 도시전체가 많이 위축된 느낌이기도하다.도 사실1년에 유등축제 시즌이 제일 큰 행사고,큰 축제고,자영업자 입장에서 제일 큰 성수기인데...뭔가 도시가 많이 쳐진 느낌이지만~소도시의 한적하고, 여유로움은 여전했다.​한가지 바램해보자면,코로나가 좀 잠잠해져서올해는 다시 꼭 유등축제가 치뤄져서도시가 예전의 화려함을 되찾았으면 하는 생각도 해본다.이 지긋지긋한 코로나ㅠ이제 우리는 축제없는 세상!온라인 축제속에 살아야하는건가ㅠ​재작년부터 내년으로 미루자던 벚꽃축제도 2년이나 못했고,작년 광안리 불꽃축제도 못했고​이게 옳은건지,저게 옳은건지갈피가 서질 않는다;;;🥶🥶🥶  다시찾은 는 여전히...우리 모두의 마음에 평화를 선물했다.​다음엔 수목원을 찾아야지♡​소도시 은 옳다.​이번 당일치기 은옳.았.다​굿 초이스♡​부산, 경남에 제대로된 동물원 찾기가 쉽지가 않은데,막 사파리가 있고 엄청난 곳은 아니지만아이들과 고즈넉하게여유롭게 오전이든, 오후든 한때를 보내기엔 좋았다. 동물원♡​입장료도 착하고,인파로 붐비지도 않았고^^​이제 곧 아이들 여름방학♡​어디갈까? 생각중이라면경남 ♡​ 동물원, 그리고 성 추천한다♡​​ 
 호반전망대 마지막 겹벚꽃  을 준비하며 검색을 했더니   전망대의 겹벚꽃이 예쁘다는 글이 많이 보였다.​인스타 갬성으로 찍은 사진이지만 실제로 가서 보니 인스타 갬성이 실제로 현실과 똑같았다.​전망대 가는 버스를 검색했더니 300번이나 301번 버스를 탄 후 소싸움경기장에서 하차하여 824m 거리를 약 20분 동안 걸어가라고 나왔다. 날이 좋아서 20분 거리면 충분히 걷겠다는 마음으로 갔는데 나에게 취약한 오르막이라 걷는데 상당히 힘들었다.​가볼만한곳  호반 전망대가 높은 곳에 위치한다.​오르막을 잘 못 걷는 내 걸음으로는 약 30~40분 정도 소요된다.​걷다가 내려오는 시민에게 전망대까지 얼 마나 걸리냐고 물어봤더니 약 10분 정도 걸린다고 한다.​산악인 포스를 가진 분이라 10분이 걸렸을 것 같다.​그 분이 나무 데크 계단을 이용하는 것이 시간을 단축할 수 있다고 알려주었다. 동물원 가는 길이라는 팻말이 세워진 계단으로 올라가면 덜 걸어도 되지만 무릎 관절에는 무리가 올 것 같다. 계단 위로 올라오면 대형 주차장이 있다.​오른쪽에는 동물원이 있고 왼쪽 언덕에는 아시아레이크사이드호텔이 있다.​주말에는 나들이객과 아시아레이크사이드호텔에서는 결혼식이 있어서 호텔 방문 손님, 동물원 이용객, 전망대 이용객, 양마산 등산객 등 방문객이 많아서 주차난이 엄청난 주차난이 벌어질 만큼 많은 차량이 주차되어 있다. 이재호 노래비​ 곳곳에 나무 데크가 설치되어 걷기에 좋다.​그늘에는 의자가 있어서 앉아서 쉴 수 있다. 아시아레이크사이드호텔 앞부터 겹벚꽃 나무가 보인다. 비가 와서 겹벚꽃이 많이 떨어졌다는 이야기는 듣고 갔지만 상상했던 것 보다 더 많은 겹벚꽃을 볼 수 있었다. 바닥에 겹벚꽃이 떨어져 온통 핑크핑크하다.  공원​ 호반전망대 전망대는 탁 트인 넓은 호반 너머로 웅장하게 솟은 지리산을 한눈에 볼 수 있는 곳이다.​일 년 계단과 연결되어  데이트 코스로 인기가 많다. 전망대를 바라보고 왼쪽은 계단으로 되어 있어 오른쪽은 계단 대신 휠체어, 유모차가 올라갈 수 있는 길이 있다.​엘리베이터가 없는 곳이라 장애인의 휠체어도 별 문제 없이 올라갈 수 있고 계단이 아니라 나도 올라가기 편했다.​요즘 장애인의 이동권 이슈가 있다.​요즘 다리가 아파져서 계단 대신 엘리베이터의 도움을 많이 받고 있어서 그런지 무장애 을 할 수 있는 이런 시설들이 많아졌으면 좋겠다.​장애인은 날 때부터 장애인이 아닌 사람이 많고 누구나 장애인이 될 수 있다. 경호강과 덕천강이 만나는 곳에 위치한 는 맑고 수려한 풍광을 지닌 서부경남의 유일한 인공 호수이다.​지리산이 한눈에 보이는 시원하게 트인 전망과 아침에 피어나는 호반의 물안개와 멋진 저녁노을이 객의 마음을 사로잡는 곳이다. 전양호 전망대에서 바라본 전경이 상당히 멋지다.​날씨가 안 좋아서 흐릿하게 보이지만 3층 전망대까지 올라간 보람이 있다.  호반 전망대는 성 촉석루와 함께 지진희가 출연한 tvn 드라마 60일 지정생존자 촬영지였다고 한다.​드라마 촬영지 사진처럼 노을 지는 시간에 올라와도 아주 멋질 것 같다. 전망대 앞에 겹벚꽃 나무가 여러 그루 서있다.​겹벚꽃은 일반 벚꽃보다 꽃잎이 풍성해서 더 예쁘다. 겹벚꽃 나무가 많다 보니 바닥이 전부 핑크빛으로 물들었다. 전망대 올라가는 통로에서 보니 겹벚꽃 나무 아래쪽은 꽃이 많이 떨어졌지만 위쪽은 꽃이 많이 남아있다. 겹벚꽃을 가까이서 보니 핑크 빛깔 색이 참 곱다. 겹벚꽃 보려고 30~40분을 언덕길을 따라 걸어와서 힘들었지만 겹벚꽃 보고 나니 올라온 보람이 있다.​안 왔으면 어쩔 뻔했나 싶게  전망대 겹벚꽃이 예쁘다. 와 전망대, 전망대 겹벚꽃 등 볼거리 많은 곳이다.​  가면 꼭 방문하는 것을 추천하고 싶다. ​ 겹벚꽃 지는 시기에 가서 겹벚꽃 나무에 달린 꽃도 보고 바닥에 떨어진 꽃도 볼 수 있었다.​이 시기가 가장 예쁜 시기가 아닌가 싶다. 핑크핑크해서 어디서 찍든 사진 찍기 좋은 포토존이 된다.   호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 
안녕하세요 인플루언서 미니미월드입니다;)아무래도 사는곳이 경남이다보니 이 부근으로 많이 을 다니고 있는데요,최근에  을 다녀왔는데 너어무 좋았어요!!처음가봤는데,  동물원과 성 등등가볼곳이 되게 많아서 즐거웠답니다.​​​​​​​  1.  동물원055-749-7467경남 시 남강로1번길 130한시간쯤 달려 도착한 에 위치한  동물원이에요.앞쪽에 있는 표지판을 봤는데, 규모가 생각보다 크지는 않지만다양한 동물친구들을 만나볼 수 있어서즐거운 시간이 될거 같더라구요 ;)​오타리아, 원숭이, 조류, 곰, 조랑말, 포니, 라마, 타조, 당나귀, 호랑이, 물새, 들소, 사슴, 면양 , 염소 등이 있습니다.​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 주차장도 구비가 되어 있구요.올라가는 길에 도 한눈에 볼 수 있어 참 좋습니다 ;)10분내 거리게 전망대도 있어 멋진 뷰도 볼 수 있구요.​​  주말오전중에 갔는데도 사람이 많지 않았어요.여유롭게 관람이 가능하겠더라구요;)​관람시간은 하절기엔 오전 9시부터 오후 6시까지,동절기는 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.​각 입장마감시간 (17시, 16시)도 있으니 참고하시면 좋을거같아요.어른은 1,000원  / 청소년은 800원 / 어린이는 500원입니다.​미취학아동은 무료이구요.​​ 입장료가 정말 저렴해요+_+ 아마도 시에서 운영하는거라그런거겠죠? 가깝다면 자주 들리고 싶은경남 동물원입니다.​표를 구매하고 입장해봅니다.​​ 예쁜 공원같은 느낌의 입구에요;)음식물반입은 따로 안되는걸로 알고 있습니다.​내부에 간단한 스낵류 파는데가 있어서그곳에서 드시면 될거 같아요.​​ 분수대앞에 호랑이와 함께 사진을 찍을 수 있게 되어있어요. 하면서 사진을 제일 많이 찍었던 곳이이곳  동물원인거 같네요;)​곳곳에 예쁜 곳도 많고, 귀여운동물들도 많아카메라를 손에서 놓치 못했습니다.​​ 분수대에 빛이 비쳐줘서 그런가 무지개가 보이더라구요+_+시작부터 기분이 너무 좋았습니다.​​ 여기서 인증샷 꼭 찍고 가셔야죠;)내부에 보면 호랑이가 살고 있어서 그런지! 이렇게호랑이가 메인으로 캐릭터가 만들어진듯 해요.​​ 입구부터 약간의 난관(?)이 있습니다.아기들은 그냥 지나칠 수 없는 구간인데요.다행히 저희아기는 어려서 얼른가자~하고 갈 수 있었는데,솜사탕부터 시작해서 여러장난감에 엄마아빠들이발목이 잡혔어요;)​​ 양방향으로 나뉘어지고어느방향으로 가든 규모가 크지 않기때문에 산책삼아한바퀴 돌며 다볼 수 있어요;)저는 호랑이가 있는 쪽으로 먼저 갔다가 돌아나오면서마사, 물새장등을 보고 나왔습니다.​배고픈분은 매점쪽으로 먼저가시길+_+​​ 놀이동산 기분나게 이런거 꼭 하나씩 들어줘야되죠?​​  처음만난 동물은 물개였어요.한마리가 있었고 물속에서 헤엄을 열심히치고 있었네요.​​​  호랑이 보러 가는길에 만난 거대한 소 +_+진짜 컸어요.​제가 요즘 내셔널지오그래픽 영상보는거에꽂혔는데, 호랑이의 주 먹이가 되는 소인듯 했는데실제로보니 진짜 진짜 크더라구요.​아쉽지만 뒷모습만 볼 수 있었습니다.​​ 동물가족 어린이동산은 산책을 하면서여러 소동물들을 만날 수 있는 공간이었어요;)경남동물원인 동물원의 귀여움을 맡고있는 친구들이많이 모여있었답니다.​​  토끼들이 밥을 먹는다고 바쁘더라구요;)혹시나 뭐 줄까 싶어서 귀엽게 쳐다보는건지!카메라를 의식하는건지! 말똥히 쳐다보는거 너무 귀여웠어요.​​ 그리고 만난 기니피그들이에요.새끼인지 사이즈가 그렇게 크지가 않더라구요.​​ 그리고 미어캣들+_+ 사방을 살피면서빼꼼거리는게 너무 귀여웠어요.​​ 중간에는 모래놀이터도 있었는데요.코로나때문인지 노는 아이들은 한명도 없었네요;(​​ 경남  에서 만난 염소와 양들! 자유롭게 풀려져 있어서 사람들이 지나가면 가까이와보기도 하고밥먹는다고 바쁘기도 했어요.​​ 외국염소같아요+_+ 우리나라에서 보던 흑염소랑은좀 다른 색깔을 가지고 있더라구요.​뭐 줄까싶어서 이렇게 내밀지만! 아무것도 없단다.​​ 그리고 호랑이가 있는 곳으로 찾아가봤습니다;)  동물원 중간중간 오르막길도 있고 계단도 있어약간 숨이 차긴 하지만, 찾아보는 재미에금새 잊게 되더라구요.​​ 자는 모습을 주로 볼 수 있다고 하더니, 진짜 호랑이가 계속 자고 있었어요+_+거제 근교에 이렇게 호랑이를 볼 수 있는 곳이 있다니보면서도 신기했습니다.​사자보다 호랑이가 덩치가 더 크고 힘도 세 보였어요.​​ 그리고 밥먹는다고 뒷모습만 보여주는 낙타도 있어요;)응가싸면서 먹는모습이 웃겼네요.​​ 근교에 위치한 고성에서 많이 봤던 타조도 있습니다;)타조랑 라마라 같이 살고 있는게 신기하더라구요.​​​  둘은 안싸우나봐요.라마가 생각보다 크다는것도 알게 되었어요.타조보다 키가 더 큰거있죠?​​ 그리고 귀여운 당나귀들도 있었어요;)식사시간인지 셋이 쪼르르 서서 밥을 먹고 있었습니다.​​  동물원에 있던 곰도 잠을 자고 있었어요.​​ 그리고 원숭이들! 과일을 먹는다고 바쁘더라구요;)털색깔이 신기하고 오묘하니 예뻐서 인기가 많았어요.​​ 그리고 닭들이 종류별로 많았는데요.애완닭으로 키워도 좋겠다 싶은 예쁜 닭들이었어요;)털도 길고 하얗고! 얘네 닭맞아? 싶었어요.​​다 돌아보는데 1시간~2시간정도 걸리는듯 해요.중간에 매점들려서 (닭있는곳 맞은편) 짜파게티랑 컵라면에빵사먹고 슬러쉬사먹고 +_+ 기분좋은 시간을 보내고 왔답니다.​​​​​​​  2. 경상남도 수목원055-254-3811경남 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원경남  에서 만난 경상남도 수목원이에요;)사계절 다른 매력을 만나볼 수 있는곳인데 특히 봄에 다시한번꼭 가보고 싶어요. 푸릇푸릇한게 너무 아름다울거 같거든요.​​ 경상남도수목원경상남도 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원 매일 오전 9시부터 17시까지 운영을 하고, 입장료는어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 500원입니다.​​ 경남  , 가성비투어로 다녀왔네요+_+입장료들이 다들 너무 착했네요.​천천히 걸으면서 둘러보기 참 좋았고,사방이 포토존이라 사진남기기에도 딱이었습니다.​​ 동화속 배경같은 느낌이었어요;)제가 갔을땐 가을끝자락, 겨울시작쯤이었는데이제 곧 파릇파릇한 싹들이 돋아나면서 싱그러움을 맛볼 수 있을거 같네요.​​ 들어가다보면 넓은 잔디밭도 있어요.놀기에도 좋고, 중간중간에 데크들도 많아서돗자리펼쳐놓고 도시락 드시는분들 많으시더라구요;)​​  의 매력을 느낄 수 있었습니다.이렇게 좋은데가 많은 줄 알았다면 진작에와봤을텐데;) 하는 생각이 들었네요.​​​​​​​   3. 성055-749-5171경남 시 본성동어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 600원의 입장료가 있는성이에요;)​아니진짜 가성비투어 아닌가요?멋진뷰를 볼 수 있는데 2천원의 행복이라니~!!​매일 오전 5시부터 23시까지 운영을 해서야경도 즐길 수 있는 곳이에요.​​  전날 성 야경보고 너무 멋있어서 아침일찍 다시 찾았는데요.산책하기에도 잘 되어있고 성내에 박물관도 있어서 관람도 하며 유익한 시간을 보냈습니다;)​주차장 바로 맞은편에 있는 운석빵도 맛있게 먹었구요.​​​​​​​  아이와 가볼만한곳 사천 아라마루 아쿠아리움 추천안녕하세요 미키맘 미니미입니다 ;) 진짜 오랜만에 사는 동네를 떠나서 타지로 나들이를 다녀왔어요. 인☆...blog.naver.com 4. 아라마루 아쿠아리움055-835-5571경남 사천시 사천대로 18 근교에 위치한 사천 아라마루아쿠아리움이에요;) 동물원에서는 귀여운 육지동물들을 만나봤다면여기선 물속친구들을 만나볼 수 있는데요.​​ 아라마루 아쿠아리움경상남도 사천시 사천대로 18 제가 갔을때만해도 하마가 적응기간을 거치는 중이라없었는데, 지금은 만나볼 수 있다고 해요.​아라마루의 대표 하마와, 슈빌! 모두볼 수 있으니너무 좋은듯 합니다.​케이블카도 타고;) 아쿠아리움도 구경하고 1석2조 이 될듯 해요.​​​​​​​​  국내 당일치기  고성 타조랜드 &  12월안녕하세요 인플루언서 미니미월드입니다 ;) 오늘은 조금 색다른 경험을 할 수 있는 국내 당일치기 여...blog.naver.com 5. 공룡타조랜드0507-1391-3288경남 고성군 고성읍 불암길 102-30경남  에서 잠깐 봤던 타조!근교에 위치한 공룡타조랜드에서는 +_+ 타조떼를 만나볼 수 있어요.직접 먹이도 줄 수 있고, 정말 큰 말도 볼 수 있으니재밌는시간을 보낼 수 있을거 같네요.​​ 공룡타조랜드경상남도 고성군 고성읍 불암길 102-30 아주 작고 소중한 메추리부터 거대새인 타조까지;)다양하게 만나볼 수 있으니 추천드려 봅니다!​  ​ 
국내 경남   전망대  황매산에서 엄청난 추위와 구름 낀 날씨에 못 이겨다시 내려온 뒤 차를 타고 가까운 로 향했어요.는 에서 엄청 큰 인공 호수라고..에서는 모르는 사람이 없다고안에 동물원도 있고  랜드도 있고 거의 나들이하러 많이 가는 곳 같았어요.​  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146경상남도 시 판문동 ​황매산에서 까지 30-40분 정도 걸린 것 같아요.입구에서 한참을 올라가 저희는  전망대 쪽에 주차를 하고 전망대를 구경하러 걸어갔어요.​ ​역시나 여기도 산이라 그런지 추워요..황매산 추위보다는 덜했지만..저 날이 유독 추웠던 건가 바람이 세차게 불었답니다.​ ​가 부터 해서 사천까지 걸쳐있는엄청나게 큰 인공 호수라 공원만 해도크기가 엄청나게 크더라고요.위치 보니 휴게 전망대는 거의 끝 쪽에 위치해있네요~​ ​쭈욱 올라가다 보면 성인가...?이것은 무슨 건물인가.. 할만한 건물이 나와요.알고 봤더니 요기 계단을 쭉 따라서 올라가면를 한눈에 볼 수 있더라고요.바람과 구름 전문 블로거라 그런지 올라가는 내내 바람이 세차게 불었어요..​ ​올라가다가 중간쯤에서 보인 사실 역광 때문에 시커멓게 나왔는데 물색이 엄청 밝은 청록색에 가까웠어요..사진에 담기지 못하는 색감 ㅠㅠ​ ​중간중간 보이는 풍경이 눈을 사로잡더라고요.엄청 맑은 날 오면 사진도 잘 잡을 것 같은데 ㅠㅠ 실제 눈으로 보는 게 훨씬 아름다워요.. 구름 안개 비 미세먼지 블로거 루미는 광광 우럭따​ ​끝까지 거의 다 올라왔어요!위 사진이 제가 본 물색이랑 거의 비슷해요.​  ​지정 생존자를 보진 않았는데 왜 여기서 찍은 지 알 것 같고요..​최근 넘나 바쁘고 할 일도 많기도 하고스트레스도 많이 받았는데 탁 트인 풍경과세찬 바람맞으니까 스트레스 날아갔다고 한다~​ ​연인끼리 데이트 코스로 와도 되고아이들과 함께 가족으로 와도 좋은경남  ~~ 무야호~~주말인데도 전망대 쪽에는 사람이 많이 없어서 좋았어요.다들 공원 쪽으로 가는 것 같더라고요.​ ​전망대 쪽에 아시아레이크호텔이 있는데 여기가 또  뷰를 볼 수 있는 명당이더라고요.너무 억울한 게 저희 걸어온 뒤로 하늘이 맑아지고 있었어요날씨가 우리를 따라다니는 건지..  전망대에서 30분 정도 구경한 후 이번 의 마지막 장소인 성으로 향했습니다.​-다음포스팅에 계속-​ 
일 : 2021.10.05(화)~06(수) 1N2D with.똥구리님​​​​일때문에 발 내딛은 곳, 어쩌다 !설렁설렁 #성 을 산책하고 에서의 두번째 여정은 를 바라볼 수 있는#호반전망대 였다.여태 봐오던 전망대들과는 사뭇 다른 외양부터 끌리던 그 곳으로 향한다.​​경남  호반전망대경남 시 남강로1번길 146입장료 및 주차비(동물원 주차장) 무료  일정때문에 찾은 어쩌다 목적지를 찍은 후 똥구리님은 운전하며 여기가 맞느냐는 말을 몇 번이나 묻는다. 요즘 네비씨가 얼마나 친절한데 처음 와보는 나한테 자꾸 묻고 그래요ㅠ주차는 동물원 앞에 주차 후 조금만 걸어오르면 된다.이렇게 독특한 구조물의 전망대   ​​​올라갈 땐 나선형 계단으로 오르고 내려올땐 반대편 무장애길로 내려왔던 것 같다.주차 후 오르는 길과 보도블럭이 조금 불편하겠지만 휠체어도 오를 수 있는 전망대다.         ​​​뻥 좀(많이ㅋㅋ) 보태 오르자마자 마치 축포처럼 날아가는 새들 _이미 날고 있던거니 이만치나 날아온 걸텐데 올라서자마자 맞이하니 것도 반갑고 좋더라   ​​​태양과 맞짱뜨려니 눈은 부셔 찌뿌러들어도어후~ 좋다. 좋네 여기!내고향 청주에서 만나는 대청호 느낌도 물씬나서 더 친근한 듯 하고ㅎ 는 1970년 남강(南江)을 막아서 만든 남강댐에 의해서 생긴 인공호수 ​​​산을 잘 모르니 이지역에서 보는 산은 더 모르는데그래도 노고단이나 천왕봉을 알겠더라. 너무 멀고 희뿌여서 구분을 못할 뿐ㅋㅋㅋㅋ   ​​​저~~~~~~~~~~~~~~~어그 어디쯤 지리산이라는 거.내가 이번 행을 하면서 새삼 참 멀다멀다 느낀게 덕유산도 지나고 지리산도 지나서 오늘 길목이었단거ㅎㅎ      ​​​한산하고 여유롭게 반짝이는 윤슬을 바라보고 있으니 커피한잔이 아쉬웠다.올라오는 길에 카페가 여럿 보였는데 한잔 사들고 올걸 하는 아쉬움.여기 앉아 노을까지 바라보고가면 참 좋겠다싶은 맘은 덤^^     ​​​​우리의 인증샷은 난간에 폰 걸쳐놓고 붙지마요!로 이렇게ㅎ _Photo by 아이폰11pro           ​​​풍경도 풍경이지만개인적으로 전망대가 이뻐서 얼마나 많이 찍어댔던지 _셔터남발의 1인자ㅋㅋㅋㅋ      ​​​구름구름한 하늘과 참 잘 어울리는 전망대였다.노을까지 바라볼 시간은 안되니 아쉽지만 예쁘다예쁘다. 좋다하며 칭찬해주고 가기ㅎㅎ     다시 돌아온 여름처럼 뜨겁고 더웠던 날, 전망대에 올라 맞이한 바람이 어찌나 좋던지 커피한잔 들고 석양이 물들때까지 있고 싶은 맘 굴뚝같았다.•동물원 입구 주차(무료)•입장료 무료⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀# #가볼만한곳 # #호반전망대 #전망대 #20211005m.blog.naver.com         ​​​빼곡한 나무들로 침침한 숲을 보여주던 이 곳의 단풍이 궁금했었더랬다.지금쯤 붉게 물들었을까 _집앞 단풍도 100% 못즐기는데 그저 궁금만 하는 중 :)   ​​​쭉쭉뻗은 편백나무 숲 나무사이로 이어지는 데크길이 완성되면 걷는 길이 더 좋겠다.저 아래부터 오르면 숲을 오르는 기분일까 나무를 오르는 기분일까ㅎㅎ  짧게 다녀가 아쉽지만혼자 시외버스를 이용했으면 집에서부터 출장지까지 - 그리고 다시 집까지 교통이용시간만 꼬박 7시간 30분은 어림잡아야했기에버스 시간에 맞춰 근처 카페에 들어앉아있다 갈 요량이었는데 이렇게 를 거닐어본다.어쩌다  끝!  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146동물원경상남도 시 남강로1번길 130동물원무료주차장경상남도 시 남강로1번길 126 ​ 
경남 겹벚꽃 명소 에 다녀왔어요.부산 근교로 겹벚꽃 명소를 찾으신다면 에 를 추천합니다. 부산에서 가깝고요. 아이들이 좋아하는 동물원이 있어서 너무 좋아요. ​경주 불국사에 다녀왔는데 너무 어른만 좋아하는 을 자주 다녀온 것 같아서 작년에 이어 올해도 겹벚꽃을 보러 에 다녀왔습니다.​  부산 근교 경남   동물원  겹벚꽃 개화 상태 100%  코스  날 : 2022년 4월 16일 부산 ->  전망대 겹벚꽃 ->  동물원 ->  수목원 ​​ 성 한복문화 주관에 참여하면서 에 대해 처음 관심을 가지게 되었는데요.벌써 1년 후 다시 이렇게  겹벚꽃을 보러 왔네요.많은 사람들이 있을 거라 예상을 했기에...일찍 출발을 하려고 했는데 아침에 마나 블로그 강의가 있어서 마치고 부랴부랴 로 갔더니부산에서 ->  까지 1시간 30분이 걸렸어요. 참고로 수목원은 1시간이면 되는데요. 수목원도 참 좋아요. ​  겹벚꽃 ~ 의 봄꽃 나들이 2022년 4월 16일 개화 상태 100% 지금 딱 좋은 시기입니다.​​부산 근교 나들이    코스 부수기  겹벚꽃은 일주일 이상 개화 상태를 유지하고 있어서 이번 주가 가장 이쁘고 다음 주까지 가셔도 괜찮을 것 같아요. 이 정도의 거리를 살짝 걸어서 가셔야 하지만 부산 근교 어디를 가시든 벚꽃 로드는 이 정도는 예상을 하셔야 합니다.  겹벚꽃이 아름답게 내린  ( 동물원 근처이고요) 전망대까지 올라가셔야 하는데 전망대 주변은 차를 가지고 올라가 실수 없어요. 동물원까지만 차를 가지고 가서 무료 주차를 하시고  전망대에 겹벚꽃을 보시면 됩니다.토요일 일요일은  호텔에서 결혼식까지 있어요.사람이 엄청 많겠죠.동물원 주차장도 만석이고 결혼식장 주차장까지 있으니 주차대란이었지만 바로 아래 주차를 하고 조금 걸어가시면 됩니다,단점은 살짝 걸어야 하지만 그래도 제가 두 번 찾은 건 이유가 있겠죠?경남 겹벚꽃 명소  입니다,  ​동물원도 함께 가볼 생각이라 동물원 앞에 주차를 하려고 했더니 역시나 주차장 만차~ 한 바퀴 돌아서 둘레길 쪽에 주차를 하면 된다고 안내도 해주셨는데요. 주차관리해 주시는 분들도 계시고 조금 걸으시면 너무~ 이쁜 겹벚꽃을 보실 수 있어요.경남 봄꽃 보러 가볼 만한 곳   가보시면 후회하지 않으실 거예요. 에서 겹벚꽃을 보고 우리 아가들 사진도 이쁘게 찍어주고요.역시나 아이랑 꽃 사진은 언제 봐도 이쁜 것 같아요.​ 에서 전망대까지 꼭 가보세요.저수지가 바다 같네요. 전망대 낡은 건물에 올라가서 보실 수 있는데요.전망이 너무 좋아요.꼭 오션뷰 바다 위에 온 것 같네요. ​ 전망대에서 내려다 본 겹벚꽃 로드예요. 벚꽃보다는 몽글몽글한 겹벚꽃을 보실 수 있어요.  ​바로 옆 동물원까지 있는데요. 성인 입장료 1천 원 미취학 아동은 무료입니다.하루 종일 에서 놀고 동물원까지 가보셔도 2천원이면 하루 종일 좋았어요.  아이들 사진인데 너무 마음에 들어요.겹벚꽃 아래 사진 찍으러 많이들 오셨더라고요.​ ​ 저도 인생 샷 하나 건졌네요. 겹벚꽃이 작년처럼 풍성하고 붉었어요. ​ 길도 평평하면서 단정한 길이라 걷기 쉬워요.  ​   동물원  대표 동물원인데요. 오래된 동물원인데 아직 이렇게 남아 있어서 너무 좋네요.저도 어릴 적 소풍을 가면  동물원 놀이동산에 소풍을 간 적이 있어요.벌써 30년도 더 된 이야기네요. 엄마와 놀이동산에서 놀이 기구를 탔었는데 그땐 그 놀이 기구가 엄청 컸었는데,지금은 놀이동산은 없어졌고요. 옆에 엔제리너스 카페도 문을 닫았더라고요.​ 입장시간은 오전 9시~ 여름엔 6시 겨울에는 5시 문을 닫습니다. 관람을 하시는데는 어떻게 보느냐에 따라 다르겠지만 한 바퀴 둘러보는 데는 1시간이면 충분합니다.도시락 싸 들고 가시면 2시간 3시간도 놀 수 있어요.​ 귀한 호랑이도 있고요, 불곰, 단봉낙타, 우리 아들이 좋아하는 독수리 등 동물들은 많아요. ​사자랑 코끼리는 없네요. 코끼리 보신다면 대구 동물원으로 가시면 됩니다.​아이가 어릴 적엔 이렇게 동물원은 가는 곳마다 좋아하더라고요.   작은 매점이 두 개 있는데요.매점이 비싸다는 댓글도 있던데매점은 보통 가격이고요.우리 아가들도 입장료는 무료였는데 슬러시며 음료, 팝콘까지 사 먹었네요. ​주변에 식당과 먹을 곳이 없으니 피크닉을 가신다면 꼭 먹거리 챙겨가시고요. ​좋긴 하지만 동물원에는 생각보다 냄새가 나요.관리를 못해서 그런 건 아니고 여름이 되어가니 동물 냄새들이 나더라고요.피크닉 도시락을  먹는 장소는  아래 숲 놀이터 공원에서 드시면 될 것 같습니다. ​아래 숲 놀이터도 놀 거리가 많아요. ​  호랑이는 야행성이라 늘 동물원에 가면 자는 모습만 봤는데  동물원에는 호랑이가 두 마리 있거든요. 한 마리가 일어나서 움직이는 것도 보고요.​물개도 보고, 아이는 너무 좋아하더라고요.동물들 관리도 잘되어 있어서 활발하고정말 없어지지 말았으면 하는.... 오랫동안 쭉 ~ 있었으면 하는 경남의 대표 동물원입니다.    ​아래에 가시면 프리마켓이라고 하는 곳이 있는데요. 마켓 입니다. ​우리가 생각하는 프리마켓이라고 하기보단 카페입니다.앰풀 커피를 판매하는 곳이라고 생각하시면 됩니다. ​  프리마켓에도 겹벚꽃이 있어요.호텔 카페도 좋지만 저렴한 가격에 프리마켓에서 커피 한잔하셔도 좋아요,  겹벚꽃을 보시고  근처에서 늦은 점심을 먹었는데요.   근처 소가 담입니다. 에서 내려오시면 차로 8분이면 도착 가장 가까운 식당이고요 우리 집 아이는 외식을 하면 꼭 돈가스를 사달라고 하는데요.튀기지 않은 돈가스에 샐러드도 맛있고 분위기도 괜찮았어요. 아기의자도 있고, 주차장도 있어서 아이랑 외식하기 좋아요. (내 돈 내산입니다)   가실 때 코스로 잘 활용해 보세요.  경상남도 시 판문동동물원경상남도 시 남강로1번길 130 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146공원경상남도 시 남강로1번길 96-6마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3  ​살기 좋은도시 , 친정집과 가까워서 어릴적 저의 최애 소풍장소 였는데 이렇게 오랫동안 남아줘서 참 감사하네요.놀이기구 타는곳은 없어졌지만 이쁘게 복원하거나 주차장으로 쓰이면 좋겠어요.​부산에서 1시간 30분 부산 경남 근교 겹벚꽃 봄소풍 가볼만한곳 입니다. ​ 1. 가 오르막이지만  전망대에서 보는  경치가 멋지고요.2.  동물원, 숲놀이터가 있어서 하루종일 놀아도 재미납니다.3. 주변 카페 호텔식당밖에 없으니 먹을거 꼭 챙겨가시고요.4.  동물원 1천원 외에는 입장료 주차비 없습니다. 5.  가볼만한곳을 찾으신다면  촉성루도 좋고,  수목원도 너무 좋아요. (거리는 20분정도 잡고 가셔야합니다/ 수목원은 30분  ) ​ ​ 
안녕하세요즐거운 주말보내셨나요?뻔한남편은 주말에 오랫만에외출을 하였답니다한달넘게 주말에 일을 해서 아이들과함께 해주지 못하였는데요​오늘은 우리새꾸들과 함께 해줘서 넘나 기분좋았습니다.​아이와 가볼만한곳동물원​지금 시작하겠습니다.  ​​ ​​우선 동물원 정보부터 보겠습니다.​​주소 : 경상남도 시 남강로1번길 130문의 : 055-749-7467​영업시간 : 09시~18시 (3월~10월)09시~17시 (11월~2월)입장료 : 성인 1,000원7세이하 무료 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​​​ 입장료​​​매표소에서 티켓팅을 한후입장을 하였습니다.우리아이들은 둘다 7세 미만이니2천원 너무 저렴하지 않나요?​​​ ​​​처음 저희를 맞이한건 옛갬성이 충만한공간이 나왔어요국민학교  아니아니 초등학교소풍생각이 나더라구요​​​ ​​일단 첫째 사진한번 찍어주고 출발 해볼께요​​ 안내도​​​​3번에 위치한 물개를 보기위해 출발하였어요​​  ​​물개를 보시러 가는길에 추억의 놀이말타기 한번 하고 가심 좋을듯해요​​  ​​​녀석사진 찍을려고 한참을 기다렸는데겨우 빼꼼내밀더라구요아쉬운 마음을 달래고 다음 목적지로 출발​​​​ ​​다음으로 저희를 맞이 한곳은동물가족어린이동산​입니다​​​  ​​​토끼와 기니피그가 있었어요​어린이동산에 있는 동물들을 차례로 보실께요​​​  ​​​죽은줄 알고 깜짝놀라게한미어켓녀석너때문에 간 떨어질뻔했다​​​​  ​​앵무새와 친칠라​​​  ​​스컹크와 프레리도그​​​​   ​양과 염소 사슴인데요​새끼양이 있었어요 얼마나 귀여웠는지정말 인형같았어요​​ ​​다음은 들소인데요녀석피곤했는지 서서 자고 있더라구요​​  ​​​라쿤과 일본 원숭이 입니다날씨가 너무 화창해서 사진을 찍으니 반사가너무되더라구요 양해당부드려요​​일본원숭이는 동영상으로 한번 만나보실께요   ​​​다음으로는 아이들과 매점에 들러서아이스크림을 먹었어요​​​  ​​​매점입니다달고나, 어묵, 핫바, 커피, 라면, 아이스크림등등 먹거리가 많이 있었어요​​​  ​​​​먹는김에 가족사진 한컷​​​​  ​​​뿔닭이라고 들어 보셨나요?머리에 진짜뿔이  있더라구요신기하죠​​​  ​​독수리가때마침 날개짓을 해주었어요​​  ​​이녀석은 코아티라고 해요귀엽죠​​​  ​​​긴꼬리원숭이입니다 애교가 많다는데느끼지 못해 조금 아쉬웠어요​​​  ​​​반달곰과 불곰입니다.겨울잠을 자는지 움직이지 않아 너무 아쉬웠어요역시 동물원은 여름에 와야되나봐요​​  ​​공작새와 백공작이에요​​  ​​공작과 닭들이 함께있네요​​  ​​토종닭입니다백숙생각은 하지말아 쥬세요ㅎㅎ​​​  ​​​잉? 원숭이가 또 있네근데 미안하다 니이름은 내가 기억이 안나는구나다음에 꼭 기억할께​​ ​​말도 있었구요​​ ​​이번에 새로온 친구에요낙타가 있었어요​​​  ​​​타조는 숫컷 암컷이 분리되어 있었어요암컷이 털을 뽑는데요잠시동안  숫컷은 라마와 있으렴​​​ ​​당나귀와 포니입니다​​  ​​​ 동물원대망의 하이라이트호랑이에요숫컷 암컷이 따로 있더라구요서로 남매인데 근친교배방지와 다툼방지 때문에 따로 둔다고 적혀있더라구요​이렇게 한바퀴를 돌고집으로 향했죠​ ​​마지막은 아들의 독사진으로​​잘보셨나요아이와 을 하신다면동물원어떠세요?아이와 가볼만한곳포스팅을 마치겠습니다.감사합니다  ​​##동물원#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳#동물원 
경남  가볼만한곳 성 중앙시장 매화숲 동물원 공원 봄 으로 경남 가볼만한곳을 찾는다면 최근에 다녀온   코스를 소개하고 싶어진다. 매화꽃 가득 구경할 수 있는 매화숲을 시작으로 중앙시장, 성 촉석루,  동물원, 공원까지 드라이브 즐길 다 보면 힐링이 되어 내년 이맘때도 다시 찾고 싶다는 생각이 들었다. 계획 있는 분들을 위해 다녀온 순서대로 정리했다. 촬영 일자; 2022년 3월 5일 1. 매화숲 시 내동면 산유로 362봄에 경남 가볼만한곳  매화숲에 만개한 매화꽃이 가득 보여 행복한 시간이 되었다. 산자락에 위치하는 넓은 매화농장으로 무료로 봄꽃을 만끽할 수 있어 소문나면 다가오는 주말에 많은 객들이 찾을 것 같다.  현제  매화나무에 꽃이 대부분 만개하여 넓은 농장을 걷다 보면 심신이 상쾌해진다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어 아이와 찾은 가족은 인생 샷 남기며 즐거워한다.  핑크와 흰색의 매화가 모두 피어 알록달록 화려하다.   3월 중순까지 매화꽃 피는 시즌에만 오전 10시부터 오후 5시까지 무료 개방하는 곳으로 방문한 날에는 한적해서 입구 도로변에 주차를 하고 여유롭게 구경했다. 사유지로 주차장은 따로 없다.  2. 중앙유등시장(중앙시장)경남 시 로 553'북평양, 남'라는 말이 나올 정도로 조선시대부터 시장이 크게 발달했던 를 대표하는 전통시장으로 지역의 대표 축제인 남강유등축제가 열리는 경남  가볼만한곳 성과 가깝다.  축제와 연계되어 중앙유등시장으로 바뀌었다.  차로 15분 정도 떨어져 있는 매화숲 이어  코스로 찾았다.  입구에 서면 980m 개폐형 아케이드가 눈에 들어온다. 그 아래로 깔끔하게 정리되어 있는 넓고 다양한 먹거리와 품목을 구경할 수 있다.  넓은  중앙시장 안에 대표적인 세 구역인 한복, 포목, 먹자골목이 어우러져 처음 방문했다면 안내판부터 확인하고 출발하자,   거미줄처럼 서로 연결되어 있는 좁은 골목도 있다.  그 길에서 다양한 종류의 먹거리도 만날 수 있어 점심 식사도 하며 생각보다 오래 머물렀다. '비단길'라는 청년몰도 있어 함께 구경한 날이다.  지역 작가와 시민의 참여로 운영되는 청춘 아틀리에 와 다락방을 연상시키는 프라이빗하고 흥미로운 청춘 아지트이다. 보드게임도 하고 만화책도 볼 수 있는 편안한 휴식 공간으로 사진 찍기 좋은 포토존 외에도 미술, 음악, 공예 등 입주작가 작업 공간에서 상시 운영하는 클래스도 있다.  3. 성경남 시 본성동'경치가 영남에서 제일이다'라는 고려 후기의 문신인 이인로의 말을 떠올리게 하는 성은  예로부터 경치가 뛰어나다는 평을 듣고 있는  가볼만한곳이다.  공복문 주차장에서 출발해서 산책로 오른쪽 방향으로 이동했다. 차로 3분 거리에 중앙시장 위치한다.  가장 먼저 광해군 10년에 처음 세웠다는 조선 시대 말엽 관아인 영남포정사를 찾았다. 입구에 자리한 하마비가 시선을 집중시킨다.  말에서 내려 지나야 한다는 것을 알리는 석 비이다.  국립박물관, 의암바위, 촉석루 순서로 걷다 보면 성곽 안과 밖으로 만나는 풍경이 아름다워 힐링이 된다. 사계절 걷기 좋은 산책로를 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다.  성에서 마지막 도보 코스로 찾은 촉석루는 예로부터 사계절 풍광이 아름다워 영남 제일의 명승으로 알려진 곳이다.  의기 논개와 관련 있는 의암바위와 사당도  위치하여 함께 찾았다. 생각보다 넓고 볼거리가 많아 최소 1시간 이상은 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 4. 의 기념품운석빵 본점; 경남 시 남강로 627 (성 공복문 맞은편에 위치)예약; 공일공 9574 4358'운석빵 COFFEE'라는 베이커리 카페에서 지역을 대표하는 기념품이자 먹거리인 운석 빵을 구입할 수 있다.  총 5개 지점도 있지만 본점은 성 공복문 주차장 맞은편에 위치해서 편하게 이용했다.  두 곳의 중간 지점에 위치하는 건널목만 건너면 눈에 들어올 정도로 가깝다.   2014년에 에서 발견된 운석을 모티브로 개발한 빵으로 100% 프리미엄 버터, 1등급 친환경 계란, 아몬드 가루를 사용하고 천연 오징어 먹물로 운석 색깔을 표현한 건강한 간식이다. 색상이 어둡고 둥글게 만들어 모양은 단순하게 보이지만 촉촉하고 부드러운 식감을 자랑한다.   안에 가득 채워진 앙금에 견과류도 들어가 고소하다.  정성스럽게 1알 1알 수제로 만들고 노릇하게 구운 빵을 입에 넣으면 고급스러운 맛이 느껴진다.  무엇보다도 많이 달지 않고 고소하여 먹고 또 먹게 만드는 매력적인 맛이다.    가볼만한곳 드라이브로 즐길 때 차 안에서 먹을 먹거리로 혹은 함께하지 못한 가족을 위한 기념품으로 넉넉하게 챙겼다. 장거리 이동을 해도 모양을 유지할 수 있도록 단단한 포장도 마음에 들었다. 받는 사람이 감동할 정도로 포장과 맛을 모두 챙긴 를 대표하는 빵이다.  입구에 들어서면 운석빵의 박스 포장이 수북하게 쌓여 있어 '객들에게 기념품으로 혹은 선물용으로 인기 좋은 빵이다'라는 것을 확인할 수 있었다. 음료와 함께 테이크 아웃으로 주문했지만 청결한 넓은 매장도 있어 성이 눈에 들어오는 창가에 앉아 여유로운 시간도 만들 수 있다.   입구에 45억 년의 우주의 비밀과 신비를 간직한 가치 있는 운석도 두어 구경하는 재미까지 챙겼다.  안쪽으로 달 포토 존도 있어 인생 샷 남기게 한다. 실내에 테이블과 의자도 넉넉하고 넓어 사회적 거리 유지하며 앉아서 먹고 갈 수 있다. 카페라떼, 레몬차 등 음료 종류도 다양하다. 운석 빵은 커피와도 잘 어울린다.  선물용도 있지만 차 안에서 먹을 수 있도록 테이크 아웃 커피 잔에 4피스 담아 판매하는 것도 있어 반갑다. 맛을 보면 ' 아! 이것 맛있네'라며 감탄하는 소리를 들을 수 있어 선물하는 사람도 덩달이 기분 좋아진다.   인기가 많아  을 하며 필수로 구입한다는 말이 맞다는 것을 확인할 수 있었다. 1박 2일  중에 틈틈이 간식으로 하나씩 먹어도 질리지 않는 맛이다.  5.    동물원, 공원경남 시 남강로 1번길 130매일 09;00 ~ 18;00 ( 3월 ~ 10월)1981년 건설부가  일대를 도시자연공원으로 지정했을 때 전망대, 가족쉼터, 놀이공원(랜드), 삼림욕장 등 휴식 공간과 함께 조성된 경남 동물원, 공원이다. 입구에 자리한 넓은 주차장을 이용해서 도보 1분 거리에 위치하는 전망대까지 찾았다. 영화, 드라마에 등장할 정도로 아름다운 풍경을 만날 수 있다.  주변 산들과 어우러진 넓은 호수를 구경할 수 있는 전망대에서 '1년 계단'라고 불리는 소원 계단을 내려가면 배를 탈 수 있는 선착장도 보인다. 걷기 좋은 산책로 갖춘 삼림욕장도 있어 가족, 연인과 함께  가볼만한곳으로 매력적인 지이다. ​ 공원에서 가장 높은 지대에 자리 잡고 있는  동물원에서 다양한 종류의 포유류와 조류를 구경할 수 있어 아이들과 찾은 가족들이 많다. 다정한 연인도 자주 보여 인기 좋은 경남 동물원, 공원이다는 것을 알 수 있었다.  가장 먼저 만난 물개를 시작으로 라쿤, 원숭이, 조류 등 다양한 동물이 기다려 호기심 많은 아이들이 엄아, 아빠와 구경하느라 바쁘다. 초록 샤워 즐길 수 있는 숲에 위치하여 걷다 힘들며 여유롭게 쉬기에 좋은 곳이다.  전망대와 동물원을 연결하는 100m 정도 길은 겹벚꽃 명소로도 유명해서 꽃이 피는 4월 중순 경남  가볼만한곳 동물원, 공원을 찾는다면 추천하고 싶어진다. 지금은 성과 가까운 매화숲 매화꽃이 최고다. ​  ​ 성경상남도 시 본성동운석빵경상남도 시 남강로 627동물원경상남도 시 남강로1번길 130중앙유등시장경상남도 시 로 553공원경상남도 시 남강로1번길 96-6  ​ 
경남 호수 품은 둘레길  까꼬실 도보코스오늘은 날도 많이 풀렸고거의 봄날씨 같아서 둘레길 다녀왔어요 ☺️어제 밀양, 합천, 의령등등 경남에도 멋진 둘레길 코스가 많더라구요어디갈까 고민하다가 !아빠가 추천해준 트레킹코스를 살펴봤어요.호수를 품고 있는 둘레길이라 경관도 너무 멋지고 길도 편해서 선택했답니다 🏔​주소는.. 따로 검색해도 안나오고아빠가 유튜브 보고 주소를 불러주셨는데  까꼬실 둘레길코스 ​: 경남 시 대평면 내촌리 산 84위에 주소를 네비에 찍고 갔더니 띠용? 도착지가 아님그냥 더 들어갔더니 까꼬실 주차장이 보이더라구요 !워낙 인적이 드물고 알려진 곳이 아니라서주차장도 텅~ 비었어요. 저희 차 포함해서 네 대정도?네비에도 안나오니.. 거의 모르실거에요 ㅋㅋ약간 나만 알고싶은 시크릿 장소 🤫  주차를 하고 표지판을 따라서 올라가볼까요~🙆🏻‍♀️  지팡이를+1을 획득하였습니다.지팡이 들고 등산 가볼까요 🧚🏻‍♂️  대략 이런 일반 산행길을 올라가줍니다.초입부터 대나무숲이 있더라구요.아직까지는 호수가 보이지 않았어요.아마 조금 올라가면 보이겠죠!저희의 목표지점은 청둑선착장, 꽃동실  조금씩 빼꼼 보이는 호수😉열심히 올라가보자고!!!!!    '까꼬실' 속의로의 도보1코스  하늘 숲 길: 능선을 따라 걸으며, 편백숲에서 뿜어져 나오는 피톤치트 향을 마시며 산행의즐거움을 만끽하는 구간​새미골 - 하늘쉼터 - 갈마봉 - 황학산 - 231봉- 213봉 - 톳재비고개 - 분토봉 - 고인돌(당산먼당) - 꽃동실​총거리 : 6.04(5.66)km총시간 : 2시간42분(2시간25분)꽃동실로 함 가보자고~!~!~!~!둘레길 트레킹 코스라 그렇게 어렵지 않았어요.초보도 가능가능(지팡이 필수) 황학산 도착233M완전 동산 느낌나죵! 한 20분만에 도착한듯요  물이 보인다 물이 보여기분이 좋아진다 좋아져!!!!!!진짜 시원하게 호수 보고싶은데 아직 낮은 곳에 위치해서제대로 못봄 😭 ​근 데!!!!!!!갑자기 길 잃음ㅎ밑에 산악회 좌표 따라간다고 갔는데엉뚱한데였음!!!!!!!!!! ㅠㅡㅠ😭지도 켜서 대충 확인 후 ㅋㅋㅋ다시 황학산으로 돌아갔어요....여기서 시간 30분 낭비해서 아.. 끝까지 못가겠다고판단을 내려서 적당히 가보자했죠  중간 봉에 도착해서 경치 구경했어요마치 섬 같아서 눈 띠용👀하며 바라봤답니다  아주 조금 구경하고 바로 무브무브~!~!  가는길에 신비로운 길 발견!왼쪽엔 대나무숲 오른쪽엔 편백나무숲🧚🏻‍♂️왼 대나무 오 편백신비로운 분위기 ☺️  톳재비고개 도착해서 안내판 한 번 읽어봤는데여기가.... 도깨비가 자주 나타났던 곳이라구뇨...?오싹 ^^ 😮톳재비가.. 도깨비를 뜻하는가였구나얼른 움직이잨ㅋㅋㅋ  저희는 시간이 늦어 분토봉까지만 갔어요아쉽지만.. 내려가면 해가 질듯하여여기까지! 이것도 만족해요 😉​생태탐방로에서 지켜야 할 수칙도 한 번 쓱읽어줍니다! 산티켓 필수 🏔여기서 간식 먹으면서 잠시 휴식 한 후 마침 견과류를 가져와서 동물들 먹으라고 점 뿌려주고바로 하산했어요​하산까지 하니 왕복 2시간 조금 넘게 걸렸네요물론 분토봉까지입니다~! 잘 빌려 쓴 지팡이 다시 반납하구요 ㅋㅋㅋ지팡이 대여시스템 너무 좋네요 🐥무인대여시스템! 심지어 무료!ㅋㅋㅋ어른들 왜 등산스틱 가지고 다니시는지 알겠더라구요무릎 보호에 필수필수 하산하니 놀랍게도 저희 차만 있었음 🙊다 귀가하신듯! 이정도로 인적이 드문곳이랍니다!산에 있는동안 사람 한 명 봤어요...! 그것도 초입부분에서나만 알고싶은 둘레길코스 추천합니다 🙌🏻아주 즐겁게 트레킹 즐기고왔어요 :)   ​​​​​​​​​# # # #경남둘레길 #서이추 #서이추환영 
​​  동물원  ​하동구례중 집으로 돌아오는길에 경남동물원이 있다고 해서 들렀다가 왔어요 에 있는 동물원이랍니다 ​​​ ​​사실 울산처럼 작은 동물만있는 동물원인줄 알았는데 생각보다 곰호랑이등 큰동물들도 있는 동물원이더라구요 ​​​ ​​  동물원오픈09;00-18:00주차장있어요동물원경상남도 시 판문동 산171-1 ​​입장료는성인 1,000원어린이 500원7세미만은 무료 ​​ ​​사실 너무 나도 저렴한 가격에 조금 놀라긴했어요 ㅎ 1,000원 뿐이고 7세미만은무료라니 ㅎ​​​ ​​입구에서 호랑이 조형물이랑 사진도 찍고요 ㅎ ​​​​  ​​처음 보러간 친구는 물개예요 날도 덥고 해서 그런지 코 하고 자고 있는 중이더라구요 아이는 보고 싶은지 발 뒷굼치 까지 들고 보고 있어요​   ​​​원숭이이도 있고요 대부분 철장이 이렇게 오래된 느낌인데 ㅠ 마음이 참 그렇더라구요 ㅠ​​​​ ​​​매점고 있고 바로 앞에 나무 밑에서도시락 싸와서 드시는 분들고 계시더라구요 ​​​   ​​​그리고 바로 보러간 곰 !두마리 가 있었는데 둘다 계속 왔다갔다 하더라구요ㅠ사실 요즘 아빠곰 엄마곰 하면서 곰에 관심이 많아아이는 보면서 좋아하긴 했어요 ​  ​​  ​​​말들이 저멀리서 보이니메메 하면서 아는척도 하네요 부산에 삼정더파크 동물원도 폐업하고경남동물원은 여기 동물원 뿐이네요​​​​​​   ​​​타조 친구들 정말 다양한 동물 친구들이 있어요 ​​​  ​​ㅋㅋ 상어 아는척 하는 아들은 멀리선 좋지만가까이 가는건 무서운지 계속 가가 ㅋㅋ 하더라구요​​​ ​​​야행성 호랑이는 코 하고 자는 중이구요 신기하게 위에서 밑으로 바라보는 형태예요​​​ ​​​산책하듯이 돌아다니기에도 참 좋더라구요 초반에 유모차 몰기 조금 힘들긴 했지만 그래도 가지고 다닐만 했어요 ㅋ​​​ ​​​모형들 앞에서 아이랑 즐겁게 사진도 남기고요 ​​​​  ​​​생각도 못한 물소 ?등 생각보다 다양한 종들이있더라구요 ​​​  ​​그리고 마지막으로 가는 코스는 어린이동산이라는곳이에요 여기에선 동물친구들은 조금더 가까이에서 볼수 있어요​​​     ​​​토끼 미어캣 다람쥐 사슴 염소등 동물들은 바로앞에서 볼수 있어서 아이가 제일 좋아했어요 ​​​ ​​가격도 엄청 저렴한데 다양한 동물들을 볼수 있어서 좋았어요 ㅎ 경남동물원 동물원이였어요 ​​##경남동물원##동물원#아이와가볼만한곳 
 Jinju 경남  가볼만한곳  촉석루 코스 BEST 4 - 4월 봄 지 추천, 부산 남해 근교  -  를 으로 가는 사람이 있을까요? 근교 지 부산, 남해, 사천, 하동에 비해 는 뭔가 덜 알려진 느낌인데요. 그럼에도 불구하고 막상 을 해보면, 요즘 감각 잘살린 트렌디한 곳이 참 많더라고요. 특히 해마다 성에서 열리는 유등축제는 무척 예뻐서 저도 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나이고요. 다가오는 4월에는 핑크빛 겹벚꽃으로 둘러싸이는 까지. 보통은 남해, 하동이랑 엮어서 1박 2일 근교  코스로 많이 오시더라고요.  [경남  코스 BEST 4]01. 성 촉석루02.  공원 겹벚꽃03. 경상남도 수목원04. 명물 운석빵* 지도는 포스팅 맨 아래 참고해주세요.  Jinju ::     경남  가볼만한곳       필수 코스<성> 1. 한복과 유등이 반짝이는 <성>  가 의외로 참 낭만적인 도시예요. 도시 중심에 성이 의젓하게 자리를 잡고 있어, 한국적인 멋이 있고요. 그 앞에는 강이 흘러서 밤에는 조명을 켜두면 두배로 빛이 아름다운 곳입니다. 덕분에  지역 축제는 늘 이 쪽 성에서 열리는 것 같은데요. 해마다 가을이면  유등축제를 했고(작년에는 팬데믹으로 미뤄져서 겨울에 축소 진행), 봄에는  한목문화주간을 열어서요. 직접 한복을 입고 성에서 예쁜 사진도 남길 수 있는 곳이랍니다. 물론 이런 축제 기간이 아니더라고요. 경남  가볼만한곳 필수코스로 꼽히는 곳이 <성> 인데요. 성 내부에 강을 따라 산책하기 좋게 되어 있어서   하신다면 한번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요. 시내 중심에 있어 위치도 좋고요.  2.  촉석루, 논개에 얽힌 이야기  저는 경상권에서 학창시절을 보내서요. 어렸을 적 견학으로 에 온 적이 있어요. 그 때도 꼭 들렀던 곳이 성 촉석루인데요. 일제시대 당시  관기(관청에 딸린 기생) 신분으로 왜장을 안고 투신한 여인이 있죠. 바로 논개인데요. 당시에는 엄격한 신분체제라, 논개는 제대로된 순국 인정을 못받고 묻혀졌다고해요. 물론 지금은 시에서 이를 스토리텔링해서 역사 유적 및 관광지로 홍보하고 있는데요. 이 이야기에 얽힌 배경지가 바로  촉석루입니다. 성은 물론 내부에 있는 촉석루는 실제로 들어가볼 수도 있고요. 한쪽에는 논개의 혼을 기리는 공간도 마련되어 있더라고요. 참고로 촉석루는 이름에서 알 수 있듯 강 앞에 있는 누각입니다. 바람 솔솔 들어오니 전망 보기 좋더라고요.     Jinju ::     꽃에 진심이라면        겹벚꽃도 함께 3. 봄에는 <> 겹벚꽃 보러가자  그간 경남  가볼만한곳이라면 성만 떠올랐는데요.  4월에 을 한다면 꼭 가봐야할 곳이 있습니다. 바로 <> 라는 곳인데요. 여기 곳곳에 겹벚꽃이 많이 피어서, 꽃에 파묻힌 것 같은 사진을 찍을 수 있거든요. 참고로 겹벚꽃이 뭔지 모르는 분들도 있을 것 같은데요. 벚꽃보다 두 배 더 크고, 색도 두 배 더 진해서 실제로 보면 더 예쁜 꽃이에요. 참고로 겹벚꽃은 벚꽃이 지고난 2주 후에 만개하기 때문에, 올해는 4월 말쯤(사진은 작년 4월 16일에 촬영)에 볼 수 있을 것 같아요. 게다가 생각보다 공원이 무척 큰데요. 인공호수 뿐만 아니라, 동물원, 놀이공원, 물홍보관 등 규모가 엄청 커서요. 한정된 시간이라면 원하는 곳을 정해서, 일부만 봐야해요.   4. 겹벚꽃 포토 포인트 위치 <휴게전망대>  걸어가기에는 무척 규모가 큽니다. 그래서 저희는 ' 동물원 무료 주차장'에 주차를 하고요. 아시아레이크사이드호텔을 지나 ' 호반 전망대' 까지 걸어서 다녀왔는데요. 여기로 올라가는 길도 겹벚꽃 나무라 예쁘고요. 휴게 전망대에 올라가면 겹벚꽃 나무랑 호수를 내려다볼 수 있어서 사진찍기 좋아요. 참고로 인건 최소 2명이서 함께 찍어줘야 하는 사진인데요. 꽃 속에 파묻힌 것 처럼 찍으려면 한명은 휴게 전망대 위에 올라가있고, 한명은 밑에서 포즈를 해야해요. 저희는 친구 셋이서 했는데 서로 찍어주고, 올라오고 하느라 여러번 왔다갔다 한 것 같아요. 참고로 여긴 배우 지진희가 나온 TVN  드라마 <60일 지정생존자> 촬영지이기도 하고요. 해질녘 일몰보기도 좋은 곳이더라고요.     Jinju ::    봄나들이     경상남도수목원 드라이브 5. <경상남도수목원> 메타세콰이어 길   여긴 갈까말까 고민하다가 결국 다녀온 곳이에요. 왜냐하면 여기가  시내에 있진 않고요.  시내에 있는 성에서 차를 타고 32분 정도 떨어진 곳에 있는데요. 이름이 <경상남도수목원> 입니다. 아주 단순한 이유지만,  수목원도 아니고 경상남도수목원이면 뭔가 다르지 않을까라는 이름으로 다녀왔는데요. 마음 먹고 보려면 규모가 엄청 크더라고요. 거의 산 하나가 수목원이에요. 열대식물원, 철죽원, 동물원, 야생동물 관촬원, 수국원 등. 각 계절별로 볼거리가 가득한 곳이고 등산도 가능해요. 다만 저희는 오래 볼 수는 없어서 메타쉐콰이어길이랑 철쭉원 호수 정도만 구경하고 왔어요. 메타쉐콰이어길이 쭉쭉 뻗은 나무들이 아주 근사해서 사진찍기 좋더라고요.   6. <수목원> 포토 포인트 아무래도 시내에서 떨어져 있다보니, 보통은  현지인들이 주말 드라이브 코스로 많이 오는 편이었고요. 저희는 사진찍으러 갔는데요. 제가 추천하는 사진 포인트는 3곳 정도 되는 것 같아요. 첫번째는 앞서 소개한 메타쉐타이어길인데요. 녹음이 지는 4,5월에는 더욱 나무가 풍성하게 나와서 예쁘더라고요. 망원렌즈가 있다면 당겨서 찍으면 잘나오더라고요. 두번째로 추천하는 곳은 매표소 입구에 있는 산림박물관 앞에 있는 곳인데요. 주황색 조형물이 잇는데 여기서 사진찍으면 잘나오더라고요. 세번째로 추천하는 곳은 전망대인데요. 올라가다보면 산 위에 정자 같은 곳이 있어요. 2층으로 되어 있어서 위에 올라가 사진을 찍으면 탁 트인 느낌으로 찍을 수 있습니다.      Jinju ::      기념품       별빛 가득 <운석빵> 추천 7. 창문으로 성이 보이는 카페  경남  가볼만한곳 필수코스가 <성> 이기 때문에 대부분 자들은 이 근처에서 머무시는 분들이 많으실텐데요. 저도 오가며 커피 한 잔 하고 싶어 들어간 카페가 바로 <운석빵> 입니다. 여긴 명물 기념품인 운석빵도 팔고요. 커피도 마실 수 있는 공간인데요. 운석빵이란 2014년 3월 9일에 시 집현면에 실제로 우주에서 약 34kg 가량의 운석에 떨어졌다고 해요. 거기서 모티브를 따와서 운석의 모양으로 까만 빵을 만든 곳인데요. 포장도 예쁘게 되어 있어서 지인들 선물 주기도 좋고요. 안에 하얀 앙금이 들어 있어서 커피랑 함께 먹기도 좋더라고요. 위치도 성 바로 앞에 있어서 찾기도 쉬워요. 횡단보도 건너면 바로 있는데요. 주차도 성 공영주차장에 하면 편하고, 저렴하게 할 수 있습니다. 창문을 열면 아예 성이 바로 보일만큼 엄청 가깝더라고요.   8. 우주에서 떨어진 운석처럼     행운을 상징하는  기념품 <운석빵>  저는 에 갔다가 부모님 만나러 가야해서  명물 기념풀 살만한곳을 찾고 있었는데요. 빵은 어르신들이 먹어도 부담없을 정도로 많이 달지 않고, 좋은 재료를 쓰더라고요. 일단 100% 프리미엄 버터를 사용하고요. 계란도 1등급 친환경 제품으로만, 여기에 운석빵 겉면의 까만 부분도 천연 오징어 먹물이라 안심하고 먹을 수 있었어요. 게다가 한 알 한 알 다 수제로 만든다고 하시더라고요. 맛은 딱 시원한 아메리카노와 함께 곁들이기 좋은 부담없는 맛이었는데요. 돌처럼 투박하게 생긴 곁면과 달리 안에는 하얀 앙금이 있고, 아몬드 가루를 넣어 고소한 맛도 느껴졌어요. 무엇보다 이런 디저트류는 너무 단 것은 꺼려지는데, 좋은 재료로 담백하게 만들어서 좋더라고요. 참고로 운석빵은 어느날 우주에서 떨어진 운석처럼, '행운'을 상징한다고 해요. ​   [ 운석빵에 찾아간다면]운영시간 : 09:00-22:00주소 : 경남 시 남강로 627인스타그램 : g.eumsu가격 :  운석빵 4피스 7,000원 / 아메리카노 5,000원  Jinju 경남  가볼만한곳  촉석루 코스 BEST 4 - 4월 봄 지 추천, 부산 남해 근교  -  오늘은 다가오는 4월 경상도 봄나들이  준비하는 분들을 위해  가볼만한곳을 모아보았는데요. 서울 벚꽃 시즌이 끝나면, 이제는 또 겹벚꽃 사냥 가시는 분들 많으실텐데요. 는 부산, 남해, 하동, 사천(겹벚꽃 유명한 계단이 있어요) 과 묶어서 함께 가기 좋은 근교 지라서요. 그동안  한번도 안해보셨다면 이참에 다녀오셔도 좋을 것 같습니다. 상세 위치는 아래 지도를 클릭하면 자세히 볼 수 있습니다.  경상남도  코스  BEST 401. 성 촉석루02. 명물 운석빵 (성 바로 앞 도보 1분)03.  공원 겹벚꽃04. 경상남도 수목원성경상남도 시 본성동운석빵경상남도 시 남강로 627경상남도 시 판문동경상남도수목원경상남도 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원  * 해당 업체 에서 원고료를 받았습니다 * 
  동물원작지만 알찬  동물원   중 꼭 가야 하는 곳이 있다. 아이가 지루하지 않게,아이가 자연환경에서 배움을 쌓을 수 있도록동물체험을 빼놓을 수가 없다.특히 영유아라면 더욱더 빠질 수 없는 장소이다.사천- 을 하며   동물원에 방문했다.전세 낸 듯 아무도 없었지만 사육사들은 바빴고, 동물원은 냄새 하나 없이 깨끗했다.꽃가루가 휘날렸고 내 눈에선 눈물이 흘렀다.​​ 안녕하세요. 별밤쌤이에요.오늘은 지난 사천 에 이어 에 다녀온 이야기를 하려고 해요.사천에 갯벌체험에 실패하고 나니 딱히 할 게 없더라구요 ㅠㅠ 정말 정말 할 게 없어서 사천 하다가 로 바로 넘어왔어요.사천에서 대구로 오는 길에 가 있어서 참 다행이지 뭐예요.​그래서 에 있던  동물원에 다녀온 이야기를 해보려고 해요. 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 먼저 산 위에 있었고,  동물원 무료주차장과 전망대는 같은 주차장을 사용해요. 동물원 바로 앞에 주차장이 넓게 있으니 이용해 보시면 됩니다.​입구에는 동물원 매표소가 있는데요.그런데 그 금액이 엄청 혜자였어요. 동물원성인 1000원, 어린이 500원7세미만, 65세 이상 무료​  동물원  동물원에 입장하면 딱 느껴지는 게 하나 있어요.와~ 냄새하나 없이 동물원이 깔끔하구나! 하구요.군더더기 없이 다양한 꽃들이 요즘 느낌으로 예쁘게 되어있지는 않지만 기본적으로 깔끔하게 정리되어 있음을 볼 수 있었어요. 배치도를 보면 생각보다 동물이 굉장히 많은 걸 볼 수 있죠?이 동물들 다~ 보는데 1시간이면 충분하긴 하지만 많은 동물이 있고 동물 좋아하는 아이들이라면 시간이 더 걸릴 수 있어요.​아참! 동물원 지형이 산에 있다보니 다소 발이 아플 수 있어요. 아이와  방문하신다면 운동화는 필수에요.  짜란 젤 먼저 만난 건 바로 이 곰이에요 곰!이 전에는 몇몇 원숭이와 독수리도 있었지만 심드렁하더라고요심쿵이 좋아하는 곰이 나오자 반응하기 시작했어요.  그리고 여긴 조랑말, 낙타 타조도 있었는데요.사람과 우리가 다소 떨어져 있기에 먹이 체험 같은 건 불가능했어요.그리고 아침 일찍 가긴 했지만 느껴진 점! 사육사님이 열심히 청소하고 계시더라구요. 그래서  냄새 하나 없이 더운 날에도 즐겁게 관람 가능했어요. 동물원에는 사파리는 없지만 호랑이는 있었어요.호랑이 우리를 표시하는 호랑이 패널이 있었는데요. 길을 따라갔더니 두둥!​  호랑이가 있긴 한데 다른 곳과 다르게 위에서 내려다보는 구조로 되어있었어요.저 아래 호랑이가 멋지게 뙇!다른 곳과 참 다른 구조에 심쿵이가 참 신나했어요. 늠름한 호랑이가 혼자서 넓은 우리를 차지하고 있네용 ^^ 중간중간 이렇게 쉴 수 있는 의자와 포토존이 있어서 사진 찍기에도 너무 좋아요. 동물원 이름부터 약간 촌스러운 감이 있고 가격도 너무 저렴해서 기대 하나도 안 했는데 너무 잘해놓았더라고요. 짜란~ 여기가 바로 제가  동물원 를 고른 이유가 있죠.바로 어린이들을 위한 어린이동산이에요. 동물원 내에 있는 건데요 아기자기한 작은 소동물들이 모여있는 곳이거든요 토끼다! 하는 말에 아빠한테 안겨있던 울 심쿵이도 엄청 뛰어가네요^^ 이러니 너무 기쁠 수밖에~  토끼우리였는데요 이렇게 유리로 되어서 굉장히 잘 보였어요. 그동안 토끼 체험을 하면 아주 작은 당근만 봤는데 여긴 통으로 들어있어서 엄청 놀랐네요.울 심쿵이 늘 했던 것처럼 토끼들에게 밥 주자고 하는데 체험 없어서 아쉬웠어요 ㅠㅠ 하지만 여러 동물도 있었고, 한참 동물에 호기심 가질 나이라서 동물에 대해 소개해 줄 수 있어서 너무 좋았어요.  가까이에서 볼 수 있기도 했지만 여기 동물들은 사람을 무서워하지 않고 오히려 궁금해하면서 다가오더라고요.저도 너무 신기했고 즐겁게 관람할 수 있었답니다. 입을 떡~ 벌리고 멍하니 있는가 하면 갑자기 바라보고 달려와서 사람 구경을 하질 않나 ㅋㅋ 정말 독특한  동물원 친구들이었어요.  조금 더 들어가면 염소와 양, 망아지가 함께 있었는데요. 아기 양, 아기 염소도 있어서 너무 귀엽고 신났어요.보고 있는데 얼마나 귀엽고 사랑스럽던지~~ 사육사님께서 청소도 하시면서 밥도 주시면서 아이들 케어도 하시고~! 구경하는 재미가 엄청 쏠쏠했답니다. 어린이동산을 돌아나가서 입구 쪽으로 가는 길에 물개를 만날 수 있었어요.   오전에 날이 너무 맑아서 잘 안 보이기는 했지만 가끔씩 물 위로 쑤욱 올라놔서 울 심쿵이가 즐거워했답니다.  다시 맨 처음 입구에요.입구에서 본 분수에 무지개가 생겨서 심쿵이랑 무지개에 대해 이야기도 했어요.  아 참! 여기에는 벤치와 함께 자판기가 있는데요. 안쪽에 매점도 있었답니다.매점에서 아이스크림이나 풍선도 팔고 있었는데 울 심쿵이는 굳이 자판기 체험을 ㅋㅋㅋ​ 동물원인  동물원!아이와 함께 가기 너무 좋았는데요.깨끗하고 청결해서 제일 좋았고, 다니면서 앉아 쉴 수 있는 공간이 곳곳에 있어 너무 좋았어요.다만 아쉬운 점이라면, 동물원인데 먹이 체험할 수 없다는 점 ㅠㅠ 가장 아쉬웠네요.​동물원이 굉장히 저렴해서 큰 기대 안했지만, 굉장히 많은 동물이 있어서 꼭 추천하고 싶어요.  가신다면   동물원 꼭 가보세요~!​​  ​ 
​#  호반 전망대​ 호반 전망대는 시간이 조금 남아 다녀오게 된  코스다.  호반 전망대는  공원 내에 위치한 시설 중 하나. 옆에는 동물원이 있어 아이를 동반한 가족이라면 겸사겸사 동물원과 함께 코스로 묶을 수 있다. 동물원 입장료는 저렴한 편. 성인 1,000원, 어린이 500원.​주차는  동물원 주차장 이용했다. 별도의 주차비는 없지만 주차장 부지가 넓은 편은 아니어서 휴일에는 자리잡기가 쉽진 않아 보였다. 도로변에 주차공간도 있지만  호반 전망대와 멀어진다는 단점이 있다. 전망대라는 이름처럼 언덕을 올라가야 하니 오르막길이 길어지는 것은 덤. ​대중교통을 이용해서 가는 방법은 더 어렵다. 근처까지 가는 버스 편은 있으나 오르막길을 1km 가량 걸어서 올라가야 하는 만큼 절대 추천할 수 없는 코스다.​​ 올라가는 길에 있던 사마귀.​바로 옆에는 아시아레이크사이드 호텔이 위치. 아주 좋은 위치에 자리잡은 호텔이라 가격이 궁금해서 봤더니 주말 기준  1박당 20만원 전후였다. 공원에 위치한 독점 호텔이라 가격은 몰라도 전망 하나만큼은 끝내줄 것 같았다. ​​ 오르막길을 따라 지칠 때쯤 3층 규모의 현대식  전망대가 보였다. 아래층에는 편의점 같은 시설이 있는 것 같은데 지금은 문을 닫은 상태. 아무런 부대시설 없이 전망대 하나와 화장실만 덩그러니 있다고 보면 된다.​​ 3층이긴 하나 한쪽 담만 있는 상태라서 3층 건물과는 다른 개념. 올라가는 길은 여러갈래다. 바로 앞쪽은 계단, 반대쪽에는 경사로가 있어 유모차나 휠체어로도 올라갈 수 있다.​​ 전망대 끝에 올라서면 볼 수 있는 거대한 호수 . ​​ 는 1970년 남강을 막아서 만든 남강댐에 의해 생긴 인공호수다. 오래 전이라 모르고 보면 인공호수라기보다는 원래부터 있던 호수처럼 보일 수도 있다. ​​ 댐이 바로 옆에 있어 호수의 면적이 더 넓어 보였다. ​​ 멀리 지리산까지 보이는 전망대라고는 하나 날씨가 흐려 대충 짐작만 할뿐 지리산이 보이지는 않았다.​​ ​​ 나름 멋지게 만들어 놓은 전망대인데 볼거리는 이제 전부라는 게 결정적. 하나만 보러 오기에는 너무 볼거리가 빈약해  코스로 막 권할 수가 없는 곳이다.​​  호반 전망대는 tvN 드라마 <지정생존자> 촬영지로도 알려져 있다. 넷플릭스로 원작을 보긴 했으나 드라마로는 본적이 없음. 오른쪽에 등장하는 장면이 붙어있어 드라마를 봤던 분이라면 어느 장면인지 알 수 있을 것 같다. <지정생존자>에서는  호반 전망대 외에도 성 촉석루 등이 촬영지로 등장했다고.​​ ​​ 아파트 대단지 뷰.​​ 전망대 아래에 있는 공원으로 다시 내려갔다. ​날씨 맑은 날이면 노을이 예쁜 곳이라고 하니 느지막히  호반 전망대를 방문하는 것도 괜찮을 듯. 하지만 전망대 하나만 보러 가기엔 시간 대비 볼거리가 부족한 편이라서 여유 있는 분 외에는 추천하고 싶지 않은 코스다.​​  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​​ [ ] 성 촉석루 의암 :  가볼만한곳# 촉석루  촉석루는 어릴 때 수학으로 다녀온 이후 처음 찾았다. 초등학교 때 한 번, 중학...blog.naver.com [ ] 성 공북문 호국사 :  가볼만한곳# 성 성은 본래 토성이었던 것을 고려 우왕 5년인 1379년 석성으로 구축했다. 성의 둘레만...blog.naver.com #국내 #경남 # # #가볼만한곳 #전망대 #2021년 
 ​  #가볼만한곳 #공원​ 호반 전망대  안녕하세요.소울풀로그의 트래블러 판다입니다 :D​'이번 주말엔 어디로 드라이브 가볼까'고민하다가 부산/양산 근교경상남도 로 떠나게 되었어요~💕​휴일답게 차는 쬐끔 밀렸지만언제나 즐거운 초보운전러는운전하는 것만으로도 세상 신이 나지요!​ ​  ​🚩 애견동반 데이트 코스로 선택한 장소는 공원 호반 전망대로,뷰가 좋아보여서 단번에 ok하게 됐는데요.​반려견과 함께 산책 삼아다녀올 수 있는  가볼만한곳이라서우리에겐 더욱 안성맞춤이었어요 :)​자연 풍경도 감상하고애견동반 데이트도 즐기고그닥 복잡하지 않을듯 해서 딱일 듯 싶었죠😘​    호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​공원 호반 전망대는 동물원 주차장(입구)과아시아레이크호텔 인근에 위치했어요.​📍  호반 전망대 위치​: 경남 시 남강로1번길 146  동물원주차장에 주차를 하고조금만 걸어가면 전망대가 나오는데,주말답게 주차장도 만차더라고요?​까지 갔는데 바로 돌아가긴 아쉬워서 공원을 한바퀴 돌아,, 다시 가봤더니운좋게 한자리가 +_+ 휴!​ ​아시아레이크호텔 주차장에서 뷰 먼저 맛보기로 구경해본 후, 호반 전망대로 향했는데요.​우리 뚜니의 씬난 발걸음이몇 걸음 채 안 됐는데 글쎄!! 빗방울이 떨어져서 순간 고민..​'가야 돼? 말아야 돼?' 하면서요ㅋㅋ​  ​많이 오면 돌아가자는 생각으로그냥 계속 걸었는데 다행히도비는 더이상 내리지 않았답니다 :D​그리고 멀지 않은 곳에 호반 전망대가 있어서돌아갔으면 매우 후회했을 거예요ㅎㅎ​ ​ 경험은 있어도공원과  호반 전망대는첫 방문이었어요~~​가족 단위로 나들이 나온 차량이 많았지만대부분 동물원을 이용한건지오히려 호반전망대는 조용하더군요 :)​  ​이런 조용한 지를 선호하는 커플입니다😛우리 뚜니도 맘껏 산책하고요잉~​좋은 경치가 눈에 보이는지 안 보이는지는알 수 없지만 나들이 가는걸즐기는 견이라쥬ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​흐린 날이어도 중간에 푸른 하늘이 보여서나름 나들이하기 좋았고,​아담한 느낌의 전망대여도까지  떠나서 그런지뭐든 다 좋아 보이더라고요❤️​ ​ 참고로,  전망대로 향하는 길은1도 안 힘든 코스랍니다 :-p​ ​올라가면 올라갈수록더 좋은 경치를 감상할 수 있는 법!​에 이런곳이 있었다니!애견동반 길에 잠시 들렀다가볼만하다는 생각이 들었던 장소예요.​ ​ 전망대에서 볼 수 있는전경에 대한 안내가 되어있어서안내된 산들을 찾아 보기도 했는데요.​와룡산, 금오산, 노고단, 천왕봉 등이 보인다는데멀리있는 건 찾기 어려웠어요ㅋㅋ(알려줘도 잘 못 찾는 타입)​   ​📷  애견동반  전망대 VLOG​​ ​요즘은 하기 참 좋은 계절🌼​ ​  호반 전망대는 드라마 '60일 지정생존자' 촬영지이기도 했는데전망대와 촉석루 장면이 등장했나 봐요 :)​ ​산책하기 긴 코스는 아니지만천천히 휴식하듯 다녀오기 편한  호반 전망대!​이렇게 또 한번 좋은 나들이를 했네요 :)​  ​요즘 등산을 거의 못 가고 있어서전망 감상할 일이 별로 없는데(전망 좋아하는 타입) 취향에 맞는  코스를 잘 찾아 다녀온듯^^*​ 뷰를 배경으로 사진 찍기도 좋아서공원, 동물원 들리면서호반전망대까지 돌아보면 좋을것 같아요 :)​  ​#애견동반 #데이트코스#호반전망대 #전망대#전망대위치 #전망대주차#동물원 # #전망대#경남애견동반 #공원전망대 #국내#주말나들이 #애견동반데이트코스 #드라이브​​​​​​ 
안녕하세요 양매덩입니다:)  오늘은 아들이랑 뭐할까? 하다가동물원에 가기로 했습니다☺️  부산에 삼정더파크 동물원이 없어진 뒤로경남권에는 곰이나 호랑이처럼 큰 동물을 볼 수 있는 곳이 잘 없더라구요 ㅠ  여기저기 검색해보니 에 동물원이라는 곳에 꽤나 많은 동물들이 있더군요?  눈 뜨자마자 서둘러 준비하고집 근처에서 김밥을 사가지고 바로 출발했어요!​ 동물원동물원경상남도 시 남강로1번길 130 양산에서 1시간 30분 거리에 있어요 ㅎㅎ아이가 가는 동안 지루해 하더군요 ㅠ호랑이랑 곰을 만나려면 힘들어도 좀 참아야한다니 꽤 잘 기다려주더라구요^^  드디어 도착!!  입장료가 정말 혜자스럽게도 어른은 1,000원 우리 아들은 7세이하라 무료입장이였습니다 ㅎㅎ정말 감탄이 나오는 입장료 ㅎㅎ  들어서자마자 보이는 포토존에서 찰칵^^귀여운 짜슥❤️이제 본격적으로 동물들을 만나보러 가겠씀미당 ㅎㅎ 이정표를 따라서 젤 먼저 보고 싶었던 호랑이를 찾으러 갔어요!! 호랑이는 야행성이라 한마리는 안 보이는 곳에서 자고 있고, 멀리서나마 볼 수 있었던 호랑이 ㅎㅎ가까이서 볼 수가 없어서 조금 아쉽네요^^ 아쉬운대로 호랑이 사진이랑 찰칵 ㅋㅋ 코아티도 있고~ 화려한 공작~ 당닭? 뿔닭? 양이랑 염소도 보이구요 ㅎㅎ 물범도 있어요!! 단봉낙타도 있었어요 ㅎㅎ  반달곰도 있었는데요마침 물고기를 맛있게 먹고 있더라구요 ㅎㅎ  발로 꽉 붙들고 먹는 모습이 어찌나 귀엽던지 ㅎ 동물 구경 좀 하다가 사들고 간 김밥도 먹고 ㅎㅎ 걷다보니 어린이 동산이란 곳이 따로 있었는데   갓 태어난 아기토끼가 있었어요 ㅠㅠ꼬물꼬물 어찌나 귀여운지 한참을 구경했네요 햄스터도 보이고~ 작은 모래놀이터까지 있더라구요👍아니? 입장료 천원이 말입니까.. 아들 모래놀이에 정신팔린 동안 백년만에 내 셀카도 남겨본다..   이 외에도 원숭이 당나귀 등등 꽤 많은 동물들이 있어요!!생각보다 너무 알차죠? ㅎㅎ  두 시간정도 놀다가 이제 집으로 가려고 나왔는데, 아까 동물원 올라오는 길에 보니 큰 도로가에 꿈키움동산이라는 곳에 큰 놀이터가 있었던 기억이나서 들렸다 가보기로 했어요 ㅎㅎ 꿈키움동산꿈키움동산 어린이농촌테마체험관경상남도 시 판문오동길 99-7 꽤 큰 놀이터가 있었는데,여름이면 워터파크 물놀이장으로 이용 할 수가 있더라구요? 여름에 왔으면 정말 재밌겠다 싶었죠 ㅎㅎ미끄럼을 한참 타다가 안 쪽에 건물이 하나 있길래 더 들어가보았어요 큰 에어바운스가 있더라구요?당일 예약은 불가하고 하루전까지 인터넷으로 예약을 하면 이용 할 수가 있었어요  우리 아이가 너무너무 슬픈표정으로 아쉬운 모습을 보여서 직원분이 안쓰러워보였는지 오늘 사람도 없는데 놀다 가라고.. ㅋㅋㅋ(비밀인데.. 속닥속닥) 너무너무 감사하다고 90도 인사를 드리고 입장했지요ㅎㅎ  가실 분들은 꼭 사전예약을 해 주셔야해요!!  여기서 한 시간을 놀았.. ㅋㅋㅋㅋ 휴관일 참고하시구요~ 사전예약 필수!!사전예약 해놓고 가시면 에어바운싱돔이랑 농촌테마체험관도 이용하실 수 있어요!!저희는 몰라서 못 했기에..ㅠ  그래도 오늘 하루 정말 알차게 잘 보내고 왔답니다^^다 놀고 집에 오는 길에“ 엄마! 가는 길은 힘들었는데 오길 잘했어!! 너무너무 재밌었어” 라고 말하는 아들..❤️  하루의 피로가 싹~ 가십니다 ㅎㅎ 집으로 오는 길 침 질질 흘리고 자는 아들보니오늘 하루 참 뿌듯하네요 ㅎㅎㅎ​잇님들도 좋은 밤 되세요❤️  # #동물원 #꿈키움동산 #아이랑갈만한곳​ 
온라인홍보 명예기자단 이수미<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​야외활동하기 좋은 계절, 봄날에 가족과 함께 나들이 계획 많이들 세우고 계시죠? 코로나 거리두기 완화가 시작되면서 주말이면 어딜 갈까 고민이 많으시죠? 경남 에 농업과 생명기술 체험이 가능한 아이들의 에너지를 높여줄 경남 아이와 가볼 만한 곳,  공원을 소개해 드릴게요.​ ​이곳 공원에는 1층에는 어린이 농촌테마체험관, 2층에는 청소년 진로체험관으로 나눠져있는데요. 이번 공원 다이나믹 광장이 만들어짐으로써 더욱 많은 사람들이 온 가족이 피크닉을 즐길 수 있는 장소가 생겨났답니다.​ ​ 넓은 잔디에 멋진 공연도 펼쳐질 공연장까지 완벽하게 구비되어 있고, 여름에는 물놀이장으로 놀이할 수 있는 물놀이 놀이터도 만들어져있답니다. 여름을 제외하고는 일반 놀이터로 이용 가능합니다. 오는 5월 가정의 달 어린이날에는 공원 다이나믹 광장에서 행사가 준비되어 있으니 공원 홈페이지를 참고해 주세요. (사전 신청 후에 참여 가능합니다.)​ ​ 올해 처음으로 개장될  어린이 물 놀이터 물놀이터 공간도 크게 두 군데로 나눠져 있어서 넓은 공간을 아이들이 누릴 수 있는 최고의 물놀이장이 되지 않을까 싶어요.​ ​ 마치 열대지역의 놀이터 분위기 느낌이 물씬나요. 아무래도 야자수가 많이 있어서 그런가 봐요. 아이들이 좋아할 공룡으로 놀이터 테마를 꾸며두어서 그런지 남자아이들이 특히 좋아할 것 같아요​ ​꿈 키움 동산 휴관일이 현재는 월요일로 지정되어 있는데 2022년 5월 16일 이후부터는 화요일로 휴관일이 변경되오니, 방문에 참고하시면 되겠습니다.​ ​꿈 키움 동산은 사전예약으로 방문이 가능합니다. 홈페이지를 통해 하루 전까지 원하는 시간대에 예약을 해주시면 예약자 확인 후에 방문 가능합니다. 인원 제한으로 공간을 오로지 가족들과 즐길 수 있어서 더욱 교감하며 이야기를 나눌 수 있는 농촌체험학습이 될 수 있었어요.​ ​ 행복한 동물 놀이터에서 소가 주는 우유로 만들어진 식품도 알아보고 우리 건강에 도움을 주는 우유가공품도 알아갈 수 있는 시간도 알아갈 수 있었답니다.​ ​아이들이 가장 흥미를 가질 수 있었던 체험은 바로 이곳! 방송국 뉴스룸처럼 카메라와 책상, 마이크를 통해 직접 기자가 되어 내 고향의 농작물을 소개할 수 있었어요. 텔레비전에 아이 모습이 나오니 신나하더라구요.​ ​3d 영상관이 있는데, 주제가 씨앗이 가지고 있는 의미와 자연의 소중함을 느낄 수 있는 내용이라서 아이들이 자연에 대한 생각을 좀 더 소중하게 느끼게 할 수 있는 시간이었답니다.​ ​에어바운스동도 미리 홈페이지에서 예약하시고 입장하실 수 있으니 홈페이지를 통해 예약하시면 됩니다.  공원에서 하루 종일 놀아도 될 정도로 알차게 하루를 보낼 수 있어요. 아이들에겐 의미 있는 시간을 보낼 수 있답니다​ ​ 꿈 키움 동산에서 에너지 넘치는 활동을 하셨다면 이젠 손으로 만들고 나무에 대한 소중함을 느낄 수 있는  우드랜드로 넘어가 보아요.  우드랜드에서는 목재 교육실 체험도 가능해서 인기 만점이랍니다.​ ​회차 시간 및 회차별로 이용 인원이 제한돼있으니, 꿈 키움 동산 가기 전에 예약하시고 방문하시면 좋을 것 같아요! 만들기 체험이라 체험 1시간 정도 넉넉하게 잡고 방문하시길 바랍니다.​ ​입구에 전시되어 있는 목재 작품들입니다. 여기에서 원하는 목재체험을 선택하시면 체험 가능합니다. 작품에 따라 가격이 달라집니다. 연령에 따라 할 수 있는 정도를 선택해 주시는 것도 좋아요​ ​나무에 대한 지식은 물론, 다양한 영상매체를 통해 아이들 눈높이에서 이해하기 쉽도록 잘 보여주고 있어서 어렵지 않고 흥미로운 시간을 보낼 수 있었답니다.​ ​경남 아이와 가 볼 만한 곳 로 오셔서 아이와 함께 다양한 체험과 추억을 만들어보세요.​다가오는 가정의 달   어떠신가요~~?​​▼  공원 홈페이지 바로가기​ 시 공원비주얼 홍보 1 / 4 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 꿈키움동산 소개 아름다운 공원의 어린이농촌테마, 청소년진로 체험관을 소개합니다. 1F. 어린이농촌테마체험관 2F. 청소년진로체험관 호반 의 정취 공원 아름다운 낭만의 호수 그리고 놀이 및 체험공간이 있는 곳! 최근 게시글 공지사항 MORE 공지사항. 순환 정지 공지사항. 이전 보기 공지사항. 다음 보기 『제 100회 어린이날』 '공원으로 놀러가자!' ... ※신청방법: 2022년 4월 27일(수) 오전 9시부터 선착순 ...www.jinju.go.kr  ▼  지 둘러보기 ▼​ [경남  /  랜선 전시]  경상국립대학교 '진농관, 를 품다' 기획전온라인홍보 명예기자단 신정현 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 ] 직접 경험하며 과학을 체험할수 있는  경상남도교육청 과학교육원온라인홍보 명예기자단 구세진 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  자전거 대여소] 시 충무공동에 있는 공영 자전거 무료 대여소온라인홍보 명예기자단 신정현 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 ​ ​ 
1.   전망대  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 계획에 없던 창원 본가방문그냥 가기 아쉬워서 #당일치기 고고벚꽃은 다 졌지만 이대로는 아쉽지요​4월은 #겹벚꽃 시즌!경주도 유명하지만 가까운게 최고죠# # 전망대로 갑니다​ 이 표지판부터 차가 막히기 시작합니다 꽃 많은 곳에 사람도 많죠 주차 눈치게임을 합니다#주차장 동물원 방향으로 가면 나옵니동물원에 대셔도 되고 그전에 작은 주차장이하나 있는데 거기 대고 올라가셔도 돼요​ 저곳이 포토스팟-☆호텔과 동물원을 지나가면 전망대가 나와요다행히 아직 꽃이 지지 않았어요너무 핑크핑크 하고 이쁘죠?전망대 앞이 제일 풍성해서 사진이 잘나와요​ 반반팝콘 냠냠올라가는 길마다 겹벚꽃 잔뜩 피어서사진찍기 바쁩니다 한걸음 걷고 사진찍기겹벚꽃은 핑쿠가 더 이뻐요 겹벚꽃도 이쁘지만 전망대 올라가서 나무 사이로 보이는 # 사진도 멋있지 않나요?!대만 가서 봤던 르웨탄 호수같았어요​전망대 구조가 특이한데 사람이 많아서 못찍었어요높은 전망대가 아니라서 힘들이지 않고 좋아요​ 로또 1등 빌어봅니다전망대로 올라오는 일년계단이 있는데내려갈때 이걸 타고 내려갔어요!(내려가면서 비는것도 들어주시나요?)​다들 차타고 올라와서 소원 빌수 있는 사람은 별로 없을거에요! ㅎㅎ​올라오는길에 보니 운동할수 있는체육시설도 잘 되어 있었어요주변 사시는분들 정말 부럽네요!​​2. 레일바이크놀이공원​ 레일바이크놀이공원경상남도 시 내동면 망경로 13 Previous imageNext image #레일바이크놀이공원 가격 및 이용시간​​1.가격​성인 9,000원 / #카페아오라 이용시 7,200원​1.이용시간​동절기(12-2월) 평일 : 9시~17시 / 주말 및 공휴일 : 9시~18시하절기(3-11월) 평일 : 9시~18시 / 주말 및 공휴일 : 9시~19시​​#레일바이크가격 및 유의사항 읽어보고 타셔요놀이기구 음료 스낵류도 있어요!​  계획에 없던 #레일바이크 등장#카페아오라 가는길에 발견했지요여기서 커피 한잔하고 할인쿠폰도 겟​#카페아오라 #하연옥 후기 링크도 걸어둘게요ㅋㅋ [내돈내산/맛집]냉면 맛집 하연옥 + 남강뷰 대형카페 카페아오라주말에 # #겹벚꽃 후기를 올렸는데요 그때 갔던 #맛집 후기도 알려드릴게요! 1. #냉면 맛집 #...m.blog.naver.com ​ 어린이나 학생들 탈수있는 놀이기구도 몇개 있어요저도 타고싶은데 잔소리 듣고 포기​ 벽화가 좀 무서워요 눈알 벽화도 있는데 애들 자지러지겠어요매표소에서 표 받아서 아래로 내려가면 #레일바이크 타는곳이 나옵니다브레이크랑 작동법 설명해주시고 중간에사진 찍어주는 타이밍도 설명해주세요(사진만 인화 7,000원 / 잘 찍어주셔서 한장 뽑았어용)​ 설명대로 저 대신 동생이 열심히 움직여줍니다^^열심히 페달을 밟다보면 알록달록 터널도 지나가고 반짝반짝 #남강 도 지나갑니다 울고있는 핑크돼지도 만날 수 있어요 ㅋㅋ​레일바이크는 처음타서 어떻게왕복이 가능한지 궁금했는데반환점에 도착하면 기계로 회전시켜서왕복 코스로 구경할수 있어요​창원 사시는분들은 까지대략 한시간 정도면 가니까 #창원근교 로 드라이브 삼아 가보세요! 
경남 산청  다음 코스 산청에서 멀지 않은 거리에 있는 로 이동을 했답니다. 왜적과 맞싸운 충절을 품은 역사적인 도시 10월이면  남강유등축제가 열려 등불로 아름다운 밤을 밝히는 곳으로의  입니다.​​​ # 하면 햇볕에 반짝이는 하얀 보석 가 생각나지만, 경남 에서 먼저 찾은 곳은 수려한 자연 경관이 있는  시민의 휴식 공간 입니다. 는  남강과 덕천강이 합류하는 곳에 있는 인공 호수라네요.​​​   8경의 하나인 # 는 해질녘 노을과 석양이 아름답기로 유명하며, 공원 내에는 무약정, 전망대, 일년계단, 상록원, 선착장, 동물원, 어린이동산, 랜드, 호텔, 여관, 식당 등의 시설이 갖춰져 있다고 합니다.​​​  #60일지정생존자 촬영지  호반전망대, 갑작스레 일어난 국회의사당 폭탄 테러로 대통령을 잃게 되자 환경부 장관 지진희가 60일간의 대통령 권한대행을 맡게 되면서 벌어지는 이야기를 다룬 드라마 60일 지정생존자 ​​   걷고 싶은 길 10선 중 9로 가좌산 산책로 10월 24일 찾았을 땐  단풍 가을 단풍이 노랗게 물들어 가고 있더군요. 산림 경관이 수려하고 수목이 잘 조성되어 있는 가좌시험림은  대숲을 가던 중 담아 본 풍경입니다.​​​  #시 한가운데 남강이 유유히 흐르고 남강변을 따라 설치된 둘레길과 남강을 안고 있는 성 서장대 절벽 그리고 성 맞은편 대숲 길도 의 빼놓을 수 없는 자랑거리라네요.​​​  #남강 주변에는 예부터 대나무가 많았으며, 경남문화예술회관 주위와 촉석루 맞은편 등에는 여전히 대나무 숲이 무성하여 시민들이 즐겨 찾는 쉼터라고 합니다.​​​  바람이 쉬어가는  가좌산 대나무 숲길 깊은 산속에 들어간 듯한 기운이 감도는 대나무 숲 산책로라  데이트 코스로 찾는 연인들이 눈에 띄더군요.​​​  싸르락 싸르락 대밭에서 부는 맑은 바람 소리 비라도 내리면 대나무 잎에 비 내리는 소리를 들을 수 있는  , 대나무 중 가장 비싸다는 구갑죽은 거북의 등껍질을 닮은 대나무라는데, 신기합니다.​​​  # 다음 코스는 시 문산읍에 있는 일제강점기 건축물 1905년에 설립된 문산성당입니다. 115년의 역사를 자랑하는  최초의 성당으로 한옥성당과 구 본당이 함께 공존하여 신구 건축 양식의 조화를 이룬 건축물로 높이 평가받는다네요.​​​ #문산성당 은 더 킹 영원의 군주 촬영지로 이민호와 김고은이 문산 성당을 방문해 기념사진을 찍으며 서로를 향한 마음을 확인하는 곳이었다는군요.​​​ 천년의 역사 의 문화가 집약된 곳  명소 성은 두 번에 걸쳐 큰 싸움이 벌어진 임진왜란 전적지로 임진왜란 3대첩의 하나인 성대첩을 이룬 곳이라고 합니다.​​​  #성 공북문 매표소 성 입장료 2,000원으로 주차요금은 별도라네요. 성 관람 시간 동절기 05:00~22:00이며, 촉석루 관람 시간 09:00~18:00으로 성 내에 촉석루가 있습니다.​​​ 평양 부벽루, 밀양 영남루와 함께 국내 3대 누각으로 꼽히는 촉석루! 왜군 9만 3,000여 명이 성을 공격해 의병장 김천일과 경상우병사 최경회 등이 이끄는 민관군 7만명이 성을 지키다 죽음을 맞은 참혹한 현장  촉석루​​​   관기 #논개 는 성이 함락되자 왜장을 껴안고 촉석루 아래 남강에 몸을 던졌습니다. 누각 아래 강변으로 나가는 계단을 내려가면 논개가 왜장을 끌어안고 순국한 바위가 반쯤 물에 잠겨 있답니다.​​​  #촉석루 엔 매주 토요일 14:00~15:30  무형문화재 토요상설공연이 열립니다. 삼천포농악, 검무, 한량무, 포구락무, 신관용류 가야금산조, 오광대 중 2개 종목이 번갈아 무대에 오른다는군요.​​​ 촉석루를 돌아보고 성 입구에서 오후 3시 수성중군영 교대의식이 있다기에 다시 왔습니다. 는 임진왜란 당시 군량 보급지인 전라도를 지키는 길목에 위치해 있어 일본군 왜와 다툼이 치열했다고 합니다.​​​  1592년 선조 25년 10월 목사 김시민과 의병대장 곽재우가 수성군 3,800명으로 일본 왜장이 거느린 2만명의 왜군을 격퇴한 자랑스런 역사​​​  목사이자 경상우병영의 병마절도사인 충무공 김시민 장군의 고귀한 혼이 숨 쉬고 있는 곳에서 이루어지는 성 교대의식 행사는  에서 놓쳐선 안될  볼거리입니다.​​​  #성수성중군영교대의식 행사는 역사적 전통성 재현 프로젝트의 일환으로 성 전투를 스토리텔링화해 재현하고 있다고 합니다.​​​​​ 성경상남도 시 본성동 #남강유등축제 #경남 #인공호수 #공원 #호반전망대 #지진희 #단풍 #가을단풍 #대숲 #남강 #대나무 #대나무숲 #문산성당 #더킹 #더킹영원의군주 #이민호 #김고은 #촉석루 #성교대의식  
​​안녕하세요!언제나 베짱이에요 :)​저희 가족이 이제 경남까지 진출했어여?!!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번 고성 다녀오던 길에 를 지나왔는데"생각보다 안멀잖아?!" 라는 생각이 들더라구요!그래서 지난 주말엔 에 위치한 동물원을 다녀왔어요!!​규모가 크진 않지만미취학 아이에겐 쭉 둘러보기 딱이었답니다!은근 동물들 종류도 다양했구요•_•​(  아! 서울대공원 기대하면 안돼요,,,🤣🤣🤣)​​  동물원경상남도 시 남강로1번길 130  동물원은 서ic 에서 나가면그리멀지 않은 위치에 있어요! 무료주자장도 있는데주말엔 자리가 거의 없더라구요그래도 안내해주시는 분도 계시고 빠지는 차도 많고 해서 주차는 어렵지 않았어요​:)​그리고 동물원의강점 of 강점은 요금입니다! 어른이 1000원!​단돈 천원입니당!​저희 가족 총 입장료가 2000원이었는데첫째 꼬맹이가 산 구슬아이스크림이3000원이었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!​ ​동절기 하절기 관람시간 체크해주시구요!생각보다 늦게까지 개장하지 않으니출발하실 때 꼭 염두해두세요  ​​그럼 본격적으로 관람을 시작해볼게요:)​  ​​동물원 안내도를 보고 들어갔는데어라 호랑이 도대체 어디있지?ㅋㅋㅋㅋ​근데,,그리 넓은 규모는 아니라서사부작사부작 걷다보면안내도에 있는 모든 동물들을 만날 수 있어요! ​​가장 먼저 본 동물친구는 물개에요​ ​단풍들었을때 왔으면 더더 이쁨이 배가 되었을 것 같은 이곳!겨울이 찾아와서 단풍이 많이 떨어졌어요그래도 겨울만의 매력이 있죠•_•♡​​  이날은 공기도 어찌나 깨끗하던지,,!​​경치도 즐기며동물친구들을 더 만나보기로 했어용!​아니, 이 일본원숭이 저한테 얼굴 보여주기 싫은가봐여ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ  오리, 거위들도  있구요!알도 전시해놓은게 있어서 아이가 좋아했어요!  공작, 뿔닭 그리고 토종닭 등등조류, 가금류도 있어요!  ​​그리고 여긴 큰 동물들도 있어요!반달곰 불곰 호랑이가 대표적이에요!​큰 동물들이 넘 좁은 공간에서 지내는 거 같아속상한 마음이 들긴 했는데....ㅠㅠ 너무,, 신기해여 0_0넘 가까이 보여,,,,,​아 그리고이번 동물원 나들이에서 젤 기억에 남는건바로 호랑이가 어흥!ㅋㅋㅋㅋㅋ하는걸첨 들어본거에요..신기방기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ +_+  호랑이는 저 철장 안 아래에서 지내구요남매 호랑이 두마리가 따로 지내고있어요! ​사진도 찍으면서 관람하기!  ​​​...​그 다음 구역엔 혹이 하나 있는 단봉낙타와라마와 타조, 그리고 말, 당나귀 등이 있어요! ​​그리고 쭉 산책로를 따라 어린이동산에 도착하면꽃사슴, 양, 염소, 다람쥐, 토끼, 기니피그 등의동물친구들을 가까이에서 볼 수 있어요.​특히 양과 염소, 꽃사슴은 진짜 가까이 보인답니다 ​    ​​바로 아래 문을 열면꽃사슴친구들을 가까이 볼 수 있는데용!저희 꼬맹이 어린이집에는마이주라고 한달에 한번 씩 동물들이 찾아오거든요.지난달에 꽃사슴이 왔는데 또 이렇게 보게 되서진짜 좋아하더라구요! :)사슴뿔이 성장하는 것도 전시해두니 유익하기까지     포토존도 있고용 사슴뿔이 저리 쑥쑥 자란다고요?!! ​​이쁜 꽃사슴도 뒤로하고안녕👋👋👋👋 ​​​  동물원은규모는 크지 않지만나름 다양한 동물친구들을 만날 수 있어 좋았구요!​몇몇 구역에서는냄새가...좀 나긴 했어요🤣🤣🤣​곰과 호랑이 같은 친구들은야생에서의 모습이 별로 없어서 안쓰럽긴 했는데..주변 풍경이 산 같으니 그나마 스트레스를 덜 받기를..바랄뿐이구요 😭​사슴과 양,염소 등 가까이 볼 수 있었던 친구들이 참 기억에 남네요! ;))​제가 요 근방에 산다면산책겸 나들이 삼아 자주 올 것 같아요!꼬맹이랑 한바퀴 쭉 돌면 나름 알차거든요!(1시간 반 ~2시간 정도 코스로 봅니당)​아 유모차 끌수 있는 길이긴 한데...은근 언덕길이에요?조금 다리가 아플 수 있다는 점,참고하세요!ㅋㅋㅋ​​  ​그리고 곳곳에 있는 조형물과남긴 가족사진들  와ㅋ 말타기,,,추억의 놀이네용!ㅋㅋㅋㅋ옛날 저희 학교에서는 이거 하면 벌점받았어요,,이거 진짜 위험한 놀이거든여 사실...;; 오ㅋㅋㅋ둘째,, 너 동물원도 관람하고 많이 컸다 •_•♡ 굳이 안찍는다는데ㅋㅋ간신히 찍구요!​소랑 사진찍어주면아이스크림 준다해서...소랑도 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(벌써 이렇게 꼬셔야 되는 나이인가여?,,,,)  ​..뭐 결국 아이스크림 얻었습니다ㅋㅋㅋㅋㄱ ​아, 매점은입구 초입에 간이매점 1곳중간구역쯤 좀 더 큰 1곳 이렇게 있구요.​그리 품목은 다양하지 않아요,,,ㅎㅎ; ​​​​마지막은 제가 좋아하는단풍사진,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옛날에 엄마들이 꽃사진 찍음 저걸 왜찍지 했는데....​어뜨케....내가 이제 잎사귀를 찍고있다뉘...  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 또 이뿨보이고 그럽디다.....나이..듵었..나..보 ㅏ....ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​아이와 뭐 할지 고민되신다면추천~! 추천~!!​동물원이었습니당•_•♡​​​​​​⬇️⬇️⬇️⬇️ 동물원 가기 전 후 식사할 만 한 곳https://m.blog.naver.com/wlsydcjstk/222582416560 [경남/맛집] 냉면 맛집! 육전 맛집! 하연옥 본점 / 육전주문 필수!!♡안녕하세요 언제나 베짱이에요 :) 이번 리뷰는 동물원에서 그리 멀지 않은 음식점을 소개해볼까합니...m.blog.naver.com ​​#경남아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #동물원 #동물원 #곰 #호랑이 #꽃사슴 #나들이 # #가볼만한곳 #주말일상​​ 
    공원 동물원 전망대 냉면 (경남 아이와 가볼만한곳)12월초 성 유등축제 보러 갔다가 주변을 둘러보았다.  코스로 좋은  공원과 전망대 그리고 동물원까지 한곳에서 볼 수 있어 산책겸 힐링하기 좋았던 지였다. 그리고 시내권으로 들어와 유명한 냉면 하연옥까지 볼거리 먹거리 알찬 이었다. 1. 공원 전망대시 남강로 1번길 96-6 동물원을 찍고 가서 동물원 주차장에 주차 후 걸어서  공원 전망대로 오를 수 있다. 차가 갈 수 없는 길이며 3분 정도 걸으면 전망대이다. 올라 가는 길 좌측에 있는 아이사레이크사이드 호텔은  뷰로 숙박하면 전망 좋을 것 같다.​​ 걸어올라가는데 녹차나무가 보이고 꽃까지 보였다. 녹차꽃이 겨울에 피는건 아닐텐데~ 그만큼 이곳 날씨가 겨울 답지 않게 따뜻한가보다.​​  전망대는 건물이 참 독특하다. 공원은 동물원을 비롯하여 산림욕장, 양마산팔각정, 수변 탐조대 등등 볼거리가 많다.​​​ 이번이 2번째 방문,  전망대만 올라와 호반 전망만 보고 내려간다. 전망대에서 보니 주변이 왕벚나무 군락지였다. 봄에 오면 정말 멋질 것 같다.​​ 전망대 앞에 드라마 촬영장소임을 표시해두었다. 지진희 나오는 드라마로 보지는 않았지만, 주인공이 이곳에 서서 를 내려다보는 장면이다.​​​ 좌측으로 와룡산, 금산,  물문화관, 금오산 그리고 가장 오른 쪽 아련하게 보이는 능선은 지리산 노고단과 반야봉, 산신봉이다.​​ 산 아래로  둘레길이  되어 있는 듯 현지인들이 등산하는 모습이다. 전망대에서 내려다 보니 포토존~ 부지런하게 뛰어 내려가 재미있게 사진 담았다.​ 2. 동물원시 남강로 1번길 130매일 09:00~17:00(휴관일: 매주 월요일, 설날 및 추석연휴, 1월 1일 )입장료: 어른 1,000원/어린이 500원동물원은 5월에 찾은 적있는데 새순 돋고 한적하게 산책하기 좋았던 기억이 있다. 다른 도시와 달리 산 정상부에 있는 역사가 있는 동물원느낌이다. ​​ 경남 아이와 가볼만한곳으로 동물원하면 아이들이 언제나 좋아하는 지, 유치원 단체가 관람 온 듯, 매표하는 선생님을 기다리는 모습이다.​​​ 매표 후 들어오면 가장 먼저 분수대 앞, 유치원 아이들이  차례로 사진을 찍기 좋은 호랑이 포토존 있다.​​​ 한번 와봤다고 지난 번 돌았던 동선대로 동생들과 천천히 산책하며 돌았다. 돌고래가 이번엔 나와 있어서 볼 수 있었다.​​ 그리고 이어진 가위바위보~놀이도 그냥 지나칠 수없어 하였다. 누가 이겼을까? ​​​  공원 동물원은 1986년 개원하여 호랑이, 물개, 당나귀, 포니, 타조, 라마, 조랑말, 조류 등 55종(포유류 27종, 조루 27종)을 보유 중이다.​​​ 적당한 눈높이에서 동물을 볼 수 있도록 잘 관리되어 있다. 역사가 있는 만큼 동물뿐만 아니라 주변 풍경이 좋은 동물원이다.​​​ 지난번에 왔을 때 호랑이 모습을 볼 수 없었는데 이번은 2마리 다 보았다. 야행성이라 잠자는 모습이긴 하지만 낮잠 자는 모습이라도 보니 좋았다. 호랑이는 분리 사육 중이었는데 수컷 해님이 와 암컷 달님이는 2013년  동물원에서 태어난 남매란다.​​ 오, 순진해보이는 단봉낙타이다. 아라비아 낙타라고도 하는데 낙타 속에 속한 현생 3종 중 가장 큰 낙타로  수컷 어깨 높이가 1.8~2m이며 암컷은 1.7m~1.9m란다.초식동물로 체수분의 30%까지 견딜수 있어 사막에 잘 적응한단다. 사막이 아닌 이곳에서 잘 살아가길~​​  라마는 인형을 많이 봐서 그런가 왠지 친근하게 느껴진다. 해발 5000m까지 산악지역에서 서식하는 동물이다. 바로 옆에 타조는 왠지 심술 맞아 보인다.​​​ 중간에 동물 캐릭터가 놓여 있어 더 평화롭게 느껴지는  동물원이다. 가을 단풍이 엄청 늦게까지 있었던 모양이다. 아직 빨간 기운이 남아 있다. 가을에 얼마나 아름다웠을까?​​ 아이들 소리가 들려서 보니 신나게 동물 관람하는 모습이다. 그런데 멀리 보니 개나리가 활짝~ 하긴 요즘 개나리는 겨울이라도 햇살만 받으면 마구 피어나는 꽃이 되었다. ㅋ​​ 호기심 있게 바라보는 우리는 반달가슴곰이 살고 있다. 양쪽에 각각 한 마리씩 있는 것 같은데 몸집이 작은가? 나무 뒤에 숨어서 잘 보이지 않았다.​​  귀여운 다람쥐원숭이와 수컷이 약 2m, 암컷은 약 1m 길이인 청공작은 날개를 활짝 펴지 않았음에도 빛깔이 예뻤다. 그 옆에 씩씩하게 놀고 있는 토종닭까지 다양한 동물은 어른이 되어도 신기하게 보게 된다. 경남 아이와 가볼만한곳 으로 좋은 동물원이다.​​ 3.하연옥 냉면시 대로 1317-2010:00~20:30오래전 본점에 와서 웨이팅이 심해서 먹지 못하고 돌아갔던 적 있는 하연옥 본점, 주차장 규모를 보면 많이 찾는 냉면 전문점임을 느낀다.​​ 2층으로 올라가면 식탁마다 유리 칸막이가 세워져 있다. 꽤 복잡해 보이는 구조인데 의외로 사람이 많았다. 층은 나이드신분들이 대부분이었다.물냉면(9,000원), 비빔냉면(9,500원), 소선지국밥(9,000원) 돌판 소참갈비 (38,500원), 육전(20,000원) 참고로 고기는 미국산이다. ​​  냉면과 육전을 먹을려고 했는데 주변 분들 보니 대부분 고기를 먹는 것 같아 맛있나보다 생각하고 시켰다. 냉면만 먹으면 이렇게 반찬이 안나올텐데 선지국까지 나왔다.​​ 물냉면은 얼음이 동동~ ​​​ 비빔냉면도 색만 불고 육수가 함께 있어 다른 비빔냉면과 다르다. 냉면 양도 많은데 고기는 무리였다. 육전을 맛볼걸~  예전에는 냉면에 올려진 육전도 엄청 푸짐했던걸로 기억하는데 아니었다. 역시 혀로 기억하는 맛은 추억이었나보다.​​​ 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6동물원경상남도 시 남강로1번길 130하연옥경상남도 시 대로 1317-20 ​​  ​ 
​   ​ 동물원  #가볼만한곳#동물원​: : MongssFamily : :  ​    동물원 ​⏰ 관람시간· 동절기 (11월~2월) 09:00 ~ 17:00, 17시 입장마감· 하절기 (3월~10월) 09:00 ~18:00, 16시 입장마감​💰 관람요금· 어른 1,000원  · 청소년 800원· 어린이(7세이장12세이하) 500원​☎️ 전화번호(매표소)· 055.749.7467  ​ ​​  ​​오랜만에 나주에서 조금 멀리 떨어진 경남으로  왔어요. 겨울 날씨지만 낮에는 포근해서 야외활동하기에 무리 없는 날씨예요. 경남 아이와 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 동물원은  호수를 품고 있어요. 그뿐만 아니라 서부경남에서 유일한 동물원은 호랑이, 곰, 낙타, 원숭이 물개 등 48여 종 290여 마리 동물을 사육하고 있어요. 주차장 입구에서 들려오는 동물 울음소리가 규모를 짐작하게 하네요.​  ​네비게이션에 '동물원' 검색하시고 오시면 매표소 바로 앞에 주차장이 있어요. 동물원 주차장 주말에는 다소 혼잡하니 주말에는 조금 서둘러주세요.​​  ​천 원의 행복 동물원입니다. 규모에 비해 퀄리티 높고 가격이 굉장히 저렴하다고 생각되는 곳이에요.   시 꼭 들러보시면 좋을 것 같습니다. ​입구에서 조금 지나면 기념품 파는 곳이 나와요. 아이들의 천국이죠. 아이도 꼼꼼히 고르고 미리 준비해온 용돈으로 스스로 계산해 봤어요. (풍선 안 사준다고 했더니 아침에 혼자 뭘 챙기더니 용돈이었네요. ^^;;)​​ ​용돈으로 구매한 돌고래 풍선과 함께 기념사진 찰칵~!!!​​  ​입구에서 멀지 않은 곳에 물개 사육장이 있어요. 물이 좋은지 계속 수영하며 열심히 움직이는 물개에요. ​​ ​동물원 곳곳에 앉아 쉴 수 있는 의작 공간이 있으며, 계단 & 언덕길 모두 있어 어디든 유모차 끌고 다닐 수 있어요. ​​ ​동물원에 동물들이 다양하고 사육환경도 잘 관리되어 있어요. 아이와 둘러보기에 불편함이 없었고 동선도 길지 않아 좋았어요.​​  ​동화 속에 많이 등장한 오리와 거위 모습에 아이의 시선이 오랫동안 머무릅니다. 천 원의 가격으로 이렇게 다양한 동물을 볼 수 있는 동물원 그래서 사람들이 많이 찾는 지가 아닐까 싶어요.​​  ​ 호수와 산자락에 위치한 동물원은 겨울 날씨에 햇빛이 잘 들면 포근하지만 산자락이라 쌀쌀해요. 옷 따뜻하게 입으시고 장갑과 핫팩도 챙겨오세요. ​​ ​동물원 하면 빼놓을 수 없는 게 사자와 호랑이입니다. 어느 동물원을 가든 사자와 호랑이부터 찾는데, 입구에서 멀지 않은 곳에 있어 좋았어요. 동물원에는 사자는 없고 호랑이 두 마리만 있답니다.^^​​  ​이쪽 동물들은 야행성이라 낮 시간에는 자기 바쁜 동물들이에요. 그래도 아이와 동물원 와서 직접 곰의 실물을 볼 수 있어 좋았어요.​​ ​아이와 전날에 동물원에 대해 이야기하다 '어떤 동물이 가장 보고 싶어?' 물었는데, '낙타~!!!' 이렇게 대답하는 거예요. 뜬금없이 낙타라니;; 사실 흔한 동물은 아니잖아요. 낙타가 있었으면 좋겠다 생각했는데 와 정말 있네요?!! ​봉우리가 하나여서 단봉낙타에요. 점심시간이에 도착한 동물원에서는 동물들도 점심 식사 시간인지 연신 먹고 있었어요.​​ ​알파카 털이 따뜻하다고 알고 있는데 그 외의 비밀은 바로 침 뱉는 동물이에요. 동물원 알파카는 침 뱉는 행동은 보이지 않았는데 침 뱉는 동물로 유명하답니다.^^​​  ​저 멀리 타조와 조랑말들이 보여요. 동물원 동물들 모두 털 상태가 양호했으며 건강해 보여서 좋았어요.​​ ​가끔 이렇게 혼자만 덩그러니 있는 동물을 볼 때면 마음이 좀 안쓰럽기도 합니다.​​  ​이쪽은 동물원 어린이 동산이에요. 여기서는 숲속 작은 동물 친구들을 만나볼 수 있어요. 산 아래로 내려가면서 토끼, 기니피그, 미어캣 등 동물들을 구경할 수 있어요. ​​  ​동물 친구들도 추운지 옹기종기 모여 체온을 나누고 있어요. 작은 소리에도 예민한 동물 친구들이에요. ​​  ​나무 사이로 기다란 통이 뭘까 했는데 다람쥐 산책 통로에요. 위에서 보다 아래쪽으로 내려오시면 다람쥐를 더 가까이 보실 수 있어요. 크기도 작고 귀여운 동물이라 아이들이 가장 좋아하는 곳 아닐까 싶어요. 동산 내려오다 보면 앉아 쉴 수 있는 휴게 공간도 있고 주변이 숲이라 공기도 상쾌하고 좋았어요.​​ ​양과 염소들이 같이 살고 있어요. 점심시간에 맞춰 건초가 나온 건지 동물들이 저마다 밥을 먹고 있는 모습이에요.​​  ​사슴뿔이 1년마다 자라고 떨어진다니요? 계속 계속 자라는 게 아니었나 봅니다. 멋진 뿔을 자랑하는 사슴들이 보이고 그 틈에 아기 사슴들도 있어요.​​ ​  ​에서 남는 건 사진뿐인가요? 예쁘게 찍어주고 싶은 엄마 마음 가득 담아 포토존에서 기념사진도 찍어봅니다.​​ ​무리 지어 사는 원숭이 사육도 보고 그 옆으로 조류도 있어요. 사육장 안에 보이시나요? 닭장 지날 때면 많은 냄새가 나는데 동물원은 모든 사육 공간이 깨끗했어요.​​  ​중간에 매점 있어요. 간단한 음료와 간식거리 팔고 있어 아이들과 쉬어갈 수 있는 곳이에요.​​   ​동물원 한 바퀴 다 돌면 약 1시간 정도 소요됩니다. 사육장마다 거리가 길지 않고 동선이 크지 않아 금방 잘 둘러보기 좋은 곳이에요. 많은 동물들이 있지만 저는 마지막으로 본 요 작은 원숭이들이 가장 기억에 남네요. 정말 조그맣고 생김새는 꼭 사람을 닮아 신기했어요. ​​​  ​​  ​동물원을 다 둘러보고 다른 곳으로 가려다가 그냥 지나치기 아까운  뷰 감상하고 싶어서 잠시 들러본 곳이에요. 여기는 아시아레이크사이드호텔인데 앞이 바로  뷰에요. 정말 멋지죠?​​​  ​경남에 이렇게 멋진 가 있다니 역시 세상은 넓고 할 곳은 많다는 걸 다시 한번 깨닫습니다.​​   ​​아이와 잠시 앉아 쉬고 음료 한 잔 마시기 좋은 장소에요. 까지 가지 부담스러우시다면 아시아레이크 사이트호텔에 잠시 들르셔서 호수 뷰 전망만 살짝 구경하고 가셔도 좋을 것 같아요.​  ​⭐ 동물원 주차장 주말에는 붐벼요. 조금 일찍 서둘러 주세요.⭐ 동물원 안에서 유모차 가능해요. ⭐ 동물원 중간에 휴게공간 있어요.⭐ 공원까지 가시기 부담스러우시면 동물원 옆 호텔에서  뷰 구경 추천드려요.​  ​경남 아이와 가볼 만한 곳으로  동물원 및  추천드려요. 동물원 규모가 많이 크지 않아 힘들지 않게 둘러보실 수 있고 바로 앞에  뷰 전망도 같이 둘러보실 수 있어 좋아요. 점심 한때 천 원의 행복으로 알찬 나들이했어요. ​  ​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130동물원무료주차장경상남도 시 남강로1번길 126동물원주차장경상남도 시 남강로1번길 133 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​​​​​​​​ 
 경상남도 성 남강 아시아레이크사이드호텔   오늘의 내돈내산 솔직후기​는경상남도 기​🔸 코스 🔸〰 성 〰 동물원 〰  〰  〰 아시아레이크사이드 〰   성경상남도 시 본성동 ​​​​➰ 성 위치​시 남강로 626 (본성동)​📍 전용 유료 주차장 있음​   ​➰ 성 영업시간​📌 하절기 05:00 ~ 23:00( 3월  ~  10월 )​📌 동절기 05:00 ~ 22:00( 11월 ~ 2월 )​📌 문의전화 : 055-749-5171​​  ​​➰ 성 입장료 ​​🧷 어른  2,000원​🧷 어린이  600원​🧷 청소년, 군인  1,000원​🧷 30명이상 단체시 입장료 할인​​  ​🔸 규모 : 면적 171,805㎡​한국관광 100선에 8년 연속 선정된 성.  ​​ ​석성으로 축조되었고성둘레는 자그마치 1,760m.​생각보다 규모가 커서 놀랐다😯😯😯​ ​성 입구를 들어서면 푸르른 잔디밭과 거대한 나무들이 펼쳐져 있다​넓은 대지에 키가 엄청나게 큰푸르른 나무들이 심어져있어서저절로 감탄이 나왔다 ㅎㅎ​​ ​성은 남강을 끼고 있다​초록초록 나무도 실컷보고 푸르른 강도 실컷볼 수 있다​​ ​저 멀리 교도 볼 수 있고​맞은편에는 수달이 출몰하는 명소라서커다란 수달 조형물도 볼 수 있다​​​ ​ 천수교 밑을 지나는조그만한 배도 보인다  ​​ ​엄청난 높이와 둘레를 가진커다란 나무 밑에서 잠시 휴식을 취했다 ​⛺🌄⛺​ ​멀리서 사진을 찍었는데도나무가 너무너무 커서카메라에 다 안담긴다는..ㅎㅎ​​​  ​아름다운  남강의 모습​복잡한 부산 시내에서한적한 성에 오니까마음이 저절로 편해졌다​​​ ​돗자리를 챙겨와서 가족들과도란도란 이야기를 나누기 좋은 곳.​  나들이 장소로도 정말 좋은 곳이었다  ​​ ​옹기종기 모여 풀 뜯어 먹는산비둘기들 모습.   ​ ​중간에 쉴 수 있는 정자도 있어서신발을 벗고 걸터 앉아​ 남강을 바라보며 제대로 힐링을 하고 왔다​​ ​성을 쭉 둘러 보고 이번에는 랜드마크인를 보러 전망대로 올라갔다​​ ​총 3층 높이의 전망대시설이 깔끔하게 잘 되어 있었다  ​  전망대에서 바라본  모습​흐린 날씨임에도 불구하고의 풍경은 정말 멋있었다​​ ​조금전 남강과는또 다른 느낌의   ​ ​산을 끼고 잔잔히 흐르는 호수물결​🌊🌊🌊​ ​누군가가 이발해 놓은 것마냥에 있는 산들이너무 예쁘게 다듬어져 있었다​​ ​자정생존자 배경으로도 나왔는지소개 팻말이 세워져 있었다​​ ​잔잔히 흐르는 호수 물결을 보며잠시나마 스트레스를 날려버렸다  ​  ​흐린 날씨임에도 불구하고멋진 절경을 보여준 .​은 처음이었는데이리저리 다니지 않고​몇군데만 다녀왔는데도만족스러운 국내이었다.​​ ​ 1박2일동안 묵었던 부근 숙소.​아시아 레이크사이드 호텔Asia Lakeside Hotel  아시아레이크사이드 호텔경상남도 시 남강로1번길 133 아시아레이크사이드호텔 ​​➰ 아시아레이크사이드 호텔 위치​경상남도 시 남강로 1번길 133​📍  전망대 도보 1분 거리📍 전용 무료 주차장 지상 1층, 2층 ​​​ ​➰ 아시아레이크사이드호텔 내부​ 전망대에서 보던그 뷰를 호텔 내에서도 볼 수 있다​테라스가 있어서 커피 한잔 들고 물멍을 마음껏 할 수 있어서 좋았다​지어진지 오래된 호텔이라 걱정했지만리모델링해서 그런지 내부는 깔끔한편이었다​하지만 방음이 잘 안된다는 단점이 있다​   는 주요 명소가 모여있기때문에이동 시간이 적게 걸려서이곳 저곳 여유롭게 다녀올 수 있다​1박2일로 가볍게 다녀오기 좋은 국내지 였다.   사실  숙소, 맛집, 리뷰 포스팅을 하려고 사진을 엄청 많이 찍었는데​예상치 못한 핸드폰 고장으로 인해핸드폰 초기화를 시켜야만 해서.. 사진 대부분을 날려버렸다.​다시 한번 더 강조!데이터백업은 수시로미리미리 자주자주할 것..  ​    🔺 경성남도  성  풀영상🔺​   이상, 경남 성  아시아레이크사이드호텔 내돈내산 솔직후기 끝!​❤여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다❤All is written by 퓨어블리스 
#동물원 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​일단 창원에서 동물원까지1시간 걸림! 길도 아주 잘정비되어있음완전만족스런 고속도로^^♥​일요일이라 늦잠쿨하게 자고나서10시경쯤 출발을...ㅋ 일단간단하게주유하고, 하이패스충전하고, 삼각김밥이랑 커피사고하니 한시간^^;;​​여튼 안전운전하며 출발ㅋ 마산에서 서마산IC못찾아헤매이고ㅋ​​우여곡절끝에 도착ㅎㅎ워낙 가파른길이라  차가 ㅠ 잘안올라가는 사태가​그래도 그나마 다행인건점심때라 그런가 주차자리가 바로나서금방 들어갈수있었음ㅎ  ​입장료 아주저렴ㅎㅎ완전만족~~♥​  ​​입장 두둥~~일단 코스는 음 바로보이는 물개 한번보시고아래쪽 말고 윗길이 덜힘든코스ㅎ​매점도 있으니 윗쪽길추천​  ​배고파서일단 컵라면과 음료를 구입ㅎ​벤치가조용해서  오랜만에 소풍온 기분~~~너무좋다^^​​아랫길로 내려오면사슴을 볼수있는데 여긴 일단 들어가는 문조심눈티 방티 될뻔함ㅜㅠ​ ​포토존에사진찰칵ㅎㅎ저친구 끝까지 안비켜줘서 그냥 찍음 ㅋ  기다림따윈없다!!ㅋ​​​아래쪽은작은 동물들이 있는데 비교적 긔엽고 움직이는 애들많음ㅎ ​​마지막은역시 달달구리한 솜사탕너무 달지만 3천원의 행복ㅋ계좌이체가능ㅎㅎ​​​ ​​다른곳도 가려했으나 날이더워서 안되겠다하고 냉큼 차에옴ㅋ지치고 배고파 집으로 고고씽ㅋ다음에는 성도가고 가보자라며귀가ㅎㅎ  나름즐거운 나들이당일치기로 괜찮음~​​​#아이와가볼만한곳 # #아이와가볼만한곳#창원근교아이와가볼만한곳 #초등학생#딸과데이트 #데이트코스 #데이트추천#경남동물원 #동물원 #동물원#동물원 
 동물원가성비 좋은 경남 동물원아이와 가볼만한곳​​​매주 주말마다 아이와 가볼만한곳 찾는 애미ㅋㅋ창원에서 차로 1시간 정도 걸리는 에 있는 동물원 가보게 되었어요♩​저희 아이들은 무조건 동물 있는 곳을 제일 좋아하는데,다녀오신 분들 후기가 다들 괜찮길래 한번 가봐야겠다 싶어 리스트 올려두었다가드디어 가보게 되었답니다 :) ​꼬불꼬불 산길처럼 조금 올라오니 주차장이 나왔습니다주차 공간은 몇군데 구역으로 나뉘어져 있었고,주말이라 여유가 많은 편은 아니어서 올라오는 길에 주차된 차들도 많이 보이더라구요다행히 저흰 자리를 찾아서 무사히 주차 완료 ! ​​​​어린 아이가 있으면 유모차 가지고 가는걸 추천한다는 글을 봐서유모차를 챙기고 매표소로 향합니다 ​​​ 동물원 입장료 저렴하기로 유명하죠 ~ 어른 1,000원청소년(군인) 13-18세 800원어린이 7-12세 500원​미취학아동 무료관람시간은하절기(3-10월) AM 9:00 - PM 6:00동절기(11-2월) AM 9:00 - PM 5:00 ​​​호랑이, 곰, 독수리 등 48종 290여 마리의 동물을 보유하고 있는경남  동물원 ♪엄청 큰 규모는 아니지만 나름 맹수도 있고 ~아이들이 좋아할만한 곳이랍니다​​동물원 들어서자마자 입구에 분수도 보이고,꽃이랑 나무도 많고 너무 예쁘게 조성되어 있는 공원느낌이 나네요 ~ ​​​​포토존이 있어서 사진도 찍어봅니다 :)호랑이 옆에 앉아서 찍는곳 아니니???호랑이 무릎에.... ㅋㅋ ​​​​어디부터 가야할지 망설이던 차에안내판 표시가 되어 있어서 호랑이는 하이라이트니깐왼쪽부터 가볍게 시작해보았어요 ~ ​​​경남  동물원 안내도도 잘 나와 있네요사진은 홈페이지에서 가져온 것이고,들어가는 입구에 동물원평면도가 있어서 들고다니면서 찾아보면 좋아요 ~ ​​​동물원 입구부터 개미지옥...아이들 장난감, 간식거리, 비눗방울, 풍선 ..유원지 느낌 나긴 하네요 ^^ ​​​​조류는 토종닭, 금계, 은계, 앵무새, 왜가리 같은 종류가 있구요, ​​마침 백공작이 꼬리깃을 활짝 펼치고 있어서 구경하던 사람들이 탄성을 지릅니다 :)너무 아름다운 광경이었는데 철조망 때문에 사진엔 잘 담기지 않아 아쉽네요 ​​​​우렁차다 못해 시끄럽게 꼬끼오 ~ 우는 토종닭들..ㅋ  ​​​​​독수리도 가까이서 보니 너무 신기했는데 사진엔 잘 담기질 못했어요 ㅠ ​​​타조농장에서도 보고 다른 동물원에서도 자주 봐서 이제 익숙해진 타조친구 ~ ​​​​거위와 청둥오리들도 물에서 자유롭게 놀고 있더라구요 ~동물원 속 동물들이 측은하긴 하지만 그래도 여긴 나름 공간을 넓게 쓸 수 있도록만들어놓아서 조금은 다행(?)이었습니다 ​​​​귀염둥이 원숭이 ♬ ​​​​그리고 불곰입니다자고 있어서 활동하는 모습을 잘 볼 수가 없었네요 ㅠㅠ ​​​  호랑이도 마찬가지 -인도호랑이라고도 하는 뱅갈호랑이였는데요,나른한 오후 시간대여서 그런지 낮잠 타임 ㅠㅠㅋㅋ둘찌는 자고 있는 호랑이도 무섭다고 근처에도 못오고 울고있고 .. ㅋㅋㅋ ​​​​그런데 알고보니  동물원벚꽃 맛집이었지 뭐예요 ??알고보니  벚꽃 명소 중 한 곳이더라구요 ~저희는 벚꽃이 조금씩 지고 있는 때 갔는데 만개했을때 가면 너무 예쁠 것 같아요겹벚꽃 시즌엔 겹벚꽃 명소로 유명한 경남 동물원이었네요 :) ​​​​다른 동물들 보러 가는 길이 온통 벚꽃 ♥ ​​​​바람 불땐 꽃잎 날려서 더 예쁘고 ~벚꽃 끝물에 아이들이랑 구경 잘하고 왔드래요 ㅋ ​​​​​이룬이가 가장 좋아했던 오타리아 물개 - ​​​물개가 헤엄치는거 보고 또 보고나중에 다시와서 또 보고 ~  ​​​다른 포유류들도 많이 보였어요포니, 조랑말, 당나귀 같은 말 종류랑, ​​​​라마와 낙타도 있었구요,  ​​​양와 염소들이 자유롭게 풀을 뜯으며 놀고 있는 모습도 보았네요 ~여긴 그래도 우리 느낌이 아니라서 좋았어요 ​​​​특히 까만 아기 염소 너무 귀여워서 ~ 염소 무서워하는 새루니도 아기염소 귀엽다면서 자꾸 따라다녔어요 ㅋ  ​​​​위에서 내려다 볼 수도 있고, ​​​밑에 내려와 좀 더 가까이서 볼 수도 있었던 꽃사슴 :) ​​사슴은 봄에 뿔갈이를 한다고 하네요 ~ 연도별로 크기와 모양이 다른 사슴뿔을 전시해두어서아이들과 탐구하며 이야기 나누기 좋더라구요 ​​사슴 옆에 포토존이 있어서 남매샷 좀 찍어보려고 했는데둘이 같이 찍기 결코 쉽지 않음....아니, 거의 불가능.. 여러장 많이도 찍었는데 이게 최선이었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​옆쪽 어린이동산으로 가니 아이들 모래놀이터가 있네요 ~좋아하는 친구들은 간단한 도구 챙겨와서 모래놀이 하기 좋을 것 같아요하지만 속으로 제발 이건 하겠다고 하지마라.. 했는데다행히 옆에 다른 동물들 많아서 구경하러 달려가는 아이들 ..휴 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​어린이동산 쪽에는 작은 포유류 동물들이 많이 있었는데요~아이들 좋아하는 미어캣, 다람쥐, 기니피그, 토끼 같은 동물들도 있었고,피카츄 실사판인 귀여운 친칠라도 있었답니다 ​​​​마침 토끼가 새끼를 낳아서 아기토끼 여러마리가 옹기종기 모여 있는 것도 보게 되었네요 ~아이들 너무너무 좋아함 ♥ ​​​​세수하고 있는 토끼 ^^그리고 자고 있는 아기 토끼들 ~  ​​​열심히 챗바퀴 돌리는 프레리도그 ㅋ  ​​​​중간에 화장실 다녀오는데 화장실 주변에도 벚꽃과 떨어진 꽃잎들 가득 ~ ​​​세상에나벚꽃잎이 이렇게나 소복소복 쌓였더라구요벚꽃 다지고난 지금봐도 예쁜것 같아요 :)진짜 꽃길 ~동물원 가을엔 빨간 단풍도 예쁘다고 하니 또 와야할 이유가 생김 ㅋ  ​​​​앗화장실 갔다 나오는길에 솜사탕 발견 ! ​​솜사탕 하나 3,000원 ...너무 비싸서 한 개만 사서 나눠 먹으라고 했는데아이들 너무 완강해서 1인 1솜사탕 하심 ​​​​그래도 잘먹어서 아깝다는 생각이 안들었어요 ^^ ​​​사탕 하나도 다 못먹고 이제 그만먹을래요 하는 우리 이룬이-솜사탕은 눈깜짝할새 순삭이에요  ​​​​​동물원 경사가 많아서 유모차 끌고 오르내리기가 좀 힘들긴 하지만그래도 계속 안고 다닐 순 없기에.. 유모차가 영 없어도 안될 노릇유모차 휠체어 다닐수 있게 계단 옆으로 우회하는 경사로를 잘 만들어 놓았더라구요  ​​​​유모차 타고 가다가 좀 걷기도 하고,안고 업고 힘들지만 즐겁게 잘 다녔어요 ♬  ​​​​동물원 입장료가 저렴해서 2,000원으로 네식구 잘놀았네요 ~가성비 좋은 동물원 ! 가볼만한곳 으로 동물원 추천해요 :) ​​​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​​#경남동물원 #동물원 #동물원 #동물원#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #경남가볼만한곳#경남여행 #여행 #나들이 #경남나들이 #경남데이트​​​ ​ 
​  갈만한곳:) 아기랑  동물원jjangjjang2안녕하세요 !벌써 주말도 순삭이네요 . 토일은 정말 시간이 빨리 가는거 같아요 순식간에 일요일 저녁이 오는 거 같아요.대부분의 사람들이 이렇게 느낄 거 같은데요. 이번주는 토 일 이틀간 바쁜 날을 보냈답니다. 토요일은 사랑하는 우리 이모를 만나러 갔고 오늘은   동물원을 다녀왔어요. 아기랑 갈만한 곳을 찾으면 많이 나오는 곳이  동물원인데요제 친구가 에 살고 있는데 가까워서 자주 간다는 곳이 바로 이 곳이었어요.저희집에선 약 한시간 정도 걸리는데 우리 딸 한테 동물 보여주고 싶어서 다녀왔답니다. ​다녀 온 간단 후기는 입장료 천원인데 퀄리티는 정말 괜찮았어요.김해 동물원은 입장료가 훨씬 비싼데  동물원이 약간 더 깨끗하고 관리가 잘 되어 있다는 느낌을 많이 받았어요.물론 몇만원 하는 대형 동물원에 비교하면 안되겠지만 성인 기준 인당 1000원 치고는 정말 가성비 좋은 나들이 장소였답니다.게다가 저희 아기는 3살인데 무료...!이렇게 좋은곳이 있다니..! 저희는 집에서 약간 늦게 차에서 아기 낮잠 시간 맞춰서 출발을 했답니다.약 한시간 걸리기 때문에 한시간 정도 우리 딱 딥슬립 하고 딱 깨니도착했더라고요! 동물원경상남도 시 남강로1번길 130  동물원 위치 : 경남 시 남강로1번길 130 (대부분 네비 치면 바로 나온답니다.)비용 : 어른 1000원 어린이 500원             7세미만  만 65세이상 무료 영업시간: 매일 09:00 - 18:00 하절기(3월~10월)                 매일 09:00 - 17:00 동절기(11월~2월)​주차도 생각보다 주말치곤 괜찮았고 대부분 아이 있는 가족들이 많이 놀러 왔더라고요!아이 있는 집은 일단 코로나에 대해서 민감하게 다들 방역수칙을 지키는 편이라저는 아기들 있는 집이 놀러가는 곳을 좋아한답니다.^^  오리랑 거위가 있던 곳.오빠가 구스다 구스 하면서우리 옷에 들어가 있는 걔네들이라 하는데 어찌나 거위한테 미안한지..ㅋㅋ우리 딸은 그냥 보고 오리다 오리 하면서 좋아했답니다.  예전에 산토끼동산에 간 기억이 있는지 토끼를 보더니토끼다 토끼 하면서 앉아서 잘 보는 우리 딸.동물원을 저도 아기 낳고 다니기 시작했는데생각보다 이런 작은 동물원도 볼게 많더라구요.​토끼 보다가 갑자기 어! 그네다 하면서 손을 끌고 간 곳엔 빨간 그네가 있었어요!여기도 주말이다보니 타고 싶은 아이들이 많아 잠깐 타고 비켜야했답니다. 항상 어딜 가든 풍선은 무조건 하나 사고 시작하는 딸램.오늘은 좀 싼 5000원짜리 풍선 하나로 끝냈답니다.아 여기 구슬 아이스크림 파는데 존맛탱이예요양도 엄청 많이 준답니다 ㅋㅋ한개 사서 나눠 먹었는데 우리 딸이 마스크 내리면서 자기도 달라며... ㅋㅋ이제 뭘 먹든 한 입 꼭 하는 아기가 되었어요. 영상으로만 보았던 수달도 본 딸램.저도 수달은 처음 본거 같았어요.  중간 중간 힘들면 쉴 수 있는 벤치가 많아서앉아서 구슬아이스크림 먹으면서 천천히 구경을 했답니다.  원숭이도보고 라쿤도 보고입장료가 천원이라 별 기대를 안했는데 생각보다규모도 좀 있었답니다.  부지가 정말 넓어서 주말이라 사람들이 많이 와도그렇게 막 밀집 하지 않아서 괜찮았어요.코로나 시대에 일단 넓어서 마음에 들었답니다. 꽃사슴들빵댕이만 보이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사랑스런 우리 남편오늘도 동물원 가기전에 빠이트 한판 했는데늘 저한테 잘 맞춰주고 잘해줘서 고맙답니다.갑자기...뭐지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​동물을이 산속에 위치하다 보니 자연을 그대로 느낄 수 있었는데요!따로 단풍놀이를 가지 않아도 울긋 불긋 단풍들이 많아서 생각보다 포토존이 많았어요.저는 이곳이 제일 마음에 들어서 남편이랑 교대로 사진을 찍었답니다.  타조랑 라마는 같은 사육장에 있더라고요타조가 막 긴 다리로 이리저리 뛰어 다니니 라마도 타조를 쫒아가는데 이번 동물원 나들이는 약간 동물들이 역동적으로 뛰어 다녀서 너무 좋았어요.전에는 너무 더워서 그런지 동물들이 다들 지쳐서 자고 있거나 움직이지 않던데날씨도 선선해서 좋아서 그런지 동물들 컨디션이 대부분 다 좋았답니다.  호랑이는 남매 두마리가 있었는데 사육장을 분리해서 두었는데 이유를 보니 둘이 놔두면싸울 수도 있고 암컷 수컷이다보니 근친교배가 될까봐 분리 해 두었다고 적혀 있었어요.예전에 제가 한 십년전에 왔을 때  호랑이는 정말 말라서 움직이지도 않는 호랑이로 기억했는데 이번에 본 호랑이는 정말 활기 넘쳤답니다. ㅋㅋㅋㅋ  얼추 구경 다하고 나가려는데 솜사탕 아저씨 발견!사실 처음 들어 올 때 봤는데 먹고 싶은거 참고 동물원 구경했는데 결국 사먹었답니다.솜사탕은 진짜 지나칠 수고 없어요. 동물원은 관광치 치고는 물가가 다 저렴했어요.솜사탕도 3천원이고 구슬 아이스크림도 3천원5천원에 팔아도 다들 사먹을 거 같은데 ㅎㅎㅎㅎ  책에서만 보았던 솜사탕을 맛보는 우리 딸래미덕분에 손에 덕지덕지 설탕이 묻어서 난리가 났지만 너무 맛있게 먹는 모습이귀여웠답니다.처음에 제가 먹여 주었는데 나중에는 자기가 잡고 입으로 뜯어 먹는 스킬까지..다컷네요 이제..   돌아오는길에 휴게소 들려서 보리과자 한봉지 삿더니 두개 뚝딱 먹은 우리 딸래미너무 잘먹네요  ㅎㅎㅎㅎㅎ뭐든 잘 먹고 잘 놀고 잘 싸고 잘 자서 예쁜 딸래미.요즘 말 배우기 시작해서 새로운 말을 할 때마다 제가 깜짝깜짝 놀라곤 하는데지금 시기가 너무 소중해서 함께 하는 시간을 많이 가지려고 노력하고 있답니다.집에갈때 차가 꽉 막혀서 시간이 오래 걸렸지만 간만에 재미있는 나들이었어요.날도 춥지도 않고 딱 놀러가기 좋은 날씨라 얼른 부지런히 놀러 다녀야 겠어요.  ​아쉬운건 기린, 코끼리, 코뿔소, 사자 , 곰 이런 큰 동물들이 없어서 아쉬웠지만이런 동물들을 보기 위해선 광역시로 가야겠죠..!다음엔 기린 있는 동물원 데리고 가줄께 딸램 ♡ 
오늘 소개 할곳은,#데이트 코스로 추천드릴만한!#카페 #메종비 입니다!  메종B 커피&베이커리​판문동 181-4​애견동반 불가​일부 노키즈존 (부모 동반시 가능)  메종B 커피&베이커리경상남도 시 판문로 78-11 카페 MiasonB마치 고급 별장에 놀러온듯한 느낌을 주는 외관에​  정말정말 넓은 주차장이 있어서주차걱정 없이 방문하실수 있겠다! 싶었어요!​ 으리으리한 문 안쪽으로 들어가면​ 메종비가 본격 시작되는데요,저는 우선 왼쪽의 뒷뜰 쪽으로 가봤어요!​ 들어오면 너무 넓어서 어디로 가볼지 고민되는데,요렇게 귀여운 약도를 벽면에 그려놓으셨어요!​  가든하우스는 아직 오픈전이라 커밍순이네요!​  드문드문 있는 야외 테이블이 그냥 포토존📷​ 이제 카페쪽으로 가보았는데,​  카페쪽에도 이렇게 멋지고 넓은 정원이 있어요!​ 꽃나무와 카페 건물도 예뻐서 한컷ㅋㅋㅋ​ 카페 앞 야외석은 외국 느낌도 드는듯 했어요🙂​  여기도 포토존 이라고 생각한곳!메종비 베이커리 쪽 입구 입니다!​ 이제 #카페 메종비 내부로 들어가볼게요!​  매장 내부에 있는 다양항 좌석중에는 일부 판매가능 상품도 있다고 하니,마음에 드는 인테리어가구가 있으신분들은문의해보셔도 좋겠더라구요!​ #카페메종비 의 음료 메뉴판 이에요!저희는 에티오피아 아메리카노 ice스윗밀크 hot 을 주문했고,마셔보니 스윗밀크가 옛날 #자판기우유 느낌 나면서 좋더라구요😉​  메종비의 원산지 표시판도 찍어보았는데요,초콜릿이 벨기에산 이라고 해서케이크는 초코로 골라봤어요!​  일곱가지 케이크와크로플, 크루아상 샌드위치가 있는데그중에 크루아상 샌드위치와 리얼쇼콜라 타르트요렇게 골랐어요!​ 병음료와 아이들 주스도 판매하고 있어요!​ 여기는 #메종비베이커리 존 입니다.​  베이커리류는 총 10가지 준비되어있고,저는 그중에 #미니육쪽마늘빵 과 #에그타르트두가지를 골랐어요!#마약옥수수 와 #초코빨미까레 도 맛나 보여서,다음번에 #판문동카페 메종비 방문하면저렇게 두가지를 먹어보겠다고 생각했어요!​ 베이커리 이용하실분은셀프바에서 쟁반과 집게를 사용해서 빵을 담은후카운터에 가셔서 계산하시면 되세요!​  #카페 메종비에서 진짜 햇살 잘드는곳과유리창 너머로 보이는 자리는초록초록한 마운틴뷰가 멋진 카페에요.​  계단, 난간 등 위험요소로 인해2층과 3층은 노키즈존으로 운영된다고 해요.단, 부모 동반시 입장가능?그렇다고 하네요? 아이들은 꼭 부모님과 함께 올라가야해요^^​ 2층에 올라오면 감각적 그림과 싱그러운 창문뷰멋진 테이블과 쇼파들이 가득해요!​   공간마다 다른 가구 인테리어로 구경하는 재미가 정말 가득해서, 음료나오는 시간이 지루할 틈이 없어요!​ 저희가 선택한 자리는 여기!​가장 앉고싶었던 자리에는 음료를 가져오는동안  다른분들이 착석하셔서 아쉬움을 뒤로한채 선택한 자리🤣​ 짠 저희가 주문한 메뉴 입니다!​ 최고의 픽은 #크로아상샌드위치 와 #스윗밀크​ 음료를 마시고,가구 갤러리 구경까지 알차게 마치고 돌아왔어요!​  가구갤러리 내부모습을 살짝 담아봤어요!너무 넓어서 사진이나 영상으로 담기에는 한계가 있었지만, 직접 방문해서 구경해보시면시간가는줄 모르실거에요😄​  
이번주 수요일, 아침 일찍 투표를 하고서 무엇을 할까? 하다가 에 위치한 ' 동물원'에 다녀 왔습니다. ​아기랑 동물원에 가보는건 처음인것 같은데... 아기가 그동안 실제로 보지 못한 동물들을 구경하며 즐거워 했습니다. ☺️ ​소규모의 작은 동물원이었지만 생각보다 볼게 많더라구요? 입장비도 저렴하구요!​이번주 주말, 미세 먼지가 없으면 다녀오시길 추천드립니다. 외부라 코시국 걱정을 조금 덜으시고 바람 쐬고 오셔요~~가족 나들이 또는 데이트 장소로 딱 입니다 :-)  ,  동물원 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​▪️운영시간​✔️매일 09:00~18:00 하절기(3월~10월)✔️매일 09:00~17:00 동절기(11월~2월)  주차장 넓어서 주차 걱정은 안하셔도 되구요!오전중에 도착했는데, 사람들이 꽤 있더라구요.​ ▪️입장료​매표소의 입장료도 확인해 보세요 :-) 저희는 어른 2명에 아기 1명으로 총 2,000원을 지불했어요~​  동물원에 입장하시면 작은 호수가 있는데, 커다란 물고기들이 살고 있답니다☺️ 다들 모여서 구경중이네요ㅎㅎㅎㅎ​  동물원에서 살고 있는 동물들을 한번에 볼 수 있네요~오른쪽부터 돌아보시면 좋을것 같아요~​ 여기 올라 앉아 사진도 찍어보세요 :-)   저희가 처음 만난 동물은 물개에요​아기도 아빠에게 안아달라고 보고 싶다고ㅎㅎㅎㅎ물개는 1마리 밖에 보이지 않았어요 :-) 너무 귀여웠던 물개~ 아주 커~다랬어요​ 물개를 보고 다른 곳으로 이동했습니다 :-) 경사가 있는 곳이라 유모차로 이동하기엔 조금 힘이 들지만 또 없어서도 안되는 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  다음은 물소​아기가 조심히 조심히 다가가는 중근데 물소가 졸린건지 힘이 없는건지 잠시 섰다가 계속 앉아있었답니다 움직여다오~​ 또 다시 이동 :-)​ 다음은 사슴이 있는 곳인데요!​많은 사슴들이 있었어요ㅎㅎㅎㅎ 사슴 눈망울도 보고 뿔도 보고~ 너무 예뻤네요 :-)​  또 열심히 사슴 구경중🤍  유모차는 타지 않고 계속 안아달라 하는 바람에아빠는 열운동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  사람들이 동물들에게 과자 같은 먹이를 주나봐요~곳곳에 먹이를 주지 말라는 안내문구가 붙여져 있더라구요!​ 양들과 염소가 있는 곳 주변으로 가면 소리가 아주 우렁차요​처음에는 애들 소린줄 알았는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양과 염소들의울음소리더라구요 크크크크 (냄새주의)​  소리 들어보셔요!​ 아기 양이 너무너무 귀여웠어요 :-)​ 우리에 들어가 있는 검은 염소들ㅎㅎㅎㅎ   사진도 찍어보구요~ ​아,, 너무 아쉬운게 아기들과 함께 밖에 나가서 찍은 사진들을 보면 전부다 마스크를 착용하고 있는 사진이 90퍼센트네요ʘ̥♡ʘ̥ 맴찢   기니피그도 있어요~ 요 애들보다 작은 아이들만 본것 같은데이 아이들은 통통하고 큰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​유리에 붙어 기니피그를 보고 있는 아가❤️​  이번에는 미어캣입니다. 미어캣이 서서 있는데 너무 귀여웠어요다른 애들은 안에 들어가 있는지 안보이고, 저 아이만 나와 있더라구요 :-) 정말 가 다양하죠~?ㅎㅎㅎㅎㅎ   이번에는 호랑이에요~​여기에는 남매 호랑이가 살고 있는데요!각각 따로 방을 쓰고 있더라구요 :-)요 호랑이가 생각보다 덩치가 컸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마,아빠 둘이서 우와~ 크다~ 이러면서 구경​ 호랑이 흉내내는 중"크엉~~~~"   이 곳에는 불곰과 반달곰 각각 1마리씩 살고 있는데요~우오,,, 불곰이 진짜 덩치가 크더라구요,다들 산속에서 만나면 진짜 무섭겠다고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 큰 불곰을 봐서 그런지 반달 가슴곰은 그에 비해서 덩치가 좀 작았어요~ 낮잠을 자는건지 웅크려서는 일어나지 않았습니당 ʘ̥♡ʘ̥     그 밖의 동물들은 조랑말, 라마, 타조 등등의 말 종류들 :-)  여러가지 종류의 오리들도 살고 있구요ㅎㅎㅎㅎㅎ   일본 원숭이, 레서스 원숭이 등 다양한 원숭이도 있었답니다ㅎㅎㅎ    조류 종류도 많았어요 :-) 토종닭은 처음 본것 같은데,, 엄청나게 컸었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  금강산도 식후경! 아기들은 구슬 아이스크림을 먹으면서 쉬고 있습니다.ㅎㅎㅎ 바로 앞쪽에는 조류들이 있었는데요~​   와,, 공작새는 정말 볼때마다 너무 아름다운 깃털이에요. 실제로 보시면 와~ 하실꺼에요ㅎㅎㅎㅎ​  한번 타면 내려 올 수 없다는 이것....도 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  독수리도 있었어요 :-) 우와,, 크다 커!    쪼르르 서서 원숭이 구경중인 아가들❤️    삼촌 덕분에 콩순이 풍선 득템 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작은 동물원이지만 꽤 커서 구경하는데 시간이 좀 소요되었습니다.이제 낮 온도도 올라가니 햇빛이 뜨거운 시간대 보다는 오전중에 다녀오시는게 좋을 것 같아요 :-) ​그리고 동물원 안쪽에 매점이 하나 있어서 잠시 휴식도 취하실 수 있어요~! 포스팅하면서 말씀 드렸었다시피 경사가 진 곳이라서 유모차를 가지고 가셨을때 운행에 조금 불편하실 수도 있어요. 하지만 필요하다는것...참고만 해주세요~ ​입장료 가격대비 많은 동물들이 있어서 정말 좋았습니다. 아기들이 너무 좋아했어요!가까우시다면 가족들과 나들이 다녀오시는걸 추천할게요! ​아,동물원으로 올라가는 길쪽 야외에 테라스가 있는 카페도 있는데요. 동물원 방문 후에 카페도 가보시면 좋을것 같아요 :-)저는 저녁에 다녀왔었는데요. 저녁에 가도 좋더라구요ㅎㅎㅎ  ​#휴일가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳 #동물원 #가족나들이 #두번째월급 #블로그강의 #블로그키우기 
 ★추천 코스 :  금호지 ➝ 선학산 전망대 ➝ 성 ➝  호반 전망대  배롱나무 피는 여름 끝자락, 마음 편히 휴가도 다녀오지 못한 여름이 유독 아쉽게 느껴집니다.오늘은 그런 여러분을 위해 시원한 남강 물줄기 따라 떠나는 경남  랜선 여행을 준비했어요🎁​여름과 가을 사이, 계절 틈으로 스며드는 의 매력을 지금 전해드릴게요 (❁´▽`❁)​ 금호지 ​ 금호지는 청룡이 꼬리를 내려쳐 생겼다는 전설이 전해 내려오는 호수입니다. 금호지는 깊은 수심과 하늘을 본뜬 듯한 푸르른 물빛을 자랑하는데요.​금호지를 가로지를 수 있도록 길이 86m, 폭 3.5m의 소망교가 2017년 준공되어, 금호지와 월아산, 울창한 숲이 어우러지는 풍경을 한눈에 바라볼 수 있습니다. ​  ​최근 금호지에는 공공 미술 전시로, 높이 19m, 너비 14m에 달하는 거대한 크기의 귀여운 ‘하모’ 조형물이 설치되었습니다. ‘하모’는 지난 2월 시 캐릭터 공모전에서 최우수작으로 당선된 캐릭터로, 동음의  방언에서 이름을 따온 수달입니다.​‘하모’는  사투리로 상대방의 말을 긍정하는 ‘그럼, 그렇지, 그렇고말고’ 등의 뜻으로 쓰입니다. 하모는  목걸이와 조개로 시를 중의적으로 표현해 더욱더 귀여운 모습인데요. 이번 공공 미술 전시는 코로나19 종식을 기원하고 소소한 즐거움을 주기 위해 마련되었다고 합니다.​  ​ 가볼만한곳 금호지를 둘러싼 푸르른 녹음 사이를 걷다 보면, 하늘과 월아산과 하모가 지친 몸과 마음을 달래주는 듯한 기분이 듭니다.  위치 : 경남 시 금산면 용아리 1102-1금호지경상남도 시 금산면 용아리 1102-1 ​​ 선학산 전망대 ​선학산은 시 도동 뒤벼리에 있는 고도 135m의 비교적 낮은 산인데요. 완만한 높이 덕에 가볍게 오르기 편할 뿐 아니라, 시가지와 접근성이 좋아 주민들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. ​  ​목재 계단을 따라 천천히 걷다 보면 금세 전망대에 도착합니다.  가볼만한곳 선학산은 시 중심부와 가까운 곳에 위치하고 있어,  남강과  시내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다. ​남강 맞은편  문화 예술 회관뿐만 아니라, 남강을 가로지르는 교, 교 뒤편으로 성의 모습까지 조망할 수 있습니다.​탁 트인 의 전망 명소로, 남강 유등 축제 때면 유등이 띄워진 남강의 모습도 볼 수 있는데요. 올해는 꼭 빛나는  남강의 유등을 직접 볼 수 있기를 바라봅니다.🙏  위치 : 경남 시 남강로 751-51선학산전망대경상남도 시 남강로 751-51 ​​ 성 ​삼국시대 때 세워진 것으로 추정되는 성은 남강을 끼고 있는 아름다운 풍경으로 명실상부  가볼만한곳으로 자리 잡은 사적입니다. ​성의 입구 '공북문'은 '임금이 있는 북쪽을 향해 공손하게 예를 올린다'는 뜻을 가졌는데요. 정문 역할을 하고 있습니다.​  ​임진왜란 때 목사 김시민 장군이 왜군을 대파하여 임진왜란 3대 대첩 중의 하나인 대첩을 이룬 곳이며, 왜군과의 2차 전쟁이 일어났던 1593년 민, 관, 군이 최후까지 항쟁하다 장렬하게 순국한 역사의 현장입니다.​성 내부로 들어오면 시간을 거슬러 과거 속으로 걸어 들어가는 기분이 듭니다.​ ​전통미가 가득 느껴지는 건축물들과 푸르른 잔디의 조화 덕에 발 닿는 곳마다 아름다운 풍경이 감탄을 자아냅니다. 성을 둘러싼 성곽 뒤편으로는 논개가 뛰어들었다는 남강과 맞은편의 남가람 공원을 조망할 수 있습니다.  위치 : 경남 시 본성동관람시간 : 하절기(3월~10월) 05:00~23:00 동절기(11월~2월) 05:00~22:00이용요금 : 성인 2,000원 / 청소년·군인 1,000원 / 어린이 600원성경상남도 시 본성동 ​​  호반 전망대 ​ 호반 전망대에서는 드넓은 를 파노라마처럼 조망할 수 있습니다.  가볼만한곳 는 낙동강 유역 최초의 다목적댐인 남강댐의 건설로 형성된 호수입니다. 아침에 피어나는 호반의 물안개와 호수를 붉게 물들이는 저녁노을은 여행객들의 마음을 설레게 합니다.​전망대로 통하는 계단은 365개의 단이 있어 ‘일 년 계단’이라고 불리는데요. 일 년 계단을 모두 오르면 소원을 이루어준다고 해 ‘소원계단’이라는 별명도 가지고 있습니다. 아코디언 같은 계단을 걸어 오르면 호반 전망대를 만날 수 있습니다. ​ ​는 지난 2005년 수달 서식이 확인되면서 전국 유일 야생생물 특별 보호구역으로 지정되었습니다.멸종 위기 야생동물 1급인 수달이 서식할 만큼 수질이 양호하다고 합니다.​바람이 잔잔할 때면 하늘과 호반을 거울처럼 반사하며 수려한 풍경을 선물합니다. 를 바라보는 것만으로 선선한 가을바람이 느껴지는 것 같은 기분이 들지 않나요?  위치 : 경남 시 남강로1번길 146 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 김유민 
 아이와 가볼만한 곳 단돈 천원에 만나보는  동물원  >>> 글, 사진 * 고미의 세미 <<<​ ​올해 가을 를 다녀왔다,주말엔 늘 고미가 장사를 하다보니 환타는 주말에 가족나들이를 갈 일이 없고대부분 평일에 어딘가를 가곤하는데친한 친구네 가족이 함께 가자고 해서 잘되었다! 싶어 따라붙었던 날씨가 좋았던 가을날​지금은 4인때문에 가고싶어도 못끼여 엉엉 ㅠㅠ..ㅋ그날 간곳들 중 가장 마지막에 들렸던 동물원 ​평소 평일에만 어딘가를 많이 다니다보니 주말의 이 복잡함은 어색하다..ㅋㅋㅋㅋㅋ주차장이 꽤 빽빽하길래 아 이거 사람 너무 많은거 아니야?했는데 들어가보니 생각보다 너무 여유롭길래 당황했던동물원​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 주소 :: 경남 시 남강로1번길 130전화 :: 055-749-7467영업시간 :: 9:00-18:00 (3월-10월)9:00-17:00(11월-2월)​ ​입장료에 심히 놀랐다ㅋㅋㅋㅋㅋ어른은 단돈 천원 그리고 7세 미만은 공짜에 이상은 500원​가격이 워낙 저렴하다보니 큰 기대는 하지말고날 좋을 때 살살 걸으면서 슬쩍 보고 간다 정도로 생각하면 괜찮을  아이와 가볼만한 곳!​​ 여긴 하필 내가 갔을때가 그냥 봐도 쓸쓸한 가을이라 그런가 동물들에 너무 쓸쓸해보였다 ㅠㅠㅠ봄에는 벚꽃때문에 좀 화사하고 좋다고는 하던데 한겨울에는 이 동물들이 어떻게 지내려나 괜한 걱정 ..ㅋ....차라리 입장료를 더 올리더라도 동물들의 환경이 조금 더 개선되면 좋을텐데 싶기도..?​동물원에서 처음 마주한 동물은오타리아라는 물개류인데 왜 한마리만 있는지는 모르겠지만스트레스 때문인건지 같은 방향으로 계속뱅글 뱅글 물속을 헤엄치고 있었다물개쇼도 할만큼 지능이 발달된 친구라는데이 좁은곳에서 가만히 있으려면 얼마나 답답할까 싶기도 ㅠㅠ​​ ​환타가 유튜브로 봐서 너무 자신있게 외치던 라쿤!음식을 물에 씻어서 먹는다고 그거 봤다고 화면속에서 보던걸 직접 마주하니 엄청 좋아했는데조금은 삭막해보이는 초록 철망으로 코만 빼꼼​아무래도 안전성을 위해 거리가 좀 있다보니 아이들은 손을 뻗으려 하는데 조심조심​​ ​나는 아무 생각이 없다- 를 시전하던일본원숭이원숭이에게는 그닥 흥미가 없었던 딸​  ​날씨가 진짜 좋았던 10월의 동물원그냥 손잡고 살살 걸으면서 산책하기에 좋았다계단도 있고 경사진 길도 있어서 유모차를 가지고 오기엔도움이 될수도 있지만 짐이 될수도 있겠단 생각​다행히 여기 오기 전 그랜드파파하우스에서에너지를 많이 빼고 와서 환타도 여유를 즐겼다​ ​한곳에 모여서 함께 살아가는 조류들그래도 여러마리가 같이 있으니 얘네는 외로워보이진 않았음ㅋㅋㅋ​ ​ 아이와 가볼만한 곳으로다른곳에 비해 동물원이 좋았던건이런 부가적인 내용들이 있었다는 것!그냥 조류니까 알을 낳는다 정도로만 아는데이렇게 같은 알이라도 새들마다 알 크기가 다르다는걸직접 눈으로 볼 수 있게 만들어 놓아서 환타에게 보여주니 알이 엄청 크다며 신기해했다​​ ​이름이 호로호로조야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제주에서 봤던 뛰어서 퇴장하던 호로조랑 같은앤가?그러기에 얘네는 너무너무 큰데?진짜 크닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 환공포증이 있는 난 오래 보기가 버거웠음뭔가 징그러워ㅠㅠㅠ​ ​덩치가 엄청 컸던 독수리들올해 에버랜드에서 진즉 다 봤던 친구들이라 그런가그닥 큰 관심은 없는지 금방 보고 지나침​ ​오히려 작고 귀여운 친구들을 좋아하는 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 갔을때가 동물 친구들의 저녁식사시간때라때마침 늘어지게 누워있던 동물들이 일어나서 식사하는 모습을 볼 수 있었다​보통 동물원가면 누워있는 동물들만 보고올때도 있는데이렇게 식사시간에 대충이라도 맞춰가면 그나마 활발하게 움직이는걸 볼 수 있다는거 매우 소소한 팁​ ​불곰우리로 갔더니 여기도 때마침 식사시간원래 곰도 겨울잠을 자는게 맞지만 동물원에 사는 친구들은 매일 먹이가 제공되기때문에잠을 자지 않아도 괜찮다고 했다​얜 그래도 밥 안먹을때도 막 큰 공가지고 던지고 놀기도 함​ ​뱅갈호랑이도 있었는데 암컷과 수컷이 아예 분리가 되어있었다역시나 때마침 식사시간!생닭한마리를 먹고있었는데 저게 다인가???아니겠지? 더 먹는게 있겠지? ​  ​아그작아그작저 통통한 몸매를 유지하려면 닭을 대체 몇마리나 먹어야하는걸까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 아이들은 곰이나 호랑이와 같은 동물에관심이 가장 많았고 때마침 시작한 호랑이의 먹방은 꽤 오래 관람했다​ ​마치 업신여기는듯한손담비 표정의 낙타친구​ ​동물원에서는 라마도 볼 수 있었다라마는 가축화된 동물이라 야생에선 볼 수 없고호기심이 많아서 사람에게 쉽게 접근한다더니우리한텐 관심 1도 없음^^​ ​가장 환경이 좋아보였던건 사슴들!진짜 넓은 부지를 이용하고 있었는데 그나마 가장 자연스러운 환경에서 지내고 있었다​ ​ 아이와 가볼만한 곳으로 동물을 좋아하는 아이들이라면이렇게 책이나 화면에서만 보던 사슴을뿔이 있고 없는 친구들을 직접 보여주면서 설명해주기 딱 좋았는데​ ​역시나 더 좋았던건 이런 부가적인 설명!뿔이 자라고 떨어지고 또 자라는건줄은나도 몰랐네...?1년주기로 떨어지다니!!?​나이에 따라 뿔의 생김새도 어떻게 다른지 직접 보면서 학습할 수 있는 시간!​ ​목청이 너무 커서 깜짝깜짝 놀라게했던염소..? 누구더라 얘네들?무플론??​ ​이정도 보면 이제 큼지막한건 다봤다고 보면 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천원이라 큰 기대가 없었기에이정도면 뭐 가격만큼 했네! ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ여기만 한바퀴 쭉 돌면 관람은 끝!​쓸쓸한 나무가지들이 너무 휑해서 벚꽃피는 봄에 한번 더 와볼껄 싶었음​ ​작은 새친구들도 유리너머로 봤는데뒤에 제주 여행때 진짜 원없이 먹이도 주고 봐서아마 다시 여길 오면 더 흥미 없을지도..?​​ ​다시 돌아 나가는 길이 들어오는 길과 같아서 어김없이 아이들을 유혹하는 장난감과 군것질거리를 마주하게 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 나갈때는 하필 마감시간이여서 못사고 나와야했지만 하마터면 솜사탕 사서 나올뻔..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손 끈적이는거 너무너무 싫다아 ㅠㅠ​ ​크게 기대는 하지말고 그냥 경남에서 호랑이도 보여주고 곰도 보여줄 수 있는 아이와 가볼만한 곳으로 입장료도 어른 천원에 7세 미만은 공짜니까근처에 올 일 있으면 코스에 잠시 끼워서아이들의 시간을 만들어주기에 괜찮은동물원​보미까 공원에 아이들 체험할만한것도 많던데코로나가 좀 잠잠해져서 더 다양하게 즐길 수 있게 된다면로 올 때 다시 와봐야지 ;)​​​ 썸네일​ 
https://m.blog.naver.com/zzzasd2/222278454180 2021.02.27 ~ 03.01 남편과 대구근교 산청/ 2박3일 여행 / 임산부 여행/ 산청 맛집 / 산청카페 <산청요> / 산청 <블루마운틴 펜션>2021.02.27 ~ 03.01 남편과 대구근교 산청/ 2박3일 여행 1일차산청 <돌담> - 산청카페 <산청...m.blog.naver.com  2021.02.27 ~ 03.01 남편과 대구근교 산청/ 2박3일 여행 2일차 산청 카페<블루마운틴 카페> - 산청 맛집 <대장금약선관> - 남사예담촌 -  호텔  <아시아레이크호텔>​2일차가 밝았다 ! 산청 <블루마운틴 펜션> 홈페이지로 예약하면아메리카노 2잔 무료쿠폰을 줘서 그거 받아서 바로 옆 <블루마운틴 카페> 로 고우고우!​  ​아침 일찍이라 한적하고 조용해서 좋았던 카페.펜션말고도 카페로도 많이들 찾아오는듯했다! 앞에 뷰가 좋으니~​ ​오빠는 오늘의 커피. 나는 따뜻한 라떼를 시켰는데여기 정말 커피 맛집!!!!!! 커피 입맛 까다로운 울남편의 입맛에 한번에 합격!나도 라떼 너무 고소하고 비린맛없이 너무 맛있었음 ㅠㅠ​ ​아직 물은 많이 없지만...여름에 놀러오면 참 좋을듯~​  ​오빠는 커피 너무 맛있어서 카페에서 한잔 드링킹하고또 사서 테이크아웃함. ㅋㅋㅋㅋ 진짜 커피 맛집 ㅜㅜ부은얼굴로 셀카 한방 찍고 점심먹으러~  산청 맛집 <대장금약선관>​이곳은 이름이 두개... <춘산 식당> 과 <대장금약선관>네비게이션인 춘산 식당 치면 안나오고 대장금약선관이라 쳐야 나온다...​ ​메뉴는 두가지!우리는 춘산정식으로~ 춘산정식과 특정식 차이는 생선구이 차이라서...​  ​ㄴㅐ부는 생각보다 넓은데 테이블 간격이 너무 좁아 불편 ㅜㅜ안쪽에도 자리가 많았는데 거의다 예약​ ​기본 밑반찬들이 나옴.정말 반찬들이 하나같이 맛있음..진심....오래된 나물들이 아니라 정말갓 만든 반찬맛에 간도 너무 적당함​ ​국은 쑥국인데 진짜 개꿀맛!!!!!!!!!!!!!!! ㅜㅜ 넘맛있어서 기절 ㅋㅋㅋㅋ​ ​연탄향나는 돼지불고기도 나오고~배가 고픈데도 생각보다 양이 많았고 진짜 다 맛있었음... 남편이랑 이번여행제일 맛입을 꼽자면 바로 <대장금약선관>산청 놀러오면 여긴 꼭가세요들 제발 ㅠㅠ​ ​ㅋㅓ피도 먹었지만 또 먹어줘야지 ㅋㅋㅋㅋ  산청 가볼만한곳 <남사예담촌>그리고 산청을 뜨기전 <남사예담촌> 구경갔음!​ ​남사예담촌은 주차비나 입장료가 없다!그냥 길기다가 갑자기 나오는 남사예담촌,,, ㅋㅋㅋㅋ 주차는 나름 할만했다!​ ​주차를 하고 바로 육교같은 다리가 저 위에 정자까지 이어져 있길래들어가기 전에 먼저 올라가보기로.​ ​만삭이라 헉헉 거리며 정말 천천히 올라옴 ㅋㅋㅋ​  ​막상올라오면 이게 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 뿌듯하다...걸었다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내려와서 안쪽으로 들어가니 명부작성하고 산청여행/남사예담촌 소개 팜플렛이있어서 겟!이런거 보는 재미가 쏠쏠함​ 한국에서 가장 아름다운 마을 제 1호남사예담촌​찻집?도 있는듯 했음.​  ​한방족욕체험장도 있는데 이때는 문을 닫음.ㅠㅠ​ ​걷다보니 한적한 시골마을?시골길 같은 길이 많이 있었음.근데 날씨가 너무 안좋고 ㅜ 빗방울이 떨어지는 듯했음...​ ​날씨만 좋았다면 정말... 군데군데 다 둘러보고 싶었다 ㅠㅠ진짜로 이쁜 마을임...  ​뭔가 안쪽에는 새로 짓고 있는 건물?,,정자? 집? 들이 있었고곳곳에 공사를 많이 하고 있었다. 그리고 비가 갑자기 너무너무 쏟아져서 오빠랑 정자에서 몸을 좀 피했음..​  ​그리고 비가 살짝 잦아들어서 좀 더 둘러보기로너무 이쁘다 ㅠㅠ​ ​대나무길 너무 이쁘고​ ​작은 저수지..? 냇가...?따라 데크길이 되어있는데 물이 너무 더럽더라는...ㅎㅎ그리고 또 비가 억수같이 쏟아져서 나는 정자에서 기다리고 오빠가 뛰어가서차 가지고 왔음 ㅜㅜ 흑흑 그래도 나름 대충 구경은했지만 아쉬웠다...그래서 좀 더 일찍  호텔가기로 !   호텔 추천 <아시아 레이크사이드>​정말 뷰 하나만 보고 예약한 곳.비용이 11만원이었나... 그렇게 비싸지도 않았음! 외관은 너무 이뻤음.근데 생각보다 작은 호텔~​ ​뷰가 정말 기가 막힘..속이 다 뚫림.에서 유명한 가 바로 눈앞에 보이는 호텔이다~​  ​입구에 묶여있던 웰시코기.여행와서 강아지 진짜 많이 보는듯 ㅋㅋㅋ​  ​ㅜㅜ 너모 귀여워 ㅠㅠㅠ 오빠랑 뭔가 색이 세트세트네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨 좋으면 진짜 ... 끝장 뷰인데... 비가와... 왜때문에 ㅠㅠㅠ​  ​호텔 <아시아레이크사이드 호텔>은 1968년에 지어졌음.연식은 있지만 리모델링해서 나름 깨끗했다!​  ​나름 이벤트?들도 많이 하는거 같았음 !들어가자마자 아주 작은 로비와 직원이 있음. 친절친절.체크인한뒤 룸으로 고고!​ ​복도가 좁음.....근데 내부가 뭔가 유럽스타일? 고풍스러워서 신선하고 좋앗음!​  ​엘리베이터도 좀 작은편. 하지만 불편함 없었고 주말이지만 복잡한 느낌도 없고 좋았음 !근데 왜 6층이 스태프 온니인지....ㅋㅋ 우리는 3층 ㅠㅠ​ ​307호 디럭스 더블 !!​ ​무야호~~~들어가자마자  뷰가 한눈에~~~3층이지만 중간쯤이라 뷰가 더 좋았다!!  ​ ​침구는 뭐 다 아는 호텔침구나는 호텔 침구가 너무 불편하드라 ㅋㅋㅋㅋㅋ베개는 그래도 두개라 만족​ ​룸은 딱 적당한 사이즈였음! 티비는 너무 작았지만 ㅠ​ ​커피포트기랑 우엉차,녹차,테이크아웃잔에 드립내려먹을수 있는 커피2개​ ​화장실도 매우 깨끗했음!​ ​어매니티는 그린&봄 어매니티라고 한다.천연고급제품이라고~​ ​칫솔치약,화장솜,면봉,면도기,샤워캡,빗 있고​ ​욕조는 좀...상태가 안좋아서 아예사용안함 ㅎㅎ​  ​안입지만 샤워가운도 있고가습기도 있음!! 가습기에 넣을 생수도 준비되있어서 센스가 굿​ ​남사예담촌 근처에 딸기 판매장이 많아서현금가로 산 딸기ㅜㅜ 향기가 진짜 쩔고...​ ​딸기 사랑 뎡듀 ㅋㅋㅋ 딸기랑 셀카 ㅋㅋㅋ진짜 임신하고 평생먹을 딸기란 딸기는 다 먹은듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​울오빠 또 딸기 씻어준다고 준비쓰​ ​날씨가 너무 애매해서 ㅜㅜ어디가기도 싫고...그렇다고 안나가기엔 너무 심심하구​ ​꾸무리한 날씨ㅜㅜㅜ​ ​그래도 호텔구경이라도 하자고 나섰는데바로 위쪽에 전망대가 있어서 올라가보기로​ ​정말 천천히 헉헉 거리며 올라가는 임산부 ㅋㅋㅋ잘 기다려주는 울남편​  ​비는 오지만 사진은 남겨야지~그래도 여기서 찍은 셀카가 젤 잘나와서 뿌듯​  ​우리가 갔던 전망대 이름이호반전망대구나 ㅋㅋㅋ날씨만 좋으면 공원 산책도 참 좋을듯 하다​  ​호텔 고객전용 주차장이 위쪽에 있는데 모르고 ㅋㅋㅋ카페?레스토랑쪽에 주차해서 옮김 ㅎㅎ  1층에 있는 전망쩌는 카페 겸 레스토랑인데가격이 후덜덜 ㅎㅎ 메뉴만 보고 나옴...딱히 먹고픈 메뉴도 없고ㅠ 음료도 마시고 싶은것도 없고 술종류는 많은데 내가 못먹고ㅠㅠ흑흑​     저녁은 1층에서 먹을까..원래 냉면먹으려고했는데날씨때문에 너무 안끌려서결국 근처 비비큐가서 치킨포장 !  ​세진이가 보내준 비비큐 기프티콘 사서치킨먹고 마무리는 컵라면~!내가 이때까지 했던 여행중 가장 안빡센 코스인데... 만삭인라 그냥 가만히 있어도 피곤 ㅋㅋ그래도 놀러오니 기분은 좋다  
​ 가볼만한곳 /   동물원제목 그대로 천원의 행복 ^^​ 평일에는 열심히 마루 시공하고 주말에는 열심히 육아하는 란이에요지난주 주말에 우리집 배씨 남매들 데리고창원에서 한시간 거리인   동물원에 다녀왔어요왜 ??? 천원의 행복이냐면 ㅋㅋㅋㅋㅋ미취학아동은 무료 /어른 입장료 천원 맞아요 !! 우리집 애들은 아직 미취학이라서 둘다 무료고 저만 입장료 천원 지불하고 좋은 구경거리 많이 구경하고 왔어요 ​  동물원 입구에서 인증샷 ㅋㅋㅋ나중에 남은것 사진뿐 그래서 열심히 찍어주고 있어요지금 크고 보니까 ~~~ 이게 다 추억이더라구요주차는  동물원 주차장에 주차하면 되구요자리가 없으면 옆에 도로에 직원분이 안내하는대로주차하시면 되요 . 요즘 날씨가 부쩍 따뜻하고 좋아져서사람들이 엄청 많이 나들이 놀러 나오더라구요그럴줄 알고 저희는 창원에서 9시에 일어나서 출발해서 왔어요 ^^ 우리 배씨 남매들 다정하게 손잡고 입장 아 ! 이날 제가 우리 애들 이쁘게 한복 차례입혔어요명절/생일 어린이집 행사에만 한복 입잖아요그러기엔 애들이 너무 빨리 크고 그래서 아까워서 ㅎㅎ 이날에 무슨 바람 불었는지 ㅎㅎㅎ 여튼 한복을 꺼내서 입혀서 나왔는데인기가 많았어요 ㅎㅎ 다들 이날 무슨 날이냐며 ? ㅎ​   동물원의 포토존 들어가는 입구에 바로 있구요 안 찍으면 섭섭하죠 ㅋ이러면 안되는데 ...... 사진 촬영할때만 마스크 내렸어요 . 그러곤 바로 착용했어요오전에 빨리 도착해서 그런지 사람도 적어서눈치도 안보고 말이죠 ㅎㅎ 그러고보니 2년전에 여기 다녀왔을때고 여기서 사진 찍었네요 이때도 코로나 ... 어휴 징글징글하네요 끝이 없는 코로나 빨리 마스크 벗었으면 좋겠어요날도 더 더워지는데 올해 여름엔 제발 좀 벗고 다니고 싶은데 그렇게 될란지 ... 다시  동물원으로 들어와서 ㅋ말뚝밖기 ㅎㅎㅎ어렸을때 진짜 많이 놀았는데 아 ... 이러면 옛날사람인게 들통나는데 ㅎㅎ맞아요 ! 저 옛날사람이에요 우리 애들 이러고 보니 2년전에 왔을때랑 진짜 많이 컫네요 ㅎ​ 열심히 수영하고 있는 물개도 구경하구요 둘째가 이제 막 말이 트기 시작했는데 물개 물개 하면서 너무 신났어요  확실히 애들이 크니까 이제 지들끼리 알아서 구경도 잘하고 서로서로 얘기도 하고 동물 보는 재미에 안아달라는 소리도 안하고 저 또한 애들 뒤 따라다니면서 여유있게 산책했어요 ^^  동뭘원의 마스코트 호랑이여기 호랑이는 낮에 맨날 잠만 잔다고소문이 났었는데 ㅎㅎㅎ이날도 어김없이 낮잠을 주무시고 계심 ㅎㅎ아쉽네 라고 생각햇는데  다행이 한마리는 낮잠 안자고 어슬렁 어슬렁 산책중 ㅎㅎㅎ고마워 낮잠 안자줘서 우리 애들이 덕분에 걸어다니는 진짜호랑이를 봤넹 ! 동물구경도 하고 벚꽃구경은 덤 벚꽃이 어찌나 이쁘게 피였던지그냥 그대로 지나갈수 없어서 이렇게 또 인증샷~~~ 브이 벚꽃하면 진핸데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 조만간 벚꽃 다 떨어지기 전에진해도 다녀와야겠어요 이번주 ?????? ㅎㅎ​ 냘름 냘름 식사중인 낙타도 보고작년에 제주도에 가서 낙타를 탔었는데엄마 나 탁타 타받지 ?>하면서 제주도 갇던 얘기도 꺼내고제일 기분 좋은거는 애들이 점점 크면서말도 통하고 서로 이렇게 소통도 해서요​ 머야머야 ???삐진표정 오빠가 손 안 잡아주고 혼자 다닌다고 삐졌어요아직까지 오빠 바라기인 우리집 둘째 여전히 개구쟁이인 우리 아들미운4살부터 시작해서 쭈욱 미운 6살 ㅎㅎㅎ 사진만 찍어준다하면 저 포즈 로보트 변신 포즈에요​ 손잡고 걸어가는 연인들 뒷모습저도 저런때가 있었는데 이제는 애둘 데리고 ㅎㅎㅎ 아빠가 이날 일하러 가서 저 혼자 애둘 데리고 다녀왔거든요 ​ 이쁘게 핀 벚꽃나무 밑 의자에서 둘이 뽀뽀샷 두살 터울이라서 아직까지는 둘이 서로 좋아하고 뽀뽀도 많이 하는데언제까지 할지는 모르겠죠 ?ㅎㅎ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠리가 없지 ㅎㅎㅎ 그러면 그렇지 애들 인당 솜사탕 하나씩 사줬어요들어가는 입구에 파는게 있는데 꼬셔서 동물 다 구경하면 사준다 했더니까먹지도 않고 ㅎㅎㅎ까먹을리가 없지  얼마전에 로봇랜드 갇다가 둘이 나눠먹으라고 하나만 사줬더니 어찌나 싸우던지 그냥 이번에는 인당 하나씩 ㅎ​ 자리를 옮겨서 솜사탕 먹방할께요 ㅎ실은 제가 여기가 이뻐서 아들보고이쪽으로 와서 앉으라 했어요저희가 구경 다하고 나올때쯤 되니까 사람들이 부쩍 많이 입장하고 있었어요역시나 내 선택을 틀리지 않았엉빨리 오길 잘했으 ~~~ 솜사탕 먹어서 입이 덕지덕지 찐뜩찐뜩 ㅎㅎㅎ 그래도 이뽀용 우리 공쥬님이럴줄 알고 구경다하고 나올때 솜사탕 사줌바로 나와서 화장실가서 싯으면 되니까구경하면서 먹으면 .... 왔다리 갇다리 애 둘데리고 엄청 힘들었을거임 ㅎㅎ​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​  동물원2년전에도 그랬고 이번에도 좋았어요미취학 아동들이 딱 돌아다니기 좋은 코스고단지 단점으로 뽑자면 ... 동물 냄새 ??좀 났었어요. 많이 나는 친구들도 있었구요​그래도 천원으로 아주 알뜰하게 잘 다녀와서너무 너무 만족한  동물원 나들이였어요^^  ​ 
어릴 때 가보고 진짜 오랜만에 가봤습니다!사실 동물원 자체를 어릴 때 말고 간 적이 없긴 함...사천 와인 갤러리 갔다가 집 가는 길에  쪽으로 가다가 아빠가 가보자 해서 가게 되었음 ㅎ​​​​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 위치는 여기입니다​​​​​ 사람 별로 없을 줄 알았는데 사람 진짜 많았음..주차장에 자리가 없어서 밑에 세워두고 걸어왔다근데 동물원도 어른 3명이서 가지는 않을거야...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 일단 매표소에서 표 끊기​어른 1,000원학생 800원어린이 500원​시에서 운영하는 동물원이라 그런지 가격이 정말 쌌다.​​​​​ 아빠가 보고 있길래 봤는데이런 동물들이 있나 봐요생각해보니까 얘네들 다 본 듯​​​​​ 드디어 입장근데 표 검사하는 사람이 없었다이건 뭐 표 안사고 그냥 들어가도 모를 듯...좀 허술하긴 하네요​​​​​ 동물원 안에 있는 매점팝콘도 팔고 있었다.어릴 때도 팔았는지는 기억이 잘 안 남....​​​​​ 제일 처음 본 동물은 물개!헤엄 잘 치더라..근데 한 마리라서 좀 외로워 보였다​​​​​ 물개 보고 가다 보니 어린이 동산이 있길래 한 번 가봤습니다.​​​​​ 요런 쬐깐한 동물들 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토끼 너무 귀엽다...​​​​​ 저 뒤에서 자고 있는 토끼가 제일 귀여웠음​​​​​ 토끼 하우스 옆에 있던 기니피그들​​​​​ 열심히 먹고 있던 기니피그맛있어 보이진 않던데 맛있나 보다​​​​​  그다음으로 본 미어캣자꾸 두리번거리던데 우리 보는 건가 ​​​​​ 여긴 앵무새 하우스​​​​​  그다음 친칠라 있길래 봤는데 자고 있었다​​​​​  얘들은 누구냐면 프레리도그​​​​​ 한 마리는 열심히 운동중이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 한 마리는 열심히 먹고 있었음근데 진짜 귀엽지 않나요?!​​​​​ 보고 걸어가니 염소들과 양들이 있었다근데 여기서부터 자연 냄새 엄청남...말 안 해도 뭐.. 다들 아시죠?​​​​​  사슴들도 있었다근데 다들 누워있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  걸어가는데 누가 고개를 내밀길래 보니까양?! 양이 맞나...​​​​​ 꽃사슴도 봤다 ㅎ​​​​​ 이제 호랑이 보러 가는 길....어릴 때는 몰랐는데 생각보다 넓은 편​​​​​ 호랑이는 특별히 판넬이 있었음나름 포토존인가​​​​​  호랑이들은 낮잠 자고 있었다호랑이는 야행성이래요처음 안 사실!​​​​​ 호랑이 보고 나서 조랑말 보기​​​​​  그다음 타조랑 라마 보기알파카인 줄 알았는데 라마였다 ㅎㅎ타조랑 라마랑 같은 우리 안에 있었음사이좋게 지내겠지...​​​​​ 당나귀인가 했는데얘네는 포니라는 동물이래여까만 애 옆에 있는 흰색 갈색 얼룩진 애 이름은 호두라고 했다이번 연도 4월에 동물원에서 태어났댔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽​​​​​ 원숭이 보러 가기​​​​​ 혼자서 엄청 잘 까먹더라...사람 같음 ㅎ​​​​​ 과일 먹고 있는 원숭이들많이 먹으렴​​​​​ 원숭이 옆에 있던 아이들라쿤인가 싶었는데​​​​​ 코아티라네요 히히​​​​​ 그다음 본 새꿩 종류였던 것 같은데 이름이 뭔지는 기억이 안남여러 종류 있었는데 다들 꼬리가 엄청 길었다​​​​​ 그다음 본 또 다른 원숭이우리 안이 답답한가 보다사람들이 미안ㅠㅠ​​​​​ 이게 뭔지 모르겠죠?뭐냐면 뿔닭이래욥머리에 뿔 달려있었음​​​​​ 모여있는 오리들​​​​​ 뭔지 잘 모르겠지만...이게 뭐냐면 저 쪼끄마한 바위 위에 새끼 오리들 모여있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 마지막으로 본 찐 라쿤!​​​​​ 얘네는 그냥 분수대에 있던 잉어들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그리고 집에 갈 때 솜사탕 아저씨 있길라 샀음 ㅎㅎ가격은 3,000원입니다​​​​​아무튼 이렇게 해서 동물원 구경하기 끝.진짜 갈 데가 없는 것 같다 싶으면 한 번쯤 가볼 만한 것 같아요!!날씨 좋고 갈 데 없으면 추천드립니다 ㅎㅎ​-읽어주셔서 감사합니다- 
안녕하세요 날씨가 갑자기 이렇게 덥기 있어요? 올여름 큰일 났네요 ㅠ ​금요일에 다녀온 동물원소개해 드릴게요 아이들이랑 함께 구경하기 딱 좋은 것 같아요  동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​ 동물원입니다 여기는  벚꽃명소 일 것 같아요 아주 오래된 벚꽃나무들이 많더라구요 저희가 갔을 땐 벚꽃이 다 떨어지고 초록초록이파리들이 시원하게 그늘을 만들어줬어요  ​동물원은 유료인데 어른이 1000원! 진짜 싸네요  ​그리고 하절기와 동절기 시간이 다르니참고해주세요 ​우선 저희는 들어가서 오른쪽으로 국경했어요 가장 먼저 물개 구경했답니다 물개 한 마리가 계속 수영을 하더라구요 사람이 오니 반가운지 저희쪽으로 와 줬어요 ^^ ​그리고 어린이동산이라는 구역을 갔어요 남편 나와~~간판찍으려는데 니가 왜 거기서 나와~~~  ​어린이 동산은 숲 속 안을 체험하러 온 것 같아요 숲 안에 다람쥐 길이나 작은 동물물이 생활하기에 좋은 조건이더라구요 ​  우리 만두도 토끼나 새 다람쥐 미어캣 같이 작은 동물들을 한참이나 바라봤어요   ​또 산양이랑 사슴 양 같이 산을 타고 돌아다니는 아이들을 위해서 일부로 경사면 넓게 자리를 내 주었더라구요 그래서인지 엄청 평화로워보였어요 냄새도 많이 나지 않구요 ^^ 동물원에 온 이유! 동물원에 잘 없는 호랑이를 보려구 왔어요 동물원에 호랑이가 두 마리나 있더라구요 남매이다보니 격리해서 지내고 있었어요  ​호랑이라고 해서 그런가 저희는 멀리 떨어져있는데도 그 위엄이 느껴졌어요 발 뭉텅이나 얼굴이 참 무섭더라구요 근데 우리 만두 첨엔 호랑이보고 야옹하다가 호랑이가 울부짖는 소리에 놀라서 그담엔 어흥으로 바꼈답니다   호랑이를 보고 나면  말이나 낙타 라마 타조가 있어요 얘네는 침 뱉는다고 해서 쪼금 멀리 떨어져서 구경했어요   ​다음은 지리산반달곰과 불곰이랍니다 얘네는 완전 덩치가 좋더라구요 불곰보고 쫌 많이 놀랐어요 반면에 반달곰은 당근을 와그작 씹어먹는데 너무 귀엽네요 ^^  다음은 조류입니다 꿩이나 공작 닭 종류들이 많이 있었어요 흰공작은 때마침 깃털을 활짝 펼쳐주는데 정말 우아하네요 꼭 드레스 입은 것 마냥 이뻤어요 ​동물원 크기도 적당하고 나무가 많아서 정말 아이들이랑 같이 오면 좋을 것 같아요 시설이 엄청 좋다고는 못하지만 깔끔하고 좋은 곳이였답니다 이제 곧 가정의 달이 다가오는데 가족끼리 즐거운 여행 계획해보세요​  ​오늘도 즐거운 하루 보내세요 ^^ ​#여행 #가볼곳 #동물원 # #동물원 #아이랑가볼곳 #나들이 #명소 #핫플  
에 살면서 경험하고 좋았던   BEST 3을 뽑아봤습니다. 모두 부모님을 모시고 갈 정도로 괜찮았던 곳인데요. 1. 성개방시간 :  - 3~10월(하절기) : 05:00 ~ 23:00  - 11~2월(동절기) : 05:00 ~ 22:00  - 유료 관람시간: 09:00 ~ 18:00(하절기, 동절기 상관없음)성경상남도 시 본성동 두말할 나위 없이  관광하면 성이 가장 먼저 떠오르죠. 가을에 열리는 유등 축제도 이곳과 함께 남강을 무대로 장식된답니다.유등 축제는 2020년에는 코로나로 인해 취소됐는데 올해는 어떻게 열린지 궁금하네요. 성 바로 앞에 공영주차장이 운영됩니다. 1시간당 천 원입니다. 주차장이 꽉 찰 경우 건너편에 위치한 보건소 주차장을 이용할 수도 있습니다.   보이는 곳이 성 바로 앞 주차장입니다. 아저씨들이 주차 요금 관리하시는데 언젠가는 없어질 풍경이네요. 성인 기본 입장료는 2,000원입니다. 제로페이를 사용해서 어른 1인은 50% 할인됐네요. 예전과는 달리 여러 를 위한 프로그램을 운영하고 있네요. 성(둘레 1,760m) 메인 입구입니다. ​성은 임진왜란 때 목사 김시민 장군이 왜군을 대파한 임진왜란 3대 대첩 중의 하나인 대첩이 일어난 곳입니다. 또한 논개가 적장을 품에 안고 남강에 투신하여 충절은 다한 곳이기도 하죠. 수성중군영 교대의식이라는 행사인데 북 치고 나팔 불고 행진하네요. 아이들을 위한 여러 참여 행사도 진행하고 있어요. 성은 한국 관광 100선에 8년 연속 선정되기도 했어요. 안쪽으로 들어오면 잘 가꿔진 조경이 마음에 드네요. 성 성벽 아래로 남강이 흐릅니다. 가을에 열리는 유등 축제 때 여기에 유등을 띄우면 야경이 기가 막힙니다. 의 명소로 성 안에 촉석루가 있습니다. 미국 CNN 방송사에서 한국 관광 시 방문하여야 할 50선에 선정되기도 한 촉석루입니다. 남강변 벼랑 위에 우아하고 위엄 있게 설치된 촉석루는 고려 고종 28년(1241년)에 창건되었습니다. 성과 어우러져  8경 중의 하나인 촉석루입니다. 일상 시에는 향시를 치르는 장소로 사용하나 전쟁 때는 지휘본부로 사용하는 장소였다고 하네요. 드넓은 곳이라 샅샅이 돌아보면 1~2시간은 훌쩍 지나갈 수 있습니다. 안쪽에 조그맣게 국립 박물관입니다. 성에 들어와 우측 지역에 위치하고 있습니다. 6월 중순인데 벌써 초여름 날씨라 덥네요. 관리 시간이 17:30분 까지라 들어가보지는 못했습니다. 관람시간은 10여 분 만에 둘러볼 수 있어요. 곳곳에 아이들을 위한 체험 행사도 하고 있고요. 2.  전망대- 무료입장 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 에서 제가 가장 많이 가본 명소 중에 하나로 에 있는 전망대입니다. 는 서부 경남에 유일한 인공 호수인데 그곳 근처를 공원이 형성되어 있고 전망대가 있어 경치를 한눈에 바라볼 수 있습니다.  동물원 주차장에 주차하시면 가장 빠릅니다. 동물원은 코로나 때문에 휴장 중에 있네요. 가장 높은 언덕에 3층짜리 전망대가 바로  전망대입니다.   시민의 식수를 담당하는 이기도 하죠. 이곳에서 지리산도 보입니다. 경치가 아주 좋아요. 아래에 영상으로 담아봤어요.  해가 질 때 노을도 정말 이뻐요.시에서  공원 개발에 힘쓴다고 하는데 앞으로 어떻게 변할지 궁금하네요.  주변으로 산책로도 있어요. 마지막으로 위의 사진에서 보이는 남강댐 물 문화관입니다. 카메라로 확대해보면 이런 모습입니다. 차 타고 건너편으로 이동해야 합니다.  드라이브하기에도 좋아요. 3. 남강댐 물 문화관- 무료입장남강댐 물 문화관경상남도 시 내동면 삼계로 455-46 물문화관 에서 성과  만 가봐도 충분한데 여기는 잘 알려지지 않은 곳입니다.  전망대에서 보는 풍경을 반대 건너편에서 볼 수 있어요.  바로 앞에 주차장이 있어 가기 편해요. 에서 드라이브하고 싶을 때 여길 가끔 가요.앞에 남강댐 물 문화관이 있는데 들어가 보지는 않았네요.  평거동 엠코타운 아파트도 보이고요. 이상으로 제가 에서 몇 년 동안 살면서 경험한    BEST 3을 뽑아봤습니다.  
​ 동물원경남동물원, 동물원, 아이랑​ ​주말에 다녀온 동물원4살 되니 동물에 부쩍 관심이 많아서 주말만 되면 “오늘은 어디가?” “사자, 호랑이 보고싶다” 하는 뜨리​부산 삼정더파크가 없어지는 바람에 경남엔 큰 갈만한 동물원이 없어서 아쉬워요김해 부경동물원도 가봤었는데 호랑이, 사자 있지만 뭔가 관리가 잘 안되어있는 느낌에 다시 가고싶지않더라구요​동물원은 큰 공원 느낌이라 산책하듯이 동물 구경할 수 있는 동물원이예요​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 경남 시 남강로1번길 130코로나 때문에 일시중단 되었다가 5/20부터 재개장​ ​시에서 관리하는 곳이라 가격이 착해요​성인(19세이상 65세이하) 1,000청소년(13세이상 18세이하), 군인 800어린이(7세이상 12세이라) 500​미취학 아동과 가면 성인만 요금 내면 되요​ ​일요일 너무 더운 날씨여서 입구에서 슬러시랑 아이스크림 먼저 한잔 마시고 둘러보기로​덥지만 김치 잘해주는 이쁜언니​ ​추억의 슬러시 & 구슬 아이스크림​슬러쉬 3,000구슬아이스크림 3,000​  ​작고 귀여운 동물부터 시작​ ​뜨리가 좋아하는 토끼​사실 물개를 먼저 보러 갔는데 벽에 쳐박혀 얼굴을 안 보여주더라구요 ​ ​사슴도 있구요​ ​ 동물원에 온 목적 !호랑이🐯🐯🐯​ ​크기는 생각보다 작았어요근데 어흥 할때 블루투스 스피커로 야생호랑이소리 틀어주는 줄 ! 소리가 진짜 크더라구요​어흥 어흥 하면서 여기저기 돌아다니는 모습을 보고 처음에 하나도 안 무섭다고 했던 뜨리도 나증에는 조금 무서워 했어요​ ​호랑이를 지나 올라가면 조랑말도 보이구요​ ​귀여운 라마도 있어요​ ​타조도 보이네요​ ​불곰슬이 두살때 테딘베어파크 가서 곰을 처음 봤었는데 여기는 불곰, 반달곰 두 종류 있어요​ ​불곰 더 자세히 보고싶은 뜨리​ ​밥 먹고 여기저기 어슬렁 어슬렁​ ​옆에는 반달곰이 대나무 먹고 있었어요아이고 귀여워​ ​냠냠냠 진짜 잘 먹네요​ ​호랑이랑 곰 봤으니까 이제 가자고. . .​ ​그래도 마저 다 보고 가야죠위쪽에는 조류들이 있어요독수리​ ​공작 처음 봤는데 진짜 우아하네요​ ​전 사실 동물을 많이 안 좋아해서 결혼전에는 동물원 갈 일이 거의 없었는데 애가 생기니 동물원을 자주 가게 되고 신기한 동물들을 많이 보게되는 것 같아요아이들 덕분에 서른 넘어 어른도 배웁니다​ ​공작은 처음이라 신기한지 오랫동안 보던 뜨리이렇게 동물원 투어는 마무리 되었어요​ ​마무리는 매점 FLEX창원으로 돌아갈 차 안에서 먹을 간식거리와 커피 사서 돌아옵니다관광지 이지만 바가지가 없고 아이스 아메리카노도 3천원으로 저렴한 곳이예요​무엇보다 성인 입장료 1,000원에 호랑이, 곰, 원숭이 등 다양한 동물들을 볼 수 있다는 점이 너무 좋았어요산 속 공원이라 많이 덥지고 않고 시원했어요​아이들과 함께 동물원 추천해요 !​​​​​​#경남아이랑 #아이랑 #아이랑가볼만한곳 #창원근교아랑 #경남동물원 #동물원 #동물원 #공원 # #아이랑가볼만한곳  
경남  가볼만한곳 성 공원  동물원으로 봄나들이서부 경남 가볼만한곳으로 남강을 굽어보는 위치에 자리 잡고 있는 성 공원 외에도  동물원, 청곡사를 찾았다. 발길 닿는 곳마다 걷기 좋은 숲길이 나와 힐링이 되는 봄나들이 코스로 좋았다. 육회를 올린 '천년의 비빔밥'라는 먹거리도 챙길 수 있어서 기억에 남는 가족여행이 되었다.   호반 전망대   경남 시 남강로 1번 길 146봄나들이 떠나기 좋은 4월에 중순에  가볼만한곳  호반 전망대를 찾았다. 1970년 남강을 막아서 만든 댐에 의해 생긴 서부 경남의 유일한 인공호수로 그 주변 경관이 아름다워 흐린 날에도 찾는 걸음이 이어진다.   지리산의 물길이 모여 만들어진 낭만의 호수로 알려진 경남   공원 내에 자리한 곳으로 진양 호반과 주변 경관을 한눈에 바라볼 수 있다. 그래서인지 영화, 드라마 배경 촬영 장소로도 유명하다.  인생 사진 남기기 위해 찾은 연인의 모습도 눈에 들어온다.    바다를 보는 듯한 느낌이 들 정도로 드넓은 호수 풍경을 자랑하는 곳으로 화창한 날이면 지리산도 한눈에 바라볼 수 있다. 주차장에서 도보 3분 거리에 위치하지만 한가지 소원이 이루어진다는 소원 계단을 이용하여 찾는 관광객도 만났다. 시에서 정월대보름 달집태우기 행사시 소원을 빌어 준다는 소원함도 보인다.  입구 주변에 모여 있는 겹벚꽃을 배경으로 사진 찍기 좋았다. 내년에 다시 찾고 싶을 정도로 아름다운 봄 풍경을 만난 날이다. 경남 겹벚꽃 명소를 찾는다면 소개하고 싶을 정도로 아름다웠다.  8경에 들어갈 정도로 환상적인 물 안개와 저녁노을도 만날 수 있는 곳이다.  호반 전망대 이어서 주차장을 사이에 두고 맞은편으로 자리한 경남 가볼만한곳   동물원으로 이동했다. 오고 가는 길에 분홍색의 겹꽃이 피는 겹벚꽃 나무를 만날 수 있어서 봄나들이 만끽했던 날이다.    동물원경남 시 남강로 1번길 130 서부 경남 지역에서는 유일한 동물원으로 1986년 1월 20일 개원했다. 대규모를 자랑하는  가볼만한곳  공원에서 유일하게 유료로 운영되는 시설이다. 곰, 독수리, 수리부엉이 등 포유류와 조류를 구경할 수 있다.  입구에서 오른쪽 방향으로 자리 잡고 있는 관람로를 따라 이동하며 물개, 라쿤, 원숭이, 꽃사슴,  마사, 물새장, 조류를 구경했다. 초록 물결 가득한 곳에 쉼터와 사진 찍기 좋은 조형물도 있어서 걷다 멈추다를 반복하게 만든다.   뿔닭과 '긴 코 너구리'라는 코아티도 눈에 들어온다. 무엇보다도 불곰과 반달가슴곰을 구경할 수 있다는 것이 놀라웠다. 초록의 피톤치드 샤워 즐길 수 있는 쉼터도 있어서 아이와 여유롭게 쉬는 관광객도 만났다. 조랑말, 라마, 타조 순서로 구경하고 출발 지점으로 향했다.   나가는 길에 독수리, 공작비둘기, 백공작, 청공작, 금계, 은계, 당닭, 토종닭도 만났다. 그 옆으로  레서스 원숭이도 보인다. 무리 지어 왔다 갔다 하는 모습이 귀여웠다. 향이 좋은 등나무 꽃도 만날 수 있어서 아이와 함께 경남 가볼만한곳 봄나들이 코스로 좋았다.  경남  공원에는 지금까지 소개한 전망대, 동물원 외에도 가족쉼터, 놀이공원(랜드), 삼림욕장 등 가족, 연인과 함께하기에 좋은 공간이 많다.  호반과 산이 어우러진 멋진 풍경을 조망할 수 있다는 '우익정'라는 정자와 함께 등산로와 산책로도 갖추어 사계절 찾고 싶어지는  가볼만한곳이다.  천년의 비빔밥 경상남도 시 강남로 231석쇠불고기, 한우육회, 천년의 육회 비빔밥과 함께한 날이다. 경남 가볼만한곳 성과  공원 중간 지점에 위치하여 오고 가며 들리기 좋다. 차로 5분 정도 거리에서  레일바이크도 만났다.     눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 할 정도로 만족스럽게 나온다.  고소한 나물 무침, 말랑한 떡 등 곁들이 음식으로 나온 것도 하나하나 감탄하며 먹었다. '해외에서도 그 맛을 잊지 못해 찾는다'라는 말이 맞는 것 같다. 맛, 서비스, 청결 모두 높은 점수를 주고 싶은 곳이다.  불 맛이 매력적인 석쇠불고기는 간이 알맞고 구수하다. '지금까지 먹어본 것 중에서 최고'라는 소리를 자주 들었다. 마늘 넣어 야채쌈을 만들어 먹으면 입이 귀에 걸린다.  가볼만한곳으로 소개하고 싶을 정도로 기억에 남는 맛이다.  ​​부드러운 식감의 고기와 나물, 청포묵 올려진 육회비빔밥도 간이 적당해서 배부르게 먹었다.  단품 메뉴 중 하나인 한우소고기국과 함께 나온다. 대파, 콩나물, 무, 한우 듬뿍 넣어 국물이 시원하면서 진하다. 나오는 메뉴마다 칭찬하는 소리를 자주 들을 수 있었다.  하나하나의 맛이 전해지는 재료가 전체적으로 어우러져 또 다른 훌륭한 맛을 만들어 낸다. 먹는데 집중하느라 말이 없어질 정도로 입에 맞았다. 객관적으로 맛 평가하기 힘들 정도로 모두가 칭찬하느라 바쁘다.  석쇠구이와 잘 어울리는 메뉴이다.  냉동이 아닌 신선한 한우를 양념하여 만든 부드러운 식감의 육회는 배의 아삭한 식감과 단맛이 잘 어우러져 맛을 보면 젓가락이 바빠진다. 석쇠불고기와 함께 '지금까지 먹은 것 중에서 최고'라는 소리를 들었다. 자연스러운 단맛과 신선한 한우가 만나서 환상적인 맛을 자랑한다.  전체적으로 간이 강하지 않고 부드러운 식감을 자랑하여 온 가족이 만족스러운 식사를 했다. 마치 보양식을 먹는 듯한 느낌도 들었다. 의 대표적인 음식점 중 하나가 될 것 같다.  경남  여행을 하며 그 맛을 자주 떠올릴 정도로 인상적인 곳이다.  천년의비빔밥경상남도 시 강남로 231 성 경남 시 본성동임진왜란 3대 대첩 중 하나인 대첩이 벌어진 산성으로 1963년 1월 사적 제118호로 지정되었다. 정문 역할을 하는 공복문에서 출발하면 삼국시대부터 그 자리를 지켰다는 우물과 남강을 내려다볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 성곽길이 눈에 들어온다.   성곽길 따라서 걷다 보면 국립  박물관 외에도 일본 장수를 안고 뛰어내린 논개와 관련 있는 촉석루, 의암바위도 찾을 수 있다.  경남 가볼만한곳 성에서  공원과 함께 걷기 좋은 산책로를 자주 만날 수 있어서 힐링이 된다.  청곡사 경남 시 금산면 월아산로 1440번 길 138 월아산의 서쪽에 자리한 청곡사는  가볼만한곳으로 현지인의 추천을 받았다. 걷기 좋은 숲길과 함께할 수 있어서 힐링이 된다. 879년에 도선이  창건하고 고려 말 우왕 때 중건한 바 있지만 임진왜란 때 불에 탄 것을 선조와 광해군 대에 걸쳐 복원한 고찰이다. 남강변에서 노닐던 청학이  날아온 것을 보고 절터로 정했다는 이야기가 전해진다.  ​넓은 주차장에서 완만한 산책로를 따라 150m 정도 이동하면 숲속에 자리한 아담한 사찰이 눈앞으로 나타나  숲길을 따라서 가볍게 걷기 좋은 곳이다.  당대 최고의 승려 화가였던 의겸의 작품 가운데 가장 우수하다는 전주 지역의 유일한 국보 제302호 '영산회 쾌불탱'라는 탱화가 유명하다.  청곡사에서 오를 수 있는  높이 482m 월아산은 장군대산 또는 달음산이라고도 하는 두 봉우리로 이루어진 곳이다. 봉우리 사이로 떠오르는 보름달이 인근 금호지에 비치는 모습이 아름다워  12경 중 하나에 들어간다. 지금까지 가족과 함께하는 봄나들이 코스로 경남  가볼만한곳 소개하면서 행복했던 시간이 떠올라 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 떠나고 싶어진다. ​  공원경상남도 시 남강로1번길 96-6동물원경상남도 시 남강로1번길 130청곡사경상남도 시 금산면 월아산로1440번길 138 청곡사 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146성경상남도 시 본성동 ​​ 
아이들의 방학에 맞춰 신랑도 휴가를 냈지요. 친정으로 내려가는 길에 어디 들를 곳이 없을까 했는데첫째가 동물원에 가보고 싶다고 하는데 막상 부산에 있던 곳이 폐업하고 경남동물원 어디가 좋은지 검색했는데예전에 가봤던 부*동물원 거기랑 이상한 곳밖에 없더라고요.첫째랑 몇 년 전에 부*거기가서 어찌나 마음이 씁쓸하던지 이번에는  가볼 만한 곳 중에 하나라고 돼 있는 곳인 동물원이 좋겠다 싶어서 그곳으로 골랐어요.저렴하고 동물들도 정말 많이 볼 수 있거든요.​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 출발하기 전 검색했을 때 그냥 살짝 둘러만 보고 내려간다는 느낌으로 갔거든요.매일 9시에 오픈해서 오후 6시면 닫으니 시간적으로 넉넉했고잠시 들르기에도 괜찮았는데 특히나 입장료 대박입니다.어른 1,000원어린이 500원 그런데 7세 미만과 만 65세 이상은 무료라니저흰 아이 셋 모두 아기라 2,000원으로 동물들을 봤다니 이보다 더 가성비 좋을 수 없다 싶었죠.​​​​​ 주차는 올라오면 동물원 앞에 할 수 있는데 거기 못하면 빙 둘러서 모두 주차가 가능했어요.어렵지 않게 도착해서 바로 올라가 봤어요.두 갈래의 길이 보였는데 우린 위쪽으로 향하는 길을 가보자 했어요.​​​​​ 뭐야...인당 1,000원에 이렇게 많은 동물들을 볼 수 있다고?그래서 사람들이 에서 꼭 가볼만한 곳으로 꼽는구나 싶은 생각이 들었는데그래도 사람들이 싼 게 비지떡이라는 말을 하는 건 다 이유가 있지 싶어서그도 그럴 것이 그전에 비싸게 주고 갔던 곳도 거의 방치하다 시피 한 동물들을 보고 맘이 아팠던 터라 여긴 그러지 않기를 하면서 움직였어요.​​​​​  오랜만에 예쁜 것들을 봅니다.생각보다 깔끔했고 아이들의 상태도 좋아 보였어요.시작부터 그렇게 걱정했던 것과는 달리 괜찮은 것 같은데하면서 마음을 놓고 있는데우리집 네 남자는 벌써 앞에 가고 있어요.​​​​​ 안녕~~~안녕~~~~ 하면서 가버리지 말고요 녀석들아 여기 뭐가 있는지 좀 보고 가려무나.유모차를 가져와도 되겠다 싶을 정도의 완만한 곳인데또 못 들어가는 곳도 있으니 되도록이면 그냥 걷게 하는 게 좋지 않을까 싶어요.​​​​  새들을 지나는데 너무 빛깔도 곱다. 넌 어쩜 그렇게 하얗게 생겼니 하면서도왜 저 이름은 찍어오지 않았을까 후회를 하고 있어요.​​​​​ 독수리 앞에서야 멈춰 선 남자들이란 우와... 우와 하면서 발을 동동거리며 좋다고 난리가 났어요.유니는 대머리다... 대머리...역시나 어린이다운 발상으로 그게 먼저 눈에 들어왔나 봅니다.분명 둥이가 어렸을 때 함께 경남에서 그래도 크다는 삼정더파크 동물원에 다녀왔는데 그때 기억은 지웠나 봅니다.​​​​​ 곰아..곰아..ㅎㅎ 이렇게 가까이에서 곰을 보기는 또 오랜만이네요.항상 저 멀리에서 놀고 있는 아이를 관찰하고 아니면 위에서 내려다보곤 했는데그래도 가까이에서 움직이는 커다란 곰입니다.​​​​​  호랑이를 가까이에서 볼 수 있었던 게 좋았고,그리고 가까운데 아래 있는 게 ㅎㅎ 아쉬웠어요.거기다 한 마리밖에 없어서 너무 외로워 보였지요.호랑이는 원래 무리 지어 다니는 걸 좋아하지는 않지만 그래도 함께였다면 얼마나 좋았을까 싶었어요.​​​​​  둥이들 바로 아래에 호랑이가 누워있죠.삼정더파크보다는 규모는 작지만 그래도 이렇게 큰 맹수를 볼 수 있다는 게 어디예요.그것도 내부가 아닌 외부에서 말이죠.조금 더 예쁜 사진을 찍어보고 싶은 욕심에 이리저리 옮겨 다녀봤는데그냥 위쪽에서 찍는 게 가장 이쁘더이다.​​​​​​ 약간의 오르막은 있어요.우리집 엄살쟁이 둘째는 다리 아프다며 이날도 잘 걷다가 무릎 아래를 손으로 콩콩콩 치면서 엄마하고 걷고를 반복했다지요.마스크만 아니었다면 그렇게 덥게 느껴지지도 않았을 텐데그래도 잘 쓰고 있어준 아이들이 고마웠어요.다행히 다른 관람객들도 마스크는 착용하고 있어서 안심이기도 했고요.저희처럼 방학을 맞이해서 여행 온  가족단위가 많았어요.​​​​​ 말이 있는 곳은 생각보다 넓고 마리 수도 많아서 오~~~하면서 봤지요.유니는 말은 너무 많이 봐서 이제 지겹다는 말을 남기고 쌩하고 사라졌어요.​​​​​​  그리고 도착한 건 라마? 맞나요.ㅎ집안에서 있다가 급 뛰어나와줘서 얼마나 고맙던지물론 한 마리는 이미 밖에 나와있었지만애들이 또 그런 게 있잖아요.얼른 나와봐.... 같이 놀자....​​​​​  를 주변으로 있어서 그런지 확실히  자연과 더불어 있는 것 같아서 동물원을 거닐면서도 냄새 때문에 그리 힘들다는 생각은 못 했어요다만,나중에  사슴 보러 갔을 땐 조금  힘들었지요타조도 있었는데 털갈이를 하는지 애들 털이 쑥쑥 빠져있어서 갑자기 칠면조 구이가  생각이 났어요 ㅋ​​​​ 와우아메리카  들소를   볼 줄이야여기 왜  입장료가 싼 거야도대체  어떻게  이 많은 아이들을  관리하지그렇다고 시설이  엄청나게 낙후된 것도 아니고희한하지​​​​​  아래로  걸어내려오면  사슴이 있는 곳에 도달합니다저 아래에  누워있거나 돌아다니는  사슴을  볼 수 있는데생각보다  그 수가 많아요위에있는 길에서 내려다 볼 수 있고 이렇게 내려와서 가까이에서 볼 수 있어요.​​​​​ 유니는 고개를  삐죽 내밀어사슴을 유심히 보더라고요  정말 손으로  얼굴을 쓰다듬고 싶을 정도로반질반질넘  예뻐요하지만 만지면 안 되겠죠​​​​ 막둥이까지  옆에 와서  둘이 쳐다보는데너무 깜찍한 모습좀  크면서  사진 찍어달라고  잘 안 하는 유니인데사슴이랑  한번 찍어달라니  맘에 들긴 했나 봅니다​​​​  저건 모지 ㅎ애들 챙기고  하느라   잘 못 봤는데사슴과 함께 있더라고요유니가 염소라고 했는데 정말 맞는건지.깜찍하죠유니가 서 있는 길은  방부목으로 되어있는데군데군데 목수님들이  보수 중이었어요​​​​​​ 사슴은  염소랑 같이 이리저리  오르락 내리락하는 걸좋아하니  그렇게 만들어놓은 듯 요저기 위에  아주 귀여운 새끼사슴도  어미를 따라산행을  즐기는 모습이 보였어요​​​​  방부목을 따라 나와서 반대편으로 가면 토끼와 새장이 보여요. 안에 새가 있는데 실제로 들어가서 소리도 들었으면 어떨까 싶었는데직원이 없으니 그건 안 되는 것 같고 그냥 밖에서 구경은 할 수 있게 되어있어요.아주 빛깔이 이쁜 아이들이더라고요.​​​​​ 토끼랑 사슴이랑 아래쪽에 모여있어서 그런지 이곳에서는 특유의 그 응가 냄새 아시죠.. ㅎ 그게 좀 나더라고요.한여름에는 더 심하지 않을까 싶기도 하고 다른 곳과 달리 여긴 접근하기도 조금 어려웠고바닥이 돌과 흙으로 된 계단으로 되어있어서 3살 아이들과 걷기에는 조금 버거웠어요.그런데 토끼는 아주 이쁩니다.물론 약간 땅과 띄워놔서 애들이 응가를 누거나 쉬야를 하면 눈으로 땅에 떨어지는 걸 확인하는 게 전 좀 그랬는데7살 형아랑 동생들은 그것마저도 재미있다고 하네요.​​​​​ 물개 한 마리도 있었는데 몇 마리씩 있음 더 재미있겠다 싶은 생각이 들었던 건 여기서도 마찬가지였어요. 조금 외롭겠죠.그래도 누워있다가 사람들이 몰리니 일어나서 첨벙하고 물속으로 뛰어들어 한참을 수영을 하고 올라왔어요.​유유히 물속을 누비다가 얼굴을 빼꼼히 내밀고그럴 때마다 아이들의 환호가 사방에서 터져 나왔어요.​​​​​ 래서스 원숭이와 일본원숭이도 있었는데 일본원숭이는 한 마리 밖에 없었고요요 녀석들은 몇 마리 되더라고요.예전에 경남동물원 중에서는 최대 규모였던 지금은 문을 닫은 삼정더파크에서도  많은 원숭이의 재롱을 보고 좋아했던 아이들이라 좋아할 줄 알았는데 아이들이 신나게 뛰어놀지 않아서 조금 아쉬웠지요.이날은 컨디션들이 말이 아니었던 걸로.​​​​​ 전 조금 더웠는데 그래도 우리 아가들 짜증을 내지 않았는데애들이 점심을 제대로 먹지 않아서 조금 배가 고파 보였거든요.후다닥 마무리하고 이제 좀 쉬어볼까 해서 이 코스는 거의 대충 보고 넘어간 듯요.​​​​   알을 전시해놨는데 실제 크기로 모형이 만들어져 있어서앞에 있는 엄마가 나중에 알을 놓으면 어떤 크기와 색인지 알 수 있게 되어있어요.​​​​​ ​  호로새라고 이거 다른 곳에서도 몇 번 본듯한데 우는 모습은 처음 봐서우리 꼬맹이들도 신기하다고 해서 올려봤어요.ㅎ사실 자연관찰에도 이 아이의 울음소리는 못 들어 본 듯해서 ​​​​​  둘러보고 아이들이 만지는 건 많이 없었지만그래도 몰라서 손도 씻어주고 야외라서 조금 더운 건 있었지만 동물들도 괜찮았고 시설이 조금은 오래되긴 했지만 마음 쓰이게 안타깝다고 생각될 만큼은 아니었어요.​​​​​ 처음 출발할 때는 입장료가 너무 저렴해서 괜히 시간 낭비 아닐까 싶었는데가족단위로 평일임에도 많이들 오시더라고요. 여행 가신다면 가볼만한 곳으로 괜찮다는 생각도 들고특히나 이젠 경남에서는 이렇게 규모가 있는 곳도 없으니 지나가는 길에도 들르기 괜찮다 싶어요.매점은 있는데 다른 곳도 그렇지만 ㅎ 밖의 벤치에서만 먹을 수 있다는 것 가격은 다른 곳들과 비슷한듯합니다.저흰 들어갔다가 밥처럼 먹을 게 없어서 그냥 나왔네요둘째가 여기서 아이스크림 사달라는 걸 간신히 말리고그거 먹으면 밥 안 먹으니까.ㅠ.ㅠ ​​​​​ 들어가는 입구에 보면 분수대도 있고 앞에서 사진도 찍음 이쁘게 나오는 곳도 있어요.엄마 벌써 다 봤어? 하면서 조금은 아쉬운 듯한 첫째입니다. 사자랑 기린이랑 펭귄을 못 봐서 아쉽다고 하네요.전에 부산 갔을 땐 코끼리도 있었는데 하면서 계속 잊혔던 동물들이 하나하나 나오긴 했어요.​​​​ 아쉬웠지만 우리 나름 와~~와~~하면서 재미있었지다음에 조금 시원해지면 동물원에 한 번 더 오자그때는 주변에 좋은 곳도 더 많이 가보자고 이야기했어요.많은 기대 없이 갔다 왔더니 나름 재미있는 시간을 보냈고아이들도 좋아해 줘서 코스로 넣길 잘했다 싶어요.​내돈주고 갔다왔어요.ㅎ 이천원 
 코로나시기에는 동물원이 문을 닫았는데개장했다는 소식에동물원으로 고고씽​​  동물원 입장료 및 주차 ​주말이라 주차가 어마어마 했지만시간대가 좀 늦어서 주차라인에 주차 하고 입장합니다:)입장료 천원너무 싸쥬!​ 동물원 입성​   동물원에는호랑이가 트레이드마크!호랑이 찾으러 가보자  물개는 역시 수영을 잘하더군어푸어푸 동물원 탐방​​ 여기는 작은 동물들이 있는 곳 고고씽해봅니다.​  토끼는 생각보다 무섭답니다건드리지 않아요​    ​동물원이 동물에게는 답답하겟지만 ㅜㅜ동물들이 꽤 있었는데,한마리밖에 없는 아이들은 좀 안됬다.​ 하이라이트 호랑이 호랑이 안뇽호랑이는  동물원에서 태어난 남매들이 여쓴ㄴ데둘이 근친교배랑, 싸움을 방지하려고 분리사육을 한단다.위에서 아래로 보게되는 특이한 구조내가 못찾는건지,,,,​​​    날씨가 더워져서 그런지물놀이를 즐기는 곰들이다(곰들에겐 좀 좁아보였.....)​​​  원숭이가 인기가 없든데,,,우리 숭이가 시무룩해보였다찰칵사진찍어주께!!!​​ 안녕 잘있어!다음엔 우리 하쭈랑 같이 올꼐요바깥세상엔 재미있는게 많아하쭈야​​ 동물원은 재미있어요​ 거리도 가깝구가격도 저렴하니 가볍게 놀러가기 좋다​​ 
옥천에서 식사하고 휴게소 한번 더 쉬고는에 도착했다..호텔 체크인이 오후 3시부터여서바로 호텔로 가지않고우린 촉석루를 보기 위해 성으로 갔다.​​성... 날씨가 봄날처럼 화창하게 풀린 주말이어서인지주차장도 복잡하고 산책나온 사람들도 많았다..​성에 대한 자세한 설명은....요기....https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2043828&cid=42840&categoryId=42851 성를 방문한 사람이면 으레 가장 먼저 찾는 명소인 성은 임진왜란 전적지이며, 주말은 물론 평일에도 적잖은 사람이 찾아드는 공원화된 옛성이다. 백제 때의 거열성(居列城)터였다고 하지만, 성을 언제 쌓은 것인지는 알 수 없으며, 『신증동국여지승람』 등 사료에 의하면 고려 말인 우왕 3년(1377)에 왜구의 침입을 방어할 목적으로 성을 고쳐 쌓았으며, 임진왜란 때 호남으로 진출하려는 왜적을 철통같이 막아 낸 관문이었다. 이곳 성에서는 임진왜란 때 두 번에 걸쳐 큰 싸움이 벌어졌는데, 그 가운데 1차 전투가 임진왜란 3대첩의 ...terms.naver.com ​ 이순신장군이 아닌 또 다른 충무공 김시민 장군의 동상..공부좀 해보려면.....아래참조...https://terms.naver.com/entry.naver?docId=552642&cid=46622&categoryId=46622 김시민조선시대 임진왜란에 참전한 무신. [개설] 본관은 안동(安東). 자는 면오(勉吾). 목천(木川) 출신. 김방경(金方慶)의 12대손이며, 아버지는 지평 김충갑(金忠甲)이다. [생애 및 활동사항] 1578년(선조 11) 무과에 급제해 군기시(軍器寺)에 입사하였다. 1581년 부평부사가 되었으나 구황(救荒: 자연 재해로 입은 피해를 구제함)에 전력하지 않았다는 이유로 파직되었다. 1583년 이탕개(尼湯介)의 난 때 도순찰사 정언신(鄭彦信)의 막하 장수로 출정해 공을 세웠다. 그 뒤 훈련원판관(訓鍊院判官)이 되었으나 군사에 관한 건의가 채...terms.naver.com ​이건 우물... 나무들이 스웨터를 입고 있었다...예쁘네...... ​ 남강 ​그리고 강가에 있는 촉석루 의암 쪽으로 내려가는 계단... ​의암  절벽에서 따로 떨어진 큰 바위가 바로 의암..논개가 왜장을 껴안고 여기서 뛰어내렸다고 한다...물이 많이 깊은가....? 촉석루에 올라가서 남강을 보면 경치가 참 좋다... 촉석루 앞에서 옛날 사진전을 하고 있었다..지금과 비슷한 촉석루... ​ 구경 다하고 나오니 주차료는 700원...주차료는 착한데...주차할곳이 넉넉하지 않았다..좀 더 넓은 주차장이 확보되면 좋겠다....​​성 촉석루 구경을 마치고이번엔 수 쪽으로 갔다..거기가 또 경치가 좋다고....남편이 안내했다..​ 주차장으로 들어가보니...이곳은 동물원도 있고 산책로도 있고호수 주변  공원 규모가 꽤 커보였다..호수가장자리에는 호텔도 있었다... 많이 걷진 못했다..슬슬 배가 고파왔기 때문.... ​​이제 식사하러 가야지.....​​ 성경남 시 본성동​입장료  대인  2000원       청소년  1000원      어린이  600원​ 성경상남도 시 본성동 경남 시 판문동 경상남도 시 판문동 ​ 
​저번에 다녀온 곳이긴 한데 최근에 볼일보러 에 갔다가 또 방문하고 왔습니다!이번에는 연휴라 그런지 사람들이 정말 많은 모습이였는데 입장료가 저렴한 곳 답게  아이와 가볼만한곳 찾아서 방문한 분들이 많았어요대부분 가족단위 방문객이였는데   동물원은 다양한 동물을 볼 수 있는 곳이기 때문에 많은 분들에게 인기있는 명소 입니다​주차장이 꽤 넓은 편인데 확실히 주말에는 거의 만차가 되는 모습이였습니다​ ​  동물원은 입장료가 정말 저렴하기 때문에 부담 없이 방문할 수 있습니다보통 9시 부터 17시까지 운영하기 때문에 운영시간 이내 방문하시면 좋을 것 같아요대부분 이곳을 찾는 분들은 오전 중에 방문하는 경우가 많은 만큼 오후에 방문하신다면 조금 널널한 분위기 속에서 구경할 수 있을 것 같아요​ ​예전에 갔을 때와 전체적으로 비슷한 모습이였지만 크리스마스 트리 조형물이 하나 설치되어 있는 모습을 볼 수 있었어요확실히 이런 곳은 아이들에게 인기가 많았던 만큼 사진찍는 아이들이 진짜 많더라구요 ㅎㅎ​ ​ 아이와 가볼만한곳 중에서도 꽤 만족도가 높은 곳이라 할 수 있는데 나들이 즐기기에도 좋을 것 같고 저렴한 입장료에 비해 다양한 동물이 있었기 때문에 구경하기에도 좋은 곳인 것 같았어요물론 동물들 가운데 기력이 별로 없어 보이는 경우도 종종 관찰되긴했는데 대부분 방문객의 호응도를 끌어올릴 수 있는 모습을 보여주고 있었어요​ ​아무래도 이곳에서 가장 인기많은 곳은 호랑이를 볼 수 있는 곳인데 역시나 많은 사람들이 몰려 있더라구요 아이와 가볼만한곳 답게 아이들 데리고 방문한 가족분들이 정말 많았는데 꼬마아이들의 경우 책, 티비에서만 보던 호랑이를실제로 볼 수 있는 곳이라 되게 즐거워하는 모습이였습니다저번에 방문했을 때는 두마리 모두 자고 있는 모습밖에 볼 수 없었는데 이날은 한마리가 활기차게 움직이고 있었고울음소리도 들을 수 있어서 본전을 뽑았다는 생각도 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입장료에 비해 규모가 좀 있는 곳이라 할 수 있는데  동물원 알아보시는 분들이라면 무조건 이곳으로 방문하실 것 같더라구요요즘에는   동물원 처럼 갖춰진 곳이 많이 없기 때문에 부산근교 나들이 가는 분들도 많이 방문하는 것 같은데인근에 있는 지역에서도 많이 놀러가는 곳이라 합니다​ ​꽤 다양한 동물을 볼 수 있는 만큼 구석구석 살펴보시면 좋을 것 같은데  아이와 가볼만한곳 중에서도 으뜸인 것 같습니다아이들이 좋아하는 동물들도 많이 있고 크고 작은 동물이 많이 있는 만큼 다양한 가 있는 곳 입니다​ ​큼지막한 곰도 있었는데 저번에는 자고 있었는데 이날은 일어나 있는 모습을 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요평소 생각했던 사이즈 보다는 조금 작은 모습이였는데 그래도 웅장한 느낌은 있더라구요!​ ​귀여운 원숭이도 있었는데   동물원에는 몇가지 종류의 원숭이가 살고 있었습니다그렇기 때문에 천천히 둘러보면서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​큼지막한 사이즈의 독수리도 만나볼 수 있었는데 역시나 멋진 포스를 풀풀 풍기고 있었기 때문에 많은 분들의 인기를 한몸에 받고 있었어요정면 모습 보다는 옆을 보고 있는 모습이 멋진 독수리는 사진찍기 좋은 동물 중 하나였습니다종종 날개를 펄럭이는 모습도 볼 수 있는데 정말 크더라구요 ㅎㅎ​ ​그 외에도 다양한 새가 있었기 때문에 천천히 둘러보시면 되는데 처음 보는 새 종류도 눈에 띄더라구요의외로 가성비가 좋은 곳인 만큼  여행하는 분들이라면 꼭 한번 가보셔야할 곳이 아닐까 합니다​ ​중간에는 매점도 있고 아이들이 좋아하는 풍선도 있기 때문에 아이들이 되게 좋아하는 것 같더라구요역시나 꼬마아이들 한손에는 풍선이 들려 있었는데 모두가 즐거워지는 곳이였습니다​ ​이리저리 둘러보면서 구경하다가 분위기 잡고 있는 원숭이도 찍어볼 수 있었는데 확실히 동물원은 사진찍기 좋은 곳인 것 같아요그렇기 때문에 갈 때마다 항상 즐거운 것 같고 구경할게 많아서 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​중간중간 소소한 구경거리도 있기 때문에 이곳에 방문하는 분들이라면 천천히 산책하면서 둘러보시면 좋을 것 같아요언제 가도 질리지 않는 곳이기 때문에 갈 때마다 참 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​ ​작은 동물들이 몰려 있는 곳도 있었는데 여기는 아이들이 되게 좋아하는 곳 중 한곳이였어요 아이와 가볼만한곳이기 때문에 아이들 손잡고 주말에 놀러가보시는 것도 좋을 것 같습니다​ ​  동물원에 다녀왔는데 언제가도 좋은 것 같고 부산에서도 그리 멀지 않은 만큼 나들이 떠나기 좋은 곳인 것 같아요주말에는 사람들이 좀 몰리는 곳인 만큼 편하게 주차하고 싶은 분들이라면 일찍 방문하시는 것도 추천드립니다​  동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​ 
 ​​따스한 봄날 사랑하는 사람들과 함께 여행하고 싶은 것이 사람 마음.오늘은 넓은 야외에서 귀여운 동물 관람할 수 있는 동물원으로 가볼게요.​소개해 드릴 장소는 동물원으로 서부 경남권의 유일한 동물원입니다.서울과 경기권을 제외하고 국내여행 하면서 다녀본 동물원에서는 규모가 가장 큰 지역 동물원이더라구요.​경남권 여행하면서 가볼만한곳 찾고 있었다면 동물원 추천드려요.그럼 귀여운 동물들 사진 투척합니다.​(참고로 5년 전 사진으로 지금 실제로 살고 있는 동물과는 조금 다를 수 있다는 점 알아두세요)​​​  가볼만한곳 동물원 여행 데이트코스로 딱  ​하절기 오픈시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시입장료 : 어른 1,000원 / 어린이 500원​​​​  ​봄을 맞아 많은 사람들이 동물원을 찾아왔습니다.에서 예쁜 봄꽃 보면서 산책하기 좋은 곳이에요.​​​​​​  ​예쁜 봄꽃들이 가득한 동물원.동물 관람 뿐만 아니라 예쁜 꽃을 배경으로 인생사진 남길 수 있어 를 대표하는 데이트코스랍니다.​​​​​​   ​동물원의 조형물과 함께 가족 사진 찍어봤어요.따스한 봄 바람 맞으면서 동물원 여행하니 즐거워 하는 가족들입니다.​​​​​​   ​동물원은 알다시피 사람들이 활동하는 오전 부터 오후에 오픈을 하는데요,대다수의 동물들은 야행성이라 이렇게 잠만 쿨쿨 자는 동물과 만날 확률이 아주 높습니다.​사자 한 마리가 따스한 빛을 맞으며 옆으로 누워 곤하게 잠을 자고 있습니다.​​​​​​  "누가 잠 자는 사자의 콧털을 뽑을랴" @  동물원​​​​​​  ​엄청나게 몸집이 큰 불곰 한 마리가 어슬렁어슬렁 거립니다.덩치에 비해서 무척이나 비좁은 우리에서 생활하는 불곰이 좀 불쌍해 보이더라구요.​알래스카나 캐나다의 대자연에서 연어 잡아먹고 살아야 하는데 말이죠.​​​​​​  ​"뒷발로 사람처럼 서는 불곰"​​​​​​​    ​낙타도 살고 있네요. 낙타 타고 아프리카나 중동의 사막을 잠깐이나마 여행해 보고 싶은데 그게 언제가 되려나..​​​​​​ 낙타의 상징 ​​​​​​  ​계속 사진을 찍는 것이 불쾌했는지 대놓고 쳐다보면서 침을 뱉을 태세. 움찔!​​​​​​  ​양이나 염소류? 정확히 무슨 동물인지는 모르겠지만 귀엽네요.​​​​​​  ​아주 온순하게 생긴 동물이더라구요.​​​​​​   ​사자도 그렇고, 맹수의 왕인 호랑이도 옆으로 드러누워 쿨쿨 잠을 자고 있습니다.​​​​​​  ​귀여운 초식동물 중 하나인 사슴 가족들도 보이구요.일본 나라여행 할 때 밥 달라고 머리를 들이밀던 사슴들이 생각났어요.​​​​​​​   ​지금 살고 있는 뉴질랜드에서 실컷 볼 수 있는 양들.그나저나 너네들 털 좀 잘라야겠다. 코로나 때문에 미용실이 문을 닫았니?​​​​​  ​깜찍한 토끼 한 쌍~​​​​​​  ​가볼만한곳으로 유명한 동물원에 오신 것을 환영해요 아저씨!미어캣 한 마리가 나무 위에 올라와 귀여운 포즈로 유리창 너머를 응시합니다.​​​​​   ​동물원의 미어캣 가족들 @ 사진: 2015년 봄​​​​​​    ​털 색깔이 굉장히 신기했던 원숭이 한 마리.너 혹시 서유기에 나오는 그 손오공?우리 악수할까?​​​​​​​  ​"염소 처음 보니?"​​​​​​​  ​자연 속에 위치한 동물원이라 어린 아이들과 함께 나들이 가면 좋은 곳이랍니다.​​​​​​​   ​벽화를 배경으로 가족 사진 남겨보았는데,커플끼리 예쁜 사진 찍을 수 있는 데이트코스로도 좋겠죠?​​​​​​​  ​무엇보다 동물원은  호반에 조성된 곳으로 봄꽃 놀이 하기 정말 좋은 곳이랍니다.봄에 왕벚꽃이 가득핀 산책로가 있는데 감탄 절로 나올만큼 예쁜 길이었어요.​여행 계획있다면 동물원 한 번 다녀와보세요.​​​▼ 같이 보면 좋은 포스팅​ 남해가볼만한곳 예쁜 가족사진 찍기 좋은 곳 Best3​코로나 때문에 해외여행 검색량이 뚝뚝 떨어지는 요즘, 세계여행 블로거 할 맛이 전혀 나지 않네요 (해외...jaemuyu.com ​ 
 동물원 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​에서 둘쨋날 두번째로 간곳은 동물원입니다^^는 매우 유명한데...제대로 둘러보진 않았고요..그냥 동물원만 갔어요.시간이 촉박하기도 해서..​​ ​ 동물원 입구입니다.입장료가 매우 싸요.부산에 있었던 삼정더파크덕에 동물원은 비싸다라는 인식이 좀 있었는데..전주동물원이나 동물원 와보니 중소동물원은가성비가 매우 뛰어난걸로?​어른 1000원 아이 500원이에요 ㅋㅋ여기도 가성비가 갑질하는 곳이네요.역시 동물원 짱​​ ​이번엔 호랑이 먼저 볼려고 작전을 ..그런데 지도를 보니 오른쪽으로 가나 왼쪽으로 가나...가운데 호랑이가..저희는 일단 왼쪽부터 돌기로^^​​ 잠시 호랑이랑 쉬는데 우리 마눌님이 찍으셨네요.여긴 입구부분으로 쉼터와 자판기 연못이 있으요.​​ 안녕 호돌이?​​ 오오 역동적으로 찍혔네요.치느님입니다.​  공작과?꿩?왼쪽으로가면 새부터 만나볼수있네요.​​ 얘는 불곰..아무래도 에버랜드에 비해서는 조금 협소하긴 하지요.에버랜드 동물친구들은 진자 복받은거...딱봐도 동물들이 여유가 있어보임.​​  불곰옆에 잇던 얘는 반달가슴곰 ㅋㅋ엄청 물장구치더라구용.귀여운친구였음. 동영상도 찍었는데올리진않것음당.​​ 드디어 우리의 메인 호랑이...3마리다 자고 있던데 그나마 한마리가 꼼지락...역시 잘생김 끝판대장 호랑이..​덩치는 조금 작아보이긴한데...대호가 250kg정도 될거고보통은 150kg에서 180kg되는걸로 알아요.​특이하게 동물원은 사자가 없네요.​ 호랑이를 찍는 저를 찍은 마눌님 ㅎㅎ​​ 알파카인가 라마인가....그것이알고싶다..​​ 타조애들...전주동물원 타조보다는 약간 작은듯?동물원도 약소하게 즐기기 좋은데전주동물원이 조금 더 관리나 규모면에서 나은듯.​​ 나귀..당!​​ ​얘네는 그냥 길가에 사람이 넘어갈수있는 울타리 하나 사이에 두고 있던데저희가 지나가니 멀뚱멀뚱 ㅋㅋㅋ그러다 만질려고 하니 도망갔어요 ㅋㅋ순박하고 착한애들~이름은 모르것네용.걍 사슴이나 염소로..​ 꽃사슴!​​ ​입구의 분수! 아까는 안나왔는디 ㅇㅅㅇ?이제 나가는 길이니 출구의 분수~ㅋㅋ​​ 즐거웠디!!​동물원!!!!!​​가족과 오면 1시간~2시간 코스로 예상되고요~입장료가 아이 500 어른 1000인만큼부담없이 산책할수있을듯용!​​ 
    2021년 4월 17일  여행  동물원  동물원  동물원은 가 생기면서 도시공원을 조성하고 만든 동물원입니다,  공원이라고도 하는데요. 주변에는  동물원  전망대, 놀이공원( 랜드)가 있어요.경남에서는 유이한 동물원이고요, 1986년 개원을 하여서 지금까지 경남  동물원으로 사랑받고 있습니다.유료로 운영을 하고 있지만, 적자가 아닐까? 싶을 정도로 입장료가 저렴하고요.호랑이, 고무 독수리 사슴, 등 아이들이 좋아할 만한 동물들은 다 있어요. ​  ✔ 입장료 저렴해서 좋아요.✔ 부산 경남 근교에서 호랑이를 볼 수 있어요.✔ 주차요금도 없어요.✔  전망대, 랜드 까지 볼 수 있어서 좋아요.✔시설이 약간 가파른 곳에 있어서 유모차가 힘들 수 있어요.✔ 부산 경남 유일한 동물원 이만한 곳 없어요. ✔ 안 가면 손해^^ 아이랑 갈만한곳, 경남   동물원입니다, ​✔ 랜드는 지금 영업을 쉬고있어요(4월17일 기준입니다.)​대신  마켓은 있어요간단히 둘러보시기좋아요♡​ 입장료 어른 1,000원미취학 아동 무료 하절기 9시~ 6시 (5시까지 입장)동절기 9시 ~5시 (4시까지 입장)입장료 저렴하죠?지금 같은 하절기에는 (3월~ 10월) 5시까지는 입장을 하셔야 동물들 구경을 할 수 있어요.규모도 커서 1시간 넉넉하게 한 시간 이상 잡고 가시면 더 좋아요. 동물원에 동물들 하나하나 다 보고, 저희는 또 보고 싶은 동물들은 다시 보러 갔었거든요.     요금 정말 저렴하죠?어른은 1천 원, 초등학생은 500원입니다.   들어서자마자 분수가 있는데요.​ 안내되어 있는 방향으로 가시는 게 좋아요. 동물원이 평지에 있는 게 아니라 산속에 있어서 좀 가파르긴 합니다.유모차를 밀고 갈 수가 있는데요.그리 호락호락하진 않아요.   입구에 아이들 먹을 수 있고, 장난감 풍선도 판매를 하고는 있어요. (이런 데는 후딱 지나가야지) ~ 사진이 없네요. 구슬 아이스크림, 솜사탕 많이 사 먹더라고요,   우리 첫째는 엉덩이가 빨간 원숭이를 보고 싶다고 했어요. 그리고 호랑이를 기대하고 갔는데요.   동물원 곳곳에 동물들에게 제발 먹이 주지 말라고 쓰여있는데요. 원숭이에게 과자를 던 저 저주고 또 그걸 잘 받아먹더라고요. (원숭이한테 먹이 주지 마세요. 동물원 체험 오신 거 아니잖아요^^ 동물원 구경만 하고 가세요.) ​ 80년대에 지어진 동물원 벌써 제 나이보다 훨씬 많이 된   동물원 계단이나 사육장 등 연륜이 있어 보이는데요, 그래도 괜찮습니다. 오래오래 자주자주 오고 싶은 곳이에요.   지금 송진이 떨어지는 시기인가요?미세 먼지가 약간 있는 날이긴 했는데요.동물원에 숲이 워낙 단단하게 우거져 있어서 그늘도 많고 솔가루? 도 많았어요. (불편하고 힘들 정도는 아니에요)   독수리가 있어요.항상 독수리를 볼 땐 우리가 생각하던 새보다 크기가 너무 커서 놀랬어요. 요 친구는 너구리   반달가슴곰불곰곰이 두 마리 있어요, 곰을 오랜만에 본 저와 남편은 와 ~ 곰 진짜 크다~~라는 말이 나오더라고요.곰이 ㅎㅎ 잘먹는지 키가 엄청 컸어요~^^ 없는것 빼곤 다 있는 동물원.   우리가 기대하고 갔던 호랑이예요.호랑이는 부산경남에선 정말 보기 힘든 동물입니다. 동물원에는 호랑이 두마리가 있구요.     큰 말도 있고 조랑말도 있어요.아이들이 한마리 한마리 다 좋아해요.이렇게 좋아하는줄 알면 진작에 올걸,     우리가 정말 기대했던 호랑이호랑이가 야행성이라는거 아셨나요?낮엔 호랑이가 낮잠을 잔다고 해요^^아직 취침중이신 우리 랑이님~~두마리가있는데요.생각보다 호랑이 우리라 엄청 컸어요.  위에서 아래로 내려다 보는건데요.아이들도 너무 좋아하고, 어른인 남편과 저도~^^ 호랑이 정말 오랜만에 봐서 신기했어요. 막 움직임이 많지는 않아서 조금 아쉬워요~​사슴들♡사슴뿔도 전시되어 있어요♡    물개 종류의 오타리아♡움직임이 없이 ㅋ 슬렁슬렁 수영하고있네요  사슴인지? 노루인지 모르겠어요^^아래는 사슴이 맘껏 뛰어놀수 있는 공원처럼 사슴공원입니다.   요렇게 작은 동물들의 동물원도 있어요. 아이들이 의외로 이곳을 좋아했는데요.다람쥐가 다니는 길을 만들어 놨던 곳도 좋아했고,우리아드님은 다람쥐길을 못봐서 많이 아쉬워 하더라구요^^.    호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146동물원경상남도 시 남강로1번길 130랜드경상남도 시 남강로1번길 112-6 랜드마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 부산에서 울산대공원에도 작은 동물원이 있어서 자주갔는데요.에 이렇게 좋은곳이 있으면 자주올걸 ㅠ왜 이제서야 이곳을 알게된건지.아이들이 너무 좋아해요.   부산에서 울산보다는 가 거리감이 조금은 있는데요. 2시간정도를 잡고 가시면 에 도착을 할수있습니다. 전망대에도 한번 가보시고  동물원도 꼭 한번 가보세요.주변에 마켓도 간단히 볼수있어요♡​ 가볼말한곳이 생각보다 많아요~ ​경남  아이랑갈만한곳 동물원 오래오래 함께해 주세요♡​ 
​  가볼만한곳 베스트 5곳 여행 가좌산 대나무숲 냉면 문산 성당 성 천년의 역사가  흐르는  여행은 처음이라서  가볼곳이 참 많았습니다. 그래서 허용된 하루 동안 정말 열심히 다녔고 예전부터 먹고 싶었던  냉면을 에서 먹었고  에서 본 물, 불, 빛의 도시 는 어떤 모습일까  확 트인 전망대에  먼저 올라가서  를 바라보며  여행을 시작하였습니다. ​ 1. 2. 가좌산 대나무숲3. 냉면4. 문산 성당5. 성1. 시 남강로1번길 96-6(판문동)  공원먼저  공원 안내도를 보고  를 대충 그려봅니다. 이른 아침이라 아침에 조깅이나 산책하시는 분들이 많이 보입니다.  도도한 지리산의 물길이 모여 만들어진 아름다운 낭만의 호수  내에는 진양 호반과 주변 경관을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대와 일년계단, 동물원, 놀이동산인  랜드, 가족쉼터가 있고 의 무형문화재를 전수하는 시  전통문화예술회관과 물의 소중함을 일깨워 주는 물문화관이 있습니다. 그리고 남인수 광장에는  가요계의 황제 남인수의 노래가 울려 퍼집니다.  그리고 가끔 새벽이나 아침에 에서는 물안개가 피어오르는 장관이 연출되기도 합니다.   이 길을 따라가면  휴게 전망대가 있고  랜드, 동물원 등  많은 가 있습니다. 가파른 길이기는 하지만  나무 숲길을 따라서  산책하듯이 걸어갔습니다. 아침이라서 아주 건강한 조정선수들이 운동을 하고 있었습니다.  경호강과 덕천강이 만나는 곳에 위치한 는 맑고 수려한 풍경을 지닌 인공 호수입니다. 한눈에  바라보이는 전망과 아침에 피어나는 물안개, 황홀한 저녁노을이  마음을 설레게 하는 곳입니다.  담수량이 3억 9백만 톤이라고 하는데  잔잔하고 맑고 깨끗하여 식수원으로도  사용된다고 합니다.    전망대는 tvN에서 2019.07,01~2019.08.20까지 방영하였던 60일 지정 생존자 촬영 장소입니다.   팔경 중 제8경인  노을을 배경 삼아 나도 드라마 속 주인공이 되어 봅니다.  전망대를 내려오면 일년계단(소원계단)이 있는데요 이 365계단을 이용하면 한 가지 소원이 반드시 이루어진다고 합니다.  이 계단을 내려가면 남인수 동상이 나옵니다.    에는 공원, 휴게 전망대, 소원 계단, 양마산 편백림, 동물원, 남강댐 물 문화관, 이재호 노래 기념비, 아시아 레이크사이드 호텔,  랜드가 있습니다. ​​  2. 가좌산 대나무숲 경남 시  대로 629번 길 15-32 걷고 싶은 길 9로 가좌산 대나무숲길은  도심 속의 테마공원입니다.  나무데크, 흙길을 따라 걸어가면 울창한 대나무숲이 나옵니다. 산림청 국립산림과학원 남부산림연구소에서 연구목적으로  운영 중인 가좌시험림은 산림경관이 수려하고 수목이 잘 조성되어 있어서 시민이 선정한 걷고 싶은 길 10선 중 제9로로 선정되었습니다. 이에 시에서는  시민의 정서함양과 건강 증진을 위해  테마별로 숲길을 조성하였다고 합니다.  다양한 대나무를 볼 수 있는데요  맹종죽을 비롯하여  지금까지 알지 못했던 다양한 대나무를 볼 수 있었습니다.  그 외에 가을이 무르익어가는 길도 걸어보고 건강과 함께 가을을 마음껏 만끽할 수 있는 곳입니다.   3. 냉면  산홍경남 시  도동로  247번 길육전이 올라가 있는 냉면, 가 아닌 곳에서 먹어보아서 어떤 맛일까 궁금했던 냉면인데 에 왔으니 당연히 먹어볼 수 있어서 기대감이 높았습니다. 냉면은  에서 서민들의 음식이 아니고 양반들이 술 마신 후 해장으로 먹은 속풀이 음식이었다고 합니다. 냉면육수를 보통 고기로 하는 것에 반해  냉면은 고기와 해물이 들어가서  감칠맛과 담백함이 더해졌다고 합니다.  냉면 산홍의  냉면은  물냉면과 비빔냉면이 있는데요 물냉면은 장법 해물 육수가 아주 시원하면서 감칠맛이 있고 비빔냉면은  양념 맛이 아주 맛있어요. 저는 냉면이라 물냉면을 택하고 비빔냉면은 한 젓가락 얻어먹어보았는데  아주 맛있었어요. 식구들이 많다면 두 가지 냉면 다 주문해서 나누어 먹어서 두 가지 맛 다 보는 것도 좋은 것 같아요.   냉면과 함께  소고기 육전이 있는데요 고기전 맛있습니다. 그리고   산홍샤브샤브도 먹어보았어요. 일단 육수가 굉장히 맛있고 야채, 버섯, 완자, 곶감까지 넣어서 끓이고 고기는 따로 1인분씩 나와요. 칼국수 해 먹고 죽까지 아주 맛있게  먹었어요. 다음에 에 간다면 또 가고 싶은 곳입니다.  4. 문산 성당경상남도 시 문산읍 소문길 67번 길 9-4등록문화재 제35호  구 성당 1923년  서양식 성당 1937년 건립 이곳은 1905년 소촌공소에서 본당으로 승격된  지역 최초의 성당으로 광복 이전까지 를 포함한 서부 경남 일대 천주교의 거점이었습니다.    기와지붕으로  된 구 성당 건물과 서양식 성당 건물이 경내에서 조화를 이루고 있습니다.  구 성당은 정면 6간, 우측면  4간, 촤측면 3간 규모로 동쪽에 출입구, 서쪽에 제단을 두고, 내부 예배 공간에 열주를 두어 신랑과 측랑을 구별하였습니다.  신자가 늘어나 서양식 성당을 건립하면서 현재는 강당으로 쓰고 있습니다. 서양식 성당은 장방형 평면이며, 정면의 돌출된 높은 종탑을 중심으로 좌우 대칭의 예배 공간이 구성되어 있습니다. 이곳은  옛 "소촌역 터"였습니다.  당시  프랑스 권 마리오 줄리엔 신부가  1907년  찰방관사와  역리관사 10여 채와 대지 2,400여 평을 매입하여  본당과 사제관으로  사용하다가 1937년  현재 성당 건물이 완공되면서  철거하였습니다.  일제 강점기에는  철이나 동을 수탈하여 무기를 만들었기 때문에   성당 뒤 동굴에는 프랑스에서 만든 종 2개를 숨겨두었다가 이제 성당의 종탑으로 옮겼다고 합니다. ​  5. 성시 남강로 626사적 제118호로 지정되었습니다.개방시간 :하절기 03월~10월  05:00~23:00  동절기  11월 ~02월  05:00~22:00입장료 : 어른 2,000원 (단체 30일 이상  1,400원)  초등학생  600원  청소년, 군인  1,000원 무료:시민 (신분증 지참자),7세 미만 어린이, 65세 이상 어르신, 장애인, 국가유공자, 남중권 8 개 시 군민(여수, 순천, 광양, 고흥, 보성, 사천, 남해, 하동) 50% 할인  무료 개방:1월 1일, 설, 추석, 시민의 날  올해는 유등축제도  취소가 되어서  남강에 떠다니는 유등이 잔디밭으로 옮겨져서  유등 앞에서 아름다운 사진을 남기고 싶은 분들이  사진을 찍고 있었습니다. 맑은 가을 하늘과 거기다가 날씨까지 좋았던 날이었습니다.성은 본래 토성이던 것을 고려 말 우왕 5년(1379년)에 석성으로 개축하였습니다.  한국 관광 100선에 8년 연속 선정되었고 의 역사와 문화를 대표하는 관광지입니다. 목사 김시민 장군이  1592년 임진왜란 때 3,800여 명의 적은 군사로  2만여 명의 왜군을 물리친 임진왜란  3대첩지의 하나로 다양한 유물과 유적이 성내에 있습니다.  촉석루에서는 무형문화재 토요상설공연이 열렸습니다.  경상남도 무형문화재 제21호 교방굿거리춤 흥겨운 한마당이 열려서 성을 찾은 분들에게 흥겨움을 선사해 주었습니다.  촉석루는   경상남도 유형문화재 제666호입니다.  의 상징으로  영남 제일의 명승으로 꼽히는 곳으로  고려 고종 28년(1241년)  목서 김지대(1190~1266)가 창건한 이후 8차례에 걸쳐 고쳐졌고 전쟁 때에는 장수의 지휘소로 쓰였고 평상시에는 선비들이 풍류를 즐기던 명소였습니다. 촉석루는 강가에 우뚝 솟아  있다는 데서  그 이름이 유래되었습니다.  예로부터 남으로는   촉석루, 북으로는  평양 부벽루라 할 만큼 시인, 묵객들의 글과 그림이 전해오고 있습니다.  논개가 왜장을 끌어안고 뛰어내린   남강이 역사의 많은 이야기를 가지고  유유히 흘러가고 있습니다.   토요일 오후 3시에는 성 공북문에서는 수성중군영 교대의식이 열리는 것을 볼 수 있었습니다.  약 30분 정도 진행되었는데요  김시민 장군의 입장에서부터  성에서 지휘하시는 모습, 무술 등을  볼 수 있었습니다.   주말 오후에   잘 볼 수 없는  수성중군영 교대의식을 보며   여행의  가을은 점점 깊어갑니다. 하루 동안의  여행이었지만 다음에 또 가고 싶은 곳입니다. ​  경상남도 시 판문동 ​ 
[] 경남 시  남강댐 노을공원 벚꽃나들이​2021.03.28.(일) 노을공원경남 시 내동면 삼계리 667-1​​  나들이노을공원 산책공원에서 달리고 놀아요~​ 동백꽃도 저물기 전 활짝 펴 있네요 누군가 동백꽃으로 하트를 만들어 놓았네요​  남강댐 남강댐 사랑의 길벚꽃잎 사뿐사뿐 벚꽃나들이로 좋아요가슴이 확 뜨이는 전망​ LOVE​ 벚꽃비 내려주세요~​  주차도 용이하고산책하기 좋은 노을공원​​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
 안녕하세요! 쟇쟇입니다다들 추석 잘 보내셨나요( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )(저는 휴우증이 씨게 왔답니다 ㅠ)​오늘은 조카를 위해 갔던동물원 후기를 들고왔어용!(내가 젤 신나게 놈)​ 관람안내 | 시 공원관람안내 현재페이지 위치: 홈 > 동물원 > 관람안내 Share toggle 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 경남 최초의 동물원으로 호랑이, 곰, 독수리 등 47종 270여마리를 사육하고 있으며, 어린이들에게 가장 인기가 높은 곳이다. 봄이면 곳곳에 벚꽃이 만개해 아름다운 경관을 연출한다. 관람시간 구분 시간 하절기 : 3월 ~ 10월 09:00 ~ 18:00 동절기 : 11월 ~ 2월 09:00 ~ 17:00 관람요금 구분 대상 입장요금(원) 비고 어른 군인‧청소년 어린이 입장료 개인 1,000 800 500 단체의...www.jinju.go.kr 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​☎  055-749-7467매일 09:00 - 18:00 하절기 (3월~10월)매일 09:00 - 17:00 동절기 (11월~2월) 다행히 추석 당일날도 운영하고있어헐레벌떡 가보았어요 :)오전에는 비가 왕창 오더니맑게 하늘이 개어서 을매나 다행이었는지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 짜자잔 도착했습니다!​경남최초로 생긴 동물원이기두하고47종 270여마리의 동물이 있다고했어용​사실 동물을 좋아하는 사람으로서 동물원 자체를 별로 안좋아하나 ;어째 생각하면 야생에서 사는것보다나을수도 있다라는 생각이 들더라구요 내부 / 관람요금표 그리고 아주 놀랐던 관람요금표0이 하나 더 있는줄 알았으나잘못 본게 아니더라구요!!!​어른 1,000원​청소년(군인포함) 800원(13세 이상 18미만)​어린이 500원(7세 이상 12세 이하)​참 싸죠잉?단체는 금액이 다르고무료입장 대상자도 있으니 참고해주세용 요건 그냥 신기해서..ㅎ​들어가는 길에 깔려있더라구요  들어가기전에 화장실도 있고나름 포토존도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애기들이 많이 찍던데염치 불구하고 저도 찍어보았습니다 ^^ 요렇게 표시도 잘되어있어서길 잃을 걱정은 없겠어용! 동물들☺︎ 맨 위에 있던 원숭이이름을 봤는데 기억이 안나네영 ㅠ​가까이 다가가니 스트레스 때문인지날카롭더라구요(지들끼리 싸우고 난리났긔)   옆에는 닭? 종류의 동물들이나열 되어있었어용 ​오골계, 공작 등화려한 새들이 많았습니당! 덩그러니 ​괜히 씁쓸해보이는건 기분탓이죠??????? 눙물ㅜ  공작비둘기라곤 하는데아무리봐도 오골계 같더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공작비둘기 어데갔노 진짜 포스에 기겁했어요​독수리 실제로 보는건 처음인지라엄청 크고.. 멋있었습니다 ㅎㅅㅎ다만, 무리가 유독 좁아보이더라구요​날지도 않고 걸어댕기는데스트레스 많이 받아보였어요 이름은 기억이 안나지만ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​주둥이는 튀어나왔는데얼굴은 너구리같은 귀요미..  제가 생각한 원숭이와 가장 흡사한..졸귀탱 원숭쨔앙​노란 장갑과 장화를 신어서기억에 남더라구요(역시나 이름은 모른다.) 반달가슴곰불곰 반달가슴곰은 한국 특유의 느낌이랄까요..?엄청 순둥해보였는데 반면에 불곰은눈빛이.... 압도 그자체​언니가 자꾸 불곰은 모든걸 찢는다하여 ^^눈을 살포시 깔았답니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜ 근육질 짱짱맨 말도 있구요!  봉이 하나만 있는 낙타 포도도 있고(밥 아주 맛있게 잘먹더라구요)  깜찍이 라마도 있답니다..후(심장 뿌셔뿌셔) ෆ ෆ ෆ ෆ ෆ​사람소리 들리니 고개만 빼꼼하던데너무 귀엽더라구요 밥먹다가 뭔일인가 싶어 온거같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 라마가 이렇게 큰줄 몰랐어요거의 낙타급! 타조도 있는데싸웠는지 스트레스인지 피부병인지모르겠지만 털이 빠져있더라구요 ㅠㅠ​표정이 사납지만 얘도 카와이 호랑이도 있어요!!!!​2013년에 같이태어난 남매인데근치교배,  상처발생을 방지하기 위해분리사육하고 있다해요​엄청 호뚱이었는데 귀여웠어요...크흡 그리고 어떻게 있는지 모르겠지만호랑이 케이지 옆에 사슴이 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?​다행히 분리는 잘되어있는거같은데겁도없노 ㅡㅡ  흑우​엄청 멋지고 간지났어요!!슬금슬금 오던데 배가 고팠나봐영 ..  제가 이표정때문에팥이를 못잊는거같아요​사육장이 좁고 애들이 붙어있던데괜히 걱정되기도하고팥이생각나서 울컥했답니다 화질구지이지만역시나 다람쥐도 있고!!! 미어캣 아이들도 있고!!!(아주 졸귀탱) 큰 앵무새들도 있구용​뭔가 말할거 같이 생기지 않았나용? 꼭 붙어자는 친칠라 쥐도 있답니당​tmi지만 친칠라는 모공에서털이 100개 이상으로 난다고해요!! ㅋ0ㅋ 곤히 자는 스컹크 애긩 ㅠ​털이 몽실몽실해보이는게 엄청 푹신하고 귀여울거같은데방귀냄새가 얼마나 지독한지궁금하기도했어요 ㅎ 아이럽잇 프레디도그​옴뇨뇸 잘도 먹더라구요!ㅋㅋㅋ(남친이 너무귀엽다고 난리난리)  양무리와 염소 무리가 있었어용​뭐가 그리맛있는지나무가 꺽일 기세로 핥아 먹더라구욯동구녕도 귀여운건 반칙아니냐.. 개존잘 사슴​뿔도 존잘 동물종류가 많아서 시간가는줄은 몰랐어요​다만, 아이들이 쿵쾅거리면서 치고 소리지르고 후.... 할말하않부모가 케어를 제대로 못하는게눈쌀 찌푸려지더라구요 ;(​그리고 사육사도 한명없고관리가 안되는게 보여서 아쉽긴했어요딱 한번쯤 가기좋은거같아요 허허​그럼 저는 이만 슝슝 33  ​​ 
 가볼만한곳 5곳1.  공원. 전망대2. 성 3. 촉석루4. 소석원5. 습지원안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 오늘도 뜨겁게 시작하는 하지입니다. 오늘은 특별히 경남 여행으로  가볼만한곳 5곳을 소개하려고 합니다. 는 몇 차례 여행을 했었는데요. 오늘은 그중에 호미가 선정한 곳 다섯 곳부터 소개하려고 합니다. 역사적인 유적지는 물론이며 숨은 명소까지 현지인의 안내로 찾게 된 보석 같은 관광명소도 소개합니다.   ​ 1. 성  성시의 물길인 남강이 흐르는 강변에 자리 잡고  있으며 임진왜란 때 왜적의 호남 진출을 철통같이 막아낸 성이입니다. 성을 언제 쌓은 것인지는 알 수 없으며, 『신증동국여지승람』 등 사료에 의하면 고려 말인 우왕 3년(1377)에 왜구의 침입을 방어할 목적으로 성을 고쳐 쌓았으며, 임진왜란 때 호남으로 진출하려는 왜적을 철통같이 막아 낸 관문이었다고 알려져 있습니다. ​날이 뜨겁던 날 홀로 찾았다가 새 구두를 신고 걸어 다니다가 발이 너무 앞아 신발을 들고 맨발로 거닐면서 구석구석 다 둘러보았지요. 사진에 소개되지 않은 많은 유적지가 있으니 쉬엄쉬엄 천천히 역사 속으로 시간 여행해보는 건 어떨까요?​​​ 성 위치와 입장료 안내055-749-5171경남 시 본성동​어른 개인 2,000원어른 단체(30명이상) 1,400원청소년.군인 개인 1,000원청소년.군인 단체(30명이상)600원어린이(초등학생) 개인600원​  ​ 2. 촉석루   촉석루남강가 벼랑 위에 장엄하게 높이 솟아 있는 촉석루는 남원 광한루, 밀양 영남루와 함께 우리나라 3대 누각으로 알려졌습니다. 정면 5칸 측면 4칸의 큰 규모이며, 기둥과 기둥 사이에 놓인 화반의 무늬가 눈여겨볼 만합니다. 촉석루에서 바라보는 남강의 경치도 운치 있지만, 성 맞은편에서 보는 촉석루의 모습은 강과 한데 어우러져 한 폭의 산수화처럼 고요함을 주는 풍경을 선사합니다. ​한국전쟁으로 불타기 전에는 국보로 지정되었던 문화재입니다. 남강의 바위가 솟아 있는 모양을 따서 붙인 이름이라고도 하며, 촉석산에서 돌을 캐다 누각을 지었으므로 촉석루라 하였다고도 전해집니다.​의암촉석루 바로 앞 절벽 아래에 작은 섬처럼 떠 있는 바위가, 논개가 왜장을 껴안고 뛰어들었던 의암(義岩)입니다. ​  촉석루가 있는 성 담장에 피어난 붉은 석류 꽃이 송이째로 꽃을 떨구고 있는 모습을 보아하니 논개의 충절을 엿보는 듯합니다. ​논개(論介) / 변영로​​거룩한 분노는종교보다도 깊고불붙는 정렬은사랑보다도 강하다.​아! 강낭콩꽃보다도 더 푸른그 물결 위에양귀비꽃보다도 더 붉은그 마음 흘러라.​​아리땁던 그 아미(蛾眉)높게 흔들리우며그 석류(石榴) 속 같은 입술죽음을 입맞추었네!​아! 강낭콩꽃보다도 더 푸른그 물결 위에양귀비꽃보다도 더 붉은그 마음 흘러라.​흐르는 강물은길이길이 푸르느니그대의 꽃다운 혼어이 아니 붉으랴.​아! 강낭콩꽃보다도 더 푸른그 물결 위에양귀비꽃보다도 더 붉은그 마음 흘러라. 3.  소석원   소석원경남  명석면에 집현산 자락에 위치한 돌로 만든 정원으로 정원과 마당까지 꽉 들어찬 돌을 만날 수 있습니다. 약 40년 전 건강을 위해 산속으로 들어와 자연인이 된 전봉기옹이 돌을 주어다 씻고 쌓아 만든 돌 왕국이며 성입니다. ​ 명석면은 원래 돌이 많았으며 특히 임진왜란 때 성을 짓기 위해 이곳 돌들을 이용했는데 여기 돌들이 울었다 해서 지명이 명석(鳴石)이 되었다고 합니다. 하지만 소석원은 돌이 웃는 정원으로 주인장의 아름다운 마음을 엿볼 수 있습니다.​명석면 집현산 자락에 위치해 있어서 등산객들이 오가면서 쉬어가는 쉼터로 활용되고 있습니다. 투박한 돌의자 돌 식탁, 돌왕좌 등 돌이 주제로 한 다양한 작품을 구경할 수 있고, 특히 주인장이 돌에 써 내려간 많은 문구에서 절로 미소를 짓게 되고 음미를 할 수 있습니다.   4.  공원. 전망대    공원공원에는 동물원·전망대·가족쉼터·놀이공원(랜드)·삼림욕장·자동차극장 등의 위락·휴식 공간이 들어서 있고, 우약정·양마산팔각정·남인수동상·이재호노래기념비·망향비·충혼탑 등의 시설물이 갖추어져 있습니다. ​호반과 산이 어우러지는 멋진 경치를 조망할 수 있는 또 하나의 장소는 ‘우약정’이라는 정자로, 이 정자는 1974년  출신의 재일교포가 건립하여 시에 기증한 것이다. 그밖에 2.91km의 등산로와 1.73km의 산책로가 조성된 면적 18,000㎡의 삼림욕장이 있다. 공원 주변으로는 전통소싸움경기장과 어린이교통공원 및 청소년모험공원, 한국수자원공사가 운영하는 물문화관 등이 있습니다. ​호반을 따라 드라이브 코스로  최적입니다. 사계절 풍경이 바뀌면서 오가는 사람들에게 편안함을 주고 마음의 여유를 느끼게 할 수 있는 곳입니다. 아이들과 가볼만한곳 동물원도 있으니 가족 나들이 코스로 추천합니다.  5.  습지원   평거동 신안강변 습지원​에 살고 있는 지인의 안내로 가게 된 습지원. 지도에도 볼 수 없는 곳이지만 이곳은 정말 조용하고 사색하기 좋은 곳입니다. 인근에  남간 자전거 도로가 잘 가꾸워놓았고 수면의 높이에 따라 습지원에서 볼 수 있는 풍경을 다양합니다. 마침 제가 찾았던 날은 비가 많이  온 뒤라서 다행히도 징검다리는 건너는 주민의 멋진 반영을 담을 수 있었습니다. ​에 가면 성의 촉석루를 즐겨보았지만 숨은 명소인 소석원과 습지원만큼은 지역 사람들조차도 모를 정도인데요. 우연히 알게 되어 사진 찍기 좋은 곳으로 소개할 수 있습니다. 산행길에 산책길레 도시락이나 과일 또는 차를 들고 가서 휴식을 취하기 좋은 곳입니다. ​오늘 소개하는 곳은  여행 시 여행 코스로 드라이브 코스나 데이트 코스 또는 사진 찍기 좋은 곳으로 소개했습니다. 다음 편에는 에서 즐길 수 있는 맛.  맛집과  중앙시장 등 에서 즐길 수 있는 먹거리를 소개하겠습니다. ​​ 여행작가 호미숙이 추천하는 국내 여행지​ 예천 가볼만한곳 회룡포 전망대 & 장안사​예천 가볼만한곳 회룡포와 장안사/호미숙​ 경북 가볼만한곳 예천 여행 코스 당일치기 코스 예천 여행 날짜:2019. 6. 8 1. 삼강주막마을(송암고택) 2. 회룡포전망대(장안사) 4. 석송령 5. 예천곤충생태원(...homistudio.com 삼척시 가볼만한곳 임원항 쥐치가 물총을 쏴요!!​​삼척시 가볼만한곳 임원항 쥐치가 물총을 쏴요!!/호미숙​​강원도 삼척 당일치기 여행코스삼척 여행 날짜: 2020. 4. 11 (토요일)임원항-해신당공원-장호항(맛집.해안산책로)-삼척해상케이블카-맹방해수욕장-죽서...homistudio.com 충남 여행 부여 가볼만한곳 부소산성(고란사. 낙화암)충남 여행 부여 가볼만한곳 부소산성(고란사. 낙화암)/호미숙무더운 여름 6월의 뙤약볕 아래 충남 여행지인 부여 가볼만한곳 부소산성을 다녀왔는데요. 홀로 뚜벅이로 부소산성 일대를 거닐며 숲속 힐링을 하고 왔습니다. ...homistudio.com 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요. ​ 성경상남도 시 본성동 촉석루경상남도 시 본성동 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 동물원경상남도 시 남강로1번길 130   가볼만한곳 5곳(성. 전망대.촉석루.소석원.습지원)#가볼만한곳 #성 # #촉석루 #소석원 #습지원 #여행 #여행지 #명소 #관광명소 #경남 #경남여행 #경남가볼만한곳 
​살이 3년 차 ~에 놀러가써용 ~ 경상남도 시 판문동 사실 1학년 때 이후로 처음 가보는데​생각보다 놀거리가 많더라구요 ?!? 🤭그래서 오늘은​  특집 !먼저1.  동물원 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 #동물원 입장료는 천원 !엄청 싸요 💵 일단 드가면~호랑이 아저씨가 반겨줌다 🐯 원숭이 궁뎅이 생각보다진짜 빨개서 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 애기,, 애기,, 🙊넘 쪼꼬매,, 엄청 힘 없어 보이던 곰,,처음엔 웅크리고 있다가 그래도 나중엔 일어서줬다요 호랭이 우웅서있을 땐 그렇게 멋있었는데엎어지자마자 젤리 나오니까 넘 뀌욥 아직까진 단풍이 약간 남아있네용 🍁 기니피그 어쩜 크기가이리 다 똑같나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각보다 동물 많죠 ?!?!사실 기대 안 하고 갔다가생각보다 재밌어서 너무 잘 놀고 왔어용​이제부턴 내 사진 ✌️ 절대 안 쳐다봐주는시크한 원숭이 나름 공작 따라하는 중 🦚 여기까지가 동물원 ~~~한 한시간 정도 구경한 거 같네용ㅎㅎ  2. 전망대  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 #전망대동물원에서 조금만 올라가면 전망대가 나와용 넘 예쁘죠 !!날씨까지 완벽했던,,☁️💙 바람이 엄청 불었는데사진 찍을 때만 안 불었다요​날씨 맑은 날이나노을 질 때 구경하면 딱 좋겠네용 흐흐 🌅  3. 마켓 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 #마켓조금만 내려오면 있는 마켓 ~~​원래 랜드도 함 볼까 했는데망..한 거 같대요? 🥲 10시반부터 11시까지 ~~ 저녁에 와도 예쁠 듯한 !! 가격대는 좀 있지만햇살 따사로워서 좋았던 ☀️ 여기서 구매해서저기서 먹습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리밖에 없었당카페 빌렸어용✌️  이렇게  투어 끝 ~~~~~~하루 코스로 넘 완벽해용​ 다들 놀러가세욤 ✨​# #놀거리 # #카페 
 정말 오랜만에 남편과 여행을 다녀왔습니다.백신 미접종자+ 임산부인 저는 제약이 많아 구미에서 가깝고 실내보다는 실외데이트를 할 수 있는 안가본 여행지를 찾았는데 그 중에서 저희는 에 가기로 결정했어요.  에서 제일 유명한 곳은 진.주.성​이지만 제가 가봤으므로 저희는   동물원에 가기로 했어요.  동물원경상남도 시 남강로1번길 130  동물원은  공원에 있어요. 공원이 생각보다 커서 가 꽤나 많았지만 많이 못 걷는 저는 그냥  동물원만 가는 걸로ㅎㅎㅎ  공원 안내도 공원 안내도는 ↑사진 참고하세요.  공원 주차장여기는  주차장이예요. 밑으로 내려가면 가 있습니다.저희는 네비에  검색해서 갔는데  동물원 검색해서 가세요. 솔직히  주차장에서 동물원까지 멀지는 않았지만 오르막길이라 저는 힘들었네요🥲 공원주차하고 내리니 나무 사이에 가 보여서 가슴이 뻥 뚫리는 기분이였어요.밑으로 내려가는 길이 있는데 내려가면 가 있답니다^^!  공원에서 동물원 가는 길 주차장에서 오르막길을 올라가다 보면 옆에 동물원 가는 데크가 있어요.  공원에서 동물원 가는 길 공기도 너무 좋고 나무 구경하면서데크를 10~15분 정도 걷다 보면 어느샌가 동물원 주차장이 나옵니다.  동물원 주차장 걷기 싫은 분들은 꼭 동물원 주차장에 주차하시는 걸 추천드립니다. 이른 시간에 가서 차가 많이 없었지만 저희 나올 때쯤에는 주차 자리가 없었어요.  동물원 매표소동물원 입장 전 표를 끊습니다.성인 관람료는 ￦1,000,청소년 ￦800, 어린이 ￦500로 매우 저렴했어요. 혹시나 싼게 비지떡이겠지라고 생각하면  큰 오산입니다!!! 동물원 동물원 안내도를 보면 작아 보이지만 걷다 보면 그렇지 않다는 걸 깨닳게 됩니다.그 이유는 생각보다 동물원이 크고,동선이 불편해서 왔던데 또 지나가고😑  동물원표를 끊었지만 그 누구도 확인하지 않는 양심에 맡기는 시스템입니다~!  동물원 들어가자마자 트리와 분수가 반겨줍니다.분수 앞에는 나름 포토존이 있습니다.  동물원2022년은 호랑이🐯 해라 그런지 호랑이 포토존이 있어요><우리 오복순이 생각하면서 찰칵📷  동물원사진 찍고 들어가다 보면 갈림길이 나와요.저희는 호랑이 먼저 보러 갔어요.  동물원 가는 길에 사진도 찍고, 계단도 오르고, 힘들었어요.   동물원 오타리아, 라쿤, 뿔닭, 청둥오리, 거위, 사향오리, 일본원숭이를 보았습니다.오빠랑 느낀 점이 동물들이 대게 활발했어요.환경이 깨끗해보이지는 않았지만 잘 움직이는 모습이 건강해보이더라구요.  동물원오타리아 귀여우니까 한번 더~   동물원 코아티, 다람쥐원숭이 동물원 다람쥐 원숭이 오렌지 껍질 까먹는 모습이 얼매나 귀여운지🐒손이 진짜 사람처럼 자유자재였어요.  불곰, 반달곰반달곰은 사진이 없네요.불곰 크기 엄청 후덜덜했어요.지나가는 사람마다 불곰 왜케 크냐고...  동물원 이제 대망의 호랑이🐅동물원 갈 때 마다 호랑이가 자고 있어서 속상했는데 여기 호랑이는 완전 활발   신기하게 울기도 하더라구요.으어어어어 이렇게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 이소가 하울링 하는 거처럼...ㅎㅎㅎ  동물원 조랑말, 단봉낙타, 라마, 셰틀랜드포니, 당나귀, 타조, 독수리 동물원 공작, 백한, 당닭, 토종닭,  금계저는 닭띠지만 조류를 싫어해요ㅠㅠ근데 백공작은 넘 신비스럽고 예뻤어요.  이렇게  동물원 구경은 끝났어요.다 보는데 40분 정도 걸렸어요.다른 동물원처럼 동선이 좋지 않아서 더 오래 걸린듯하네요!!  그래도 저렴한 입장료에 비해 동물원 구성이 알차서 매우매우 만족했습니다!!!다음번에는 오복순이 태어나면 꼭 같이 오기로 오빠랑 약속했어요~~  공원다들   찾으신다면  공원 내 동물원 추천드려요!​​#국내태교여행 #태교여행 #경상도태교여행 #태교여행 #여행 # #가볼만한곳 #공원 # #동물원 #동물원  
마켓  카페.  이색 카페.  ​​​우연히 인스타에서 보게 된 "마켓"파라솔 러버로써 또 마음이 쿵덕쿵덕...여긴 무조건 가야한다며, 호님 끌고 저녁에 방문하게 되었다   ​​​​ 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ​​​⏰영업시간:매일 9:30 ~ 23:00​🔖 반려동물 동반 가능외부음식 반입금지​📍위치:경남 시 남강로 1번길 104-3(에 위치함)​🚗주차: 바로 옆 공영주차장 이용​​​ 마켓 바로 옆에 공영주차장이 있어서주차는 걱정 없음!​​​​​​  드라이브 명소로 한 이 때 마침 벚꽃시즌이여서야간 벚꽃드라이브하며 오기 딱 좋았다​​​​​​ 사람들이 한참을 인증샷을 남기던 입구블로그에 내 인증샷보다는 입구샷을 올리고 싶어서꽤나 오래 기다렸다...의지의 블린이​​​​​​ 홈페이지와 인스타에는9:30 ~ 23:00라고 되어있었는데,왜 10:30~22:00이라고 되어있었을까남(영업제한 해제 전이라 그런가...?)​​​​​​​ 마켓 들어가는 입구​도대체 요기가 카페인가? 슈퍼인가? 술집인가?오기 전까지도 궁금했는데,복합문화공간의 마켓형 카페라고 한다​둘 이상의 건물로 나누어진 공간에서한 건물을 슈퍼마켓 형태로,이 외 건물을 개인카페컨셉의 공간으로,슈퍼마켓에서 구매한 완제품을 취식하는 형태로 운영중​​​​​  ​​​​​ 여기가 슈퍼마켓 건물​​​​​ 다 찍어오지 못 했는데, 과자종류가 옴 - 총 많다눈 돌아간다...@_@카페긴 하지만, 과자들 보자마자 맥주 한 잔 하기 좋겠다고 생각함​​​​ 과자 뿐 아니라 냉장고에 피자, 한입치킨 등조리식품도 판매하고 있어서 신기했다.​디저트나 케이크류도 있어서우리는 떠먹는 우유케이크도 같이 골랐다​​​​ 8종의 스페셜 원두원두종류를 선택해서 따뜻하게 or 차갑게 주문 가능​​​​ Previous imageNext image 더치커피 외에도 커피랑 음료, 맥주종류 많아서나랑 호님은 만들어진 음료를 선택했다아몬드라떼랑 레몬에이드를 픽했던 걸로 기억함​​​ 예전에 한참 차박에 재미 붙었을 때사려고 했떤 맥주트레이금방 차박에 시들해져서 안 사길 잘 했다 싶지만볼 때마다 예뻐서 구매욕구가 올라오는...​​​​ 진짜 슈퍼마켓처럼 먹고싶은거 골라서 계산하면 끝-예쁜 마트바구니 같은데 담아주시니들고 카페건물로 이동하면 된다​​​​​​​  ​​​​​​​ 슈퍼마켓건물과 카페건물 사이의야외공간​​​ 마켓 의 시그니처 -!파라솔과 캠핑의자, 미니야자수(?) 덕에휴양지에 캠핑 온 느낌 물씬​만약 저 파라솔이 파란색, 빨강색, 알록달록 파라솔이였다면그냥 한국 슈퍼느낌이였을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 스트라이프 파라솔 덕분에 외쿡너낌 남...굳! 😎​​​​ 마켓 가면 무조건 파라솔에 앉아야지 했는데,막상 저녁날씨가 쌀쌀해서 카페내부에 앉았다근데 안에서 파라솔뷰를 보고 있는 것도 오히려 좋았다.​그래도 여름에는 꼭 저 야외공간에서 맥주 한 잔 하곱!​그리고 밤에도 꼬마전구 덕분에 분위기가 좋았지만낮에 와도 넘넘 예쁠 것 같다.​여기는 좀 자주 오고 싶다규....(보고있나 ho..)​​​​​​​​  예쁜 사진 많이 남기고 싶었는데퇴근하고 꾀죄죄 하게 간거라 맘에 드는 사진이 없다다시 가야할 이유가 또 생겼다^^​​​​​​​​  ​​​​​​ 요기가 카페건물카페건물에는 주문하는 곳 없이 마켓건물에서 사온 음식을 취식만 하는 곳​​​​​​​ 아기의자 구비​​​​​​ 가운데 공간도 허투루 쓰지 않는..!카페공간이 큰 편이 아닌데도구석구석 앉을 자리가 많았다​​​​​ 사진 찍느라 바쁜 블로거 여자친구 둬서혼자 앉아계씬 호님바깥뷰 잘 보여서 좋았던 자리​​​​​​​ 전체적으로 미드센추리모던 감성의 마켓.​조명도 눈과 심신이 편-안해지는 조명이였다너무 어둡지도, 밝지도 않아서나중에 내 집도 딱 이 정도 조명을 유지하고 싶은..?​ 그리고 테이블마다 개별조명이 따로 있어서같이 온 사람들과의 대화에 더 집중되는 느낌 :)​​​ ​​​  ​​​​ 슈퍼마켓에서 살 때처럼병에 담겨있는 라떼와 음료를 샀지만계산할 때 얼음잔과 포크 등등을 같이 챙겨주신다​​​​​​​​ 요로코롬 담아서 먹으면 됩니다​​​​​​​​​ 떠먹는 우유케이크해동한지 얼마 되지 않아서 차가울 수 있다고 했는데아이스크림 먹는 느낌 나고 맛있었음!​​​  ​​마켓는 나만 알고 싶은 곳인데이미 꽤나 많은 사람들이 알고 있고^_ㅠ나만 알면 망하니깐...오래오래 유지됐으면 좋겠다~~~~~​집 근처에 있다면 진짜 저녁마다 가서 과자하나랑 맥주하나 사서 먹었을텐데차 타고 가야한다는게 많이 아쉽지만재방문의사 200%인 카페. 마켓내돈 내먹 후기 끝 -​   ​ 
2022년 4월 16일 화창한 봄 날씨(봄 아닌 봄 같은 너)점심 맛있는 무궁화 소고기 먹고 ~ 어디 가지 하다가인스타에 겹벚꽃 있길래...  가자 해서 온 우리~곧 있으면 더워서 반팔 입어도 되겠어요  진짜 저  겹벚꽃은 처음 보러 왔어요벚꽃은 종종 보러 왔던 거 같은데 겹벚꽃이 이렇게 이쁜지 몰랐네요~?뚜벅이라 진짜 힘겹게 땀 뻘뻘 흘리고 왔는데후회 없다며~ 밤에 오면 더 이쁘겠다면서 올라왔어요​# #겹벚꽃 #겹벚꽃 #데이트 #피크닉 #드라이브 # # #여행 #가볼만한곳 #4월겹벚꽃 #경남겹벚꽃 ​​​ 2022년 4월 16일   겹벚꽃 너무 이뻐토요일이라서 그런가 차가 진~짜 많이 밀리더라고요저희는 마켓 전에서 내려서 걸어 올라왔는데아시아레이크에 결혼식이 있나 했는데아니었어요 동물원... 동물원 쪽 가는 차량이 엄~청 많더라고요걸어오는게 현명해 현명해  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 📍경남 시 남강로 1번길 146​🅿️차량은 마켓 맞은편 주차장이랑 동물원 주차장 이용하시면 될거같아요​어디까지 올라와야 하냐면아시아레이크에서 쭈욱 올라오면  전망대 있잖아요거기서 구경하시고 내려올 땐 숲속 쉼터 아시죠? 거기로 내려와서 피크닉 하면 너무 좋을 거 같아요돗자리 없는 우리 so sad 많은 분들이 피크닉 즐기고 계시더라고요.. 부럽다 겹벚꽃이 이런 느낌인지 실제로 보고 알았어요벚꽃이랑은 완전히 다른 쨍한 색감이죠?저는 벚꽃엔딩인 줄 알았는데 아니었어 커플, 가족 진짜 많은 분들이 찾아주셨더라고요완전 포토존으로 인기 많은 자리가 있었는데너~무 더워가지고 포기하고 그냥 눈으로 쓱쓱 봤어요가족끼리 오고싶어요할머니도 모시고 오고싶고 ㅠ_ㅠ 진. 짜 이쁘지 않나요 전망대에 저녁쯤 가서 조명에 살짝 비친 겹벚꽃이 너무 이쁠 거 같아요낮에는 사람도 많고 하니까저녁도 근데 물론 많을 거 같아요 삼각대 들고 오신 분들 너무 부러워요 ㅠ_ㅠ다들 스윗 러버들이 방문해 주셔셔 그런가허리가 꺾이듯이 찍어주고 계시네요ㅋㅋㅋ​그리고 저녁에  전망대 진짜 뷰 작살-!!  포스팅할 생각이 없어서 사진을 많이 안 찍었는데인스타에 올린 겹벚꽃 사진 너무 잘 찍었다고 아는 동생이 연락 와서너. 무. 아. 까. 운. 거. 에 .요진짜 부랴부랴 올리는 저는 블로거 맞지요? 바람이 살랑살랑 불었으면 더 이뻤을 거 같은데진짜 화창하다 못해 더워서옷이 miss였어요아. 진짜 피크닉 세트 대여해서 왔어야 했어요그 호수 있는 쉼터랑 선착장 쪽에 다들 돗자리펴고 앉아계시더라고요캠핑용 의자 두 개 정도 사야 하나? 했는데아차차 차가 없네  약간 카네이션 같기도 하고겹벚꽃 개화시기가 4월 20일 전후라는데저는 진짜 다 핀 거 같은 느낌 받았거든요? 겹벚꽃이 이렇게 한지 몰랐어요개인적으로 벚꽃보다 더 색이 선명해서 사진도 잘 나오고 이쁠 거 같아요! 아 검정 티 진짜 NG일할 때 입고 귀찮아서 안 갈아입고 그대로 옷 입었더니이렇게 삐져나와있을줄..상상도 못했다며(TMI)​사람들이 너무 많아서 요기에서 찍자고 왔는데나름 이쁘지 않나요???사실 맞은편이 진짜 HOT HOT 핫해요너. 무 이쁜데 기다리기 지친다 땡벌 떙벌​이렇게 포스팅할 생각이었으면 기다렸다 찍고 갔어야 했어요 ㅠㅠ 하면 생각나는 PLACE 가 ? 드라이브, 데이트, 피크닉 뭐 안되는 게 없어진짜 좋은 거 같아요종종 산책하러 와야겠어요 (듣고있니 김베프)​(살짝 보이는 신발 언박싱 빨리하고 싶은데 너무 밀린 포스팅들 자랑 아닌 자랑이라며)​몸이 10개였으면 좋겠어요 이쁘죠 (ㄲ ㅑ 오!) 강렬한 햇빛에 눈을 못 뜨는 중 전망대 올라가는 길목인데양쪽에 촤악 펼쳐있어서 진짜 너~무 이뻐요여기 사람 없을 때 후다닥 찍으세요!! 여기는 아시아레이크 맞은편인데여기도 사진 찍기 괜찮은거같아요!!!!​그러고 산책로 밑으로 숲 쉼터로 가는 길 선택해서배선척장있는 쪽으로 버스 종착점? 거기까지 걸어가기 좋은 거 같아요!​​#겹벚꽃 안녕!​ 바로 밤에도 다녀왔지요~~사람이 없어서 너무 좋았고-!!!!너무 이쁩니다ㅠ_ㅠ  ​​​​​ 
술 좋아하시는 회사 차장님이 예전부터 가보라고 하였던  짬뽕 맛집으로 한  짬뽕에 다녀왔습니다. ​  짬뽕전화번호: 055-746-0318주소: 경남 시 로 17-4영업시간: 매일 11:00 - 14:00 (일요일 휴무)짬뽕경상남도 시 로 17-4 짬뽕은  관광 명소인  가는 길에 있습니다. 자세한 위치는 위 네이버 지도를 참고해 주세요.​주차장은 따로 없어서 주변에 도로변이나 공터에 잠시 주차해야 합니다. 점심시간에만 운영하는 짬뽕점심시간 오전 11시부터 오후 2시까지만 영업하는 가게인데요. 항상 시간 나면 가야지 하고 생각했는데 드디어 가보게 되었습니다. 마음먹고 가려고 하면 오후 2시가 지났거나 일요일이어서 가보지 못한 곳인데요.​3시간만 영업해도 먹고 살만하다는 배짱? 이 궁금해서 특히 먹어보고 싶었습니다. 가게 안은 신발 신고 들어가는 곳입니다. 평일 오전 11시 40분 정도였음에도 불구하고 가게는 이미 만석입니다. 날씨가 더워지는 시기이기에 뜨거운 짬뽕집에 사람이 별로 없을 거라고 생각했는데 많더군요. 번호표 1번을 받았습니다. 짬뽕 메뉴메뉴는 매우 단순합니다. 중국집이지만 짬뽕이 주를 이루고 짜장도 메뉴가 2개라 전체 메뉴는 5개밖에 없습니다. 탕수육도 없고요. 주문하면 음식도 금방 나오고 가게 순환이 매우 빠릅니다. 5분도 안되어 금방 자리가 나오네요. 들리는 말로는 이 정도는 사람이 적은 거라고 아저씨가 말씀하시네요. 최소 30분은 기다려야 하나 봐요. 코로나 시기이지만 맛집은 항상 사람이 입장하려고 대기하고 있습니다.​블로그 후기를 보면 불친절하다는 후기가 가끔 있으나 저는 특별히 못 느꼈습니다. 아무래도 많은 사람이 3시간 안에 몰리기 때문에 트러블이 있을 거 같습니다. 여기도 가게 종업원은 동남아 분들이 많네요. 요즘 인건비 부담이 상당하죠.​반찬은 기본 단무지와 양파, 춘장입니다. 화장실은 특이하세 신발을 벗고 들어가야 하네요.  짬뽕 가격 짬뽕 1개(9,000원)와 짬뽕밥(10,000원)을 하나씩 주문했습니다. 짬뽕 가격치고는 조금 고가라 할 수 있는데요. 일단 저는 면보다 밥을 좋아해서 짬뽕밥을 주문했습니다. 짬뽕밥은 하얀 플라스틱 그릇에 담겨 옵니다.​둘 다 짬뽕에 참깨가 뿌려져 있는 게 독특합니다. 그래서 참깨라면처럼 참깨짬뽕같은 맛이 나는군요.   짬뽕 특이점일단 가격이 조금 있기 때문에 재료 질이 좋고 풍성합니다. 국물은 역시 참깨가 들어가 고소한 맛이 있어 재미가 있고 국물이 묵직한 매콤한 맛이 있어 여기저기 기침하는 소리가 들립니다. 가장 특이한 점은 조개가 없고 대신에 갑오징어가 아주 많이 들어있습니다. 돼지고기도 비계가 좀 있는 삼겹살 부위가 사용된 것 같습니다. 짬뽕이지만 숙주가 들어있어 갑오징어와 삼겹살의 씹는 맛과 함께 아삭한 숙주가 매력적입니다.​짬뽕의 목이버섯이 잘게 잘라져 있습니다. 짬뽕은 면은 조금 적게 들어 있지만 건더기가 많은 스타일입니다. 그래서 다른 테이블 아저씨는 공깃밥을 주문할 때 같이 주문하시더군요.  왜 이제야 짬뽕을 방문했을까? 역시 한 건 이유가 있구나라는 생각이 문득 들었습니다. 짬뽕보다는 짜장면을 더 좋아했지만 술을 좋아하는지라 나트륨 많은 짬뽕 국물을 더 좋아하게 됐습니다. ​여기까지 재방문 의사 100%인  짬뽕 맛집인 짬뽕 후기였습니다. 
 제이리입니다.​지난 주말 아이랑 뭘 하면 좋을까 하다가 동물원에 가면 좋을 것 같아서   동물원에 다녀왔어요. 에 간 김에 근처에서 맛있는 점심을 먹고 집에 가고 싶어서 검색을 해봤는데요.가 냉면으로 한데 냉면맛집으로 한 하연옥이  동물원 근처에 있어서 방문했어요.  하연옥경상남도 시 대로 1317-20  냉면 맛집 하연옥 본점 위치는 지도 참고해 주세요:)하연옥 본점 주소 : 경상남도 시 대로 1317-20   맛집 하연옥 본점은 본관과 별관 2개 건물이 있고 주차공간도 많이 있어요.주차공간 많고 주차 관리해 주시는 분도 많은데 워낙 손님이 많이 오다 보니 조금 복잡하긴 하더라고요.저희는 주말 오전 10시 50분쯤 방문했는데도 사람이 엄청 많았어요.  왼쪽에 본관 쪽으로 가서 몇 층으로 가야 하는지 안내받고 들어가면 돼요.  하연옥 본관 1층에는 대기공간도 크게 준비되어 있고 커피 머신도 있어서 식사 후에 커피도 한잔 마실 수 있어요.  매장 내부는 층마다 테이블이 많은데 오전 10시 50분쯤 들어갔을 때는 만석이더라고요다 먹고 나갈 때쯤이 점심시간쯤이었는데 그 시간 되니 오히려 사람이 많이 줄었어요 ㅎㅎ   하연옥 본점 영업시간  맛집 하연옥 본점 영업시간은 매일 오전 10시부터 오후 8시 30분까지예요.vj특공대부터 생생정보통 등 방송에 엄청 많이 방영된 곳이더라고요.​그래서인지 오픈 시간부터 사람이 많았어요.점심시간에 간 건 아니라 대기는 안 했지만 더 더워지고 여름 점심시간이 되면 아마 줄 서서 기다리고 먹어야 할듯해요.   맛집 하연옥 가격은 메뉴판 참고해 주세요:)냉면 맛집으로 한 곳이라 메뉴는 몇 개 없더라고요.​ 물냉면과 비빔냉면어린이 메뉴로 함박스테이크,소선지 국밥과 흑돼지 맑은 곰탕,소 참갈비와  육전이 있어요.  저희는 냉면 아이는 함박스테이크 주문해 줄까 했는데 아이가 함박을 좋아하는 편은 아니라서 육전과 냉면을 주문했어요. 기본 세팅으로 샐러드와 양파절임, 선지국이 나와요. 선짓국 진하고 맛있고 샐러드는 신선했어요.  다만 아쉬웠던 건 워낙 장사가 잘되고 바쁜 곳이라 그런지 위생상태는 조금 아쉽더라고요.숟가락에 선지국이 굳어있는 것도 있었고 식탁은 조금 끈적거리고 ㅠㅠ 그 부분은 좀 아쉬웠어요.  먼저 육전이 나왔어요.장사가 잘되고 사람이 많이 오는 곳이라 그런지 음식이 빨리빨리 나오더라고요.주문하고 10분도 안 기다린 것 같아요 ㅎㅎ ​  육전은 부드럽고 맛있었어요.그냥 먹는 것보다 소스 찍어 먹으면 더 맛있는!  그리고 얼마 안 기다리고 나온 냉면!   기존 하연옥 냉면과 다른 점 보이시나요???신랑은 비빔냉면 시키고 저는 물냉면을 주문했는데 물냉에 육전이 없어요.그냥 처음에 받았을 때는 물냉은 원래 육전이 안 올라가나? 하고 그냥 아무 생각 없이 먹었는데 다른 테이블이랑 사진 보니까 물냉에도 육전이 올라가더라고요.육전을 추가로 주문했어서 그냥 먹었지만 아마 육전을 주문 안 하고 모르고 먹었다면 아쉬웠을듯해요.아무리 장사 잘되고 바쁘더라도 조금 더 신경 써주시면 좋을 것 같아요.    맛집 하연옥 냉면은 양이 많았어요.꽤 배부르더라고요.    맛집 하연옥 육전은 맛있었는데 냉면은 제 스타일도 신랑 스타일도 아니었어요 ㅋㅋㅋ 평양냉면을 안 먹어봤는데 평양냉면이 호불호 갈린다고 하잖아요냉면도 호불호 좀 갈릴 것 같아요.솔직히 먹는 내내 왜 인기가 많지? 왜 줄 서서 먹는 곳이지 생각했어요.맛이 없는 건 아닌데 기대 이상이 아니어서 그런지 먹는 내내 아쉬운 생각이 드는 맛집이었어요.또 가고 싶다는 생각은 안 들었어요 ㅎㅎ   
#서이추환영 #서이추 #이웃 #이웃환영 #맛집 #맛집추천 #좋아요 #직장인 #직장 #직장인취미 #소통 #일상 #일상블로그 #일상이야기 ​​​오늘은 요즘에서 하다는" 짬뽕"을 방문  ​​ ​이른시간에 왔는데벌써부터 사람들이 줄서서 기다리고있었음​도착해서 바로줄서면안되고안에들어가서 메뉴와 번호표를 가지고나와서밖에서 대기하고있으면 번호를 불러주심​​좌석 테이블 인원에따라서​번호가 뒤죽박죽되기도함ㅠ우리는 4명이였고  뒤에오신분들은 2명이여서그분들먼저들어감​​​ ​우리는 24번이였공​ ​​들어가서 자리잡으면 바로 음식을가져다주심​​  ​우리는 짜장 1개랑 짬뽕 3개주문​​ ​먹고있는중에도 손님들은계속오고​재료가없다고 그냥 가신분들도있었음​2시까지 영업한다고하셨는데 재료소진으로그전에문닫으시는 경우도많다고함​​​​에방문하면 한번쯤 먹어볼만한듯​​​  
경상남도 수목원에 이어 다음 코스로 다녀온   동물원은 저렴한 입장료와 도심에서 가깝다는 장점이 있었습니다.특히 규모가 크지 않아 가볍게 둘러보기 좋으며 그늘이 많아서 더운 날씨에도 조금 더 쾌적하게 구경할 수 있을 거 같아요.다가오는 어린이날 경남 아이와 가볼만한곳으로 추천드리니 여행 일정에 참고하면 좋겠습니다.​​ 1. 공원주소 : 시 남강로 1번길 130[ 관람시간 ]하절기 3월~10월 09:00 ~ 18:00(17시 입장마감)동절기 11월~2월 09:00 ~ 17:00(16시 입장마감)* 음식물 반입금지​​ [ 관람요금 ]어른 1,000원청소년 800원어린이 500원미취학아동/만 65세 이상 등 무료입장 대상자 확인​​ 입구에 공원 전체 안내도를 보면 총 20여 종 정도되는 작은 규모라는 것을 알 수 있는데요.성인 입장료가 1,000원이라는 정말 저렴하고 말도 안 되는 가격이라 호랑이 한 마리만 있어도 충분하다고 생각되었습니다. ㅋ​​ 작은 연못에 분수와 호랑이 벤치 포토존이 먼저 반겨주는데요. 입장할 때는 다른 사람이 많아서 나올 때 사진 한 장 찍었는데 마감시간이 다 되어가니 분수를 꺼버렸더라고요. ㅎㅎ​​  에 생긴 경남 최초의 동물원으로 곰, 독수리 등 47종 270여 마리를 사육하고 있는 공원인데요. 봄에는 벚꽃과 겹벚꽃 명소로 아름다운 경관을 자랑하는 경남 아이와 가볼만한곳이에요.종류가 몇 종 안되기 때문에 이정표도 간단하게 직진 or 우측 두 가지로 시작되었어요.​​ 가장 먼저 보이는 물개 사육장부터 둘러봤는데 한 마리가 외롭게 수영하고 있더라고요. 그래도 꽤 가까운 거리에서 관찰할 수 있었는데 표정이 정말 귀여웠습니다.​​ 말타기 포토존이 있었는데 애들 앉혀두고 사진 찍으면 괜찮겠죠?​​ 이어서 개인적으로 좋아하는 라쿤! 몇 마리 있었는데 자고 있는 녀석도 있었고 가까이 다가오지 않아서 제대로 사진 찍기는 힘들었습니다.​​ 어딜 가나 보이는 원숭이도 있었고요. 얘네들은 그래도 조용하더라는.. ㅎㅎ​​ 아래쪽에 '어린이동산'이라는 코너가 있었어요. 가장 먼저 '토끼'와 '기니피그'가 반겨줬는데..​​ 토끼 새끼가 여러 마리 있었는데 진짜 너무 귀엽더라고요. 자그마한게 요리 뛰고 저리 뛰고 하는데 평소에 좋아하지도 않는데 계속 보고 있었어요.마음 같아서는 까만 토끼 한 마리 키우고 싶었다는..​​  기니피그와 미어캣, 앵무새도 있었고요. 규모는 작았지만 은근히 아기자기하게 잘 꾸며져 있더라고요.​​ 영상 때문에 연예인 장동민 목소리가 떠오르는 프레리독! 정말 귀엽죠? ㅋㅋ​​ 조금 넓은 공간에는 흑염소와 순한 양들이 같이 살고 있었고요. 몽실몽실한 솜뭉치들은 낮잠을 자고 있었습니다.​​ 뿔이 커다란 사슴과 염소는 열심히 식사 중..​​ 경남 아이와 가볼만한곳   동물원에서 처음 본 뿔닭이라는 새는 정말 특이하게 생겼더라고요. 까만 몸통에 하얀 점이 다다닥 있는데 동그란 인형을 보는듯했어요.​​ 코가 긴 코아티 등 맹수보다는 작은 개체들이 많이 있어 특히 애들이 좋아할 것 같은데요.​​ 바로 옆에는 맹수 불곰과 반달가슴곰이 살고 있었어요. 반달가슴곰은 저희가 구경 다하고 주차장으로 돌아갈 때까지 당근만 먹고있더라는..ㅋㅋ​​ 불곰은 덩치가 정말 커다랗던데 그에 반해서 얼굴은 귀엽죠?​​ 마스코트나 다름없는 호랑이는 두 마리가 살고 있었는데 암컷과 수컷이 분리 사육되고 있었어요.​​ 한 가지 팁은 다른 분들 후기를 보니 낮잠 자고 있는 모습이 대부분이었는데요. 저희는 오후 늦게 갔더니 사육사가 밥 주는 것도 지켜보는 영광의 시간을 가질 수 있었어요.​​  밥 달라는 건지 호랑이가 신기하게 울더라는.. ㅎㅎ 영상 확인해 보세요~!​​ 공원 매점에 등나무 꽃이 예쁘게 폈던데 사진 찍기 좋아 보였어요.​​ 2. 전망대주차장 반대편으로 가면   호반전망대가 있는데 여기가 겹벚꽃 명소로 하다고 해요.​​ 성처럼 생긴 3층 규모의 건물이었는데 유모차도 올라갈 수 있게 되어있었습니다. 반대쪽으로는 아름다운 호수 뷰가 펼쳐지고요.​​   동물원에 갔다면 전망대 공원은 꼭 함께 둘러보면 좋을 것 같아요. 뻥 뚫린 시야와 멀리 지리산까지 보이는 풍경은 잊지 못할 것 같네요. 많이 높거나 아찔한 구간이 없어서 경남 아이와 가볼만한곳을 찾는다면 추천드릴 수 있겠어요.​​ 나무에 겹벚꽃이 남아있어 예쁜 모습을 보여주고 있었는데 바닥은 핑크빛 양탄자를 깔아놓은 듯한 모습이었습니다.​​ 전망대에서 tvN 드라마 '60일 지정생존자' 촬영을 했다고 하네요. 일몰이 예뻐서 다음 일정이 없는 분들은 해가지는 모습을 보는 것도 의미 있을 것 같아요.또 다른 일몰 명소 망진산 봉수대는 다음 포스팅에 소개해 드릴게요!​​ 3. 경상남도수목원도심에서 조금 떨어져 있지만 푸른 녹음 사이에서 피크닉을 즐길 수 있으며 다양한 전시실과 체험공간이 있었습니다.​​ 메타세콰이어 길은 봄에도 푸르게 빛나고 있어 사진 찍기 좋았고요.수생식물원이나 화원 등 봄에 피는 예쁜 꽃을 만날 수 있었습니다.​​ 산림박물관에는 시청각 자료 등 체험시설이 있어 아이들 교육에도 좋을 거 같아요.​​ 여기는 음식물 반입이 가능하고 잔디밭에서 애들이 뛰어놀 수 있다는 장점이 있겠죠? 실외 마스크 의무 착용이 해제된다는 이야기도 나오는데 야외활동하기 좋은 장소가 아닐까 싶어요.​​ 경남 아이와 가볼만한곳   동물원과 공원, 전망대 등 당일치기로 둘러보기 좋아서 어린이날 떠나보는 것도 괜찮을 것 같습니다.​>> 함께보면 좋은글 << 경상남도  수목원 부산 근교 여행지벚꽃이나 겹벚꽃 등 굵직굵직한 봄 꽃놀이 시즌이 지나갔지만 푸른 녹음 사이에서 힐링할 수 있는 경상남도...blog.naver.com 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146경상남도수목원경상남도 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원 #동물원 #공원 #경남아이와가볼만한곳 
​오늘은 의 자랑!! 육전 냉면이 한 하연옥을소개할까 합니다~​하연옥을 가게 된 계기는 이번에2021 미니쿠퍼 시승 행사가 에스메로 카페에서 열렸습니다~​​ 2021 미니쿠퍼  에스메로에서 열린 미니쿠퍼s 5도어 시승기안녕하세요~​오늘은 누구나 꿈꾸는 드림카인2021 미니쿠퍼 시승행사​에 다녀온후기를 포스팅 하려 합니다...blog.naver.com ​​만족 스러운 시승을 마치고 에 왔으니 에 맛집을 가야겠죠 !!​그래서 저의 선택을 바로 육전 냉면이 한 하연옥 이였습니다!!​​ 하연옥경상남도 시 대로 1317-20 ​​하연옥은 처음이라 오는 길에하연옥 주차장이 많더라구요~​얼마나 손님이 많이 찾아 오길래근처에 주차장이 많은지 놀랬습니다^^주차장이 많으니 주차 걱정은 없이 오세요~​​  ​​아파트 입구에서 좌회전 들어 오시면~유료주차장을 지나 가게 앞에 들어섭니다~​벌써부터 차들이 많아서 북적북적 합니다...미니쿠퍼 시승도 있었지만코로나때문에 조금 늦게 왔는데도정말 많은 분이 계셨습니다 ㅋㅋ도착시간이 3시정도였거든요!!​​  ​​손님들을 배려해서 따뜻한 난로와먹거리도 구경하게 되어 있습니다~​필로티는 손님들이 기다리기에 충분히 넓었습니다!!​​ ​​출입을 위해 코로나 명부 작성후에대기번호를 주십니다!!받고 20분 정도 기다린거 같네요~​​ ​​저희는 별관으로 안내를 받았습니다~​와...손님들이 이렇게 많네요 ㅋㅋ​​ ​​메뉴 종류는 간단합니다~물냉면 비빔냉면 육전과고기류도 보입니다~​진지 비빔밥은 조금 의외네요 ㅎㅎ​​  ​​저희는 비빔냉면 냉면 그리고 육전을 주문했습니다~​​ ​​그리고 기다리던 육전!!!​​ ​​비빔냉면 안에 고명도 많이 있습니다!!​​  ​​​기본적으로 육전이 잘라서 냉면마다넣긴 했습니다만...성에 차질 않죠 ㅋㅋ​​​ ​​​이렇게 육전 하나 집어서냉면에 싸서 먹어야 입안에서 풍미를 느끼죠 ㅋㅋ​​​ ​​​냉면에도 싸서 한입~~​​그런데 개인적으로 냉면은 다대기??가안들어가서 조금 맛이 심심합니다~​물론 국물은 시원하고 감칠만은 납니다만...​비빔냉면이 아무래도 간이 조금 세서냉면이 싱겁게 느껴지나 봅니다..​개인적으로 비빔냉면과 육전의 조합...그리고 지리산 흙돼지 맑은곰탕​요렇게 2인 식사로 주문하면 어떨까합니다!!(사실은 옆테이블에 곰탕을 너무 맛나게 드셔서ㅠㅠ)​​​  ​​​샐러드와 육수도 냉면의 맛을 즐기도록도와주는 아이들입니다 ㅋㅋ​​​ ​​육전만 간장에 찍어서 맛도 봅니다!!육전의 고기가 너무 부드럽고입안에서 녹습니다 ㅎㅎ​최근에 먹어본 육전중에서 제일 맛이 있었습니다!!​​ ​​맛있게 먹고 나오니 가게 옆에공원이 있네요~날씨가 좋아서 조금 걸으면 좋을거 같아요..​하지만 저희는 장소를 이동할까 합니다~​​  ​​10분 거리에 가 있더라구요~ 벚꽃은 한 곳인가봐요...​그런데 저희가 걸은 곳은 벚꽃이 별로 없네요ㅠㅠ이 동네 사람이 아니라 그런지어디에 벚꽃이 많은지 몰랐습니다...​​ ​​​하지만  산책로를 따라 걸으니멋진 풍경이 많더군요!!​​​  ​​​푸른색 잔디와 흙을 밟을 때 느낌이너무 좋네요~​멀리 벚꽃도 보입니다^^​​​  ​​안쪽으로 들어오니 대나무 숲길도 나옵니다~독사진 한 컷 찍어봅니다 ㅋㅋ​독사진 뒤로 할아버지 할머니 두 분이멀리서 걸어오셨는데...​요즘 기술이 좋네요~~사진 편집 기능에서 지울 수 가 있더군요​너무 감쪽 같아요!!​할아버지 할머니 죄송합니다만...없애 드릴께요!! ㅋㅋ​​  ​​​나무 다리를 건너 올라가니잔디가 쫙깔린 공원이 나오네요~벚꽃도 정말 이쁘게 피었습니다...​벚꽃 밑에서 사진이 정말 잘나오더군요여러분들이 여기서 사진도 찍어 가셨습니다​​이번  여행은 정말 즐거웠네요!!2021 미니쿠퍼 시승과 함께 육전 냉면이 한 하연옥!!그리고 에서 힐링도 하고...​미니쿠퍼 시승은 끝나서 체험은 못하시지만에 오신다면 하연옥과 들러 보시길 바랍니다^^ 
짬뽕 본점경상남도 시 로 17-4 키햐여긴 뭐 일찍 가야하는곳이곳을 처음 알게 된건 어머니들의 모임에서였다.작년 5월이었지그 뒤로 난 3~4번은 더 간듯갈때마다 짬뽕이다 오픈시간 11시 우린 11시 50분전에 도착운좋게도 친구들이 좋은자리에 앉아있었음주문을 후다닥​짬뽕과 짬뽕밥 요렇게 주문했어요 5분도 안되서 나온거같아요밖에선 벌써 대기번호표 뽑고 기다리시는중이었습니다그만큼 시 중식 짬뽕맛집 인증입니다  짬뽕밥 은 공깃밥이 따로 나와요짬뽕밥은 말아먹어도 국물이 밥안에 스며드는 맛이 있고따로 먹어도 쌀밥 아래만 국물 적셔서 후룩 먹어도 맛있음​야채 가득가득 한거바용너무너무 져아져아  이것은 짬뽕 입니다어떤맛이냐구요?대충 설명할께 잘들어요 면을잡으니 오징어가 따라오는거예요.근데 숙주도 같이 딸려오는거지.숙주만 올라오면 뭐해요?적~당히 얼~큰한 진한 국물이 시금치도 같이 들어올려선후다닥 입안에 넣어야해요.기다리는건 사치여​​​ 면이 저리 많다면서어~~~~ 배가 부를때까지 먹었는데도 양 많음 ​사실 음식은 추억과 같이 먹는 기분임첫 음식은 누구와 먹었는지, 그때 나의 기분, 주변 분위기가 중요한거 같음.난 #짬뽕 을 너무 좋으신분들과 먹었기 때문에 그 뒤로 기회만 되면 오고 싶었음​그 뒤로도 여길 온건 내가 좋아하는 사람들임그때마다 이곳은 맛도 변함이 없고, 같이 식사한 분들도 배부르게 만족한 표정을 지으면 나도 덩달아 져아져아  #짬뽕본점#평거동중식맛집#짬뽕맛집#경남짬뽕맛집# 
 안녕하세요, 디슈부부입니다 : )​공원에 겹벚꽃이만개했다는 소식을 듣고,평일에 다녀와봤어요​(주말엔 사람이 엄청 많대요🤣)​ 겹벚꽃 사진마구마구 공유해 드릴게요 ><​  ​​​​​​​  호반전망대 가는 법(뚜벅이 기준)​겹벚꽃은 호반전망대까지가야 볼 수 있는데요​저희는 자차가 없어서대중교통을 이용했구요 ​​​ ​버스 종점인 공원 정류장에 내려서25분 정도 걸어가야 돼요 😅​​​ ​저흰 4월 21일 오후에 다녀왔는데요​전날까지만 해도 비소식이 없다가당일날 아침에 갑자기 비가 온다더라구요,,​그나마 다행인 게저희가 도착할 때쯤엔 비가 그치고 날이 개고 있었어요 🌤​​​ ​나무 사이로 호수뷰 보이시나요?!! ​호수 근처로 내려가면피크닉도 할수 있다고 해서다음엔 피크닉도 하러 와보려구요 : )​​​ ​10분 넘게 걷다보면갈림길이 나오는데,이때 왼쪽으로 가시면 돼요​​​ ​위로 올라가다보면레이크사이드 웨딩컨벤션이 나오는데요​이때부터 오르막 시작이라걷기가 쪼금 힘들어져요 😅​(힐 신고 오시면걷기 힘드실 수도 있어요!!)​​​ ​그래도 바로 맞은편에겹벚꽃 한그루가예쁘게 피어있는 걸 보니까힘이 나더라구요 🌸​​​ ​요 숲길을 지나면 동물원이 나오구요​​​ ​동물원 지나서아시아레이크사이드 호텔이 보이면거의 다 온거예요 !!​1~2분 정도만 더 걸어가시면호반전망대랑 겹벚꽃이 보이실거예요​  ​​​​​​​ 공원 근처 주차장공원 근처의 주차장은크게 3군데가 있는데요​​1. 공원 주차장 공원주차장경상남도 시 판문동 437-8 공원주차장은버스 종점 근처이기 때문에​여기 주차를 하시면호반전망대까진뚜벅이와 다름없이25분 정도 걸으셔야 돼요 😅​​​​​2. 마켓 근처 주차장 ​공원주차장에서 더 올라가다보면마켓라는 한 카페가 나오는데요​​ ​이 카페 바로 앞쪽에주차할 수 있는 공간이 꽤 있어요​​​​​3. 동물원 주차장 동물원주차장경상남도 시 남강로1번길 133 마켓에서 더 올라오면동물원 주차장이 나와요​​ ​여기다가 주차를 하시면호반전망대까지는걸어서 5분도 안걸려요 ><​단, 주말 점심시간에는레이크사이드호텔 예식으로 인해하객분들이 주차를 많이 하셔서주차공간이 없을 수도 있어요 😭​​​​​​​​ 호반전망대 겹벚꽃(2022. 4. 21. 기준)​호반전망대에 다다르니겹벚꽃이 너무 예쁘게 피어있었어요💓​​​ ​2022년 4월 21일 오후 기준,완전 만개 단계를 지나서이제 지기 시작하는(?)그런 타이밍인거 같았어요 😭​​​  ​조금 더 일찍 왔으면 좋았을테지만그래도 너무 예뻤어요 🌸​​​ ​자세히 보니까벚꽃보다 더 예쁜거 같기도....?​  ​​ ​벚꽃은 많이 봐왔지만겹벚꽃은 처음 보러 와봤는데,앞으론 매년 보러가야겠어요 : )​​​  ​오늘도 열심히 사진 찍어주는 남편쓰💕💕​여기서 사진 찍으려면 줄서야 된다는데평일에 가서 그런지사람이 많진 않더라구요 ​​​ ​호반전망대에 올라가서겹벚꽃을 봐도 예쁘더라구요​​​ ​공원까지 오셨다면호반전망대는 꼭 올라가보셔야 돼요 !!​​​ ​전망대에선 이런 뷰를 보실 수 있어요​  ​특히 노을이 질 때 너무 아름다운데,저흰 몇번이나 봤던 거라 🤣​일몰 때까지 기다릴 수 없어서저녁을 먹으러 갔지만,, ​ 공원이 처음이신 분들은노을시간을 맞춰서일몰뷰까지 보시는 걸 추천드려요 👍​예전에 엄마가 에 놀러오셨을때모시고 갔었는데너무 좋아하시더라구요 🥰​ 가볼만한 곳으로 호반전망대는완전 강추합니다 >< ​  ​​​겹벚꽃은 벚꽃보다는오래 피어있는 편이라,아직 못보신 분들은얼른 다녀와보세요 🌸💖​​ 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146  ​#벚꽃명소 #경남겹법꽃 #겹벚꽃#공원 #벚꽃 #겹벚꽃#전망대 #호반전망대#가볼만한곳 #데이트 #봄나들이 
​​​​​​안녕하세용오늘 소개해드릴 광안리 맛집은"횟집" 입니다~광안리 횟집 중에서 당연 손꼽히는 맛집으로한 곳이에요저녁식사 시간에 맞춰서 다녀왔어요!풍경타워 4층에 위치해있습니다 자리가 있으면 1층 주차장에 주차하시면 돼요~~ㅎㅎ 그리고 엘리베이터를 타고 건물 4층에 있는광안리 횟집 로 올라갑니다! 마스크는 꼭 착용하고 입장하셔야 하고방문객 명부 작성하셔야해요~!  입구가 넓어서 좋았던 횟집 내부 자리 많아요~~ 광안리 횟집 의 메뉴판저희는 3명이서 방문했고양코스로 주문했어요회/각종스끼다시/낙지/생선탕수육/크림치즈새우/매운탕이 나옵니다 횟집의 또 하나의 장점뷰가 끝내줘요👍 매우 푸짐했던 상차림회 나오기도 전에 배가 불렀어요ㅋㅋ김치전, 생굴, 가자미구이, 미역국,단호박, 해삼 등하나하나 다 맛있었어요​  배가 부를만 하죠..? 특히 굴 엄청 토실하고 신선했어요ㅋㅋ저는 아예 초장을 뿌려서 먹어요 그리고 곧이어 나왔던 하이라이트 회!!대방어는 선어로 나온듯해요빛깔이👍 초밥을 만들어 먹을 수 있게 초밥요 밥도 주시구요  엄청난 비주얼 자랑합니다ㅎㅎ광안리 횟집으로 한데는 다 이유가 있네요그 중 하나로 가성비도 한 몫하죠 신선해보이는 방어회살이 토실토실해서 식감 최고예요~~ 초장에 콕 찍어먹어도 맛있고와사비간장에다가 찍어먹어도 알싸하니코를 찌르는 중독적인 맛😆 중간중간 물린다싶으면 초밥으로 만들어먹으면남김없이 다 드실 수 있어요~ㅎㅎ​ 웬만한 튀김집 못지않았던 새우튀김까지나오는 요리마다 맛있었어요 그리고 느끼하지 않고 고소했던 콘샐러드~~  알밥은 밑에 누룽지가 정말 맛있어요좀 달라붙게 놔뒀다가 싹싹 비비면누룽지가 바삭하게 익어요ㅎㅎ 색깔 장난아니죠 그리고 달콤했던 생선 탕수육!!살이 많아서 발라먹기 좋아요 생선 탕수육과 함께 나왔던살아있는 낙지탕탕이~~얼마나 신선한지 계속 꿈틀거려요ㅋㅋ 그리고 끝에는 크림치즈새우도 내주세요~ 마지막은 역시 매운탕 아니겠어요?!엄청 얼큰하고 칼칼해서 마무리하기 좋아요소주 안주로도 최고👍가성비 맛집으로 광안리 횟집으로 워낙 해서뉴스기사로도 보도가 되었다고 해요~~광안리 맛집 찾을 때 주차도 편한 횟집 들려보세요  ​​​  횟집부산광역시 수영구 민락동 110-50 #광안리횟집 #광안리맛집 #광안리횟집​​​​​​​​​​​​​​​ 
짬뽕21.12.19주소 : 시 문삽읍 동부로 543 짬뽕문산점영업시간 : 월-토요일 am 11:00 - pm 19:30재료준비시간 14:30 - 17:30일요일 am 11:00 - pm 14:30(일요일은점심영업만합니다)문산읍이랑 충무공동은 배민도 가능하대요.전화번호 : 055-759-5999​주문한메뉴 : 짬뽕 콩짜장면 미니탕수육​에서 짬뽕으로 한 짬뽕이예요.본점에 가보고싶었지만 일요일은 휴무인관계로집과 가까운 문산점으러 가봤어요.일단 제일 좋았던건 좌식 테이블 다 있다는게 너무좋았어요.​저희는 애들이 있다보니 테이블보다는 좌식이 더 편해 좌식이있는지 좌식이 없으면 룸이 있는지 보고 식당을 가는편이거든요.​개인적으로 완사 동해짬뽕 , 신흥루 이 두군데짬뽕을 제일 좋아하는데 동해짬뽕이랑 맛이 비슷해서 너무 맛있었어요.숙주가 들어 아삭아삭 씹히는 식감도 너무좋고 불맛이 확나면서 얼큰하고 조금 걸쭉한 느낌이 드는 짬뽕이예요.  짬뽕 문산점경상남도 시 문산읍 동부로 543 짬뽕    여기서 잠깐!!!  저희 대림바스점에 대해 간략하게 소개드릴께요.보통 대림하면 욕실이 해 욕실인테리어만 가능하다 생각하시는데 모든인테리어 다 가능합니다.​대림에서 대림디움으로 바뀌면서 싱크 바닥마루 붙박이장 문 다 대림제품으로 인테리어가능합니다.부분인테리어 부분리모델링 올인테리어 올리모델링 신축공사 신축인테리어 상가인테리어 상가리모델링 및변기 세면대 싱크 수납장 붙박이장 부분설치시공 또는 제품구매만도 가능합니다.​집에 작은거 하나라고 바꾸거나 고치실게 있다면 부담없이 언제든지연락주세요.저희집을 고친고 꾸민다는 마음가짐으로 항상 현장에 임합니다. 믿고 맡겨주세요.매장방문도 가능하나 현장에 있는경우가 많아 방문전 미리 전화한통부탁드립니다.  대림바스 점경상남도 시 로 437 
​​안녕하세요 흥하라에요~  ​ 가볼만한곳을 찾다가오랜 추억이 있는 랜드와 동물원에 다녀왔어요.​어린 시절 봤던 그 모습 그대로간직한 레트로 느낌의   동물원과 ​가 보이는 전망대까지추억과 힐링을 모두 충족시킨 여행!​오늘도 흥하라와 함께  동물원과 함께 있는경남 겹벚꽃 명소  공원으로흥하는 여행을 떠나볼까요?​​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 ​​​경남 아이와 가볼만한곳  동물원  입장료: 성인 1,000원 어린이 500원이용시간: 하절기 9:00-18:00동절기 9:00-17:00주차: 무료 전용주차장 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​  ​​​ 가볼만한곳으로 한  공원은 ​ 댐 바로 옆의 고지대라전망대 뷰로도 한 곳이죠?​차를 타고 어느정도 올라가야해요.(주말은 일방통행으로 운영)​​​ ​​​주차장이  동물원과  공원입구쪽에 따로 있는데 잘 몰라서​언덕에 주차하고 데크길을 걸어서 올라갔습니다.​​​ 2020.2.27 랜드 폐업했어요. ​​​올라가면서 보니 랜드가 있던 자리에는 리모델링 공사를 하고 있었어요.​1977년에 개장해 43년 동안아이들의 즐거운 놀이터가 되어준 추억의 경남 공원 랜드.​이제 역사 속으로 사라지고새로운 만남을 준비하고 있네요.​​​  ​​​ 동물원 입구 바로 앞에꽤 넓은 주차장과 화장실이 있어요.​경남 겹벚꽃 명소  공원도가까우니 여기 주차하세요.​​​ ​​​  동물원 안내도​규모가 작은 동물원이라 동물의 종류가 아주 많지는 않아요.​곰, 낙타, 호랑이, 염소가 있네요.사자나 코끼리, 기린은 없어요~​​​ ​​​매표소에서 매표를 하고 들어가요.어른 1,000원 아이 500원미취학 어린이는 무료​전혀 영리목적이 느껴지지 않는 가격.  시민 복지 시설처럼 운영되는 곳이에요.​​​  ​​​와... 레트로감성 !! ㅎㅎ ​90년대 엄마아빠 손잡고 갔던동물원 느낌이 낭낭한  동물원​​​  ​​​규모가 큰 편이 아니라서전체를 둘러보더라도 ​1시간 30분~ 2시간정도의 소요시간이면 충분해요.​​​  ​​​일본원숭이가 우리를 구경하고 있음.​​​ ​​​화장실은 곰과 사자 우리 사이에 1개 있습니다.​​​  ​​​반달가슴곰과 불곰이 함께 있어요.불곰이 훨씬 덩치가 크더라는..​​​ ​​​ 동물원의 메인 동물은호랑이와 곰인듯 합니다.​​​  ​​​호랑이는 야행성이라 낮에는 대부분 잠잔다고 해요.​어쩐지 대구 달성공원 호랑이정말 30번 갔는데 30번 자고있었어요.​그래도   동물원 호랑이는우리 보라고 일어나서 어슬렁어슬렁 걸어다녀주는 정성!​​​  ​​​단봉낙타도 구경하구​​​ ​​​동물원 아래쪽으로 다시 내려가는 길에귀여운 어린이동산도 발견!​​​  ​​​어린이동산은 귀여운 미어캣,친칠라, 스컹크, 토끼 같은작은 동물들이 모여살고 있어요.​​​  ​​​​미어캣이 땅굴파는거 처음봤어요.아이들 놀기 좋게 모래놀이터도 있고​​​  ​​​흑염소 농장은 꽤 크게 있어서흑염소들이 뛰어놀고 있네요.​​​ ​​​물개우리도 정말 레트로느낌 콸콸~ 90년대로 돌아온 듯한느낌의  동물원.​예나 지금이나 아이들은동물을 사랑하기 때문에아이와 함께  가볼만한곳으로오랫동안 사랑받지 않았나 싶어요.​원숭이 부터 시작해서 물개까지보고나면 다시 동물원 입구로 나올 수 있어요.​​  ​​​주차를 옮기지 말고  동물원 입구에서 3분남짓 주차장 방향으로 걸어가면​아시아레이크사이드호텔이보이거든요, 호텔 옆으로 올라가면 공원 전망대가 나온답니다.​​  ​​​  공원은 를둘러싼 아주 큰 부지 전체더라구요.​오늘 방문한 곳은 그 일부인  동물원과 전망대였어요.​​​  ​​​전망대쪽은 큰 겹벚꽃 나무들이 아름다운 경남 겹벚꽃 명소!​봄 겹벚꽃 시즌 한경남 가볼만한곳이에요.​​​ ​​​조금 늦은 타이밍에 꽃비가 잔뜩 떨어진 경남 공원.​​​ ​​​아쉬운 마음에 꽃비를 밟고경남 겹벚꽃 명소에서 사진도 남겼어요.​​​  ​​​전망대로 올라가는 일년계단(소원계단)​365개의 계단으로 한계단마다성실하게 살자는 의미가 있대요.​​​  ​​​울라가는 길에도 보이는 겹벚꽃.​​​  ​​​공원에서는 보이지 않았던의 멋진 전망에감탄이 터져나오는 순간.​​​​  ​​​멀리 보이는 지리산 자락의아름다움까지 한눈에 들어와요.​전망대에서 바라보는 전경설명을 보며 천왕봉에 노고단 많이 들어본 명소들이 줄줄 나옵니다.​그 산들이 첩첩이 있으니감탄을 자아내는 뷰가 나오네요.​​​  ​​​오래되어 올드한 느낌이곳곳에 남아있는 공원  동물원이지만,​또 그 추억이 주는 감성과자연의 주는 감동이 ​여전히 우리의 마음을 울리는곳이라 또 가고싶은​ 가볼만한곳,경남 가볼만한곳으로 추천해 드리고싶은 여행지에요.​​​  ​​​ 함께봐서 더 좋았던 경남 겹벚꽃 명소 공원♥​ 
비가 온다고 해서 부랴부랴 어제 벚꽃 보러 다녀왔어요 :)꽃을 꼭 구경을 해야 봄을 즐긴 거 같은 느낌,,​뚜벅이라 먼 곳은 가지 못하지만 항상  랑 강변 성은 꼭 구경하는거 같아요​아직 만개할 정도로 피지는 않았지만,꽃들이 많이 펴서 이쁘더라고요  :)​날씨가 쬐꼼 꼬리꼬리 해서 어둡긴 한데 이쁜거보는데 날씨가 뭔상관이냐며 !!!!​ 벚꽃 하면 한 와 성을 다녀왔어요(신안강변,금산도 해요!! 찾아보면  벚꽃 명소들이 많다며)​#경남여행 #경남 #벚꽃 #성 # #산책 #벚꽃 #전망대 #성벚꽃 #데이트​  시내에 볼 일이 있어서 왔다가 성 가봤어요 성은 일요일이었는데 날씨가 덥고 따뜻해서 꽃구경하기 너무 좋더라고요시민은 민증보여주시면 무료입장 가능해요! 박물관 근처에 있는 벚꽃나무예요 성에서 좀 유일하게 볼 수 있는 벚꽃 아닐까 싶은데넘 이쁘더라구요 어둡게 찍혔는데 실제로 보면 이쁘다면서~ 총총 성 한 바퀴 거닐면서 힐링했어요 :)진짜 앉아만 있고, 숨쉬기 운동만 했는데이렇게 꽃 피는 계절이 오면 많이 걷는 거 같아요개나리가 너무 이쁘네요 노오란게 성 너무 이쁘지 않나요?나무들도 많고 꽃들도 많고 데이트하기 너무 좋은 거 같아요!!!아직 만개하려면 먼 거 같은데벚꽃은 하루하루 다르다고 하더라구요 ㅠ_ㅠ매일 갈수도 없고 그냥 시간 나시면 냅다 가셔야 해요!!이쁠 때 보려고 기다리면 비가,,,내리는 아이러니 호국사 절 밑으로 내려가는길에 이렇게 이쁘게 폈더라구요 ㅠ_ㅠ살짝 노을질때여서 더 이쁘게 찍힌거같아용 !!  경상남도 시 판문동 경남  벚꽃 명소로 한 에요 :)진짜 다들 뭐 드라이브로 오시기도 하고 걸어서도 많이 오는데저처럼 멀리 가지는 못하는데 꽃놀이는 하고 싶은분들은다 로 가셔야해요 ㅠ_ㅠ특히 노을 질 때 가면 얼마나 이쁜지 모르시죵? 다들 아실걸,,,  삼거리에서 내려가지고 뚜벅뚜벅 올라왔는데사실 너무 힘들어서 전망대까지 가진 않았고쉼터 쪽에서 위로 살짝 걷다가 내려왔어요~ 어제는 또 오후지나니까 바람이 차더라구요날씨 가늠이 안 돼요... 여기까지 오는 버스를 모르겠다며,, 근데 버스 차고지 바로 밑으로 내려가면 쉼터 있는데거기가 리얼 노을 맛집인 거 모르시죠?전망대는 약간 전체적인 뷰를  보고 싶다면여기 쉼터는 잔잔하게 즐길 수 있는? 혼자 앉아있다가도 될 거 같아요! 요기에요 더 올라가면 전망대로 가는 길이고꺾어야 해요!! 근데 버스들이 많이 세워져있어서 주차는 가능한데 오래 해도 되나? 모르겠어요  미쳤죠..? 약간  웅장해진다고 해야하나대신 역광이라 사진은 안 이쁘게 나오는 ㅠ_ㅠ  꽃이 밝게 안나와요 목련이 넘 이쁘더라고요비 오면 떨어 질까 봐 부랴부랴 갔는데나무가 너무 커서 깜짝 놀랐어요 여기가 포토스팟 인가 봐요많은 분들이 서서 찍고 계시더라고요 제가 왔을때 사람 한명도 없고 저 멀리서 오고계셨어요호다닥 찍는 스킬을 선보이고 유유히 저희도 바람같이 사라졌다며  쓰레기 버리지말아요~~~동물학대도 112인가봐요 저거보고 112에서 많은일을 하네,,, 이러면서 수달이랑 삵 등 살고있나봐요 물을 하염없이 봤지만, 수달은 못봤다며 넘 이쁘죠...   가족 쉼터 쪽으로 올라갔어요!뚜벅이는 건강해요 건강지키미 베프가 신발 사줬어요 생일 한 달 남았는데 한 달 전에 주는 생일선물^^ 아리가또?원래 미리 받으면 생일날 뭐 받고 싶은데 ( 한번 봐드림) 바람에 날리는 꽃잎들이 어찌나 이쁘던지 또 어찌나 또 호수는 반짝거리는지~~ 어쩌다 보니 여기까지 올라왔어요아 오늘 진짜 머리가 산발s이렇게나 dirty 하면 말을 해줘야 하잖아요머리를 다시 묶어라던지~ 머리를 다시 짜매라던지~머리를 새로 해보라든지~~~가벼운 발걸음으로 으쌰 으쌰  한바퀴 베프가 점점 사진 찍는 스킬이 up왜냐면 혼나거든요^,^한번 찍을 때 제대로 찍어주면 서로 얼마나 편해요~인간 삼각대 베프 땡큐~?​조금 더 피면 이쁠 거 같죠? 아까 흩날리던 꽃이 저거예요올라오는 데 오래 안 걸리는데 거리감이 상당히  멀어 보이는?저번에 이 근처에서 친구랑 피크닉 했었는데 벌써 그게 또 작년 여름이네요 ㅠ_ㅠ 세월아 야속하다 사알 내려가다가 아까 그 큰 목련나무로 가볼려해요! 와,, 넘 이쁘다 진짜 노을맛집 인정?여기  쉼터에서 음악 틀고 앉아있으면하루 다 녹을거같은데 사랑으로  이날 사람이 또 없어서 전세 내고 뷰를 즐긴 거 같아요 : )운 좋은 앵소매화숲 갈 때도 사람이 많이 없어서 좋았는데어제도 성공했다 > < 잘찍고있는지 감시중 ㅇ ㅏ.. 오빠 머리 좀.. 말해주지...이쁜 배경에 그렇지 못한 추노 ..띠 룰루 1시간 30분 산책하고 갑니다~~​진짜 가까운곳 랑 성 강변등 에 이쁜곳 많으니까 꽃보러 가세요!! ​앗뇽! 
경상남도 시 판문동 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​3월29일   벚꽃구경 갔던 날​대구는 벚꽃이 활짝피고 있던 때라더 남쪽인 도 당연히 만개라 생각했는데그건 우리의 큰 착각이였어...​​ ​는 냉면이 하다고 하던데 가는 길에 냉면집 없어서입구에 위치했던 짬뽕집에 그냥 갔다 ​​ ​와... 영업시간 오후 3시까지여기 맛집이가?이랬는데​맛집이더라번호표도 있더라​​ ​짬뽕집에서 둘 다 짜장면 주문근데... 콩짜장 지인짜 맛있더라다음 날까지 계속 짜장면 맛있었다 이야기 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​여기서부터 벚꽃없는 벚꽃구경 사진 ㅋㅋㅋㅋ​ ​동물원 쪽에 주차했는데좀 싸...하더라 벚꽃 없잖아 ​  ​깔끔하게 포기하고 전망대 올라갔다!왜냐하면 나에겐 한가지 더 희망이 있었으니깐​​ ​원래 다리 아파서 전망대 이런데 기피대상인데 ㅋㅋ 호반 전망대는 주차장에서쪼끔만 걸어 올라가면 있어서한 번 가봤다 !​  ​경치가 정말 좋았다!가슴이 탁 트이는 기분 !!!​동영상으로 찍어봤는데확실히 눈으로 직접 보는게 더 멋지네​​ ​드라마도 촬영했었다고​​ ​우리도 셀카 한번 남겨 보자눈부셔 죽는 줄​​ ​​한쪽에 벤치도 있고 잘해놨더라​​ ​벚꽃 만개할 때 찍은 사진 보니건너편도 핑크빛으로 물들던데아직 초록초록했었다....​​ ​Tan이 밑에 내려가서 팔벌리고 있어보라고..자기가 생각한 어떤 느낌있는 컨셉이 있었나본데...막상 찍어놓고보니 드론샷 같다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​별로 마음에 들지는 않지만추억으로 남겨본다​​  ​다시 주차장으로 내려왔다벚꽃 대신 목련이 만개해 있어서아쉬운대로 사진 찍었다이렇게 목련나무 숲이 있는건 첨 보네​​ ​이번엔  차타고 다시 내려와서  충혼탑 근처 주차장에 주차해놓고수양벚꽃 포토존을 찾아 왔다여긴... 한 그루라도 피어있길 바라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데... 포토 스팟엔 물도 차고벚꽃도 없어서 그 느낌 아니더라 ㅠ다른 스팟엔 돗자리깔고 쉬고 계셔서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아쉽지만 그냥 한바퀴 둘러보고 오는 것으로​​ ​​아니 근데...벚꽃은 없는데또 동화속 같이 예쁜 호수를 발견했지 모야​ ​여기 너어무 예뻤다​  ​동영상으로 찍어 본 모습​​ ​신비한 호수의 물을 마시면절대 늙지도 않고 죽지도 않는그런 동화가 생각 나는 곳이였다​ ​캠핑의자 들고오신 분들 있던데부러웠다...우리는 다음 일정이 많아서 아쉽지만 눈으로 담는것에 만족​​ ​곰돌씨도 빠질 수 없다 !​​ ​작은 들꽃들이 펴있었는데이렇게 눕혀놓고 찍으니 넘 귀여워 >_<​​ ​여기도 목련나무 많더라​​ ​벚꽃은 없었지만 아쉬운대로목련사진이라도 많이 담아왔다​​ ​그래도 행복해 ♥​ ​파란하늘하얀목련​진짜 예쁘다이 날 예쁘다는 말만 몇번했는지 모르겠다​​ ​그림 같았던 풍경​ ​주차장으로 가는 길이 사진 마음에 든다 ㅋㅋㅋ​ ​이 나무 아래서 내가 찍은 사진목련도 예쁘구나 *_*지금쯤 벚꽃이 만개했으려나대구는 다 떨어지고 없는데 ㅠ​ ​벚꽃없는 벚꽃놀이였지만그것마저 웃기고 재미있었던 하루​ 
트레킹일자 : 2021.8.14.(토)트레킹코스 : 전망대-양마산 팔각정-수변탐조대-원점회귀트레킹거리 : 4.8키로미터 정도, 1시간 40분소요특이사항 : 우중 트레킹..미끄럼주의내비주소 : 동물원주차장​ 경상남도 시 판문동동물원경상남도 시 남강로1번길 130 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 비가 추적추적 내리는 토요일...주말마다 비가 왔다갔다 하니 내마음도 왔다갔다하고.. 등산도 갈까말까하니 때를 놓치기 일쑤다..참 이거이거 이러다가 산악인으로서의 자격(?)을 잃어버리는건 아닌지..베란다 창밖을 보니 비가 오긴오는데 양이 그리 많지 않은듯 하여 동네 어귀나 한번 돌아볼까 하고 집을 나섰다차창으로 떨어지는 빗줄기가 요란해지는가 싶더니 이내 비가 억수같이 쏟아진다.. 돌아갈까?? 또 마음이 왔다갔다 하는 와중에.... 에잇!! 이왕 나온거 비맞고 한번 달려보자는 마음으로 그냥 고고!!​​에는 라는 거대한 인공호수가 있다 덕유산에서 발원한 경호강과 지리산에서 발원한 덕천강이 흘러 들어 만나는 는 그 물줄기를 또 남강으로 시작해 낙동강까지 이어보낸다서부경남 주민들의 주요식수원이지 자연의 보고인 는 외부인이 함부로 호수로 들어갈순 없지만 그 주변은 적당히 둘러볼수 있도록 둘레길이 구성되어 있다그 길의 이름이 " 양마산 물빛길"인데 사람들도 잘 모른다고백하건데 나도 얼마전에 알았음^^​많이 하지 않지만 그 길이 아름답고 한번 걸을만 하다하니 오늘 하늘이 심술궂음에도 불구하고 한번 걸어다녀왔다그 길의 아름다움은 아래 사진들로 대체함!! ​​​  거리는 5키로 가까이 되지만 완만한 트레킹 코스인지라 시간은 오래걸리진 않는다​​​​  동물원 주차!!이때까지만 해도 비가 엄청 쏟아졌지​​   전망대 방향으로 걸어간다레이크사이드호텔을 지나 걸어오르다 보면​​​  전망대전망대가 보임!!를 한눈에 조망할 수 있는곳으로 해질녁에 오면 절경을 감상할 수 있는곳​​​ 날이 흐려 크게 멋져보이진 않지만 하늘좋은날 방문하시면 멋질것임​  ​잠시 전망대를 둘러보고 아래에 내려오면 "양마산 가는길"로 본격 트레킹 출발!!비가 조금 잦아들어 다행이다​​​  내리막부터 시작된다.. 편안한 보행길이 시작되고트레킹 하는 내내 이런 돌탑들이 많이 보인다​​​  소나무가득 나무숲 가득한 길을 지나지나며... 비오는날 아침 숲의 공기를 마셔봄!! 시원함​​​  낭떠러지라 안전하게 다닐수 있게 게이트가 있음!!의 전망이 눈에 확들어온다​​​ 축축하게 젖은 길이 다리를 무겁게 하지만 시원한 비를 맞으며 땀을 흘리는 기분도 좋다주말 아침에는 그래도 운동을 해줘야!! 일주일이 상쾌함​​​   ​그렇게 언덕을 오르면 곧 양마산팔각정이 나옴하지만 오늘 본격 목적지는 여기가 아닌 "수변탐조대"​​​  상락원방향 왼쪽길로 ㄱㄱ이제부터 갈림길이 나오면 무조건 왼쪽으로 가야함!!​​  내리막 오르막을 지나 또 왼쪽 수변탐조대 방향으로 ㄱㄱ​​​​ 트레킹을 즐기는 동네아저씨 컨셉 ㅎㅎ​​​​ 숲 사이로 안개가 끼어 있어 조금 다른 색감으로 표현해봄흑백도 찍어봤는데 별로였어...  숲속으 다양한 모습을 카메라에 담아본다벼락에 넘어진 나무인지는 알수 없으나 이런 사진도 담아보고 고개를 쳐들어 하늘도 담아보고​​​ 그렇게 놀멍쉬멍걸멍 하다보니 전망대 나타남.. 전망 볼거 없지만 그래도 기념샷!여기가 최종목적지는 아니지만 이제 얼마 안남음​​​  계속 직진하면 곧 내리막 나타남쪼기 밑에가면 호수를 바로 눈앞에서 만날수 있다​​​​  돌바위가 나타나고 호반의 풍경이 나타난다날은 흐리지만 나름 운치 있는것 같다​​ ​세로로 길게 호반의 풍경을 담아본다비오는 호수의 풍경​​​​  인증샷 하나!!!! 하늘이 멋진 날에 오면 더욱 좋을듯 하다​​​​자기가 사는 동네에 잘 살펴보면 아주 멋진길이 숨어 있을것이다오늘은 그 길을 찾아 운동을 해보심이 어떠한가?물론 물빛길을 방문해도 좋을것!!​​  ​​​​​​​​​​​​​​ 
# #벚꽃 #마켓 #카페 #카페 ​ ​꽃비 휘날리는 벚꽃 드라이브 코스  벚꽃길​경상남도 시 판문동, 귀곡동, 대평면, 내동면과 사천시 곤명면에 걸쳐 있는 인공호수'로 소개되어지는 곳 입니다.​1970년대 남강을 막아 만든 남강댐에 의해 생긴 인공호수로 여긴 조카아이들이 어릴 때 동물원 구경하러 와본 게 전부인 곳이기도 하네요.​ ​그때만 해도 주변 호수나 풍경에 흥미도 없을 때였던 것 같기도 하구요,ㅎ동물원 호랑이인가 사자가 탈출했다는 뉴스꺼리만 기억에 남는 걸 보면 말에요.. ^^:​ ​며칠 전 계획에도 없던 드라이브를 떠나게 되면서부산 밖으로 이렇게 까지 달리게 될 줄 몰랐는데한 시간가량 달려 도착한 는 온통 분홍 분홍 눈꽃 터널을 반겨주고 있었어요~!​ ​정확히는 를 빙 두르는 도로를 내달리며벚꽃 보기 좋은 드라이브 코스로 즐겨볼 수 있는 곳이에요.​ ​ 공원 내에서 산책 삼아 걸어 다니며 만나는 벚꽃 아니고요, ᄒ오히려 공원 안에서 그렇게나 막 벚꽃을 본 기억은 없어요.​아, 동물원 앞에서 잠시 주차하고 쉬어갈 때거기서 본 벚꽃이 그나마 기억에 남네요 :)어릴 적 추억과 함께요 ♪​ ​로 들어서는 길에,돌아내려가기 전까지 마주한 벚꽃들은막 만발하여 터트린 팝콘 송이처럼 새하얗게 피어나 우거져 있는데요.​여기가 정말 이렇게 벚꽃 보기 좋은 드라이브 코스인 줄 몰랐다면서요~! :)​ ​이제 곱게 떨어져 휘날려갈 준비만 하고 있지만그래서인지 아쉬울 것 없이 활짝 피어나버린 벚나무는온전히 멋쟁이 자기의 계절을 즐기고 있는 것 같아요.​ ​한 바퀴 빙 두르는 동안막 만발한 벚꽃잎이 바람에 휘날리는 모습도 여럿 보았는데요.​참 담기 어려운 찰나이기도 한데어느 시점에서 꽃잎들이 휘리릭 앞 유리창을 때리며공격적으로 쏟아붓는 벚꽃비를 때마침 담아보게 되었어요~!​ ​스치듯 바라보이는  모습을 담고 있는데 갑자기 시선을 앞으로 돌렸을 때무슨 우박이 쏟아지는 줄, ㅎㅎ​ ​꽃잎 공격 너무 좋은데요~~~ ^^​무슨 눈 덮인 설산을 지나치는 것도 아닌데뽀얀 눈 속을 달리는 그런 기분 ♬​ ​마구마구 오늘 이렇게 내달리기 잘했구나,왜 까지 가냐 그랬는데... ^^;이렇게 와보지 않았으면 여기 이곳의 벚꽃 드라이브 길을 또 모르지 않았겠어나며, 고마움을 표해봅니당 ♪​ ​ 공원에서부터 한참을 달린듯한데 3km가 넘게 꾸준히도 벚꽃길을 내달린 것 같아요.시선을 돌리는 다른 도로변에도 이렇듯 벚꽃 만발 터널이반겨주고 있어서 어디라도 드라이브하기 좋은  주변 모습 같아요.​   ​진행했던 코스와 반대의 포스팅이긴 하지만,ㅎ 바라보기에는 노을 공원이 좋긴 하였어요.​ ​잔잔하고도 짙은 남강댐 아래 물줄기는 참 곱고도 맑아 보였어요.한낮의 푸름을 느끼고 왔지만 이름만큼 노을 질 무렵 일몰이 멋지게 내려앉을 곳일 듯요.​ ​익숙한 듯 새로웠던 공원에서의 좋았던 건카페 마켓  방문이었어요.​언제 또 이런 곳이 생겨나 있었냐며, ^^/​ ​처음엔 공원 안에 자리한 카페이면 옛 휴게시설 같은 그런 밋밋한 카페가 자리하지 않을까 싶어 다른 곳으로 갈까도 싶었는데 그럼 그냥 구경이라도 하자 싶어방문해 보았던 마켓 이기도 합니다.​공원마다 하나씩 생겨났음 싶었던마켓  ♡​ ​처음 야외 공간이 먼저 반겨주는 마켓 의 모습이 뭔가 모를 설렘을 안겨주는데요.​이름처럼 정말 마켓 운영이구나 싶음을 곧 깨닫게 되면서여기가 에서 꽤 한 가봐야 할 카페 임도 알게 되었어요 ^^​ ​마켓에서 장을 보듯 음료와 주전부리를 고르고이쁜 트레이에 담아서 우리만의 테이블에 놓으면잠시 그렇게 감성 캠핑을 온듯한 설렘 장착 끝읏 ♬​ ​마켓 안을 대충만 둘러보아도 여긴 모든게 완제품을 파는 곳이구나 싶어집니다.와인부터 병음료, 커피도 더치커피가 물감처럼 자리하는 곳,​방문객이 많아도 주문과 메뉴가 내어지는 시간도 짧고간편하게 다양한 음식을 맛볼 수 있는 재미도 있고마켓 카페 이용이 처음이라 그런지 또 요런 곳 좋네요 ^^​   ​커피 머신기 하나 없다고 그리 헤픈 커피도 아니었어요.8가지 스페셜 원두로 만들어진 더치커피가 혹하기도 하였는데우린 음료를 이미 골라버려서 커피는 8종 세트로 데려와 봤어요.나름  나들이 기념선물이 되었네용 ♥​ ​과자도 하나 고를까 하다 파스타에 피자 등 냉동식품도 보여서 맛깔나 보였던 피자를 하나 선택해 보았답니다.​ ​어서 우리도 저 핑크빛 파라솔 아래 자리합시당~~야외 놀러 나온 느낌 제대로 느껴지는 마켓  카페에서요. ​ ​마켓 에서 취급하는 제품들이 다 완제품의 제품들이지만대부분이 유기농 제품에 비건 제품도 많다 되어 있었어요.아이들과 가족들이 많이 방문할 수밖에 없는 곳에 자리해서인지알러지가 심하거나 예민한 사람도 안심하고 먹을 수 있도록 건강한 먹거리를 지향하는 곳이랍니다.​ ​너무 귀여워서 데려와 본 패션후르츠 레모네이드 역시오가닉 레몬에이드였네요.임산부나 아이들도 안심하고 먹을 수 있는 건강한 독일 유기농 마마에이드로 한 음료였군요, ㅎ​ ​모든 음료를 구매하면 얼음이 들어간 테이크아웃 잔을 함께 내어줍니다.너무나 무더웠던 날이어서 간만에 벌컥벌컥 시원하이 더위를 시켜봤네요.​ ​야외 공간 너머로 실내 카페도 있길래 함 들어서 보았는데 여기도 훤하니 공간이 괜찮았어요.​ ​포토존이 되어주는 요즘 감각의 깔끔 시원한 인테리어가안과 밖 어디라도 좋을 듯요.너무 햇살이 뜨겁거나 단체 인원의 방문이라면 실내로 많이 들어가시네요.​ ​캠핑 의자에  겹겹이 쌓인 우드파레트가 테이블이 되어주고핑크빛 지붕만 있으며 야외 휴식공간으로 그만입니다.​ ​우리가 주문한 게 시카고 불고기 피자였던가,아담한 작은 사이즈에 도톰한 게 꽤 괜찮아 보였는데생각보다 더 맛났다며! ^^​얘 찾아보고 장바구니 담아야겠데요 ㅎㅎ흘러내리는 치즈도 한가득이고 피자 마이 못 먹는 우리 같은 사람들에게 간식으로 즐기기 양도 딱 맞아서 좋았어요~!​ ​멋진 벚꽃길 드라이브에 잠시 쉬어가는 달콤 시원한 휴식,잠시 떠나온 부산 사람에게 만족스러운 코스가 되어주었어요.​ ​마켓 컴퍼니가 아직 부산에는 없는 건가요?왠지 숲속마다 공원마다 하나씩 자리했으면 좋겠다는 가까운 곳에서 만날 마켓의 모습을 은근 기다려봅니다 ^^​ #부산근교드라이브코스 #벚꽃 #가볼만한곳 #피크닉카페​ 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ​ 
 안녕하세요~ 힐링센터입니다 :)저는 #힐링센터 #물사랑교육농장 사무국장입니다. 히힣저희는 사회적경제기업으로 체험농장을 운영하고 있어요.주로 지역사회취약계층들과 함께 치유힐링프로그램을 진행하고,사회공헌활동과 재능기부도 꾸준히 진행하고 있답니다.​특히 #가족동반나들이 장소이자, #캠핑, #차박명소, #야경예쁜곳 으로한  힐링센터 물사랑교육농장의 프로그램을 소개해드릴까 해요 :) 헤헿♥  쨔쟌 어떤가요?힐링센터/물사랑교육농장의 자랑 치유정원이 야경이랍니다.물론 사진보다 실물이 훠어어어얼씬 예뻐요. 치유정원에서는 #원데이클래스인 #미니정원만들기 뿐 아니라#바베큐체험 #차박 도 진행이 되어요.아기자기한 예쁜 식물들과 함께하는 야경은 마음에 안정을 준답니다.​#가족나들이로 힐링센터/물사랑교육농장 어떤가요?바로 앞에는 의 아름다운 풍경이 펼쳐지고, 아이들과 부모님과 혹은 사랑하는 나의 연인과 함께맛있는 고기도 구워먹고 >_< ♥밤이 되면 별처럼 반짝이는 야경을 구경하는!!!​앗!   제가 전에 말씀드렸었나요?저희 센터는 회색 도시 숲에서 멀리멀리 떨어져 있어#별관측 #천문관측하기 좋은 환경이랍니다. :)헤헿부족한 실력이지만, 우리 힐링센터/물사랑교육농장에서 찍은 달님 별님 사진 공유해보아용 >_< #원예체험프로그램 이 진행되는 #치유정원의 낮의 모습이에요.해님이 뜨는 시간에는 푸릇푸릇한 모습이 참 매력적이죠?  노을이 내려오고 밤이 오면, 작은 별을 닮은 꼬마전구들이 빛을 낼 준비를 해요. 헤헿 #치유정원만 빛이나면 섭섭하죠?늘 아이들의 미소와 어르신들의 웃음으로 가득한 요리체험장도 밤이되면 ★반짝반짝★  와 별빛, 그리고 야경 너무 아름답죠?가족과 함께, 사랑하는 연인과 함께하고 싶은 장소로도 한 곳이랍니다 ㅎㅎ  쨔쟌! 치유정원과 놀이터에 설치되어있는 해먹입니댯 ㅎㅎ힐링센터/물사랑교육농장에 찾아오는 모든 분들이 편안하고 건강하게 힐링했으면 하는 마음에푹 쉴 수 있는 해먹과 시 대평면사무소에서 #방역작업을 해주시고, 자체방역도 합니다요.헤헿★  쨔쟌 오늘은 힐링센터/물사랑교육농장에 차박과 바베큐체험을 한예쁜 가족들 사진으로 마무리할게요.모두들 행복하세욤♥​앗 #바베큐체험 #캠핑 #차박 관련해서 예약 궁금하다구요? 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.map.naver.com <테이블존/4시간/5만원>제공: 테이블, 그릴, 숯​<단독텐트/4시간/6만원>제공: 테이블, 그릴, 숯​이용시간: pm04:00~08:00 **인원제한: 5인이하(단독텐트는 최대 7인까지 이용가능/코로나 단계별 인원 증감 고려)​** 치유정원 전체 공간임대 가능-상담 010-9236-6454** 바베큐이용 입장시간 4시~ 6시까지 가능하나 마치는 시간은 8시까지**가위, 집게는 사용후 다음 사용하실분을 위해 정리부탁드려요**자연과 더불어 식사하시기위해 방문해주시는 분들이기에, 고성방가와 음주로인한 문제가 없겠지만, 혹 민원 발생시 즉시 귀가조치하니, 불미스런일 없도록 부탁드립니다.**혹시라도 파손이나 도난이 발생될시 책임져야하는점 꼭 지켜주시길 부탁드립니다.​  힐링센터가 어딘지 궁금하시다구요?​PHONE. 010 9236 6454 힐링센터경상남도 시 대평면 호반로 414-17물사랑교육농장경상남도 시 대평면 호반로 414-11 ​​힐링센터/물사랑교육농장 정보가 궁금하시다구요?​​ 주말체험할곳 주말데이트 힐링센터를 소개합니다주말체험 주말데이트 사회적경제기업 마을기업 힐링센터 물사랑교육농장을 소개합니다. 여러분 안녕...blog.naver.com ​​힐링센터/물사랑교육농장의 공예품과 체험키트를 구매하고 싶으시다구요?​​ 힐링센터 : 네이버쇼핑 스마트스토어청정 수 치유힐링의 장소 원목냅킨아트 미니정원꾸미기 비대면체험키트 즐거운 집콕놀이smartstore.naver.com  #어린이요리교실#성인요리체험#노인체험활동#봉사활동#경남봉사활동#사회적농장#사회적기업#원예체험#치유정원#반수생식물#원데이클래스#이색데이트#데이트코스#펜션추천#경남가족나들이#가족나들이#가볼만한곳#맛집#커피숍#드라이브코스#이색데이트#치매예방프로그램#냅킨아트#공예품#장소대여#웨딩촬영#야외결혼식#세미나실대여#야외촬영#바리스타#커피체험 
 호반 전망대?에서 그렇게 하다며?데이트장소로도...파워블로거인 내가 그런곳을 안갈순 없지 ㅡ.ㅡ​시청에 볼일이 있어 여기서 출발..다이소에서 삼각대도 사고..OIS기능이 없어 항상 흔들리게 찍혀서이거라도 없으면 사진들 다 버릴것같았다..버스로 무려 26개정류장.. ​오마이갓..이게맞나...날씨도 덥고.ㅡ마스크껴서 답답하고..멀미충인 나에겐 쥐약이었다. ​그냥가지말까....겨우..시내까지 와서.유혹의 길에 중간에 빠졌다. 그래..그냥 가자ㅡㅡ나에겐 임무가있으니..결국 도착..​ 공원 정류장이란 곳에 내렸다. 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 공원 정류장이란곳에 내리니종착지인지 버스가 멈췄다 돌려서 가더라...하여간 의 끝니니.. 주차장 쪽으로 내려가니 호수가 보여 잠시 감상하고 출발하였다.  역시 삼각대로 찍어서그런지안흔들리고 참 좋구려~~3000냥의 힘 ㅋㅋ  여기 올라가려다 그냥 교육실이길래..다시 내려옴  올라가다가 마켓란 곳도 보이고. ​따로 포스팅을 올리겠다.  내려갈땐 여기로 내려가야지...  입구..월요일이었는데 차들은 좀 있었다...어릴때 여러번 갔기에 패스..  하다는 전설의 아시아레이크사이드 호텔...평점도 우수하더라...그래도 난 가까운 동방호텔이 더좋아...  벚꽃길 걸으며..가벼운 발걸음을 총총​외지방문객들은 오르막길이라​욕하면서 갈수도있을거라 생각되었다.ㅋㅋ​중간에 연인들 그리고 입대를 앞둔 것으로 보이는​가족일행도 보였다 는 비빔밥만 한게 아니지...​  오늘 내다리가 고생좀 하겠구나 ㅡ.ㅡ  참으로 아름다운 장관...까진 아니고  오 드라마 촬영지였다고라??  중간에 셀카도 한컷...  이런곳도 있었다... ​뻘쭘해서 패스  양마산이라..굳이 갈 필요있을까..​해충분사기? 쌔해서 그냥 돌아갔다 ㅋ 이제 내려갈일만 남았구나..​이날만 사진을 백장 넘게 찍었는데...​읽을땐 스크롤 휙휙 내려 몰랐는데 ​여행블로거분들은 정성이 엄청 들어간 포스팅을​여럿 올리시는걸보면 의지가 대단하다 생각되었다.​나같으면 기껏해야 한달...에 한번일듯 키움동산길이라고 되어있는 ​내리막길계단으로 내려갔다 이런 것도 보였다... 방공호인가 이곳은  공사중..이길래 입장이 금지되었다 내려오며 꿈키움동산이라는게 보였다  우드랜드? 한번 들어가볼까 음..크게 관심거리는 아니었다   아이들이 좋아할만해보이는 동산이었다...​날씨만 좀 서늘하면...ㅡ.ㅡ   아무생각없이 내려왔는데 ​소싸움경기장이 눈앞에보였다.​집으로 버스타고 가려했으나​하나도없어서 그냥 택시를 탔다...부글부글 😕​이런거 개선좀 하지... ​도착하면..시청홈페이지에​민원을 올려야겠다.​ 오면서 유등체험관에 내려 잠깐 둘러보려했는데​리모델링해서 이거밖에없단다 아주머니 직원 두분 계셨는데..​뻘 ㅡ쭘해하셨다 ㅎ 찍을게 이거밖에없었다.  총평:​호반전망대...​한번쯤 여유를 찾고싶다 운동을 하고싶다면​오는건좋다..​다만 자차가 있어야..편하다  호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 
​오랜만에 회먹으러 왔어요^^한동안 고기가 땡겨서 고기고기~하다가오랜만에 회먹으러 오니 좋으네요~​​ ​ 횟집 광안리 부산 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층매일 10:30 - 03:00051-757-8436​​  ​​광안리 횟집은 광안대교가 잘 보이는 풍경타워 4층에 있어요.​저는 회도 좋아하지만 반찬이 많이 나와 이것저것 함께 먹는 것도 좋아해요.^^ 그래서 횟집으로 꼬우~ ​​ ​​사실 횟집은 회식 많이 하는 집으로 해요.​​ ​​광안리 횟집. 주차 가능. 무료임. 공영주차장은 사진에 보이는 공영주차장은 한 시간 무료인 듯. 주변에 주차단속 심해요.​​ ​​광안대교가 눈에 걸리는 거 없이 다 보이는 곳. 창가 옆에 앉으려고 했는데 한 테이블 띄워 앉으면 더 잘보인다고 추천해주신 자리.  굳~​요거는 창가에서 찍은거에요.^^​​ ​​광안리 맛집  횟집​​  ​​광안리 횟집 메뉴2번 양코스 회 + 각종 스끼다시 + 낙지 + 생선탁수육 + 크림치즈새우 + 매운탕1인 40.000​그리고 광안리 횟집이 한 이유. 회가 부족하면 무료로 추가가 가능해요. 대박!!  ​ ​​횟집. 1차로 나온 반찬들. 스끼다시가 많아서 좋아요~ 먹는동안 계속 나옴. ​​ ​​엄청 싱싱한 낙지탕탕이 지나치게 활발해서 저는 좀 있다가 먹었어요.^^ 그리고 김치전도 맛짐.​광안리 맛집  횟집​​ ​​광안리 횟집의 좋은 또 하나는 차가워야 할 음식은 차갑고, 뜨거워야 할 음식은 뜨겁게 나와요. 당연한거 아냐? 싶지만 튀김이나 전 같은 구색 맞추기 음식은 미리 만들어져서 차갑게 나오는경우 많더라구요.​​ ​​기본 김치가 맛있나봐요. 김치전도 엄청 맛있게 먹었는데 알밥도 맛있었어요.멍게, 해삼, 낙지 다 싱싱~​비가 많이 온 뒤라 오면서 살짝 걱정했는데 쓸데없었음. ㅎㅎㅎ광안리 맛집  횟집​​ ​​두둥~ 회 등장 ​  ​ ​​회는 돔과 광어, 맛보기 밀치   ​ ​​많이 먹고, 추가하고 싶었는데둘이 먹기엔 생각보다 많은 양이었어요. ㅎㅎㅎ​​ ​​양도 많은데 고기가 살짝 두꺼워요~부산 스탈~  ​​ ​먹는 동안 계속 나오는 스끼다시 굳굳굳~ ^^ ​​ ​​회국수~!!!! 요것도 별미~ ​​ ​​크림새우차가워 보였는데  엄청 뜨거웠어요.넘나 좋았음. ^^​뷰맛집 횟집​ ​​왕새우튀김과 생선탕수육도 맛있어어요. ​ ​​그리고 바다와 함께 먹기.​이모님이 추천해 주신 자리 대박!!!  ​ ​​광안리 맛집 횟집.​제가 앉은 쪽이 뷰가 너무 좋아서 마주보고 앉아서 먹다가 자리 옮겨 옆에 앉아 먹었어요. 뷰맛집~!!!​​ ​​빠질 수 없는 마무리 매운탕~! 회가 남아서 매운탕에 넣어 샤브샤브~^^​광안리 횟집​ ​​다 먹고 수변공원 산책하러 가는 길에 찍어봤어요.​​ ​​#요즘수변공원은 ​여러 개의 입구를 막고, 몇 개만 오픈. 체온 측정과 QR코드 확인 후 입장이 가능해요.​​ ​​#코로나수변공원​코로나 때문에 고생하시네요.​​ ​​술, 음식 다 반입 가능해요^^​​ ​많이 한적해진 수변 고원​  횟집부산광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층  
 ​안녕하세요.Ranny's room입니다😊​요즘같은 따뜻한 5월 야외에서 커피한잔 하기 너무 좋은 날씨죠 :)​그래서 제가 또 핫한 야외카페를 찾았는데낮에 힐링하기에 너무나도 좋았던 곳," 마켓"를 소개해드리려고 합니다.​​  ​​​ 야외카페 "마켓" 요즘 날씨에 딱❤️​​010-3734-7138경남 시 남강로1번길 104-3매일 9:30-23:00주차가능 / 반려동물 동반가능 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ​​마켓는  올라가는 언덕에 위치하고 있는데요,​​예전에도 를 찾았던 적이 있었는데그 때는 어르신분들이 갈만한 카페밖에 없어서 만 슥 구경하고 내려왔던 기억이 있는데이런 핫한 카페가 있었다니요❤️​​우연히 검색하다가 찾은 야외카페 마켓✌️​​​ ​​​주차장에 주차를 하고 초록색 벽을 따라 올라가면 이 곳이 바로 야외카페 "마켓"​​​ ​​입구부터 너무 아기자기하잖아 😍​여러가지 형형색색의 풍선과 노란 전구들이 우리를 반겨줍니다.​​​ ​​카페 "마켓"​파란 하늘에 빨간 스트라이프 파라솔이 너무 이쁘네요.소풍 온 기분 제대로🎈​​ ​​야외카페 마켓에 도착했으니커피를 주문해봐야겠죠 :)​​  ​ 마켓에는 더치커피 더치라떼 주스 맥주 글라스와인디저트 과자 등등 여러가지 메뉴가 판매중.​​​​ ​​마켓에는 더치커피가 한 것 같더라구요.나라별 다양한 원두로 선택할 수 있었어요.​​더치커피 원두는 콜롬비아 브라질 에티오피아 이탈리아 과테말라 마켓블렌딩 ​​​​ ​​그 중에서도 전 에티오피아로 선택.에티오피아 원두는 보통 산미가 두드러지는 커피 원두인데요,​마켓의 에티오피아 더치커피는 부드러운 초콜릿 향과 화사한 꽃향기로 달콤한 과일의 산미가 있다고 합니다.​​​​    ​​마켓의 더치라떼.에서 제일 한 라떼라고 합니다👍​라떼 종류는 연유라떼 아몬드라떼 바날리라따 말차라떼 등등​저희는 달달하고 부드러운 연유라떼로 선택.​​  ​주문리스트​​더치커피 : 에티오피아더치라떼 : 연유라떼 ​​​​​ ​​따뜻하고 화창한 날씨의 이 날.빨간 스트라이프 파라솔에 형형색색의 풍선들이 마치 소풍 온 기분을 내기에 딱이더라구요.​그래서인지 아가들과 함께 나온 가족단위도 많았고 연인들 친구들 등등 점심식사시간 후라 사람들이 많았어요.​카에 마켓에는 야외테이블도 있지만 실내에도 자리가 있답니다.​​​ ​​야외에는 아가들이 좋아하는 토끼들도 있었는데요, ​토끼들이 참 순하더라구요.아가들이 풀을 주면 잘 받아 먹었어요.​제가 아는 우리나라 토끼들은 하얗고 큰 토끼들인데 이 아이들은 외국에서 온 아이들인지 색깔도 이쁘고 앙증맞은 사이즈로 너무 귀여웠어요.​🐇🐇🐇​​ ​​카페 마켓의 실내 카페 모습.​깔끔한 화이트톤에 곳곳에 플렌테리어에 포토존까지.요즘 감성 가득담은 실내카페도 너무 이뻣어요.​​하지만 전 노상스타일이라 야외 공간이 더 좋더라구요 :)​​​ ​​커피 주문을 하면 이렇게 바스켓에 주문한 음료를 담아 줍니다.​​과자와 디저트도 함께 주문했더라면 바스켓이 더욱 푸짐했을텐데 조금은 빈약한 나의 바스켓😅​​​ ​​배경이 너무 이쁘자나❤️​쉬는 날 낮이 아니면 즐길 수 없는 낮 카페에서의 낮멍.게으른 라니도 벌떡 일으키는 5월의 봄날.​​​ ​​​커피든 칵테일이든 사람이 직접 손으로 만들어 주는 것이 가장 맛있지만 ​최근에 느낀 점이 제가 사랑하는 스타벅스에서 지점마다 맛이 워낙 달라서 ​차라리 이렇게 병으로 담아 팔면 먹던 맛 그대로라 차라리 낫겠다 싶었던 적이 있었는데이렇게 병으로 담아 나온 더치커피도 가끔은 좋지만 뭐니뭐니해도 사람손으로 내려주는 커피가 짱❤️​​​ ​​마켓의 더치라떼 : 연유라떼​250ml로 넉넉한 양.제조일자는 22년 5월 6일.​ 5월9일에 방문했었는데 3일전에 뽑은 라떼.아주 싱싱하네요👍​​ ​​마켓의 더치커피 : 에티오피아​23ml가 2병 제공이되고 유통기한은 22년 7월 19일까지.​더치커피는 제조일자가 따로 기입되어있지는 않았어요.​​​현기증 나니까 빨리 뜯어서 마셔봐야겠어요ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​더치커피 잔에는 물이 절반이상은 담겨 나오는데요,여기에 더치원두를 두 병 다 넣어 줍니다.​영상에는 이미 한 병을 넣고 2병 째 넣는 중.​  ​진한 커피를 좋아하시면 미리 물을 따라버리고 더치원두를 넣으시는 걸 추천.전 더블샷을 좋아하는데 조금 연하더라구요.​개인적으로는 빈 컵과 생수병을 따로 주시면 개인 취향에 맞게 물과 원두를 섞어 마실 수 있어서 좋을 것 같아요.​​​ ​​커피든 음료든 유리컵에 마시는 걸 좋아하지만마켓의 야외카페에서는 일회용 컵이든 뭔들💚​따땃한 날씨에 아기자기한 마켓의 분위기가 일주일 묵은 피로가 사르르 녹는 기분이었어요.​​​ ​​최근 피부과에서 열심히 레이저토닝 중이지만따땃한 5월의 햇빛은 포기못해열심히 광합성 중인 라니입니다. 헤헷 ​​🤍💚🤍💚🤍​​​  ​​야외카페 "마켓" 요즘 날씨에 딱❤️"총   평"​​-야외카페러버들이라면 머스트 플레이스.-넉넉한 공간으로 점심식사 후 힐링하며 커피한잔하기에 딱 좋은 곳.-최근 카페에는 노키즈존이 많은데 여기는 야외에서 아가들이 뛰어놀기에도 좋고 토끼가 있어서 아가들이 좋아할 것 같은 공간. -마켓에는 커피도 판매하지만 글라스와인과 맥주, 피자와 디저트도 판매 중-저녁에 간단하게 한잔하기에도 좋을 것 같음.-소풍온 듯한 기분으로 낮시간을 제대로 힐링하고 온 마켓.-재방문의사 200%​  ​​Ranny's room포스팅을 함께 해주셔서 감사합니다.​🤍💛🤍💛🤍​​​  #카페 #야외카페 ##마켓 #힐링카페 #서이추 #서로이웃환영 #rannysroom 
​안녕하세요 :)찌아에요​즐거운 주말 엄마와 집근처 짬뽕 먹으러 갔어요 평거동 맛집 짬뽕 맛집으로 한 짬뽕다녀왔어요!   짬뽕 본점 판문동 맛집짬뽕 본점경상남도 시 로 17-4 T. 055-746-0318영업시간) 월~토 11:00~19:00매주 일요일 정기휴무​​   삼거리 근처에 위치해 있어서찾기는 쉬워요​여긴 일찍 안오면 항상 대기가 있어서오픈 시간 비슷하게 맞춰서 갔어요 ㅎㅎ​​ 메뉴판​짬뽕 10,000원 2개주문했어요(남자분들은 곱배기 2000원 추가많이 드시더라구요또 공기밥 추가해서 드시는 분도 많았어요)​​ ​​ 양파, 단무지, 춘장​​​ 짬뽕이 나왔어요!​​  양이 아주 많아요~숙주와 오징어, 해산물, 돼지고기, 목이버섯 등푸짐하게 들어 있어요​​  짬뽕 10,000​​  면발도 탱글탱글해요불맛도 강해서 맛나요​​ 이건...사실 짬뽕 받아서 먹기 전에 막 저어주고 있는데긴 무언가가 나와서 얘기 했더니짬뽕 새걸로 바꿔주시면서 주신 서비스 ^^당황해서 급 내린 나의 영상 ㅠㅠ이미 모든 짬뽕 국물 만들때 같이 들어갔을텐데 뭐,,,,허허허,,,,,,,,뭐... 나올수도 있죠....​​ 전 굴하지 않고 한그릇 뚝딱!!​ 짬뽕은 야채 건더기가아주 푸짐? 수북하게 나오는데면발은 많은거 같진 않았어요그래서 다들 공기밥 추가해서 같이 먹나보다 했어요국물은 불맛? 으로 진한 맛이 나서 좋았지만좀 더 매콤했으면 더 맛날거 같아요~국물 많이 먹으니 약간 느끼? 한지단무지에 손이 가더라구요 ㅎㅎ​​항상 갈 때마다 손님많고대기가 있는 짬뽕맛점! 하고 왔습니다~​  ​​# #평거동 #판문동 #평거동맛집 #맛집 #평거동맛집 #판문동맛집 #짬뽕 #짬뽕 #평거동짬뽕 #판문동짬뽕 #짬뽕맛집 
오늘은 부산 광안리에서도 뷰가 일품이면서 주차도 편리했던 #광안리횟집추천 드릴만한 #광안리맛집 #횟집 다녀온 후기랍니다. 산바다회타운 4층에 위치한 곳인데요 찾으시기도 쉽고 이용하기도 편리했답니다.​​​ 횟집 가게를 찾으셨던 인사분들 사인들이 제법 많이 있어서 사진을 찍어봤답니다. ​​​ 광안리횟집추천 광안리맛집 횟집 아이러니하게도 이 건물에 있는 횟집을 몇곳 다녀봤는데요 구조가 같아서인지 인테리어가 비슷해서 익숙한 구조였는데요 수족관은 청결하고 수많은 횟감들이 유영을 하고 있어 구경도 잠시 했답니다.​​​ 부산 광안리는 광안대로 뷰는 물론 가까이 있는 아파트나 멀리 떨어진 마천루에 가까의 아파트까지 뷰가 일품이라 식사하기에도 좋고 접대하기에도 좋은 장소랍니다. ​​​ 광안리횟집추천 광안리맛집 횟집 바로 옆에는 공영주차장이 있고 지척으로 광안대로가 자리하고 있어서 전망을 정말 좋답니다. 지인분과 함께 점심시간에 방문을 했는데요 따사로운 햇살을 맞으면서 통창옆에 자리를 잡고 멋진 뷰를 바라보면 즐거운 식사시간을 가졌답니다.​​​ 저녁에는 야경이 더욱 멋진 곳인 광안리횟집추천 드리고 싶은 횟집 내부는 청결하고 통창으로 되어 있어서 전망하나만으로도 기분전환도 되고 낭만적인 핫플레이스였답니다.​​​ 네이버예약을 하고 방문한 광안리뷰맛집 횟집 주문을 하고 자리에 앉아서 기다리니 기본세팅이 되었는데요 한상가득 차려지더군요.​​​ 정열적인 태양이 창가를 비추고 있었지만 멋진 뷰를 포기하기 힘들어서 창가에 자리를 잡았는데요 역시나 광안리맛집 횟집 음식먹으면서 멋진 뷰를 바라보니 음식맛이 더 맛이 좋더군요.​​​ 기본상차림부터 화려하게 시작된 광안리맛집 인데요 다시 봐도 군침이 도네요.​​​ 광안리횟집추천 횟집 횟감이 아주 신선했답니다. 특별한분과 함께 점심한끼 하기에는 정말 좋은 메뉴였는데요 제철회가 가득 한상을 차려지니 더 맛깔스럽더군요.​​​​  ​​​​ 개인적으로 이 뷰가 마음에 들었고 그리고 살고 싶은 W 가 눈에 보여서 인지 더 눈에 들어오는 뷰더군요. 남천삼익도 좋고 뒤편에 후분양하는 자이도 좋아보이고 횟집에서 조망되는 아파트들은 다 좋아보이더군요.​​​ 개인적으로 회를 그냥 먹어도 좋지만 이날만큼은 광안리맛집 초밥을 만들어 먹으니 쫄깃하니 더 좋았던것 같네요.​​​ 회는 그냥 먹어도 보고 상추쌈을 싸서도 먹어봤는데요 회의 종류에 따라 맛도 조금씩 달랐지만 달달한 맛과 쫄깃한 맛이 일품이었답니다.​​​ 개인적으로 한상가득 채워놓고 모든 음식이 다 나오고 난후 식사하는걸 좋아하는데 광안리맛집 횟집 상차림은 한상 가득을 넘어서서 미리 음식을 먹기 시작했답니다.​​​  다양한 먹거리들이 끓임없이 나와서 정말 제대로 먹었다는 느낌이 들었던 광안리횟집 대식가인 저도 배가 정말 부를만큼 많은 양이 나왔답니다.​​​ 2명 상차림인데 상을 가득 채운 음식들이랍니다. 존경하는 지인분과 함께 하니 더 맛도 좋고 의미있는 자리여서 더 좋았던 시간이었네요.​​​ 맛있는 회 한상을 제대로 먹은후 그래도 매운탕이 맛있다라고 소문난 횟집 매운탕 주문해서 공기밥 한그릇도 뚝딱 맛있게 먹었답니다.​​​ 네이버예약을 하고 방문하시면 서비스도 받으실수 있는 광안리횟집추천 광안리맛집 횟집 명함이니 참고하시고 멋진 뷰와 음식 드시러 꼭 방문해 보세요.​​​ 광안리 횟집부산광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층 광안리 횟집 ​​  
 ​  혀니짱이 아는 한, 세상에서 성격이 제일 까칠한 여사님께서 #통닭 의 찜닭이 잡숫고 싶으시단다.요즘 가급적 조류를 멀리하고 있는 혀니짱이지만 여사님의 얘기를 흘려 들었다간 석 달이 괴로울 테니 바로 날을 잡아서 로 향했다. ​​​​​​  #통닭 집들 중 가장 한 식당인 40년이 넘은 노포 집, 통닭은 백종원의 3대천왕에 소개되어 전국적인 세를 치르기도 한 #맛집 이다. ​가게 바로 맞은편에 주차장이 있다. ​​​​​  국가대표님 감독을 맡기도 했던 조광래 감독의 모친께서 운영하는 곳으로 한  맛집 통닭. ​이 식당뿐 아니라 이 근방에 닭집이 여러 곳 있다.아주 오래전에는 완전 비포장도로에 완전 시골길이었는데 지금은 도로포장도 잘 되어 있고 동네가 깨끗해서 방문하기 좋다. ​​​​​​  LG 축구단이 전지훈련을 에서 하곤 했었는데 지금도 그런지는 잘 모르겠다. 당연히 이곳에도 여러 차례 다녀 갔으리라.​​​​​  삼계탕(백숙), 닭찜, 도리탕 30,000원닭튀김 23,000원 맛집  통닭의 메뉴와 가격은 2년 전과 변함이 없다. 모든 식재료의 원산지는 국내산.메뉴판에 확실히 표기를 해주시니 좋다. ​​​​​​  주말의 점심시간이라 많이 붐빌 것을 염려하여 이른 시간에 방문했다.찜 하나, 백숙 하나를 주문하고 오래 지나지 않아 밑반찬이 세팅된다. ​​​​​  역시 예전과 똑같은 반찬들.국내산 고춧가루와 배추로 직접 담근다는 김치.​​​​  예전엔 참 맛있게 먹었던 오이고추가 어째 이번엔 손이 잘 가질 않는다.​​​​​  혀니짱이 중, 고등학교 시절까지만 해도 치킨을 시키면 양배추 사라다를 꼭 줬었는데...(샐러드보단 사라다라는 단어가 역시 어울린다) 언제부턴가 사라져버려서 아쉬운.요즘 젊은 분들은 아예 모르시겠지만 ㅎ​​​​​  치킨무와 동치미.​​​​​  반찬이 세팅되고 1~2분이 지났을까.찜닭이 나온다.기본 찬 사진을 다 찍기도 전에 나왔던 것 같다. ​빨라도 너무 빠른 속도에 당황스럽다.지난달에 맥도날드에서 햄버거를 10분간 기다려 받은 적이 있는데이거슨... 진정한 패스트푸드인가 -.-;;;​​​​​  주문하고 음식을 받기까지 5분도 안 걸렸다. 일단, 닭은 무조건 미리 삶아놨다는 얘기다. ​​​​​  양념 자체가 맛이 변한 것 같진 않은데 닭고기에 양념이 전혀 배질 않아서 완전 따로 논다. ​​​​​​  닭을 너무 오래 삶아서 부들을 넘어 흐물거린다.닭다리 두 개가 살점이 다 떨어져 나가고 이 모양이다.음식에 대한 정성이 1도 느껴지지 않는다.이런 음식을 먹자고 아침부터 부산에서 까지 차를 몰아온 게 아닌데...실망이 이만저만이 아니다. ​​​​​  닭찜 사진을 찍고 앞접시에 덜어서 막 한 입 먹으려고 하는 즈음에 백숙이 나온다.역시 너무 빠르다.미리 조리해 둔 건 둘째치고 손님이 음식을 먹는 속도, 상황에 대한 배려도 전혀 없다.그냥 주문이 들어왔으니 빨리 내어주고 치우자는 심산이다. 방송 이후에 손님이 많고 무척 바빴으리라는 짐작은 되지만 하나부터 열까지 철저하게 기계적이고 오직 식당의 편의성만 생각하는 시스템이다. '아, 이 식당에서 손님은 그저 지나가는 客일뿐이구나' 라는 생각이 들었다. ​​​​​​  ​​​  ​​​  ​​​  백숙이 테이블에 놓이자 한약 냄새 같은 것이 훅! 올라온다.혀니짱이 기억하는 맛으로는 분명히 한약 냄새가 거의 없으면서도 잡내도 없고 깔끔하고 맛있는 국물이었는데느낌 탓인지, 닭찜에 실망한 탓인지 어째 백숙도 예전 같지 않다. ​​​​​  요즘 같은 불경기에, 웬만하면 식당에 대한 안 좋은 평은 쓰지 않으려고 노력한다.별 영향력도 없는, 방문객도 몇 명 안되는 보잘것없는 블로그이지만 혹시나 영업장에 조금이라도 피해를 끼치고 싶지는 않은 마음이다.​그럼에도 불구하고 이 포스팅을 작성하는 것은 혀니짱이 어린 시절부터 부모님 손잡고 다녔던,추억과 애정이 남아있기 때문이다. 좋은 식당이, 특히 노포 맛집이 변해가는 모습을 지켜보는 것은 더욱 안타까운 일이다. 모쪼록 다음 방문 때는... 예전처럼 맛있는 찜닭과 백숙을 먹을 수 있기를. ​​​​​  식사 후  산책은 필수. ​​​​ 통닭경상남도 시 판문오동길 11  ​ 
천년의 도시 여행 코스글,사진 ㅣ 백자매​​​봄이 오는 소리 들리나요?^^제가 사는 곳 경남 에도 살랑살랑 봄바람이 불어와 봄처녀들의 마음을 심쿵하게 하는데요. 남쪽 지방 여행을 계획중이신 분들을 위해 천년의 도시  가볼한곳 여행코스를 소개할게요.​⭐️추천여행코스성 -> 남가람공원 -> 레일바이크 -> 카페 투어 ->  일주 드라이브 ->  노을 ​🌸벚꽃 드라이브 코스신안 강변,  일주도로, 금호지​🗺시관광지도 가져가세요~ 첨부파일진주시관광지도.png파일 다운로드 ​​   첫번째 코스 ::  성   촉석루   국립박물관 대한민국에서 가장 아름다운 '강의 도시' 에는 짙푸른 남강과 푸르른 성의  성벽위로 촉석루가 사뿐히 내려앉아 있습니다.  여행에는 빠질 수 없는 절대 여행 코스입니다.​ 성경상남도 시 본성동 관람 정보 공북문공북문이 성을 통과하는 메인 입구입니다. 공북문 외에도 촉석문(남문),서문(호국사 방면) 3가지 문으로 출입이 가능해요. 유료주차장은 공북문 앞에 마련되어있어요. 한국관광 100선에 8년 연속 선정될만큼 한 의 관광명소인데요. 요즘은 피크닉 핫플로 다시 태어났어요. 근처 카페에서 피크닉 세트를 대여해 잔디밭에 앉아 피크닉을 즐기는 20~30대들이 자주 보입니다^^​​ 성곽에서 내려다보이는 남강과 천수교남강과 교가 내려다보이네요.​​촉석루 CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50선에 선정된 촉석루의 위풍당당한 외관입니다.  오후6시까지는 개방을 하는데 신발을 벗고 촉석루에 올라갈 수 있어서 남강을 배경으로 인증샷도 찍을 수 있습니다^^​의암바위 임진왜란 당시 논개가 왜장을 끌어안고 투신한 의암바위입니다. 실제로 의암바위로 내려갈 수도 있어요. ​​ 좌상단) 북장대   우상단)국립박물관   좌하단)서장대   우하단)촉석문​ 서장대로 가는 성벽과 돌계단서장대에서 내려다 본 인공분수대와 남강&천수교의 모습시민들의 공원이자 산책로이기도 해서 관광객뿐만 아니라 시민들도 즐겨찾는 장소입니다. 모두 둘러보는데 걸리는 시간은 최소 30분~ 최대 3시간까지도 걸릴 수 있어요. 임진왜란과 한일 교류사를 주제로 하는 전시관인 국립박물관에 들러 박물관 관람을 해 보는 것도 좋고 성벽과 돌계단을 오르며 정취를 느껴보는 것도 좋고 언제 가도 참 좋은 성입니다. ​** Tip. 한복 대여 ; 공북문 맞은편에 위치한 실키안에서는 2시간에 1만5천원에 전통 실크한복을 대여해주니 한복을 입고 투어를 해도 재밌을 거예요^^ 가 실크의 고장인건 아시나요? 그래서 정말 질 좋은 명품 실크 넥타이나 스카프를 무척 합리적으로 득템할 수도 있다는 거^^​만약, 시간적으로 여유가 없다면 촉석루 인증샷과 의암바위는 꼬옥 찍고 가시길 바랍니다.​​​   두번째 코스 ::  남가람공원 남가람공원경상남도 시 망경동 성만 다녀갔다고 해서 촉석루와 성을 모두 본 것이 아니라는거~~~ 성의 기암절벽과 남강이 어우러진 진!짜! 풍광은 바로 맞은편 망경동에 위치한 남가람공원 전망대에서 확인할 수 있습니다.​**주차는 길가 공영주차장에 하시면 됩니다. 단풍으로 물든 성 반영샷의 남강과 조화를 이루는 기암절벽이 멋진 풍광을 이루어냅니다.  남가람공원의 푸른 대나무숲 사이를 걷다보면 전망대가 나옵니다. 이곳만큼은 꼬옥 들러서 예쁜 남강과 성 그리고 촉석루의 아름다움을 놓치지 말길 바랍니다.​**Tip. 망경동 카페거리 ; 남가람공원이 있는 망경동에는 예쁜 카페가 즐비합니다. 대표적으로 고즈넉한 분위기의 은안재, 대곡상회 등이 있으니 맘에 드는 카페에 들러 커피 한잔 하셔도 좋을 듯요.​ ​​​   세번째 코스 ::  레일바이크 레일바이크놀이공원경상남도 시 내동면 독산리 576-5북면자연농원경상남도 시 내동면 독산리 573-1 ​ 아름다운 남강 뷰를 내려다보며 레일을 달리는  레일바이크는 가족, 연인들과 여행오면 꼭 와야할 필수코스인데요. 길이는 왕복 총4km로 약 40분정도 소요됩니다. 바람을 가르며 쌩쌩 달리는 기분이 정말 좋아요. **1인 가격 : 9,000원  소원성취 열쇠고리 반환점을 돌아 원점으로 회귀하는 코스인데 오르막이나 내리막이 없는 평지의 무난한 코스입니다. 연인들과 방문한다면 기념 열쇠고리도 걸어보시길 바래요. ​​레일바이크 처음부터 끝까지 코스 동영상입니다. 궁금하신 분들은 클릭!  어린이 놀이기구 "엄마! 너무 간질간질해~~" 라며 씐나했던 초2아들! 레일바이크를 타고 난 다음 미니바이킹과 스윙UFO를 탔는데 아이들이 너무 좋아라했어요. 자유이용권이 있었으면 10번은 타고왔을 뻔 했습니다. 갠적으로 자유이용권이 꼭 생겼으면 하는 바램입니다^^** 이용료 : 놀이기구 1개당 어린이 3천원, 청소년 4천원, 어른 5천원​​북면자연농원 오리탕&돈까스레일바이크 안에는 북면자연농원이라는 오리탕 맛집이 있어요. 레일바이크 타기전에 오리탕 한그릇 먹고 스타트하면 딱 좋습니다.  이집 오리탕은 무조건 먹어봐야해요!! 에서 맛집으로 해서 점심시간에 늦게 가면 자리가 없어서 기다려야하는 곳인데요. 오리탕이 1인분에 1만원인데 오리고기 양이 완전 푸짐하고 국물이 얼큰해서 한 번 먹고나면 무조건 단골되는 맛집이에요. 아이들과 함께 갈 땐 돈까스를 주문해서 먹이면 되기때문에 걱정없어요.​​   네번째 코스 ::  카페 투어 여행엔 즐대 빠질 수 없는 카페 투어! 최근에 오픈한 신상카페 베스트3를 소개할게요. 인테리어와 가구가 무척 고급지고 감각적이라 요즘 즐겨찾는 곳 라이프워크 메가스토어 점과 한옥st 카페인 은안재, 그리고 20대들의 최애 카페인 라꼬커피입니다.​라이프워크 메가스토어 라이프워크 메가스토어 점경상남도 시 판문동 100  이 공간 안에 있는 것만으로도 충분한 힐링이 되는 라이프워크 카페인데요.  20대들에게 무척 핫하다는 의류브랜드 '라이프워크'의 메가스토어가 서울에 이어 에 두번째로 생겼다는 거 아니겠어요. 하이드어웨이라는 브랜드가 모기업인데 제주도에 있는 하이드어웨이 호텔과 브런치카페에 있는 고급진 가구와 인테리어를 그대로 재현한 듯한 카페입니다. 가구랑 인테리어 너무 예뻐서 집에 가져가 놓고 싶은 갬성!  라이프워크의 시그니처 메뉴인 흑임자라떼와 피넛라떼는 꼬옥 드셔보세요. 정말 꼬소하고 맛있어요 ㅜㅜ 쫄깃한 와플이랑 부드러운 케익도 맛나구요. ​​2F 라이프워크 매장​ 2층에 마련된 샵앤샵 의류매장인데요. 힙하고 케쥬얼한 너낌의 의류라서 제 스타일이더라구요.  3월에는 지하1층에 소품샵도 준비중이라고 합니다.​ ​은안재 & 라꼬커피 20대들에게 핫한 망경동 은안재와 칠암동 라꼬커피는 외관이 예뻐서 외관 인증샷으로 해요. 이 외에도 분위기 좋은 대형카페 그라운드헤븐(공간의미학),  아오라(남강 뷰맛집), 카페aam(숲속카페) 등이 있으니 첫눈에 반한 카페로 고고하시길 바랍니다.​​​   다벗번째 코스 ::   전망대   &일주도로  호반 전망대경상남도 시 판문동 산171-5 노을이 아름답기로 한 는 경호강과 덕천강이 만나는 곳에 있는 인공호수입니다.  호반 전망대에 오르면 확 트인 반과 웅장하게 솟은 지리산을 한 눈에 바라볼 수 있어서 연인들의 데이트코스로도 핫한 곳이죠.​**입장료,주차비 : 무료 낮에 다른 관광지를 둘러보고 꼭 이곳에서 노을을 감상하시길 바랍니다. 썸 타는 사이이라면 사랑에 빠질 가능성이 높은 곳이니까요^^**Tip. 또다른 뷰맛집 ; 바로 밑에 아시아레이크사이드호텔 '더테라스' 카페는 편안하고 조용하게  뷰를 감상할 수 있는 뷰맛집인데요. 현지인들도 잘 모르는 비밀스런 카페입니다. 다만, 가격은 비싼데 맛이 별루인 커피때문에 좀 망설여집니다만 다른 메뉴를 주문걸로^^​​ 대평생태하천경상남도 시 대평면 대평리  일주도로가 있는  대평면 호수도 한 드라이브코스입니다.  호반 전망대에서 내려다본 호수는 대평면 호수의 1/10정도라고 보시면 될만큼 그 규모가 엄청나기때문에 드라이브삼아 이곳을 꼭 둘어보시기 바랍니다. 특히, 봄이면 벚꽃 드라이브를 즐기기에도 아주 굿! 노을도 아름다운곳입니다. ​​​   벚꽃 드라이브 ::  일주도로  &신안 강변도로 청동기문화박물관경상남도 시 대평면 대평리 706-5 벚꽃로드 정말 예쁘죠?^^ 청동기박물관 네비에 찍고 이동하시면 됩니다. 평거동 방면에서 이동하시면 돼요. ​ 희망교교차로경상남도 시 평거동 벚꽃 시즌에 에 방문한다면 이 벚꽃 로드는 잊지 말고 챙겨 가시길 바랍니다. ​​*** 가면 꼭 먹고 와야할 음식 ***1. 수복빵집 팥물 뿌린 팥빵&팥빙수2.  냉면&육전 ( 수냉면, 새냉면갈비)3. 감나무집 오리수육,오리불고기4. 중앙시장 닭꼬치피다 ​이 외에도 경남수목원, 강주연못, 망진산 전망대, 금호지 등의 관광지가 있어요. ​경남 의 인근인 사천은 자동차로 25분거리, 남해는 1시간거리, 산청은 25분 거리에 있는데요. ​남쪽지방 여행코스 짜실때 산청->->사천->남해->하동으로 이어지는 코스도 추천드릴게요^^​함께 보시면 좋은 글 남해여행 추천코스 남해 가볼만한곳 2박3일 여행코스 베스트 9곳안녕하세요. ‘백자매’ 내가갈래하와이에요! 얼마전, 가족여행으로 남해를 다녀왔습니다. 사실, 남해는 넘...blog.naver.com ​사천 무지개해안도로 포함한 가볼만한곳 경남 사천 가볼만한곳 무지개해안도로 포함 여행코스 7곳남해안 여행지경남 사천 가볼만한곳 7곳글,사진 ㅣ 백자매​​1일차 : 산으로간낚시꾼&카페레 - 사천무...m.blog.naver.com ​하동 최참판댁과 스타웨이 외 하동 가볼만한곳 하동 가볼만한곳 최참판댁 외 추천 여행코스 베스트7안녕하세요. 백자매 ‘내가갈래하와이’에요. 휴가때 다녀온 하동 가볼만한곳 추천 여행코스를 풀어드릴게...m.blog.naver.com ​ 
(내돈내산리뷰입니다) 짬뽕 맛집으로 한 중국집인 짬뽕 다녀왔습니다.​맛있다는 얘기를 주변에서 많이 들어서 한번쯤 가봐야겠다고 생각했는데, 일보고 나오나 마침 근처에 문산점이 있어서 방문했습니다.​주차는 매장 앞,옆 쪽에 5~6대 정도 가능하고, 앞에 길가에도 주차가 많이 되어있는걸 보니 단속은 따로 안하는듯 합니다. 메뉴판입니다.대표메뉴 일듯한  짬뽕과 고추콩짜장을 시켰구요.짬뽕이 가격대가 좀 있는 편입니다.  셀프바가 준비되어있고, 추가반찬과 포장, 물은 셀프네요.평일 점심시간에도 거의 만석이었으니, 평소에도 매우 바쁜 매장인가 봅니다. 고추콩짜장입니다.이렇게만 봐서는 매운가 싶었는데.. 섞어보니 청양고추가 무자비하게 들어있습니다.​맛은 좋습니다. 간도 적당하고, 매운맛은 에서 고추짜장 한 락영루랑 비교하면 50%정도 덜매운거 같습니다.​다만 면이 좀 전분기가 많이 돌아 끈덕지고, 고추다데기맛이 매우 강해서 입안에 고추맛이 많이 도는 편입니다.​전반적으로 짜장 맛은 보통 수준입니다. 짬뽕입니다.양이 상당합니다. 여자 분은 혼자 다 드시기 어려울수도 있겠다 싶을정도로 넉넉하구요.숙주가 많이 올라가있고, 안에 오징어도 탱글합니다. 전반적으로 건더기가 많아서 야채 단맛이 많이 나고, 맵지 않은 편입니다.기름기가 꽤 있는데도 느끼한 맛은 별로 없고, 시원한 맛이 납니다.에서 먹은 짬뽕 중에서는 상당히 괜찮은 편입니다. 역시 가게이름부터 짬뽕답게 짬뽕이 맛있네요.​전반적으로 만족스러웠습니다.다만 판문동 본점에서는 줄을 서서 먹기도 한다는데, 그정도 인지는 모르겠습니다.제가 문산점에서 먹어서 확실한 비교는 어렵습니다.​방문하신다면 짬뽕을 적극 추천드립니다.​취향점수 : 3.5/5 짬뽕 문산점경상남도 시 문산읍 동부로 543 짬뽕 ​ 
글. 사진. 영상 레쿵별  ​안녕하세요! 레쿵별입니다.오늘은 오랜만에 온 가족 모두 카페에 다녀왔어요.설레가 카페 가는걸 참 좋아해서 본의아니게?  카페 투어 중 이랍니다 ㅎㅎ 신랑과 연애하던 시절 보다 어쩌면 더 자주 카페를 찾게 되는 것 같아요.오늘은 집에만 있으니 갑갑하다는 설레를 위해  동물원을 다녀왔어요.동물을 보면 굉장히 좋아할 줄 알았는데 스윽 둘러보더니 카페 가고 싶어! 이러더라구요 ㅋㅋㅋ 동물원보다 카페라니 ㅋㅋㅋㅋ 에 온 김에 가보고 싶어서 찜해뒀던  커피플라워로 갔답니다.​​​ 커피플라워경상남도 시 남강로 36 ​커피플라워 ​경남 시 남강로 36​​ ​​​ 커피플라워는 카페의 규모가 큰 만큼 주차장도 넓어요! 카페 입구에 있는 주차장이 다 인줄 알았는데 옆쪽에도 넓게 주차공간이 있더라구요.아이와 함께 오는 저희에겐 정말 큰 장점이에요! 주차장 합격!!! 입구로 들어가는 길도 꼭 요정이 나올 것 같은 풍경이지 않나요?여러 종류의 나무와 전등이 어우러져서 입구부터 정말 예쁘더라구요.​​​​ ​​​​​대학시절 커피를 모를때 커피를 알게해준 카페라 그런지아이들과 함꼐 가는데 감회가 새로웠어요 ㅎㅎ 저희 동네에도 커피플라워가 새로생겨서 가봤었는데커피는 여전히 맛있더라구요 ㅎㅎ  커피플라워는 대형 정원이 있는  카페로 을 많이 해서 정말 와보고 싶었는데설레와 심쿵이와 신랑과 함께 와서 너무 좋았어요.​​​​ ​​​입구로 들어가면 쇼케이스에 디저트가 진열되어있어요.디저트를 골라 음료를 주문하면 된답니다.우리집 초코홀릭 설레는 초코브라우니를 골랐어요.​​​​​ ​​​​다양한 원두도 진열되어있어요.대학시절 커피플라워 사장님이 커피강의를 하시는걸 들었었는데그때 핸드드립을 살짝 배웠었더랬지요 ㅎㅎㅎ 그때의 기억이 참 좋아서핸드드립에 대한 로망이 있는데요.언젠가는?집에서 직접 원두를 갈아 핸드드립 해보고 싶어요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​브루윙커피에도 눈이 갔지만육아맘은 얼죽아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아메리카노는 산미가 풍부한 맛 또는 고소함이 가득한 맛둘 중 고를 수 있어요.저는 산미가 강한 커피는 잘 못마시는데고를 수 있어서 너무 좋더라구요.처음 간 카페에서아메리카노 시켰는데입맛에 맞지않은 산미강한 커피 나오면미리 물어보지 않은 제가 참 싫어지고..ㅋㅋㅋ그 카페 안가고싶어지고 그랬는데ㅋㅋㅋ제 입맛에 따라 고를 수 있어서 또 한번 합격! 카페  할만 하죠?​​​​​​​ ​​야외로 나가는 복도?구요.주문하고 안쪽으로 들어가면 굉장히 멋스러운 공간이 나온답니다.잠깐 들어갔다가 사진찍는걸 깜박했네요.​​​​ ​​​야외로 나오면2층 루프탑으로 올라가는 계단이 있어요.심쿵이를 안고 있어서 올라가보진 않았답니다.루프탑에서 보이는 멍하니숲 경치도 근사할 것 같아요.​​​​​ ​​​경치가 끝내주죠?카페가 아니라 수목원에 와 있는것 같기도하고이런곳이 노키즈존이 아니라너무 감사할 따름ㅠㅠ설레 손잡고 가을로 옷갈아입은 나무구경저녁이 찾아오는 중인 하늘구경설레보다 제가 더 신났네요.​​​​ ​​​​노랗게 물든 은행나무가 진짜 멋있었어요.이 만큼의 정원도 제 눈엔 너무 커보여서진짜 좋다 생각하고 있었는데 커피플라워의 찐 정원은 바로멍하니숲​​​ ​​​두충나무가 가득한 멍하니숲이에요.카페 뒤뜰이...이렇게 커도 되는건가요?중간중간 테이블과 아지트같은 공간이 있어서설레도 정말 좋아하더라구요.아이들과 함께 카페를 찾다보니아이들이 놀 수 있는 곳을 찾게되는데 커피플라워는 제가 가본 카페 중 최고라 할수있을것같아요.​​​ ​​​테이블 사이 사이가 넓어서 요즘같은 시국에 더 안심이구요.나무들에 둘러쌓여 공기도 더 좋은것같구요.불멍아니고 낙엽멍, 나무멍, 하늘멍할 수 있어요ㅋㅋㅋ설레가 여기 저기 탐험하며 떨어진 나뭇가지를 줍고낙엽을 주워도 안심되는 카페였어요ㅎㅎ​​​​ ​​​저희가 자리잡은 곳이에요.꼭 산속으로 캠핑온 것 같은 기분으로아이스아메리카노와 초콜렛라떼를 마셨답니다.​​​​ ​​​여기저기 탐험하느라 바쁜 우리 설레카메라 셔터보다 더 빨라요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​다른 아지트에 들어가보더니엄마 이 전구는 불을 끌 수 없어요?하고 엉뚱하게 물어보네요ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​옆에 장작이 쌓여있고두충나무에는 구슬전구가 매달려있고너무나 운치 있어요.책 한권 들고 혼자오고 싶다...ㅋㅋㅋㅋ엄마랑 영상통화하면서꼭 와보라고 같이 한번오자 했어요ㅎㅎ넘나 반해서 만나는 사람마다 카페  해주고 싶은맘이에요ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​이제야 소개하는 저희가 주문한 메뉴초콜렛라떼에는 귀여운 하트도 그려주셨네요.​​​​ ​​​설레가 초코브라우니를 먹는 방법​초코브라우니에 꽂혀있는 오레오를 쏙 뽑아서​  ​​초콜렛 라떼에 찍어먹는진정한 초코홀릭​​ ​​​만족스럽다며 엄지척까지 해주네요.넘 귀여워요ㅎㅎㅎ숲 안에 있으니 공기가 차갑더라구요.그래서 다음번엔 브루윙커피로 먹어봐야지 생각했어요.​​​​ ​​​우리 귀염둥이레쿵형제 투샷​​​​​ ​​트렁크에 아기의자 실어둔게 생각나서얼른 들고왔어요.덕분에 심쿵이는 낮잠을 못잤지만6개월만에 집이 아닌곳에서그것도 앉아서 첫 세상구경했네요.​​​​  ​​​6개월됐다고 의자에도 너무나 잘 앉아있어요.​​​ ​​​​은행잎이 수북이 쌓인 곳에서사진도 찍었답니다.우리 심쿵이 인생샷ㅋㅋ설레도 옆에 앉아주길 바랬지만4살형아한테 넘 큰 바램이었어요.시크하게 그냥 지나가요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​덕분에 우리 심쿵이는노랑노랑예쁜 사진 건졌네요ㅎㅎ​​​​  ​​​길따라 종종종뛰어다니기 바쁜 네살형아​​​​ ​​​곳곳에 떨어진 나무가지를 주워서칼싸움하기 바빠요ㅋㅋㅋ다른 사람에게 피해가 가지않는 선에서 놀았어요.살짝 추워진 늦가을이라 날벌레도 별로없고바스락거리는 낙엽 밟으며가을을 충분하게 느낀것같아요.좋은 경치보면서 마시는 커피는맛도 좋네요.​​​​​ ​​​​쌀쌀해져서 집으로 돌아가는 길숲을 나와서도 살짝 아쉬워벤치에 앉아 남은 브라우니를 마저 먹었어요.아이와 함께 가기 좋은  카페 ! 커피플라워 진짜 강력 해요.​​​ 신랑이 사준 커피마시고 설레와 신나게 놀고솔직하게 남기는 리뷰입니다. 
에 볼 일이 있어 갔다가그냥 돌아가기 아쉬워서 동물원에 들렀다 왔어요🤗 동물원은 경남에 최초로 생긴 동물원이라고 해요😃  동물원은 입장료가 아주 저렴해요  동물원 입장료​어른 1,000원청소년(13세~18세) 800원어린이(7세~12세) 500원미취학아동 무료기쁨이는 6살이라서 무료였어요~저만 1,000원 내고 들어갔네요🤗가성비 좋죠?!!🤗  동물원 관람시간​하절기(3월~10월) 9시~18시동절기(11월~2월) 9시~17시​매주 월요일 휴무 동물원이 동물들의 컨디션을 위해5/16일 부터 매주 월요일 휴장을 한대요~동물원 가실 때 기억하세요~~😄   동물원 입구에 들어오면제일먼저 분수와 호랑이 캐릭터가 나와요포토스팟 지나칠 수 없죠~?!저는 기쁨이랑 많이 걸어야 하는 곳에 나오면비누방울을 항상 챙겨요~비누방울이 있으면 기쁨이가 많이 걸어도 힘들어 하지 않더라고요~😁 그리고 초입에 있는 각종 장난감과 간식들,,요것도 그냥 지나칠 수 없죠?!!😇동물원이나 놀이동산 가면 뭐 하나 들고 다녀야죠🤣 기쁨이는 유니콘 풍선을 선택했어요~🦄하츄핑 풍선이 있어서 당연히 하츄핑을 고를지 알았는데,,,, 유니콘을 고르더라고요😃🦄 딸내미 맘은 알다가도 모르겠네요🤣🦄 출처 : 공원 홈페이지첫 갈랫길 왼쪽으로 가면 조류를 만나고요~오른쪽으로 가면 호랑이를 만나요~~​입구가 출구이기도 해서어느쪽으로 가더라도 한바퀴 휘~~돌아 이 곳으로 돌아오게 된답니다~(자세한 동물 위치는  동물원 안내도를 참고하셔요~^^)저희는 호랑이를 먼저 보는 쪽을 택했어요~  조금 내려가니말뚝박기 하는 조형물이 있더라고요~​기쁨이가 올라타서 보자기를 내고 남자아이 동상을 이겼습니다!!🤣요거 재밌는지 한참 올라타 있더라고요 내려서 또 타고 또 타고계속 보자기 내서 이기고 ,, 무한 반복🤣 조금 걸어가니 사슴을 만날 수 있었어요~사슴은 사육장이라기 보단 산 비탈에 펜스만 쳐진 느낌이었어요~제일 넓은 부지를 차지하고 있던 사슴들~자유롭게 놀고 있더라고요~🦌  아랫쪽으로 내려가니 보고 싶었던 호랑이 우리가 나왔어요🐅기쁨이가 최근에 "어슬렁 어슬렁"이라는 단어를 배웠는데요호랑이 그림만 봐도 '어슬렁'이라는 단어를 떠올리더라고요~글자 그대로 이날 호랑이가"어슬렁 어슬렁" 잘 다녀 주었어요🤭 호랑이가 혼자 있어 외로워 보였는데이유가 있었네요~ 동물원의 호랑이는🐯현재 분리사육 중이라고 해요~두 호랑이가 남매여서 근친교배를 방지하기 위함이라고 하네요~​해님이 달님이가 건강하게 잘 크길 바라요~🐯  호랑이 우리 앞에는 호랑이 사진이 있어요호랑이가 참 잘생겼네요🐅잘생긴 호랑이와 이쁜 기쁨이랑 찰칵!😆  동물원에는 조랑말도 있어요~이 날 날이 더웠는지동물들이 그늘 밑에서 쉬고 있는 모습을 많이 볼 수 있었어요~🐎 낙타는 인형처럼 꼼작않고 서 있더라고요~멀리서 보고 정말 인형 세워둔 줄 알았어요😆 동물원에 있는 낙타는단봉낙타였어요~🐪  목과 다리가 긴 타조도 만났어요~부리가 간지러운지펜스에 부리를 탁탁 쪼으더라고요~   동물원에서 라마도 볼 수 있었어요~라마도 귀엽기로 소문난 동물인데지금 털갈이 중이라 귀여운 모습이 조금 반감되었네요😅 뭘 발라놔서 저렇게 잘먹는거야 그래도 귀여운 라마 😆펜스에 뭐가 있는지 펜스를 햝길래영상으로 찍고 있었더니 기쁨이도"뭘 발라놔서 저렇게 잘먹는 거야"라고 한마디 하네요😅  21년에  동물원에서 포니가 태어났대요~이름은 호두라고 하는데포니 털 색깔이 너무 이쁘더라고요~사육사님이 포니가 튼튼하게 자라길 바래서 호두라고 이름을 지으셨다는데호두야 튼튼하게 잘 자라렴🥰  엄마 말과 망아지도 있었는데망아지는 자다가 깨서 바로 엄마 젖을 찾아 먹더라고요~자고 일어나서 배가 고팟나봐요☺️  동물원은 높은 지대에 지어져서동물원 내부에 경사가 많았어요~오르막이 많아 힘들만도 한데기쁨이가 잘 따라와줘서 다행이었어요🥰   동물원에는 불곰과 반달곰도 있어요~예전에 세종에 베어트리파크에서 곰에게 먹이준 기억이 나는지 기쁨이가 "먹이주는 거 없어?"물어보더라고요~🤭응, 여긴 그런곳 아니야😅 아랫동네 다 보고 윗동네 조류들 보러 계단을 올라갑니다날도 더운데 계단이 나타나 아찔했는데씩씩하게 잘 올라가준 기쁨이😍아주 칭찬해😍👏👏  계단을 올라가면 다람쥐원숭이가 반겨줘요다람쥐 원숭이 정말 조그맣고 귀엽더라고요~밥먹는 시간인지 과일을 오물오물 먹고 있는데다람쥐원숭이 우리를 떠나기 힘들정도로 정말 귀여웠어요~😆  조류 중 처음 나오는 동물은 독수리였어요독수리는 날개를 펼치면 3m가량 된다고 하죠~실제로 보니 정말 컷던 하늘의 맹수 독수리,,🦅  이날 운 좋게도 공작들이 모두 꽁지깃을 펼쳐주었어요수컷 공작들이 암컷 공작에게구애활동을 시작하나봐요~🥰덕분에 멋진 공작의 모습을 볼 수 있었네요☺️기쁨이도 부채처럼 펼쳐진 공작의 깃을 보고한참이나 넋놓고 바라보며 좋아라 했어요😄  금계와 은계는 최근에 알게되어 좋아라 하게된 조류인데요금색과 은색의 깃털 색깔이 너무 이쁘더라고요~동화속 그림에 나오는 닭의 모습 같았어요~옆에는 토종닭이 있는데 동물원 토종닭은 보통 토종닭이 아닌듯 해요하나같이 다 이쁘게 잘생겼던 토종닭들🐓🐔  조류 사육장 앞에는 매점이 있어요~​각종 장난감들과 먹거리들이 팔고 있고등나무로 된 쉼터가 있어서 매점에서 먹을 걸 사고 등나무 아래에서 쉬면서 간식을 먹을 수 있어요~  저희도 너무 더워구슬 아이스크림과 슬러시를 사먹었어요~기쁨이는 처음 먹어보는 슬러시 였는데오렌지맛 탄산 얼음에 반한듯 하더라고요😃그동안 탄산을 안 먹였는데,, 맛들이면 안되는데,,,,말이죵,,,,👉👈   동물원 한바퀴 다 돌았는데입구 밑에 물개를 놓쳤더라고요~마침 물개 먹이 주는 시간이라물개가 물고기 먹는 모습을 볼 수 있었어요  물개가 수영하는 모습이 시원해 보이더라고요~🌊마지막 동물이라 아쉬운지기쁨이가 물개 우리 앞에서 떠나지 않으려 했어요😅 아이의 발걸음이 떨어지지 않을 땐비누방울로 꼬셔야죠😁 다 보셨으면~들어오신 곳으로 퇴장하면 됩니다~​ 동물원은 가성비 좋은 관광지 인 듯해요​1,000원 주고 이렇게 많은 동물을 관람할 수 있다니!!!그러나 한편으로는 규모가 너무 작아서 아쉽기도 했어요~😭 다~ 보고 나오는데 한시간도 안걸린 듯해요~😁​오래된 동물원이라 옛날 동물원만의 추억돋는 느낌도 있고~저는 재밌게 잘 보고 왔어요~😄​ 동물원 주차장은 입구 앞에도 있고산 비탈에도 있고여기저기 많더라고요~ 자체가 공원으로 되어 있어서 어디든 주차해 두고 산책 겸동물원도 가고 호수도 보고 여기저기 둘러보면 좋을 거 같아요~😊​ 아이와 가볼만한 곳주말에 아이와 나들이로  동물원 해요~~🤗 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​ 아이와 가볼만한 곳 👇  숲속치즈스쿨에서 아이와 알찬 주말 보내기치즈 좋아하는 딸내미를 위해 치즈 만들기 체험을 해 주고 싶어 알아 보던 중 에 숲속치즈스쿨을 발견...m.blog.naver.com ​ 
해변열차도 잘 타고 카페가서 잘 쉬었으니이제 체크인 잘 하고 저녁만 맛있는거 먹으면햅삐한 하루 마무리~!~!​5시쯤 택시를 타고 다시 광안리 도착!! 체크인 시간은 이미 지났으면 바로 프론트가서 체크인했다.​ #220422 광안리 '오션스테이호텔'*숙소 필수조건* 나 - 조식 (조식뷔페마냥 엄청나게 있지않아도 됨 그냥 배만 채울 수 있다면 오케이!) 남...blog.naver.com 정말 숙소는 굳굳 숙박대전 쿠폰으로 10만원도 안하는 가격으로 갔는데오션뷰에 조식까지 쵝오의 숙소아니냐고!!​바다보면서 감탄하면서 짐풀고오빠(남자친구 지인)랑 셋이서 저녁 먹기로 한 시간까지 쉬면되는데...분명 오빠 7시정도에 도착예정이라6시 30분 넘어서 설렁설렁 걸어가면 되겠다!라고 생각했는데ㅋㅋㅋ퇴근을 일찍 했다며.....6시 30분안에 도착할거라며...아니 체크인하고 한시간 밖에 안됐는데ㅋㅋㅋㅋ나가야돼 ㅋㅋㅋ엉엉 오션뷰 숙소를 왔지만 바다 볼 시간이 없어요ㅠㅠ 바로 준비해서 나왔답니다^^​숙소에서 걸어서 한 10분가면 되는 곳으로남자친구가 예약해서 간 곳은바로 횟집​회 먹기 시작한게 불과 2년전이라면 믿으시겠어여...??물컹물컹한 식감때문에 평생을 안먹고친구들이랑 바닷가 가서 물회를 먹어도 야채랑 소면만 먹었던 내가 ㅋㅋㅋ오래전부터 아는 친구는 내가 회먹는다 할 때마다 놀라다 ㅋㅋ회를? 너가 회를 먹는다고?!!​-​횟집 가려고 생각중이라면 네이버 예약 필수!!왜냐면 치즈가리비를 서비스로 주기 때문이지!!부산 가기전에 횟집 후기를 여러개 봤는데예약을 하고 가도 창가자리는 항상 만석이라 앉을 수 없다는후기가 많아서 음 아쉽지만 어쩔 수 없지!그만큼 맛있으니까 사람들이 많이 오나보다! 이 생각으로 갔다.​ 걸어오면서 느낀건데약간 마곡 느낌?!이 났다 ㅋㅋㅋㅋ주변에 음식점이 쫘악있는게 마곡 늑힘​횟집은 4층에 있다!​ 3명 예약했다고 하니 세팅해놨으니 안쪽으로 들어가라고 해서신발 벗고 들어갔다.안쪽말고 옆쪽에도 방이 주욱 있다.방이라해서 독립된 공간은 아니고 큰 방에 한 6명정도 먹을 테이블이두개 있는 방이다. 뭔가 창가자리에 3명 세팅이 된 듯한 느낌?!!혹시나해서 물어보니 창가자리 맞단다ㅋㅋ굳굳​ 딱 앉았는데.... 저멀리 광안대교...도라버려 너무 좋은 자리자나ㅠㅠ​확대해서 찍으면!! 미쳤다 이거에여바다보고 회 한점 먹고 소맥 마시면 그냥 천국아니냐구여;;​오빠보다 일찍 도착해서 메뉴판 먼저 보고있었다.​ ​진코스랑 양코스랑 고민했는데 후기봤을때 대부분 진코스를 먹길래우리도 진코스!!횟집이 좋은게 회리필이 2번 가능한데대부분의 후기에서 밑반찬이 푸짐하게 나와 회리필 하고싶어도배불러서 못한다는 글이 많았다ㅋㅋㅋ​오빠도 오고 밑반찬도 나오고!!음...정말 많이 나와ㅋㅋㅋㅋ​ 1차 밑반찬!!횟집오기전에 숙소에서 김치전나오는 방송보고 전 너무 맛있겠다ㅠㅠ이러고 나왔는데 밑반찬으로 김치전이 나오다니 ㅋㅋㅋ데슷흐니 아니냐며^^​부산에 왔으니 대선 마셔봐야지!!알콜향 극혐인 나로써는 무슨 소주를 먹던지 소맥으로 먹는데그래도 첫입은 대선만 먹어보자해서 냄새 맡아보니처음처럼이랑 후레쉬보다는 알콜향이 덜 났다.그래도 나는 무조건 소맥!!배불러도 소맥으로 쭉쭉쭉!!​ 회 등장!직원분에게 물어보니 농어 광어 돔 등등(그다음부터 제대로 못들었다ㅠㅠ)다양하게 있어서 맛있게 먹었당!!나는 회먹을 때 쌈장+참기름+고추다진 소스에만 먹는데아주 존맛이에요 진짜루....​첫잔, 두번째잔까지는 소맥으로 먹다이후부터는 오빠랑 남자친구는 대선, 나는 소맥ㅋㅋㅋ​회도 먹고 1차로 나온 밑반찬도 먹으면서 얘기하고 있는데2차 밑반찬 등장ㅋㅋㅋㅋ(치즈 가리비 맛있게 먹어놓고 사진은 왜 안찍은건데ㅠㅠ)​ 심지어 아직 매운탕 안나옴^^회 리필 못하고 배불리 먹고 나온 다는 후기를오만퍼센트 이해 할 수 있는 시점이었다 ㅋㅋ​이 다음에 매운탕 나왔는데...원래 내가 여행을 가든 뭐 하러 가면 사진을 거의 안찍는다(진짜 예쁜 풍경빼고)음식사진은 당연히 안찍고 그걸 남자친구가 아는데이상하게 이번 여행에서는 계속 찍고 있는 나를보면서 안하던 행동을 하네 이 눈빛으로 보길래넘 민망해서 못찍었당....ㅎㅎ(아직 블로그 한다고 말을 안해서 더 민망>_<)​매운탕은 뚝배기에 나오는데 3명이서 먹기엔 국물이 약간 적어서국물만 좀 더 주실 수 없냐고 했더니아예 하나를 끓여서 새로 주셨다!!오예!회 리필 못 할 줄 알았는데 오빠가 회를 굉장히 좋아해서잘 들어간다며 회 리필 해서 다 먹었다!!​계속 주거니 받거니 하면서 오랜만에 만나 얘기 많이 하다보니술을 평소에 먹는거보다 더 먹었다 ㅋㅋ​-​여기서 횟집은 마무리를 했는데저녁은 마무리 노노노!!2차는 간단하게 호프집을 가기로 했는데오빠가 우리 숙소있는 곳까지 걸어가서 바다 보면서 먹고싶다고 해서숙소쪽으로!!날씨도 너무 좋고 거리두기가 해제되서 그런지광안리에 사람이 진짜 많았다 ㅋㅋㅋ어디를 가도 사람이 많겠거니 해서 그렇담 바다가 제일 잘 보이는 곳으로 가자!그렇게 해서 간 곳이  퍼지네이블이라는 곳인데 여기도 정말 맛있는데사진이 없는 이유는...보이는 야외석부터 안쪽까지 꽉 차서사진을 찍고 모자이크를 하면 그냥 사진 전체를 모자이크 해야될 거 같아못찍었다....(위 사진은 거리뷰 캡쳐....ㅋㅋ)​우리 갔을 때 마침 나가는 손님있어 앉을 수 있었지아님 못앉았다 ㅋㅋㅋ여기서 맥주 한 잔 마시고 마르게리따 피자랑 감튀 먹고칵테일 한 잔씩 먹고!!(음식이랑 술은 찍었어야했는데....난 아직 초보 블로거인가봐~!)​이렇게 먹으니 그 담날 조식이 안들어가지^^​-​횟집부터 퍼지네이블까지 뭐하나 부족함없이노맛메뉴없이 배통통할만큼 만족스럽게 먹었다!!​광안리에서 바다를 보며 회 먹고 싶다면횟집 !!(꼭 예약하고 가서 치즈가리비도 드세여!)​ 광안리 횟집부산광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층 광안리 횟집 횟집영업시간 : 매일 11시 ~ 11시 30분​ 퍼지네이블 광안점부산광역시 수영구 광안해변로 177 퍼지네이블영업시간 : 매일 11시 30분 ~ 새벽 5시  
﻿카페 / 카페 /카페마켓010. 3734. 7138경남 시 남강로 1번길 104-3 (판문동 469-1)매일 10:30 ~ 23 : 30오랜만에 동생네 방문,비오는 주말이지만, 오랜만에 임산부인 동생이랑 외출이라~~~분위기 좋은 카페에 방문했답니다!!도 오랜만이고, 에 있는 카페도 정말 처음인듯해요 ㅎㅎㅎㅎ그래서 그런지 어딜갈지 고민하다가, 우리딸램에게도 좋고,다른 카페와는 조금 다른 갬성카페 마켓 에 방문했답니다! ㅋㅋㅋ얼마만이니??~~!!!도 너무 바뀌어서 잘 모르겠더라구요^^;;;마켓 안에 있구요~~주차를 하면 딱 보여요^^다행히 비가 잠깐 멈춤!!!​​마켓 오픈시간은 10시 30분이니 참고하세요~~늦은저녁까지 하니, 맥주한 잔 마시기 정말 좋은 곳인듯해요~~~​​​​마켓 가는 길~~​​보이시나요?죠기에 주차를 자유롭게 가능해요~^^주차하면 바로 앞이라 많이 안 걸어도 된답니다!​​어머 여기 뭐지??피크닉 온 것 같더라구요^^​​마켓는 다른 카페랑 조금 다른 분위기죠??정말 여기 적힌 문구 그대로← 여기서 사서↑저기서 먹는 그런곳이랍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ판매동에서 구매 후 입장 가능하니 참고하세요~~​​입구에 오자마자 보이는 왼쪽이 바로 판매동이랍니다.​​비는 잠시 그쳤지만, 맑은 하늘이 그리운 주말이였어요!!하늘 예쁜날 방문하면 정말 예쁠 듯해요~~단, 너무 더우면 야외에서 즐기기엔 조금 덥겠죠??!!​ㅋㅋ 날 잘잡아서 방문하셔요들~~ 여기가 판매동이랍니다.음료 종류도 다양하구요~~맥주에서 부터 커피, 다양한 종류의 에이드!!!수입과자들도 판매한답니다!​​​​ 니가 왜 거기서 나와~~ ♬♪ㅋㅋㅋㅋ노홍철맥주 ㅋㅋㅋ 긍정신ㅋㅋㅋ 여기서 보니 반갑반갑!!노을지는 저녁에 야외에서 맥주 마시며 즐겨도 좋은 곳인것 같아요!!저희 임산부와 함께라서 술은 패스 ㅎㅎㅎ​​보고만 있어도 뿌듯하죠??ㅎㅎㅎ원하는대로 골라 마시면 된답니다!!​​커피 좋아하시는 분들은 커피로 해요!!특히나 마켓가 라떼맛집으로 소문났더라구요~~~바닐라라떼 해요!!!​우리 남편은 연유라떼 난 바닐라라떼를 주문했는데 ㅋㅋㅋ 바닐라라떼가 훨씬 맛있다면 내껄 다먹은건 안 비밀 ㅋㅋㅋ​​ 키즈 음료도 종류가 다양하더라구요^^​​더치커피 선물세트는 선물용으로 인기 만점!!너무 예뻐서 소장각이네요!!스페셜 원두로만 만들어진다고 하니 참고하세요!!커피열매 본연의 맛과 향을 느낄 수 있는 원두!!!8개입 12,000원16개입 24,000원24개입 35,000원​​유기농 스낵부터 건강음료까지 다양하게 즐길 수 있어요!!액자 같이 예쁜 포토존^^하나씩 골라담음 ㅋㅋㅋ군것질도 너무 귀엽죠?은근 개미지옥임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가격은 조금 사악한듯???해요~~​​​​​​​​​​마켓는 예스 키즈존입니다!!그래서 그런지 가족들도 많이 오는 것 같아요^^ 해바라기도 안녕~~~비만 안오면 이런 날씨가 야외에서 즐기기엔 덥지도 않고 딱 좋은데...장마기간이라, 사진만 찍고 ㅋㅋㅋ 안에서 즐기기로 했네요^^  파라솔 때문인지 정말 피크닉 온 것 같더라구요~~(하늘이 아쉽;;)오늘 카페 투어도 성공적임!! ​​​​ 앞에 보이는 건물에서 사 온 음료를 즐길 수 있어요~~​​마켓실내는 정말 깔끔한 분위기랍니다.​​​​원하는 자리에 앉아서  커피를 즐겨요~~ 임산부 내동생, 그리고 사랑스런 내 딸과 함께^^​​  사 온 것들 떼샷!!!!군것질 위해서 샀는데 ㅋㅋ 정말 과자는 건강한 맛이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​라떼통이 정말 사랑스럽죠??얼음컵을 같이 주는데요~~원하는만큼 커피(음료)를 따라마시면 된답니다!​​ ​​​내가 직접 바리스타처럼??ㅋㅋㅋㅋㅋ 즐겨요 ㅋㅋ조금씩 부어 마시면 굿굿!!!장점은 서로 컵은 공유하지 않지만, 커피는 공유 할 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ남편꺼도 따라마셔봤는데 ㅋㅋ 확실히 바닐라라떼가 맛있어욤!!!마켓 라떼맛집 인정!!!7살 어린이만의 시간^^ 귀여워~아이들도 함께 올 수 있는 카페를 찾으신다면, 마켓  해요!!!단, 조용한 분위기를 원하신다면, 시간때를 잘 맞춰서 방문하셔용 ㅋㅋㅋ​​​ 갑자기 쏟아지는 비!!정말 비가 그만왔으면 좋겠다!!!!그래도 비를 잘 피해서 즐기다가 왔답니다!!​비와도 분위기 있는 카페 마켓랍니다!​​​​​​ 정말 프리마켓 할 때 꼭 방문하고 싶은 져앙이랍니다!너무 재미있을 것 같아요!!얼른 코로나가 사라지길!!!꽃도보고, 햇빛쬐러들 마켓 놀러가보세요~~​언제와도 좋은 랍니다^^날이 좋은 날 또 놀러가야겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ마켓010. 3734. 7138경남 시 남강로 1번길 104-3 (판문동 469-1)매일 10:30 ~ 23 : 30
안녕하세요 달빰입니다 :D  ' 여러분들 꽃놀이들 다녀오셨나요? '​벚꽃이 피면 누구보다 먼저 가겠노라 다짐을 했는데이제서야 다녀왔습니다​에서 벚꽃구경 어디를 가야하나 물으신다면대답해드리는게 인지상정'  동물원 ' 을 합니다    동물원주소 : 경상남도 시 남강로 1번길 130매년 봄이면  근처로 가서 벚꽃을 보는데작년은 아쉽게 코로나가 심해서동물원을 개장하지 않아서 갈수 없었습니다​ ' 올해는 꼭 가자 ' 하고 다짐하고 드디어 갔어요  너무 크지않고 제법 다양한 종의 동물들과가까이서 교감할수 있어 부모님들이 아이를 데리고 많이 오셨어요​ 데이트코스로도 절대 빠지지 않는 곳이라연인들과 가족, 친구들다양한 형태로 많은 분들이 찾으시더라구요​입장료도 1.000원으로 굉장히 저렴한 편입니다 들어가기전 간단한 약도를 보고 루트를 정하시면왔다갔다 하지 않으시고코스별로 동물원을 즐길수 있습니다​약간의 오르막, 내리막이 있어서 이거보거 저거보다많이 힘드실수 있으니 참고하세요  동물원은AM9시부터 PM6시까지 운영을 한다고 합니다​운영시간 : 09:00 - 18:00휴무 : 매주 월요일   공원을 비롯해 주변에 볼거리가 많고무엇보다 동물원 안과 밖으로 벚꽃들이 정말 예뻐요​그래서 많은 분들이 봄에 데이트 코스로 꼭 꼽는 의 명소입니다  가장 먼저 들어가서 보였던 레서스 원숭이와다람쥐 원숭이 작고 앙증 맞은 크기와 행동이 귀여워​쇠창살이 촘촘하게 되어 있어서동물들을 자세하게 보거나 사진을 찍을수 없어서아쉬웠지만 다 안전과 동물들을 위해서라 생각을 합니다( 오래오래 건강하게들 살아야해 )  구불구불한 길을 따라서 걷다보면 동물원의 터줏대감들을 만날수 있어요​낙타를 비롯해 말, 당나귀 노새등을 볼수가 있는데요' 눈감고 혹시 자는거니? '​날씨가 정말 좋아서 동물들도 모두 볕을 쬐는데정신이 없더라구요 독수리도 보고,반달가슴곰 그리고 불곰 등도 볼수가 있는데요​'불곰은 정말 컸다'  동물원에는 호랑이도 있어요​그런데 너 맹수라며,저희집에 있는 강아지 고양이마냥 누워서 자는데너무 귀엽게 느껴졌어요 벚꽃을 이불삼아 < 동물원 에티켓 >호랑이는 야행성 동물이라 낮에 잠을 잔다고해요그렇기 때문에 동물원에 가셔서 아무리 신나고 신기해도 큰소리로 부르거나 하는건자제해주세요​그 밖에도 외부음식들 주는 것은 동물들을 아프게할수 있으니 꼭 명심합시다  그리고  데이트코스 동물원에서제가 가장 좋아하는 곳이 바로​' 어린이 동산' 입니다작고 순한 동물들이 더 가까이서 사람들과교감할수 있는 곳인데요​양과 염소, 사슴등을 비롯해 기니피크미어캣, 스컹크, 앵무새, 다람쥐, 토끼 등을 가까이서볼수 있는 곳이에요​앙증맞은 사육장들 위로 다람쥐길이 있고,벚꽃이 소복하게 쌓였답니다 제가 토끼, 미어캣 진짜 다봤는데​그중에서 가장 귀여웠던   동물원에서꼭 봐야한다면 프레리도그 보세요 ' 엥? '​찍으려고 카메라를 켰는데뭐야 언제 와서 여길 보고 있었는지​' 귀엽다 ' ' 롸? '​너 너무 귀여운거 아니냐고제가 계속해서 사진찍는줄 아는지 한참을 멈춰서찍으라고 포즈를 잡아줬어요( 진짜 고마워 다음에도 올게 건강해야해 ) 그리고 그는 쳇바퀴를 타러 갔다고 한다  그리고 반대편으로는 양과 염소, 사슴들을 볼수 있어요코로 열심히 냄새를 맡으면서 땅에서 무엇인가를 막 - 주워먹는 뚠뚠이 양​작은 새끼 염소와 양도 있었습니다 너무 앙증맞은 새끼양까지이날  동물원에는 가족단위로 아이를 데리고많은 분들이 오셨더라구요​친구들끼리 연인들끼리 온분들도 많았는데확실히 어린이 동산이라 그런지 아이들이 좋아했어요  자네는 왜 또 거기에 앉아 있는거지사슴들 보러 가려하는데 문앞에서 앉아 있던 녀석​성격은 온순하고 착한것 같았어요엉덩이에 벚꽃을 잔뜩 묻히고 앉아서 있는게 귀여웠어요 곳곳에 작은 사진 스팟들도 있어서데이트 코스로도 연인과 추억을 쌓기 좋겠다는생각이 들었습니다​ 여행을 계획하고 계신다면 도 보시고주변에 예쁜 카페와 맛집도 많아서굳이 멀리 안가도 주변에서 해결이 가능해요 끝으로 저와 같은 루트로 동물원을 보시면마지막은 오타리아 라는 물개를 마지막으로 보실거에요​예전에 갔을때는 못봤던것 같은데,오늘은 나와서 물장구를 치면서 놀고 있었어요  너무 아쉽게 물밖으로 나오지 않아 제대로 사진을찍을순 없었지만나중에 내가 다시가면 그때는 이쁜 사진 찍을수 있게많이 포즈 취해줄거라 믿을게  벚꽃도 즐기고 많은 동물들과 시간 보내면서아이들에게 즐거운 추억을만들어주려는 부모님과 사랑하는 연인, 친구들이함께 할수 있는  입니다 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 전화번호 : 055 - 749 - 7467​주변에 소싸움경기장을 비롯해 다양한 볼거리가 있는 데이트 코스로 동물원을 합니다  ​ 
 시내에서 남강을 따라 서쪽으로 달리다 보면, 커다란 호수인  공원에 이르게 됩니다. 남강 강변과  호반을 따라 달리기 좋은 경남  드라이브 코스로 하는 곳이기도 한데요. 해질녘 이곳  공원 전망대에 오르면 멋진 일몰을 마주할 수 있습니다.  공원은 를 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대를 비롯해서 인근  동물원, 랜드 등 가족여행지로도 많이들 찾는 곳이기도 한데요.  는 지리산 물길이  남강과 만나는 지점 부근에 댐으로 만들어진 호수입니다.   공원에는 그런 호수를 전망하기 좋은 호반전망대가 마련되어 있지요.  공원 호반전망대는 독특한 구조의 건물로 이루어져 있는데요. 전망대가 위치한 3층까지는 일명 소원계단이라 불리는 일년계단을 통해 올라갈 수 있습니다. 일년계단이라는 이름이 붙은 이유는 이곳 계단의 개수가 모두 365개의 계단으로 이루어져 있기 때문이라고 하는데요. 이 일년계단을 통해 전망대까지 올라가면 한가지 소원이 이루어진다는 얘기가 전해지는 곳이기도 합니다. 물론 계단이 아닌 경사로를 따라 올라가는 곳도 있어요. 3층 전망대까지 오르니 주변 시야가 확 트이면서 아래로  전경이 한눈에 내려다 보였습니다. 날씨가 좋을 땐 멀리 지리산까지 볼 수 있다고 하는데, 제가 갔을 땐 맑은 날씨이긴 했지만, 미세먼지가 조금 있는 날이라 시야가 그리 좋지 못해 지리산은 보질 못했습니다. 그래도  공원이 일몰명소이면서 일몰맛집으로 알려진 곳이어서 일부러 일몰시간에 맞춰 오후 느즈막한 시간에 방문을 했더니 저멀리 호수 너머로 서서히 해가 떨어지기 시작하는 모습을 볼 수 있었습니다. 어느덧 호수 너머로 해가 뉘엿뉘엿 하늘을 붉게 물들이며 서서히 구름 속으로 사라지는 모습입니다. 미세먼지 때문에 시야가 조금 탁한 것이 아쉬웠는데, 날씨가 좋을 땐  붉게 물드는 하늘과 호수에 비치는 붉은 빛이 정말 아름다운 풍경을 보여주는 곳이라고 하니 경남  드라이브를 즐기며  일몰을 꼭 감상해 보시길  드립니다. 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 ​ 
​​​카페 아이랑 가볼만한 예쁜 카페 마켓 :)​​​안녕하세요 일벌리는찌블리입니다:)요즘은 추석연휴가 굉장히 의미가 없어진것 같아요집에 있으니 딱히 할 것도 없어서에 올때마다 예쁜 카페를 하나씩방문해보기로 했어요:)​아이가 집에만 있으면 지루해 하니깐나가서 놀 겸 커피도 마실 겸 아이랑 가기 좋은 예쁜 카페를 검색해보았어요!​​✔️아이랑 가기 좋은 카페 돌아다닐 수 있는 공간이 크고위험한 것들이 존재하지 않는 곳야외 잔디밭이 있다면 더할 나위 없이 좋음카페 근처에 볼거리가 있는 곳주차장이 넉넉한 곳가격대가 많이 비싸지 않은 곳​​  ​​생각보다 많지는 않더라구요그러다가 발견하게 된​✔️마켓 ​​진짜 아이랑 가기 너무너무 좋은 예쁜 카페가 있어서 다녀왔습니당:)저는 아침먹고 후딱 출발해서오전 11:00 쯤 도착했어요주말인데 연휴 오전이라 그런지저희가 1번 손님인것 같았어요​​​ 마켓 주차장​​​​#마켓주차​​주차장이랑 바로 붙어있진 않고마켓 카페 앞에 공영주차장이 있더라구요이 근처에 전망대, 동물원이 있어서같이 공영주차장을 사용하고 있었어요날씨 좋고 오후에는 자리가 없을 수도 있으니참고하세요!​​​ 마켓 영업시간​​#마켓영업시간​오픈 시간 오전 10:30마감 시간 오후 11:00​저녁늦게까지 영업하는 곳이고분위기가 너무 좋아서커피를 안먹어도 맥주한잔 하고 싶은 곳이더라구요  ​​​ 마켓 메뉴 및 가격​​​마켓는 ,거제도,산청 등다양한 곳에 있는 체인카페였어요!체인점이 거의 경상남도에만 있네요 카페 중에 독특한 곳 가보고 싶은 분들에게하고 싶은 곳이었어요!​​ ​​컨테이너가 2군데로 나뉘어져있는데마켓 카페 입구에는 정말 마켓처럼 장바구니 들고 장을 보는 것처럼 음료와 과자를 살 수 있어요​​나머지 컨테이너 한개는 음료를 마실 수 있어요날씨 좋을 때도 좋지만 비가 와도커피를 마실 수 있는 곳이라 넘넘 좋았어요:)​​ ​​과자랑 음료수는 대부분 수입품입니다과자를 평소에 먹지 않아서뭔지 몰라서 못먹겠더라구여 ㅋㅋㅋ​  ​​커피는 더치커피 원액을 판매해서커피를 주문하면 얼음컵과 원액을 줘요나머지 바닐라라떼 초코라떼 같은 건제조가 아니라 음료로 팔고 있었어요!​답례품으로 최근에 더치커피도 많이 해서답례품 문의도 받고 있더라구요!​ ​​아이들을 위한 떠먹는 아이스크림도 팔아서커피를 못마시는 사람도 와서 놀기 좋은예쁜  카페인것 같아요!​#아이랑카페 라고 검색해보니가장 많이 나오는게 #마켓 였어요!가격대는 주스 3500-6000원커피는 5500-6000원 정도에요​ 물가는 잘 몰라서 비교는 안되는데스타벅스랑 비슷한 가격이었어요​ ​​아이주스 1개카페라떼, 아메리카노 주문했는데19000원 정도 나왔어요​ ​​굉장히 특이하게 장바구니에 음료 담아주는예쁜 카페 마켓​굉장히 특이한 카페를 오니 아이가 정말 좋아하더라구요:)​  ​​​아이스 아메리카노 주문하면 얼음컵과 더치원액을 주고더치카페는 음료처럼 가져오면 되는 방식이에요!​​​​​ 예쁜 카페 마켓​커피를 주문하고 실내 또는 실외에 앉으면 되거든요날씨가 좋아서 그런지 너무너무 좋더라구요​​그냥 가만히 앉아있어도 그림같은 풍경이라사진을 정말 잔뜩 찍었어요(사진 많음 주의)  ​​​ ​​ ​​원래 이 옆이 랜드였나봐여끊어진 놀이동산이 보이네요랜드 있으면 딸이랑 가보려고 했는데아쉬웠어요 ㅋ​​ ​​파라솔이 있어서 야외에서 커피마셔도정말 좋더라구요 햇빛도 가려주고:)오전 열한시 정도라 실외가 더 좋았는데열두시 넘어가면서부터 살짝 더운지실내로 들어가시는 분들이 많았어요!​ ​​엄청 신났던 딸아이:)집에서만 있기에는 답답하고 실내는 코로나때매 불안한 분들에게하고 싶은 카페 마켓:)오랜만에 좋은 날씨와 엄마아빠가 놀아주니컨디션이 최고조인것 같아요​ ​​실내도 인테리어가 너무너무 예쁜카페 마켓:)요즘 에도 이런 핫한 예쁜카페가 많이 생겨서카페투어 하는 재미가 굉장히 쏠쏠하더라구요저희 딸도 이런 예쁜 카페를 좋아해서집에 가기 싫어했다는 ㅜㅡㅜ ​​ㅋㅋㅋ 아무생각없이 옷을 입혀왔더니등산객같네여ㅋㅋㅋ   ​​딸기주스 달라고 막 말이 트이기 시작한 우리딸:)마켓에서 아주 신나게 뛰어놀고차에 타자마자 꿀잠 자주는 효녀덕분에 아침 육아가 금방 지나갔어요​​ ​​예쁜 카페 마켓아이와 가볼만한 카페 합니다:)​ 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ​​​​​​https://m.blog.naver.com/maroll/222103757743  예쁜카페 초전동 그라운드 헤븐, 아이랑 가볼만한 곳 :D 예쁜카페 초전동 그라운드 헤븐 아이랑 가볼만한 곳 :D 추석연휴를 피해서 시댁에 왔는데 정말 ...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/maroll/221063215081 [ 여행]  가볼만한곳/7월 국내여행지 강주연못 / 사진찍기 좋은곳 ♪[ 여행]  가볼만한곳/사진찍기 좋은곳/ 7월 국내여행지 강주연못  이번달에 시댁을 방문하면서...m.blog.naver.com ​​#카페 #예쁜카페 #카페아이와#아이랑카페 #카페 #마켓#주차 # #가볼만한곳 
아기랑  동물원 아이들과 가볼만한곳 동물원안녕하세요!이누의 400일을 맞이하여 주말에 창원에서 가까운  동물원을 다녀왔어요.동물원 한번 다녀오니 주말도 순삭이네요창원에서 동물원까지 1시간정도면 도착 하더라구요.인우가 태어나서 처음으로 동물을 보여주는거라울거나 이러면 어쩔까하는 생각도 문득 들었지만.다행히 아직 동물엔 관심은 많이 없고 인우가좋아하는 사람구경만 실컷 하다가 왔어요^^​ ​인우 낮잠시간이랑 대충 맞춰서집에서 저희는 3시전에 출발해서 4시쯤에 도착을 한것 같아요.​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​동물원주소: 경상남도 시 남강로1번길 130 입니다 요즘은 티맵이나 차량 네비치면 바로 나옵니다​ ​비용: 어른 1000원 어린이 500원 청소년 800원미취학 아동 만65세이상은 무료영업시간: 하절기(3월~10월) 09:00 ~ 18:00            동절기(11월~2월)  09:00 ~ 17:00​저희가 주말에 가서 그런지 생각보다 주차장에 차량도 많고 가족들단위로 많이들 동물원에 놀러들 왔더라구요.입구에 들어서면 요렇게 분수대앞에 호랑이 한마리가 앉아있으니 인증샷 찍기 좋아요!​ ​맨처음 저희는 윗쪽부터 보고 아래쪽으루 내려가는 코스로 선택했습니다​ ​윗쪽 맨처음본 레서스원숭이 입니다창넘어로 손도 쭉내밀고 엉덩이를보여주기도 하더라구요원숭이 엉덩이는 빨개~~~ 노래처럼정말 엉덩이가 빨갛더라구요ㅎㅎ​   ​다음으로본 여러종류의 닭들너무 울어대는 바람에 인우가 살짝겁을 먹어서 울려고 하더라구요인우가 소리에 조금 민감한 편이라후다닥 보고 지나가 버렸어요​  ​닭을 후다닥 보고 옆으루 지나가니이번엔 공작들이 있더라구요사진에도 보시다시피 공작 비둘기가 저렇게 꼬리를 활짝피고있는건 처음 보는데 너무 이쁘더라구요~ 사람들이 다 저기서사진들 찍으시고 너도나도 처음 본다고말씀들을 하시더라구요.​   ​반달가슴곰 보고 우와 곰크다라고 했는데.반달가슴곰옆방에 불곰은 정말 더커서조금 깜놀했어요.​  ​그리구 낙타도 있고 인우가 낙타입이 움직이는게 신기한지계속 처다 보고 있더라구요.그리고 저는 처음에 알파카인줄 알았는데라마 라는 동물이더라구요 ​  ​동물원에는 의외의 동물이 또 있는데바로 호랑이가 있습니다. 한우리에 1마리씩 2마리가 있고한마리는 엄청 귀찮은것 같고 다른 한마리는 활동성짱이더라구요계속 뺑뺑 돌면서 움직임​   ​호랑이를 보고 아래로 쭉내려 가면이제 정말 아이들이 좋아 할만한 아기자기한 동물들이 많은곳이 있어요​   ​토끼랑 기니피그 미어캣이 있구요거기 옆으로 또 이쁜 앵무새 친구들도 있어요​  ​잠만자고 있는 야행성 동물 친칠라도 있구요그리고 야행성동물인 스컹크도 발라당배를까고잠만 자고있더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​열심히 쳇바퀴를 타고 있는 프레리도그​ ​염소와 양들 인우는 안무서운 동물들을 잘 구경하는것 같아요완전히 초 집중해서 처다봐요​  ​그리구 완전 보호색을 하고 있는사슴들 까지!!여기사슴 몇마리 인지 찾아보세요 ㅋㅋ사슴뿔 성장까지 딱 저렇게 있더라구요​  ​그리고 마지막으로 나가면서 본 물개옹~~옹~~~​ ​이렇게 해서 저희는 빠르게 한 40분만에다둘러 보고 나온것 같아요.생각했던것 보다 볼것도 많고 우선 입장권도 저렴하고 창원에서 1시간거리에 있어서다음번에 인우가 조금더 크면 몇번이고 다시 와도 좋을것 같았어요​주말에 아이들과 한번  동물원 한번 가보시는거  드려요​​​​ 
 가볼만한곳급 들린 시장 속 맛집 중앙국수와맘에 쏙 들었던  카페 마켓남해에서 대구 돌아오는 길 급 들렀던 그렇게 좋지 않은 날씨 속 아쉬운 1박 2일 남해 여행은 마무리되고, 어디 포토존으로 유명한 곳이나 산책로를 걷기엔 비가 너무 많이 왔기에 아쉬움을 뒤로하고 대구로 돌아오는 길​뭔가 진짜 바로 대구 가기엔 넘 아쉬웠기에 어쩌다보니 에 잠시 들리게 됐어요   시내 맛집 찾다가 시장 속에 있는데 맛집이 아닐 수 없어 하며 방문한 중앙국수 중앙국수경상남도 시 중앙시장길 3-20 시장 공영 주차장에 주차를 하고 좀 걸어 도착! 시장 속 맛집 중앙국수의 메뉴판​국수를 그렇게 좋아하는 편은 아니지만,, 비도 오고 여유롭게  시내 맛집을 찾을 시간이 없었고,, 뭐 흐린날 국수는 맛있지 않겠어? 하며 합의했죠 함께 먹을 김밥 몇 줄과 온국수, 비빔국수,  돌솥비빔밥까지 각자 입맛에 맞게 주문했어요 배고픔에 먼저 나온 김밥 좀 맛보고 있으니 나온 메뉴들 "온국수"​양은 정말 많은데,, 멸치를 엄청나게 우렸는지 국물에서 쓴맛이 나서 실망 "비빔국수"​오이 싫어하시는 분들은 미리 말해야할것같은 비주얼!6500원이면 국수치고는 비싼 편인데 야채가 국수대비 넘 적어서 별로였던 것 같아요​면은 정말 많은데 그,, 국수가 힘없이 끊어지는? 그런 면이라 또 별로였지만 그래도 온국수보다는 양념맛에 먹을만했던 것 같아요 "돌솥비빔밥"​어찌보면 돌솥비빔밥이 제일 성공적이었던걸까,,? 뭔가 비주얼과 시장 속 맛집이라는 기대에 비해 못한 맛에 만족스럽진 못했지만 그래도 배는 어떻게 채웠,,,,,,ㅎ  카페는 성공적이길 바라며 첫번째로 찾은곳을 갔지만,, 마음에 드는 메뉴가 없었나,,? 그래서 합의 끝에 두번째로 찾은  카페로 ㄱㄱ 있던  시내에서 거리야 좀 있었지만 그래도 입구부터 범상치 않았던 마켓 비오는날의 분위기도 예뻤던 공간 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 먹는공간과 구입하는 공간이 따로 분리되어 있던  카페   커피말고도 많은것들을 판매하고 있는데, 공간도 넘 예쁘게 잘 꾸며놓으셔서 한바퀴 둘러보게 되더라구요! 한쪽에 음료도 가득한데 라떼맛집이라니!!!!!못참죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 근데 라떼란 라떼는 진짜 다 너무 맛있어보여서 또 고민했지만 결국은 바닐라라떼 ㅋㅋ  가볼만한곳 마켓에서 판매하는 메뉴가 많은만큼 저희의 선택은 힘들었지만,,, 어떻게든 주문은 완료 역시 여긴 핫플인것인가,,? 음료 주문하는 동안 고민하던 더치커피세트도 구입해버렸네요 ㅋㅋ 패키지가 한몫했고, 커피맛집이라니 커피맛도 궁금했구요! 친구들 주문하는동안 사진도 하나 건지고 ㅎㅎㅎ 메뉴 받아들고 착석하러 고! 날 좋은 날 야외자리 완전 핫하겠지..?  가볼만한곳이라 사람이 많을 줄 알았는데 비 오는 날씨 덕분인지 조용하더라구요!​그래서 정말 남해 여행 내내 저희끼리 속닥속닥 잘 놀고온것같네요 : )  카페 마켓는 판매제품이며 픽업하는 방법하며 곳곳에서 아이디어가 보이는 재밌는곳이었어요 😆 뷰가 훤히 보이는 창가자리에 착석해 음료 언박싱(?)! 따르는 재미도 있던  카페 마켓🥰 예쁜 공간에서 맛있는 음료 마시며 잘 쉬다왔습니다!​  "참지 못해 구입한마켓더치 선물세트" 보는 맛도, 맛도 한몫해만족했습니다 ´͈ ◡ `͈ ​ 가볼만한곳을 찾으신다면  카페 마켓 드리며 시장 속 맛집... 중앙국수에서의 기록과 함께 2020 남해 여행 기록을 끝마치겠습니다(⑅˘͈ ᵕ ˘͈ )💖 
​​​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130 ​​​시 남강로1번길 130055-749-7467​​​​ 시 공원비주얼 홍보 1 / 4 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 꿈키움동산 소개 아름다운 공원의 어린이농촌테마, 청소년진로 체험관을 소개합니다. 1F. 어린이농촌테마체험관 2F. 청소년진로체험관 호반 의 정취 공원 아름다운 낭만의 호수 그리고 놀이 및 체험공간이 있는 곳! 최근 게시글 공지사항 MORE 공지사항. 순환 정지 공지사항. 이전 보기 공지사항. 다음 보기 2021년 9월 농촌테마체험관 재개장 알림 코로나19 여파에 피로가 누적되는 상황 속에서, 지역 어린이들이 즐길 수 있는 놀...www.jinju.go.kr [ 공원 홈페이지]​​​​ ​​​​​관람시간하절기(3-10월) 9시 - 18시(17시 입장마감)동절기(11-2월) 9시 - 17시(16시 입장마감)​요금어른 1천원청소년, 군인(13세 이상 18세 이하) 8백원어린이(7세 이상 12세 이하) 5백원만 7세미만 어린이는 무료​​​​​ ​​​​​날이 많이 풀려서인지주차장이 꽉 차 있었다​주차장이 꽉차면 나가는 길에(주말, 공휴일 일방통행)길거리 주차해야한다​​차가 많으면 생각보다 멀리 주차하고 걸어와야하니운전자 빼고는 먼저 동물원 앞에내리는걸 한다!​​​​​ ​​​​​ 동물원 입구!​​내가 어릴때도 많이 왔던 동물원이다!​ 동물원의 가장 큰 장점은가깝고 간단하게 둘러보기 딱 좋은 코스라는 점!다 둘러봐도 1시간이면 충분할거같다​어린아이와 와도 힘들지 않고조금 큰 아이들과 함께여도 좋다연인들과 데이트 코스로도 찰떡!​그리고  공원 산책하기 좋고소풍오기 넘 좋다봄에 꽃피면 더 좋다ㅠㅠㅠㅠㅠ아름다운 벚꽃이 가득하다​​ 전망대도 한다!​​​​​ ​​​ 포유류 | 시 공원보유 동물현황 현재페이지 위치: 홈 > 동물원 > 보유 동물현황 > 포유류 Share toggle 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 포유류 조류 포유류 벵갈 호랑이 영명 : Bengal tiger 학명 : Panthera tigris tigris 분류 : 식육목 고양이과 분포 : 인도,인도테시아 네팔,방글라데시아 인도호랑이라고도 한다. 숲이나 습지·풀밭·하천 근처에서 살며 몸길이 240∼310cm, 몸무게 100∼260kg이다. 털빛은 붉은빛을 띤 노란색이거나 붉은빛을 띤 갈색이고 배부분은 흰색이다. 등면에 검은 줄무늬...www.jinju.go.kr [ 동물원 보유 동물현황]​​​​​ ​​​​​ ​​​​ 동물원 들어가면 시원하게분수도 나오고포토존도 있다​아이들 좋아하는 장난감, 풍선도 판매한다!​​​길 따라 쭉 가면 동물들이 나온다​​​​ ​​​공작이 꼬리를 쫙 펼치고 있어서예쁜 모습도 볼 수 있었다​​​ ​​​폰 사줬더니우리꼬마들 사진찍기 바쁘다  ​​​ ​​​​반달가슴곰 크다 이러고있는데옆에 불곰은 진짜 컸다​​​​ ​​​낙타 진짜 크다근데 냄새가ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​ ​​​호랑이는 암컷, 수컷 한마리 씩 있었는데남매라고 한다​​두마리 모두 자고 있었다타이밍이 좋다면 움직이는것도 볼 수 있을거같다아무리 불러도 꼼짝하지 않는 호랑이들ㅠㅠㅠㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​호랑이 포토존에서 사진도 찍어주고​​어린이 동산에는 다양한 동물들이 모여있는데아이들이 더 가까이에서 동물들을 볼 수 있다​​​ ​​​​다람쥐 너무 귀여워ㅠㅠㅜㅜㅜ​​​​ ​​​군데군데 포토존 많다​​​ ​​​흔들의자(?) 그네(?)도 있고​​​ ​​​​​ ​​​귀여운 물개도 있다​요리조리 헤엄치는 물개​​​​ ​​​ ​​​​벚꽃피면 다시 들려야겠다​가까운 곳에 가 있어 정말 넘 좋다꼭 들려보길 한다​​​​# # # #여행 #여행가볼만한곳 #가볼만한곳 #핫플 #핫플레이스 #동물원 #동물원 #벚꽃 #벚꽃길 #벚꽃구경 #벚꽂 #동물원 #사천여행 #남해여행 #삼천포여행 #여행코스 #데이트 #아이데리고가볼만한곳 #소풍 #나들이 #봄소풍 #동물원동물 #산책 #공원 #동물원 #가족여행 
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 추석 연휴가 끝났습니다. 그래서 그런지 뭔가 허하고 공허한 느낌이 듭니다. 하지만, 그래도 이번주는 이미 목요일이기 때문에 세상에 고마운 마음을 가지게 됩니다. 그리고 오늘은 갑자기 가을이 온 것 같은 느낌이 들더라구요. 그래서 가을 하면 나들이라는 생각에 지난번에 다녀온  2번째 편 에 대해 살짝 글을 남겨보려 합니다. ​ 경상남도 시 판문동 ​ 다른 여러 예시도 있겠지만, 제가 가본 의 느낌은 '물의 도시' 였습니다. 느리게 굽이 흐르는 것 처럼 보이지만, 사실은 굉장히 빠르고 수량도 많은 남강이 도시를 가로질러 흐르고 있었고, 강과 공존하는 도시의 풍경에 여유를 느꼈거든요. 이런 남강의 맑은 물을 댐으로 가두어 만든 인공호수가 바로 입니다. 사실 이  방문 자체가 상당히 급조된 것이라(진짜 냉면 먹으러 감) 간 김에 성과 한 곳을 더 들러보자 하고 생각하다 나온곳이 입니다. 지난번 게시글을 보신 분들은 알겠지만, 성과 공군 교육사령부를 둘러보고 로 향하니 사실상 를 한번 횡단한 형태가 되더라구요. 버스를 타고 이동하니, 시간이 오래 걸렸지만, 그래도 의 전체적인 모습을 볼 수 있었고, 주민들이 바쁘게 살아가는 모습도 볼 수 있어 좋았습니다. ​ 는  시내의 서쪽 끝에 위치해 있으며 301번 버스를 타고 '소싸움경기장' 정류장에서 내렸습니다. 정말 정보 1도 없이 가서 무작정 산책로를 따라 걸어 올라갑니다. ​ ​ 버스를 기다리던 혁신도시 인근입니다. 이날 날이 꽤나 더워 근처 스타벅스에서 커피 한잔 하면서 휴식을 취했습니다. 혁신도시는 한 2번?째 방문해 보는데, 확실히 뭔가 공허함과 세련됨이 공존하는 장소입니다. ​ ​ 와보니 동물원과 전망대 등 구미가 당기는 장소가 몇곳 보입니다. 이떄  살짝 검색해보니 동물원이 유명하더라구요. 그곳을 길잡이로 우선해서 나아갑니다. ​ 동물원​ ​ 10~20분을 걸었을까, 동물원에 도착합니다. 사실 동물은 좋아하지만, 동물원은 그렇게 좋아하지 않습니다. 좁은 공간에서 갇혀 사는게 얼마나 힘들지, 많은 사람들에게 구경당하며 행동을 제약받는것이 얼마나 힘들지 다 생각이 들고, 결정적으로 동물원에 동물들은 눈빛이 너무 슬픕니다. 그렇지만, 일단 온 김에 입장해 봅니다. 입장료는 천원입니다.​ ​ 부산경남권에 거의 유일하게 남은 동물원이라는 칭호(?)를 가지고 있는 동물원 답게 평일 오후에도 사람이 나름 있었습니다. 기사나 여러 매체를 통해 보니 사람들이 자꾸 과자를 주거나 해서 동물들이 상당한 스트레스를 받았다고 합니다. 일부 동물은 폐사를 하기도 하는 등.. 관람에 주의를 해 달라는 문구가 많았던 이유가 그래서였군요. 확실히 점차 소동물 위주의 체험형 동물원으로 탈바꿈 하고자 하려는 의지가 보이는 것 같았습니다. 꽤나 큰 면적을 토끼나 기니피그 등의 소규모 동물, 염소와 사슴등의 초식동물로 꾸며놓은 모습이었습니다.  그럼에도 곰이나 호랑이 낙타등의 대형동물도 아직 있긴 하였습니다. 호랑이는 생닭을 닭다리 과자 먹듯 씹고 있었고, 곰은 수영을 하고 있었는데, 수조가 너무 좁아 보였습니다. 낙타는 제가 생각한거보다 2배는 커서 인상깊었습니다. 원숭이는 표정이 너무 슬퍼보여서.. 그걸 보니 관람하고 싶은 마음이 조금 사라지더라구요. 말 그대로 지친 표정.. 관리가 제대로 안되는 듯한 모습이 보이기도 했고, 사육사가 한 명도 보이지 않았던 것이 마음에 걸렸습니다. 인기 동물은 호랑이가 그나마 대접받는..? 느낌입니다. 그래서 사진도 호랑이 한장만 남겼습니다.    전망대​ 신기함 반 씁쓸함 반으로 동물원을 나서고 이번엔 전망대를 찾아 나섭니다. 약 20 ~ 25분 정도 여유있게 걸으면 금방 찾아올 수 있습니다. 참고로 동물원과 전망대 모두 찻길이 나 있어 쉽게 찾아갈 수 있을 것으로 보입니다. 전망대는 반쯤 오픈된 건물 형식입니다.​ Previous imageNext image ​ 여행이라 해야될지, 마실이라 해야될지 애매한 이번  나들이에서 가장 인상깊은 한 장면을 꼽으라고 한다면, 저는  전망대의 풍경이라고 대답하겠습니다. 생각없이 고른 이곳이 정말 좋은 뷰를 보여주었습니다. 에 다시 온다면 저는 무조건 이곳을 다시 찾겠습니다. ​ Previous imageNext image ​ 탁 트인 풍광과 어색할 정도로 가까운 구름, 멀리 보이는 산까지.. 멋진 풍경입니다. 인공 호수라고 하니 저 지형들은 원래 산이었겠죠. 평화로움도 느낄 수 있고, 높은 곳에서 내려다보는 세상에 비현실적인 느낌이 들기도 합니다. 바람도 불어 여름이지만 시원했습니다. 멍을 때리고 있다보면 일박이일로 올껄 그랬다.. 하는 생각이 듭니다.​ ​ 내려올때는  정문으로 내려와 버스를 탑니다. 사람마다 느끼는 풍경에 대한 선호도가 다르기에, 감히 이곳을  제 1경으로 꼽지는 않겠습니다. 예쁘다고 소문난 남강 야경도 시간 관계상 못봤고, 원래 가려고 했던 리버뷰 카페에도 가지 못했으니까요. 하지만, 아마 이곳을 아는 분들은 최소한  절경 5손가락, 아니 3손가락 안에 를 꼽지 않을까 싶습니다. 사람이 조금 더 많았다면 별로였겠지만, 평일 오후에 가니 한산해 말 그대로 조용함을 즐기기 좋았습니다. 합니다. 자가용으로 방문하기엔 정말 좋고, 대중교통으로도 이용하기 괜찮다고 생각합니다!​​최종수정일 2021-09-23이 게시글은 PC에서 작성되어 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.읽어주셔서 감사합니다.​​  # # #동물원 #전망대 #명소 #풍경 #뷰 #힐링 #호수 #호수공원 #동물원 #전망대​ 
​​  안뇽! 오랜만에 포스팅하는 기분이지만모른 척하며,,, 오늘은 카페 포슷힝 -❤️​광수의 생일을 맞아 또 다시 모인 4공주 돼지어디를 가볼까 하다가 로 떠났어요결정장애들만 모아놨는지 출발하기 10분전까지도목적지를 못정한 ㅎ​결국 까지 와서 땡초김밥을 점심으로 먹고 ㅋㅋㅋ광수가 한 마켓 를 가게됐어요 ​ 태연이가 찍어준 사딩마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 요 길을 따라 올라가면 #마켓 가 나와욤가는 길에 벚꽃나무가 주루루루룩 있는데봄에 오면 엄청 이쁘다네여왜 저는 몰랐죠…?  못알1인​ 음료 고르고 주문 곳카페 마켓  음료를 고르러 왔는데진짜 이름답게 마켓 같은 비주얼 ㅋㅋ순간 슈퍼를 온건가 착각쓰 ~​ 첨엔 물감인가 했는데 ㅋㅋ요기서 파는 커피도 작고 예쁜 통에 판매하시나봐요 다음에 오면 커피 먹어봐야지​ 저런 바스켓을 하나 주시는데 저기에마실 음료나 살 물건은 넣고 계산하고 고대로 가져가서 갈 때 다시 반납하묜 됩니다롱  ​ 커피 뿐 아니라 다른 여러가지 음료도 많더라구요천천히 구경하는 재미도 굳 ^~^​ 아몬드 라떼, 연유라떼다른 칭기들은 뭐 골랐지..?어려운 이름이었는데 ㅋㅋㅋㅋ키위라임복숭아머시기 ~~~~!  ​ 티라미수 먹어볼까 하다가8,800원;;; 왤케 비싸 걍 먹지마 하고 포기했어요ㅋ 왤케 비싸죠..?   ​ 짐꾼 티파니♡ ​ 야외석도 이뿌게 파라솔도 쳐져있고한데진짜 너무 더워 탈수올거같아서 포기 ~~,,건강이 최고여​ 카페 마켓  안은 생각보다 많이 넓지는 않지만4명 앉기에는 충분한 자리 !!유리창도 커서 밖이 잘 보여서 좋았어요​  우리의 목을 축여줄 양식 ~~저렇게 얼음 담은 컵을 따로 주심음료를 잘 흔들어서 따라 마심 됩니당​ 나랑 손 바꿀래…? ​ 이건 누가 찍었노 ㅡㅡ​ ㅋㅋㅋㅋ내 옷이랑 음료색이랑 똑같다며배경삼아 찍은 사진 광수가 천 같다나 뭐라나~​ Previous imageNext image여기에 얽힌 웃긴 사연… 사진 넘길수록 뭐가 추가됨;; 네명 만나는 날은 포토그래퍼 모임이 날 배꼽잡는 사건 많았는데 어제 먹은 땡초김밥이 아직도 아프네예 ~~​ 밖에서도 사진 찍어주고찍다가 넘 더워서 들어왔다가 또 찍고모기도 두 방 물리고 ㅠㅡㅠ  ​그래두 넘나 이뿌고 재밌었던 카페 마켓 ❤️​  ​​#카페 #마켓 # #예쁜카페 #가볼만한곳 #마켓 #폰은정​​ 
​여러분 안녕하세요🤗​오늘은 국내 조경이 아름다운 곳!"공원"에 대해서 소개해드리려고 해요~​​​​ 공원 은어떤 곳인가요?(유역면적 2,285㎢, 저수량 3억1,000만t)호반에 조성된 대규모 공원입니다.​1981년 8월 6일 건설부가  일대면적 26.39㎢(수면면적 18.75㎢,육지면적 7.64㎢)를 도시자연공원으로 지정하고,1998년 12월 16일 시가 면적 1.32㎢에이르는 도시공원조성 기본계획시설을 고시하여공원이 조성되었습니다.​공원에는 동물원·전망대·가족쉼터·놀이공원(랜드)·삼림욕장·자동차극장등의 위락·휴식 공간이 들어서 있고, 우약정·양마산팔각정·남인수동상·이재호노래기념비·망향비·충혼탑 등의 시설물이 갖추어져 있습니다.​시의 무형문화재 계승·발전을 위해2002년 6월 준공한 전통예술회관과노인복지시설인 상락원, 아시아레이크사이드호텔도 공원 내에 있습니다.​​​​ 공원 시설안내꿈키움 동산 어린이 농촌 테마 체험관은 디지털 농촌체험마을, 입체영상관, 새싹놀이방 등이 있으며청소년진로체험관은 진로탐색장, 직업체험장,영상 및 상담실 등을 갖추고 있습니다.체험관과 연계하여 옥외 중앙 광장에는에어 바운싱 돔, 진입 광장에는 어린이물놀이터가 조성되어 있습니다.​​동물원 호랑이, 곰, 독수리 등 48여종 290여 마리의동물들과 봄이면 곳곳에 벚꽃이 만개하여아름다움을 선사합니다. 그리고 어린이 동산에다람쥐 산책로, 앵무새 장, 모래놀이터, 쉼터,포토존 등 어린이들이 놀 수 있는 공간 및즐길거리를 갖추고 있습니다.​​전망대 3층 규모의 현대식 휴게 전망대로확 트인 넓은 호반 너머로 웅장하게 솟은지리산을 한 눈에 바라볼 수 있는 곳으로일년계단과 연결되어 데이트코스로각광받고 있으며 와 어우러진환상적인 야경도 감상할 수 있습니다. ​​가족쉼터 가족단위 나들이, 초등학생, 유치원생,어린이집 원아 등 아이들의 소풍공간과놀이·휴식공간으로 단장되어 있습니다.놀이시설, 지압보도, 세족장, 체력단련장,야생화단지, 죽림 등 다양한 테마로 구성되어 있습니다.​​전통예술회관 시 전통예술회관은 시 무형문화재의계승 발전을 위하여 2002년 6월에 준공하여현재 중요무형문화재 제11-1호 삼천포농악,중요무형문화재 제12호 검무를 비롯하여도 무형문화재 3호 한량무, 도 무형문화재12호 포구락무, 도 무형문화재 25호신관용류가야금산조 등 중요 및 도 무형문화재를계승 발전시키는 터전이 되고 있는 곳입니다.​​​​ 공원 이용안내운영시간⌚어린이농촌테마체험관09:00~18:00(휴무 : 매주 월요일/1월 1일/설날 및 추석연휴)​​동물원하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~2월) 09:00~17:00​​입장료🎫어린이농촌테마체험관무료​동물원[개인]어른 1,000원군인·청소년 : 800원어린이 : 500원[단체(30명이상)]어른 : 800원군인·청소년 : 600원어린이 : 400원​​문의📞055-749-5933​​위치📍 공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 ​​​​  이상 공원에 대한 포스팅이었습니다~!​​​조경&산림에 관심있으시다면053-254-1133로 상담문의 주세요🤗​​​​ 대구 조경 교육기관 대경녹색기술직업전문학교 : 네이버 블로그대경녹색기술직업전문학교 대경직업능력개발원 ☞ 대구 조경교육기관 조경기능사 / 조경기사 산림기능사 / 산림기사 과정평가형 국가기술자격증 상담문의 053)254-1133 053)961-1133 www.dkg.kr www.dkjob.co.krblog.naver.com 대경녹색기술직업전문학교조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경국비무료교육,대구조경학원,조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기dkg.kr 대경직업능력개발원 조경.산림.농업 전문교육기관조경기능사, 조경산업기사, 조경기사, 조경기능사 필기, 조경기능사 실기, 조경기사 필기, 조경기사 실기, 조경자격증, 대구조경학원dkjob.co.kr ​#대구조경 #조경전문교육기관 #조경기능사 #조경기능사필기 #조경기능사실기 #수목감별 #조경산업기사 #조경기사 #조경산업기사필기 #조경산업기사실기 #조경기사필기 #조경기사실기 #국비지원 #내일배움카드 #국내여행 #국내가볼만한곳 #국내여행 #국내조경 #국내조경이아름다운곳 #국내공원 #공원 
 제이리입니다.​지난 주말 아이랑 어디를 가면 좋을까 하다가 호랑이를 볼 수 있는 경남   동물원에 다녀왔어요.  동물원경상남도 시 남강로1번길 130  동물원 위치와 주소는 지도 참고해 주세요:)     동물원은 앞에 넓은 주차장이 있어요.저희는 주말 오전 10시쯤 방문했는데 10시쯤에는 주차공간이 많이 있었는데 11시쯤 집에 돌아갈 때는 주차장이 거의 찼더라고요.  동물원 운영시간  동물원 운영시간은 화요일~일요일 (매주 월요일 휴장)하절기 (3월~10월)  오전 9시부터 오후 6시까지동절기 (11월~2월)  오전 9시부터 5시까지예요.​5월 16일부터는 매주 월요일 휴장한다고 해요!​ 한 시간 넘게 걸려서  동물원 도착했는데 집에 간다고 우는 아들램달래서 겨우 들어가 봅니다.   동물원 입장료 아이랑 가볼 만한 곳  동물원은 입장료가 저렴해요.어른 1000원, 어린이 500원 청소년, 군인 800원7세 미만 어린이와 만 65세 이상은 무료예요. 입장료가 저렴해서 부담 없고 주말에 가볍게 놀러 가기 좋은 곳 같아요. 표지판으로 동물들이 어디에 있는지 한눈에 보기 좋게 표시되어 있어요.   동물원은 길이 깔끔하게 잘 되어있는데 오르막 내리막이 경사가 조금 급한 곳도 있어요.유모차나 유모차 자전거 이용할 수는 있지만 경사가 조금 급한 곳이 있다는 점 참고해 주세요:)저희는 유모차를 안 가지고 갔는데 규모가 그렇게 큰 건 아니라서 4살 아이랑 걸어서 구경했는데 괜찮았어요.킥보드 금지 팻말은 못 봤지만 조금 위험하지 않을까 싶어요.  호랑이랑 사진 찍겠다고 옆에 앉는 아들램  아메리카들소  뿔이 예쁜 꽃사슴 귀여운 포토스팟 사슴뿔은 1년은 주기로 가지가 자라고 떨어진다고 해요.나이에 따라 뿔의 모양도 가지도 달라요.한눈에 보기 좋게 진열되어 있어서 좋더라고요.​ 토끼 기니피그 앵무새   동물원에는 곳곳에 포토스팟이 있어서 사진 찍기 좋더라고요. 친칠라 너무 곤히 자고 있던 야행성 친칠라 프레리도그마침 쳇바퀴를 열심히 돌고 있어서 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ ​ 스컹크귀여운 작은 동물들이 많이 있었어요. 편양  아기 염소  호랑이동물원에 갈 일이 없다 보니 호랑이를 정말 오랜만에 보는 것 같아요.호랑이가 피곤한지 자고 있더라고요. 애버랜드도 가면 좋아하겠다 싶은데 너무 멀어서 아쉬웠는데 호랑이도 다른 동물들도 볼 수 있어서 반가웠어요.​호랑이는 수컷 해님이와 암컷 달님이 두 마리가 있는데2013년 9월  동물원에서 같이 태어난 남매 호랑이라고 해요.다툼으로 인한 상처 발생과 근친교배 방지를 위해 분리 사육 중이라고 해요.쓸쓸해 보이기도 하고 답답해 보이기도 해서 마음이 좀 안 좋더라고요. ㅜㅜ​ 조랑말 낙타낙타가 엄청 커서 놀랐어요 ㅋㅋ 라마  사이좋은 타조 셔틀랜드 포니 당나귀새끼 당나귀도 있었는데 너무 귀여웠어요. 불곰   더웠는지 수영도 하고 제일 활발한 아이였어요. 해먹에서 쉬고 있는 불곰  너무 귀여웠던 다람쥐원숭이 코아티 독수리독수리가 이렇게 큰 조류인 줄 몰랐는데 진짜 크더라고요. 공작백공작과 청공작이 예쁜 깃털을 펼치고 있어서 너무 예뻤어요 ㅎㅎ    동물원 다녀왔는데 쭉 둘러보니 한 시간 정도 걸린 것 같아요.4살 아이랑 걸어서 보기에 적당한 코스였어요.규모가 엄청 크지 않아서 보기 편하고 주말에 가족 나들이로 방문하기에 좋은 것 같아요.  입장료도 저렴해서 자주 방문해도 부담 없을듯해요. 동물원에서 아이와 책으로 보고 들었던 동물들은 직접 보고 이야기할 수 있어서 좋더라고요.주말에 아이와 뭐 하지? 고민 중이라면   동물원 방문 해요:)  ​ 
안녕하세요 댜니입니다!마켓는  가면 콩순이 데리고 꼭 가야겠다고 생각했던 곳인데 지난 추석 연휴에 드디어 다녀왔어용🥰​​ 마켓경상남도 시 남강로1번길 104-3 ✔주소: 경남 시 남강로1번길 104-3✔영업시간: 10:30 ~ 23:00✔실외 애견동반 가능​에 위치한 카페 마켓 애견동반 카페라 강아지 데리고 갔어요ㅎ.ㅎ추억의 놀이공원인 랜드 바로 옆이라언덕길 따라 안쪽으로 좀 올라가야해요!​​ 더치커피가 유명한 마켓각종 커피,음료와 함께 스낵류를 판매하고 있어요!​​ 이렇게 넓은 마당에 잔디가 깔려있고곳곳에 파라솔이 달린 테이블이 놓인 구조예요휴양지 느낌도 나구 넘 좋지 않나용특히 잔디가 깔려 있는 마당이 넓어서강아지 데리고 놀러오기 너무 좋아요!​​ 실내를 원하시는 분들은 저기 별관도 있어요저는 강아지를 델꾸가서 안에 들어가보지는 못했어욤​​​ 마켓 주문하는 곳작은 매점에서 과자 등 먹거리도 살 수 있어요✔실내는 강아지 금지!​​​  이렇게 다양한 먹거리가 가득〰️저희는 음료만 시켰어요더치커피 아몬드라떼 그리고 쥬스~​​​ 저희가 선택한 자리는 요기애기 넘 귀엽쬬무지개떡 입은 애기❤​평상형 테이블인데 자리마다 크기는 다 똑같아요저희는 사람 셋에 강아지 한마리였는데자리가 쪼끔 좁게 느껴지긴 하더라구요​​​ ❤❤❤❤❤콩순아 여기 봐바!!!해서 얻어낸 사진,,밖에 나와서 신났어요​​ 음료는 이렇게 보틀과 얼음컵이 따로 나와요직접 부어서 마시면 된답니당저는 아이스 더치커피를 마셨는데 향이 엄청 좋았어요아몬드 라떼도 굿굿👍두 메뉴 다 해요 !!!​​​ 동생 아이폰으로 찍었는데.. 화질ㅎ..갤럭시로 갈아탄 이후 아이폰 똥화질 용서모태..​​​ 알전구들도 넘 귀엽죠 ㅎ.ㅎ​​​  신난 똥강아쥐​​​ 돌아다니면서 풀냄새도 맡고다른 테이블에 놀러온 강쥐 친구랑 인사도 했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 쉬는시간엔 언니 품에 쏙  ​​ 오후에 갔더니 모기가 너무 많아서세군데 정도 뜯긴듯 ㅎㅎ지금은 모기 없겠죠?! 조심하세요 ㅠㅠ​​​ 날아라〰️별로 안좋아하는 듯...🤣미안ㅋ​​​ 더치커피는 요렇게 세트 판매도 하고 있어요​​애견동반 가능한  카페 마켓합니당👍 
​​​​  안녕하세요 하투맘이예요  ◡̈ ​제가 사는곳은 부산,부산과 경남권 위주로 나들이를 많이 다니는데요경남권에서도 는  유등축제 이후로 두번째 가는거였어요​저희집 하투남매들은 동물원을 좋아하는데요부산에 유일한 동물원이 없어지고아이들도 저희도 속상해서울산대공원에 종종가서 보다가​에 동물원에 호랑이와 곰을 볼수있다하여다녀왔답니다  ◡̈ ​​​   동물원​​​ 동물원경상남도 시 남강로1번길 130동물원무료주차장경상남도 시 남강로1번길 126 ​​​​하절기 3~10월 09:00 ~ 18:00 (17시 입장마감)동절기 11~2월 09:00 ~ 17:00(16시 입장마감)​​​​​ ​​​​​​어른 1000원청소년 800원어린이 500원 (7세 이상 12세 이하)미취학 아동 , 만 65세 이상 무료​​​  동물원 안에서 음식물 반입 금지예요 !!​​​​​ ​​​ 동물원 입구 바로 앞에무료주차장이 있어서 좋았어요 ​​​​ ​​​ 동물원 입구 ​평일이라 사람들도 없고 좋았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​입구부터 호랑이동상이 반겨주네요알록달록 간판도 이뻐요 ​아이들이 호랑이동상보고도 얼마나 좋아하던지   ​​​​ ​​​첫째 주니가 그림표판을 보네요나중엔 글자도 읽는날이 오겠죠^^​​​​ ​​​​추운겨울날이라 휑~한 느낌은 있지만남아있는 단풍나무들로 나름 운치있어요 ^^​​​​ ​​​​입장료가 너무 저렴하여 큰 기대 안했는데동물들이 지내는곳이 너무 쾌적하고 깨끗햇어요무엇보다 공간들이 좁지않고 넓고...놀수있는 공간마저 잘 마련해둔 느낌이...!!!​다른 입장료 비싼 동물원도 가보곤 했지만입장료 가격대비 관리가 너무 잘된곳이라 놀랬어요​동물원이라면 이정도 관리는 되어있어야죠잘 지내고 있는 느낌이 들어 마음이 좋더라구요​​​​​ ​​​잘아는 조류부터신기한 조류들도 많았어요 ​​ ​​​이녀석도 종종 보던 아이인데이름이 코...뭐였더라??기억이 안나네요^^;;​​​  ​​​​너무 작고 귀여운 원숭이들ㅠㅠㅠㅠ나란히 앉아서 넘 귀여웟어요!!​​유리창 빤딱빤딱한거 보이시죠??너무 깨끗해요~!!!​우리집 유리창보다 더 깨끗해서반성하게되더라구요......​  ​ ​​​​드디어 대망의 반달가슴곰...겨울이라 그런지 잠만 자는듯햇어요​​​​ ​​​우와 불곰,책에서만 보던 불곰이였어요​아이들보다 제가 더 신기해서소리를 꺅 질럿다는건 안비밀!!!!​​실제로 곰 크기는 어마무시햇는데카메라로 다 못담는데 넘넘 아쉬웠어용!!ㅠㅠㅠㅠ​​아이들도 신기한지 한참을 보더라구요...​​​ ​​​​곰을 볼수있는 거리도 생각보다 멀지 않았어요유리창이나 벽 없이 야외에서멀지 않은 거리에서 구경하다니그래서 더 신기햇어요!!​곰들이 지내는곳도 깨끗한거 보이시나요???자세히보면 곰 앞에 생선뼈 보여요먹은지 얼마안되엇는지 그것마저 싱싱해보이더라구요​잘먹고 잘 지내는것 같아보였어요다행 다행​​​​ ​​​귀여운 조랑말~~​​ ​​​낙타도 있구요​​​ ​​이 아이 이름도 ... 알파카 였던가암튼 타조와 함께 있었는데아이들이 좋아하더라구요^^​​​  ​​​수컷 포니가 여기서 탄생햇대요이렇게 알림판도 잘 만들어놓고관리 잘하는듯해요​​​ ​​​두둥 드디어 호랑이님​​​ ​​​​호랑이는 좀 멀다라구요..그리고 계속 잠만 자서 기대하던 아이들이 좀 시무룩 했어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ호랑이도  겨울잠 자는것같다며 둘러대고이동했네요^^;;;​​​​  ​​​​그런데 둘러보다 보니 수달이 딱 !​추운겨울 물속에서 유유히 헤엄치고 놀던 수달보니반갑더라구요...!!​아이들도 자주보는 동물이 아니여서 더더욱 신기해햇어요^^​​​​ ​​​​꽃사슴들도 많이 있더라구요​동물들 대부분이 넓은 울타리에서 지내요​​​ ​​​​마무리는 이렇게 놀았답니다ㅎㅎ아이들이 마지막까지 유쾌하게 잘 지내다 온 곳!그 외 다른 동물들과 볼거리도 많았지만다 못찍엇네요ㅠㅠ​​정말 저렴한 입장료로 동물원이 관리도 잘되어있고 평소에 잘 못보는 호랑이와 곰 수달까지 볼수있어서너무 좋았어요!!​​다음에 에 온다면 꼭 재방문 할꺼예요♥︎ ​​​​​  ​​ 
오랫만에 가족 모임 이었지만엄마는 토욜도 출근!ㅠ   아빠랑 동생이랑 만나서 장보러 가기전에밥 뭐먹지? 하다가 아빠가 좋아하시는  짬뽕에 가기로 결정!  짬뽕주소 : 경남 시 로 17-4전화 : 055-746-0318영업시간 : 월~토 11:00~15:00 / 매주 일요일 휴무주차 : 매장 맞은편 아기자기 주차장 / 메뉴포장가능하루에 4시간밖에 영업을 안하고 외곽 지역에 있는데도 웨이팅 심하다고 해서아빠가 주차하러 가시는 사이 나를 길가에 내려주고 나는 번호표 받으러 뛰어감거의 첩보영화찍는수준 ㅋㅋㅋㅋ 번호표 받고 원산지 사진 찍는데내 뒤로 4팀이 더 들어옴 이미 실내는 만석이때가 12시 30분쯤이었는데그래도 메뉴가 단촐해서 회전율은 빠른편 반투명 유리문이 그나마먹고있는 손님들 다 가려주는편이라웨이팅 손님들이 시선을 막아줌 ㅋㅋㅋ  저기 카운터에서 인원수 말하고번호표 받으면 된다메뉴도  바로 불러달라고 하던데뭐시킬지 몰라서 아빠올때까지 쭈구리 마냥 기다림 한 10분? 정도 대기하고 들어간듯메뉴는 저게 전부이고 기존 양도 꽤 많은편이라해서짬뽕, 짬뽕밥, 콩짜장 요렇게 시켜봄간짜장 먹고싶었는데..ㅠ 시간 오래걸리는 메뉴는 아예 메뉴판에없.. 실내 좌석은 열몇개 되는듯? 좌석마다 칸막이도 쳐져있고 실내도 깨끗하게 운영중 콩짜장 (5,500원)아빠가  안한다고 시키지 말라는데내동생이랑 나랑은 첨 온 곳이라고 고집부려서 시킴 ㅋㅋㅋㅋ 못먹어본 맛은 있을 수 없읍니다?  유니짜장처럼 갈린 돼지고기랑 잘잘한 야채로 전분물 부어 만든 옛날짜장  짬뽕 (10,000원)아빠가 양 음청음청 많다고 다 못먹는대서에이 우리 대식가 식구집안에서 그런말 금지! 했는데생각보다 그렇게 많지는 않던데..?  너무 먹고싶어서 빨리 사진찍고 먹을랬더니사진이 죄다 흔들렸어 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보는 사진마다 흔들려서 그나마 건진 두장  짬뽕밥 (10,000원) 면 소화 잘안된다고 아빠가 시킨 메뉴면보다 작고 깊은 그릇에 국물 야채만 해서 나온다   아빠랑 동생에겐 불호였던 오징어만원짜리 짬뽕집인데 국산 써도 될법했는디...오징어가 넘 질기다고 별로라고나는 뭐 그러나 저러나 오징어 좋아해서 걍 냠냠 잘먹음ㅋㅋㅋㅋ 짜장은 뭐 무난한 맛이긴 한데굳이 여길 찾아와서 내가 짜장면을 먹겠다 정돈 아님마트에서 사먹는 생면으로 만든 짜장이랑 비슷한맛!그걸 그냥 좀더 따끈하게 살아있는 식감으로 먹는맛?가격이 싸니깐 이정도는 머..! 국물에서 불향도 엄청 진하게 나고,고추짬뽕 너무 궁금한데? 라고 매운거 시킬걸 했는데이거 기본 자체도 되게 칼칼하고 맵다매운거 못드시는분은 아마 못드실 가능성이 높음일단 숙주랑 잘게 썰린 돼지고기랑 식감이 좋았다..!왜 가게 상호명도  짬뽕인지 느낄정도로 짬뽕맛집!  오늘도 완벽하게 삭삭 긁어먹은우리가족 ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리 누나 블로그 하는데나도 찍어주께! 하고 찍어준 내동생 사진들 면도 쫜득하게 찰지고가끔씩 두개씩 붙어있는것도 있었지만나도 소화 잘안되서 면안먹는편인데먹고나서 크게 불편한거 없었음! 내동생 폰 빛번짐 심해서 ㅋㅋ짬뽕포샵버전 ㅋㅋㅋㅋ  요건 잘나왔더라! 동생아 요러케만 찍쟈 저기 길건너편이아기자기 주차장!주차장 이름 왜케 귀엽냐구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  짬뽕 본점경상남도 시 로 17-4 가는데 좀 멀기는 했지만날씨 따땃하니 드라이브도 하고처음 가본 곳이었는데 맛있어서 만족했음!​주말에는 웨이팅 계속 걸릴거같고평일에는 점심시간 쬐끔 지나서 가야그나마 바로 드실수 있을듯!!  오늘도 잘먹었습니다!​ 
광안리횟집 횟집을 들렸습니다광안리바다 바로 앞에 있는 산바다 빌딩으로 입장하세요~ 광안리 횟집부산광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층 광안리 횟집  4층으로 올라가면 빌딩 한층 통으로 광안리맛집 횟집이 자리하고 있었어요 음식 덜어먹기 위생적 수저관리 종사자 마스크 착용을 준수하는 청결한 식당이었습니다  프라이빗하게 룸식 테이블도 있었고요4인 8인 자리하기 좋은 넓직넓직한 테이블들이 준비되어 있었어요8인까지 앉을 수 있으니깐요단체회식 자리로 손색이 없겠습니다특히! 광안대교가 쭉~ 펼쳐보이는 광안리바다가 한눈에 볼 수 있는 전망이 끝내주었습니다분위기있게 바다보면서 즐기기 좋은 곳이니 광안리횟집입니다  오호~! 광안리맛집 횟집은 코스 메뉴 중심으로 차려나왔는데요특히  코스 진 코스 양 코스는 회리필 2회가 가능하다는 점이 굉장히 메리트있었는데요한마디로 회접시를 두번 리필 가능하였습니다회 중심으로 푸짐하게 먹고 싶다면 리필이 가능하기 때문에 마치 뷔페처럼 먹을 수 있는 엄청난 가성비였습니다 국산 중심 원산지를 많이 사용하는군요  코스 중심 광안리맛집이니깐요회 각종 스끼다시 낙지 생선탕수육 해물 크림치즈새우 매운탕 치즈콘 알밥 새우튀김 등 코스별로 스르륵~ 준비되어 나왔습니다가지각색 메뉴들이 많아서 회 뿐만 아니라 다채로운 맛을 즐길 수 있어서 만족스러웠는데요그냥 회만 실컷 먹는다면 유저에 따라 회 마니아가 아닌 이상 물릴 수 가 있잖아요  근데 이 곳 광안리횟집 는 코스 요리로 나오다보니 다양한 식감 다양한 메뉴들을 한번에 먹을 수 있어서 너무 좋았습니다먼저 굴을 먹어보았는데요와~ 마치 우유처럼 살살 녹아요신선함이 대박이예요굴의 신선함만 보아도 앞으로 맛 볼 다채로운 메뉴들이 무척 기대되었습니다 대방어 광어 밀치 회입니다계절에 맞는 회가 그때그때 다르게 준비되는 것 같았습니다한마디로 가장 맛있는 회를 코스별로 먹을 수 있다는 점이죠사진에 보이는 큼지막한 회들이 리필 2회 가능하다고 합니다너무 좋아요~~광안리횟집 횟집의 가장 큰 특징이라면 신선함이겠습니다신선함이 높으니 깔끔하게 떨어지는 생생한 맛이 군더더기 없었어요하나하나 입에 넣는 맛이 좋으니 불만없이 기분좋게 외식 할 수 있었어요푹신푹신 쫀득쫀득한 회의 맛이 깨끗해요  새우튀김과 크림치즈새우는 레스토랑 맛이 나왔는데요굵직하고 싱싱한 새우의 통통 튕기는 맛이 너무 좋았어요특히 크림치즈새우는 정말로 고급 레스토랑에서 먹어 봄직한 부드러운 맛이었어요횟집과 레스토랑의 콜라보랄까요?~ 이것이 바로 코스 요리의 장점이겠습니다 막판에 알밥은 토도독 튕기는 고소한 알이 맛깔나게 넘어가는 메뉴였습니다꼬들한 밥과 간이 딱 맞는 아사삭한 김치의 조화가 좋았어요 횟집하면 매운탕의 깊이있는 맛과 생선 맛 강한 진함이 매우 중요하다고 봅니다가장 마지막을 장식하는 메뉴잖아요어떤 횟집들은 잘 나가다가 밍숭맹숭한 매운탕 맛으로 다소 실망스런 모습을 보이는 곳도 있었는데요이 곳은 감칠맛이 있었고 진국이었어요맹물 맛이 아닌 꼬소한 기름맛과 맑으면서 생선 맛이 제대로 나왔습니다​횟집은 코스로 펼쳐지는 곳이었어요광안리횟집으로 충분한 싱싱함을 보이고 있었습니다이번에 외식나 갈 때 횟집보다 중국집이나 고기집을 가고 싶었습니다겨울이니까 뭔가 뜨끈한 메뉴와 꼬득꼬득한 식감이 있는 음식이 땡겨왔거든요근데 괜찮았어요코스 메뉴로 다양하게 차려나오니 회를 많이 안 좋아하더라도 해산물 매운탕 알밥 등 다채로운 메뉴들이 많아서 만족스럽게 즐길 수 있는 광안리맛집이었어요​부산에서는 이미 최고의 가성비로 잘알려진 '횟집' 부산에서는 이미 최고의 가성비로 잘알려진 '횟집' 뉴스파인드 newsfindnull.newsfind.kr 우리동네맛집4바로 앞에 바다가 보이는 더위를 날려버릴 횟집! #수영구맛집 #광안리맛집 #횟집 #부산횟집 #부산맛집www.facebook.com Instagram의 인생꿀팁님: “바로 앞에 바다가 보이는 더위를 날려버릴 횟집! #수영구맛집 #광안리맛집 #횟집 #부산횟집 #부산맛집”좋아요 3개, 댓글 0개 - Instagram의 인생꿀팁(@mylife_ggultip)님: "바로 앞에 바다가 보이는 더위를 날려버릴 횟집! #수영구맛집 #광안리맛집 #횟집 #부산횟집 #부산맛집"www.instagram.com   
 안녕하세요~ 힐링센터입니다 :)저는 #힐링센터 #물사랑교육농장 사무국장입니다. 히힣저희는 사회적경제기업으로 체험농장을 운영하고 있어요.주로 지역사회취약계층들과 함께 치유힐링프로그램을 진행하고,사회공헌활동과 재능기부도 꾸준히 진행하고 있답니다.​특히 #청소년체험 #현장체험 #농촌체험지 로유명한  힐링센터 물사랑교육농장에 #호남원예고등학교#선진지견학 #치유농장 #치유정원학생들이 찾아와준 이야기를 해볼까 해요♥헤헿♥   맑은 하늘과 푸른 물결이 치는 수의 모습이에용 ㅎㅎ요렇게 이쁜 모습을 가지고 있는 저희 물사랑교육농장/힐링센터에는 #원예프로그램 도 진행이 되고 있답니다. :D​원예프로그램은 #다육이 #고사리 #애란 등 다양한 식물을 이용해서 진행이 되어요 >_<  오늘은 #호남원예고등학교 학생 분들이 저희 물사랑교육농장/힐링센터의 원예체험을 경험하기로 했어용 >0<!!  원예체험은 #치유농장 #치유정원 에서 진행한답니다 ㅎㅎ  치유정원에는 다양한 식물들이 많아 체험자 분들이편안하게 #힐링 하면서 체험을 진행 할 수 있도록 도와요!​#미니정원만들기 는 물사랑교육농장/힐링센터의 원예체험활동 중 하나로 센터에 직접 내방하지 않더라도"체험키트"가 있어 각자의 집에서도 진행 가능 한 체험이에요 >_<  미니정원만들기란?미니정원만들기 원예체험은 정서안정에 아주 긍정적인 효과가 있어 심리치료에 있어 각광을 받고 있는 분야입니다. 코로나19 언택트 시대를 맞이하여 비대면체험키트도 준비되어 있답니다♥ ​물론 현장에서도 키트를 활용하여 간편하게 즐길 수 있는 나만의 미니정원만들기 체험키트 꾸러미!​누구나 키트를 활용하여 손쉽게 만들 수 있으며, 흙과 식물을 만지며 자연을 간접 체험하는 것은 시골과 농촌을 이해하는 좋은 경험이 될 것입니다.​1) 미니정원만들기 일반형수반 소 20,000 원2) 미니정원만들기 일반형수반 중 30,000원3) 미니정원만들기 일반형수반 대 50,000원​구체적인 내용은 아래의 링크를 참조해주세요  네이버 지도시 대평면map.naver.com ​  ​  호남원예고 학생들이 직접 화분을 만들고 있는 모습이에요.오늘 찾아와 준 학생들 모두 손재주가 정말 좋았어요♥  학생들이 직접 만든 작품들이에요.화분에 장식 된 그림들은 #냅킨아트랍니다. >_<너무 예쁘게 만들어졌죠?   열심히 수업을 듣고, 맛있는 밥도 먹고  Previous imageNext image 원예고등학교 학생들의 반응이 참 좋았던물사랑교육농장/힐링센터의 원예체험용 피규어들 ♥ 헤헿 아름다운 자연과 함께 #체험학습 어떠신가용?  오늘 함께 만든 작품과아름다운 자연을 배경으로 한 단체사진 >_<!!  저희 센터에는 다양한 종류의 식물들이 준비되어 있고, 크기 별로, 모양 별로 화분이 준비되어 있어요. >_<저희 센터에서 직접 만든 미니정원으로 오늘 포스팅 마무리할게요 ♥  힐링센터가 어딘지 궁금하시다구요?​PHONE. 010 9236 6454​ 힐링센터경상남도 시 대평면 호반로 414-17물사랑교육농장경상남도 시 대평면 호반로 414-11 ​​힐링센터/물사랑교육농장 정보가 궁금하시다구요?​​ 주말체험할곳 주말데이트 힐링센터를 소개합니다주말체험 주말데이트 사회적경제기업 마을기업 힐링센터 물사랑교육농장을 소개합니다. 여러분 안녕...blog.naver.com ​​힐링센터/물사랑교육농장의 공예품과 체험키트를 구매하고 싶으시다구요?​​ 힐링센터 : 네이버쇼핑 스마트스토어청정 수 치유힐링의 장소 원목냅킨아트 미니정원꾸미기 비대면체험키트 즐거운 집콕놀이smartstore.naver.com  #어린이요리교실#성인요리체험#노인체험활동#봉사활동#경남봉사활동#사회적농장#사회적기업#원예체험#치유정원#반수생식물#원데이클래스#이색데이트#데이트코스#펜션#경남가족나들이#가족나들이#가볼만한곳#맛집#커피숍#드라이브코스#이색데이트#치매예방프로그램#냅킨아트#공예품#장소대여#웨딩촬영#야외결혼식#세미나실대여#야외촬영#바리스타#커피체험#자기주도학습#농촌체험#어르신과동반하기좋은곳 
광안리 횟집부산광안리횟집 광안리맛집​횟집부산 바다 보러 왔으면 회 한 대접 먹고 가야죠부산 수영구 광안리맛집으로 유명한 횟집​광안리 코스요리를 맛볼 수 있는 광안리횟집수변공원 회센터 중에 후기가 좋길래 가봤는데또 가고 싶은 부산 민락동 원탑 맛집이에요   내부테이블도 많고 룸도 있는 내부 횟집 메뉴판 횟집 메뉴​​코스요리진코스 1인 50,000원회, 스끼다시, 전복회, 낙지, 생선탕수육, 크림치즈새우, 매운탕​양코스 1인 40,000원회, 스끼다시, 낙지, 생선탕수육, 크림치즈새우, 매운탕​호코스 1인 30,000원회, 스끼다시, 매운탕​​모둠회대 120,000원중 90,000원소 70,000원​식사류회덮밥 15,000원물회 20,000원해물모듬 30,000원회정식 20,000원  횟집 양코스저는 코스요리 중에 양코스로 주문했어요상을 꽉 채우는 곁들이 찬회를 무한리필로 먹을 수 있다니사장님이 미쳤어요 스키다시가 정말 많이 나오는데맛없는 게 단 하나도 없는 광안리진짜맛집코스요리 주문 시 회가 모자라면 더 준다고 해요 싱싱한 회 등장감탄사 남발하게 하는 고운 비주얼의 광안리회 새우튀김 콘치즈새우튀김바삭한 튀김옷에 통통한 새우살이 부드러운새우튀김 진짜 맛있새우 콘치즈콘치즈횟집가서 스끼다시로 안나오면 섭섭한 콘치즈달콤하고 톡톡터지는 옥수수 알갱이 존맛 멍게바다의 복숭아라고 불리는 멍게중독성있는 향과 야들야들하니 부드러워요 김치부침개기본반찬이 얼마나 맛있냐면김치전정도는 대충 나올 법 한데김치전까지 맛있어요 이름 모를 이 맛있는 것쫄면? 국수?회덮밥을 면으로 먹는 맛진짜 맛있음 민락동횟집에서 하는 뜻밖의 면치기 상추쌈에 먹어도 맛있어요 깻잎에 쫀쫀한 지느러미살 여러 점 올려서쌈과 함께 마늘, 고추를 곁들이면 더욱 맛있어요 깻잎을 뒤집어서 싸먹으면 더 맛있다카더라쫀득쫀득×100 존맛 단호박단호박도 나오는데달짝지근한 맛 jmt 대선 술잔에 참이슬 후레쉬한 점에 한 잔씩 알죠? 월남쌈고소한 땅콩소스와 나온 월남쌈 월남쌈 이자슥 겁나 맛있는 것오이의 아삭아삭한 식감이 좋아요 초밥초밥도 나오는 부산 갓성비 코스요리입에 착착 감기는 쫀득한 초밥 크림치즈새우 / 생선탕수육생선탕수육처음 먹어본 생선탕수육새콤달콤한 탕수육소스랑 부드러운 생선의 궁합고기로만 만든 탕수육만 먹어봤는데생선으로 만든 탕수육 정말 맛남나도 모르게 레시피를 찾아보게 되는 별미 진리의 백김치백김치에는 뭘 싸먹어도 맛있는 것 같아요한쪽엔 간장 반대쪽은 초장 찍어 먹기 광어회 방어회숙소에서 조금 거리가 있어서 택시 타고 왔는데택시비가 전혀 아깝지 않은 부산 광안리 횟집싱싱하면서 입에서 살살 녹는 부산방어회맛집두께도 적당하고 쫀득함이 예술 막장에 찍어먹어야 고수라고 할 수 있지광안리 해수공원 구경하고 오면 딱 좋은 곳 크림치즈새우새우가 또있새우코스요리에 포함된 크림치즈새우새우튀김이랑은 또 다른 새로운 마성의 맛이에요 지느러미회 먹을 때 제일 맛있는 부위차진 식감의 지느러미가 이렇게나 많이 나와요최애부위 말이 필요 없음 먹어보면 그냥 인정할 수밖에 없는 부산수변공원맛집고소하고 쫀득함이 끝내줌..사실상 쫀득함이란 말만 계속 적다가 끝내도 되는쫀득한 회의 갑 횟집 알밥이제 끝인가 했는데 밥도 나와버림배부르게 먹었어도 돌솥에 지글지글 익는 알밥 소리에숟가락 자동으로 들게 됨ㅎㅎ 톡톡 터지는 날치알이 진짜 죽음ㅠ 핵존맛콘치즈도 넣어서 먹어보세요너무 맛있어서 짜증날 정도 해물탕비장의 카드는 마지막에 나온다죠막판에 나온 얼큰한 국물의 해물탕소주 안주로 정말 최고였다해물탕에 더 마시고 얼굴 시뻘게져서 나왔어요  속이 확 풀리는 국물에 부들부들한 생선살이소주 콸콸 들이붓게 하는 술도둑놈ㅋ 내가 이렇게 많이 먹었나 싶을 정도로정말 많이 먹고 나온 광안리횟집횟집 코스요리 신선한 회에 스끼다시까지너무너무 맛있어서 부산 이사 뽐뿌가 샘솟..!다음에 또 부산여행가면 무조건 들러야겠어요부산 수영구 민락동 광안리맛집 완전  횟집부산광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워4층4호 산바다회센타 횟집 부산 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 4층지번: 수영구 민락동 110-50 산바다회센타​매일 10:30 - 03:00 연중무휴​주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 단체석,여/남 화장실 구분, 지역화폐(카드형), 제로페이 
​​​에 온김에 인스타그램에서 보았던카페에 왔어요숲이 있어서 아이랑 가기 좋아요​​ ​ 주차장이 옆쪽에 있으니 입구말고 옆에 주차장에주차하시면 편해요​​ ​​주차장에서 들어가는 입구​ ​넓은 정원이 있어서 숲으로 가지 않아도봄바람 맞으며 앉아있기 좋았어요​​ ​​그래서 그런지 아기와 함께 온 팀들이 많더라구요​​​ ​공간공간이 다 매력적이었어요​​ ​​주문받는 곳 옆에 위치한 원두들​ ​밖이랑 달리 내부는 굉장히 엔틱했어요저기 오디오들도 굉장히 오래된것같고​ ​요기 찻잔들이 어마어마하게 있어요​ ​​2층공간도 좋을것 같은데올라가보지는 않았어요​ ​​브루윙커피, 레몬에이드, 초코라떼를 시켰는데개인적으로 커피빼고 다 괜찮았어요​​ ​쭈니는 쿠키 먹느라 바빠요​​ ​초콜릿 맛을 알아버린 쭈니저희가 먹는건 다 먹으려고해요본인 밥이나 좀 잘먹었으면​​  ​초코먹고 신난 쭈니​​ ​​숲에서는 절대 금연입니다​ ​곳곳에 테이블도 있고저렇게 오두막처럼 지어진 공간도 있던데다들 자리를 차지하고 있더라구요​​그래서 그냥 숲만 한바퀴 돌아보고 왔어요​ ​​위험해보이는 계단도 궂이 올라가겠다고​ ​​의자에 또 올라가시겠다고 ​ ​​또 내려오겠다고 난리난리​ ​​매력적인 공간들이 많던데 요 천방지축꼬맹이랑함께있으면 좋은 사진은 무리네요​다음에 또 에 갈 일이 있다면 재방문 의사 있어요​​​​​​​#카페 # #숲카페 #커피플라워 #커피플라워 #숲카페 #카페#예스키즈존#아이와함께갈만한곳 
​​​  " 산책하기 좋은곳 : "​​안녕하세요, 행보기입니다.신랑 친구가 결혼을 에서 해서  갔다가  구경하고 왔어요! 구경할 데 어딨나 찾아봤는데 신랑 친구가   해줘서  가봤어요!​​  경상남도 시 판문동  ​​​ 저희는 를 검색해서 갔구요,  주차장이 있어서 주차장에 주차를 하고  주변을 산책했어요.  뭔가 구경거리가 많고, 포토존이 많던 곳은 아닌데 오히려 성보다 저는 이 가 더 마음에 들더라구용!​ 대나무도 있었구용!​ 뭔가 수국친구처럼 생긴 꽃도 있었어요!이때가 5월이라 수국은 아닐텐데...!​  신랑도 저도 여기서 사진 한장씩 남겼어요!ㅎㅎ 집에 이런공원 있으면 찬찬히 산책하고 좋을텐데라는 생각이 들었어요.이날은 날씨도 좋아서 더더 그랬던거같아요!!​ 식물터널?도 있었는데 저희가 방문했을 때는 아직 앙상한 상태였어요!​ 숲 사이에 작은 호수가 있었는데 이게 였어요!호수가 특별하다기 보다는 호수 주변에 산책로가 너무 잘되있는거에요!뭔가 이 느낌이 너무 좋았어요!​ 그래서 호수끼고 찬찬히 산책하는게 너무 좋았어요!오랜만에 날 좋은날 산책하니 너무너무 좋더라구요.호수에 작은 배도 떠있고 뭔가 엄청 감성있었어요!  ​  하늘 쨍한거좀 보세요!날씨가 완전 다했죠?ㅎㅎㅎ​ 반짝반짝 빛나는 물에 반사되는 빛도 너무 이뻤구용!완전 힐링하는 기분을 느낄 수 있었습니당!  는  트레킹길인양마산 물빛길에 포함되요.​ 등산로도 있어서 등산로 따라 올라도 가봤답니당!​ 산책로를 따라 걷다보니 너무 힐링하는 기분이 들어서 좋았어요.꽃같은거 따로 없어도 너무너무 좋았습니당!​ 그리고 사람이 적어서 더 좋았어요.요즘 어디를 가든 사람이 많은데 는 조용하니 뭔가 더 좋았어요!신랑이랑 도란도란 얘기하면서 걷기도 더 좋구용!​ 사실 전망대가 가보고싶었는데 길을 잃어서 그런지 전망대는 찾지 못했고 요기 보고 왔습니당!​ 찬찬히 산책하기 좋은 곳 성!산책 좋아하면  가면 한번 가볼만 한곳인거같아요.​​  ​​​ 
