경남   /  가볼 만한 곳성  국내 경남   진양호 전망대에서 힐링하기국내 경남   진양호 전망대 황매산에서 엄청난 추위와 구름 낀 날씨에 못 이겨 다시 내려온 뒤...blog.naver.com ​진양호에 이어서 이번에는 성으로 발길을 향했습니다!진양호에서 시간이 30분이 안 걸린 걸로 기억을 해요.3주 전이라 기억이 가물가물한데묶어서 가기 좋았던 기억이 있어요.​ 성경상남도 시 본성동 ​주차장이 있긴 한데 주말이라 그런지 만석이라 조금 기다렸다가 주차를 했어요.1시간에 1,200원이라고 미리 안내를 해주셨어요.​ ​성은 체온 측정과 QR코드 체크인이나 방문 기록을 남겨야 입장이 가능해요.한 사람도 빠짐없이 열 체크와 방문 기록을남긴 후에 매표소에서 매표를 할 수 있었어요.​ ​성 운영시간​하절기 3월 ~ 10월05:00 - 23:00동절기 11월 ~2월05:00 - 22:00​입장료 - 어른 2,000원청소년 1,000원어린이 600원​매표 운영시간도 따로 있더라고요.아마 아예 이른 시간이나 아예 늦은 시간에는무료로 입장이 가능한 것 같은데 정확하지 않으니 참고만 하세요!​ ​성 관람료 면제나 관람료 할인 등확인하셔서 면제나 할인 꼭 받으세요~저희는 부산에서 방문한지라 관련이 전혀 없습니다.. ㅜ한복 착용자도 무료로 입장 가능한 거 참 좋네요~​ ​안으로 들어갑니다~분명 황매산에서 비를 맞고 왔었는데 성에 도착하니 하늘이 갰어요..푸른 하늘과 성이라 천만다행 ㅠㅠ​ ​성하면 임진왜란이 생각나는데요.조선시대 이전부터 성이 있었다고 해요.백제 때에도 기록이 있는데 성을 언제 쌓은 것인지는 알 수 없다고 하네요.지금은 공원처럼 정비를 아주 잘해놔서 깜짝 놀랐어요.​ ​성안에 국립 박물관 창렬사호국사 북장대 촉석루 호국의 종각순의단까지 다 있어서 하나하나 다보려면 최소 2시간 정도는 잡으셔야 할 것 같더라고요.​길이 걷기 좋기도 하고 나무도 많고역사적인 공간들도 많아서주말뿐만 아니라 평일에도 사람이 많다고 하네요!​ ​성이 워낙 넓어서 어디부터 돌아야 할지 몰랐는데 성벽이 바로 옆에 보여서 성벽이 보이는 쪽으로먼저 돌기로 했어요.. 완전 힐링 힐링 나무가 족히 100년 이상은 되어 보이는 게 많더라고요.진짜 울창하고 두툼합니다..​ ​성벽 곳곳에 깃발이 꽂혀있는데 진짜로 시간한듯한 느낌이동래읍성 갔을 때도 꽂혀있던데 .. (tmi)​ ​성벽을 쭉 따라가다 보면 조선시대 때 사용한총통들이 주르륵 있더라고요.괜히 막 대포 쏘는척해 보고.. ​ ​성벽 바로 뒤는 강이더라고요.현재와 과거가 공존하는 듯한 느낌을 받았어요.여기를 중심으로 옆쪽으로 가면 촉석루로 갈 수 있었어요.​ ​여기서 사진 좀 많이 찍었어야 했는데..제 독사진이 없네요 바흐흑.. 엄마아빠만잔뜩 나왔다고 한다~​ ​강을 바라보고 있는 누각이 나오는데 바로 촉석루입니다!촉석루는 고려 말 공민왕 때 창건되었다고 하네요.성을 지키던 주장의 지휘소였는데,임진왜란 때는 왜적이 침입했을 때 총지휘 장소였다고.그리고 촉석루는 그 유명한 논개가 낙화 순국한 곳이기도 해요.​ ​촉석루 역시 따로 열 체크를 하고 큐얼 코드를 또 찍어야 들어갈 수 있어요!촉석루 개방시간이 따로 있으니 꼭 확인하시고 방문하세요.​ ​촉석루 옆은 한참 언택트 공연 준비로 바빠 보였어요.논개제를 하는 것 같았는데 한복을 입고 머리를 쪽진배우분들이 돌아다니시던데 한층 더 조선시대 분위기가 나더라고요.엄마는 이거 보고 싶다 막 그러는데 ..이거 언택트라고요... 비대면 공연이라고요..​ ​촉석루 옆에 내려가는 길이 있어서쭉 따라서 내려갔더니 여기가 의암 사적비로가는 곳이더라고요. 논개가 낙화 순국했던 곳입니다.​ ​ 의암 사적 비 ​임진왜란 당시 제2차 성 전투에서성이 함락되자 남강의 의암에서 왜장을 껴안고 강물에 몸을 던져 죽은  관기논개의 행적을 기록한 빗돌입니다.​뭔가 너무 평화로워서 더 느낌이 이상했어요 ㅋㅋ반대편에도 대나무가 무성한 공원이보여서 물 멍 때린.. ​ ​촉석루 위로 올라갈 수 있긴 한데 신발을 벗고 올라가야 하더라고요.어쩐지 계단에 신발이 많더라니.. ㅜㅜ영 찝찝해서 다음에 사람 없을 때 촉석루에 올라가 보는 걸로..​ ​촉석루를 뒤로하고 다시 성을 둘러보기 위해 앞쪽으로 계속 걸어나갔습니다.사진에서도 살짝 보이죠? 한복을 입은 배우분들ㅋㅋ코로나만 아니었어도 공연 볼 수 있었을 텐데 아쉬워요.​ ​걷다 보니 화장실 가고 싶어져서.. 막 찾는데..어.. 화장실 표지판 해둔 데가 아예 공사 중이더라고요.입구 쪽으로 내려가야 하나 했는데 국립박물관 쪽에 쉬는 곳이랑 화장실이 있어서. 후다닥 왔습니다.저는 앞에 앉아서 휴식 휴식.​ ​박물관 구경도 하고 싶었는데 휴관이었어요 주륵..저뿐만 아닐 박물관 보러 오셨다가휴관이라서 발걸음 돌리신 분들이 많았어요 ㅋㅋ​ ​박물관을 뒤로하고 안 가본 쪽으로 크게 돌다 보니 아까 봤던 강이 한눈에 다 보이더라고요..완전 힐링 힐링.. 속도 뻥 뚫리고.. ​다리에 살짝 무리가 오기도 해서 내려가는데 오 연리지가 딱..연리지 하면 연애의 발견 생각나고.. ㅋㅋㅋ다음에는 진짜로 남자친구랑 와야지.(이렇게 데이트 코스 데이터만 쌓는다고 한다)​ ​저희는 반대쪽으로 돌아서 입구 쪽으로 나오게 됐나 봐요.포졸들도 마스크를 쓰고 있는 슬픈 이야기 여기를 끝으로 저녁을 먹고 부산으로 돌아왔답니다.​박물관을 못 본 게 약간 아쉽긴 했는데 전체적으로 풍경도 좋고볼거리도 많아서 좋았던경남  성이었습니다.​​ 
호국의 성지 , 그리고 귀여운 마스코트 하모는 서부경남에서 가장 큰 도시이구요 함양,산청등 인근의 지역 사람들이 자주 드나드는 곳입니다. 저도 어릴때부터 에 자주왔었구요 저에겐 익숙한도시입니다. 이렇게 을 목적으로 방문한건 이번에 처음인데 예전 어릴적 추억도 떠오르고 나름 기억에 남는 이었습니다. 는 임진왜란의 이야기를 빼놓을 수 없는 호국의 성지입니다. ​ 를 대표하는 관광지 성성은 를 대표는 관광지입니다. 시에서 관리하는 곳이구요 북문앞쪽에 유료주차장이 있습니다. 입장료도(성인 2,000원,청소년1,000원) 지불해야 합니다. 주차장 앞에 길이 다소 협소해서 휴일에는 도로가 다소 혼잡 하니 운전 조심히 해야합니다. ​ 충무공 김시민장군과 대첩이곳은 임진왜란 전적지 입니다. 총 두번에 걸쳐 전투가 벌여졌는데 1차 전투가 임진왜란 3대첩의 하나로 손꼽히는 성싸움입니다. 우리나라 국민이라면 역사시간에 한번은 들어봤을 겁니다.  ​ 김시민장군은 성에서 민,관,군의 3,800명의 병력으로 2만여의 왜적을 격퇴하고 전사하였습니다. 임진왜란때 나라에 무공을 세워 이순신장군과 더불어 충무공의 시호를 받게되었죠  ​ ​ 호국의 성지 성성은 임진왜란 당시 지리적으로 중요한 위치였다고 합니다. 조선시대 는 경상도 일대를 관장하는 가장 큰 고을이었고  의병활동의 중심지였습니다.  왜군들이 호남지역으로 진출하고 후방의 보급을 위해서  반드시 확보 해야 할 관문이 성이었다고합니다. 그리고 이곳에는 왜장을 끌어 안고 남강에 뛰어든 논개의 이야기로도 유명한 곳이죠 우리 선조들의 충절의 역사가 깃든 곳입니다.  ​ 우리 조선의 병력은 목숨을 걸고 싸웠으며 1차 성전투에서 대승을 거두었지만 2차전투에서는 1.5배가 넘는 왜군에게 결국 성이 함락되고 말았습니다.  ​ 피로 붉게 물들었던 남강대부분 일반민중으로 이루어진 조선군의 전투력은 왜군에 비해 비교가 되지 않을 만큼 열세였습니다. 치열한 공방 끝에 거의 모든 조선군이 전사하고, 2차 전투에서 성은 함락되었습니다. 성이 함락되자 왜군은 성안에 남은 민,관,군 6만 명을 모두 학살하였다고 전해집니다. 어느 블로그에서 성전투를 시간대별로 기록한 글을 본적이 있는데 당시 성 옆의 남강이 조선인의 시체로 산을 이루었으며 강물이 피로 붉게 물들었다고 합니다. 성은 가슴아픈 우리 역사이며 결코 잊어서는 안되는 우리의 역사입니다.  ​ ​ 왜구의 침입을 막기위해 승병을 양성한 호국사 성안에 호국사와 창렬사 두개의 사찰이 있습니다. 왜구의 침입을 막기위해 승병을 양성한 곳이라고 합니다. 임진왜란때는 승군의 본거지 였고 제2차 성 전투에서 수많은 승병들이 마지막까지 싸우다가 성이 함락되면서 함께 전사하였다고 전해집니다. ​ ​ 과거의 많은 역사를 간직한 성은 현재 주말은 물론 평일에도 적잖은 사람이 찾는 경남의 유명한 관광지가 되었습니다. 지금은 한없이 평화로운 곳이에요  한국관광 100선 조선시대 3대 누각 촉석루성 동문 쪽 남강 벼랑 위에 장엄하게 높이 솟아 있는 촉석루는 남원 광한루, 밀양 영남루와 함께 우리나라 3대 누각으로 불립니다. 평앙의 부벽루까지 4대누각이라고도 하는데 그 곳은 갈 수 없는 곳이라 제외합니다. 촉석루는 임진왜란 당시에는 지휘소로 사용되었다고 합니다. ​ 왜군 장수를 껴안고 남강에 투신한 의기 논개 논개는 조선시대 기생입니다. 임진왜란 중 성이 일본군에게 함락될 때 왜장을 촉석루 아래 남강으로 유인하여 껴안고 투신하였습니다. 촉석루에는 논개를 기리는 의사당과 논개의 영정사진이 있습니다. ​ 촉석루에서 아래쪽 남강으로 내려갈 수 있구요 논개가 왜장을 껴안고 투신했다고 알려진 바위 의암이 있습니다. 성 맞은편에서 바라보는 촉석루의 모습이 3대누각이라 불릴만큼 남강과 한데 어우러져 고즈넉하고 풍경이 참 좋습니다.  ​ 어릴적 소풍을 왔던 장소이기도 하고 역사탐방 수업을 위해 방문했던 곳이기도합니다. 성의 모습은 그대로인데 성 밖의 풍경은 많이 변했습니다. 주차장과 매표소의 위치가 바뀌었네요 가장 많이 변한건 바로 접니다. 자그마한 초등학생이 어느덧 30대 청년이 되었으니까요  ​  금호지, 저수지 가운데 보이는 너는 누구니!?성다음으로 방문한 곳은 금호지입니다. 주차장은 두곳이구요 금호지소형주차장, 금호못유원지 둘중에 주차하시면됩니다 우리는 금호못유원지에 주차를 했는데 휴일이라 그런지 복잡했습니다. 저수지 입장료는 없구요 주차비도 무료입니다. ​ 청룡이 땅에 떨여저 꼬리를 치니 하나의 큰 못이 이루어졌다.얼핏봐서는 평범해보이는 저수지입니다. 이곳에 전해지는 전설에 의하면  옛날에 황룡과 청룡이 하늘에서 싸우다가 어느 용사가 '싸움을 멈추라고' 소치렸고 청룡이 놀라서 아래쪽을 보는 순간 황룡이 청룡의 목을 비수로 찔렀는데 청룡이 땅에 떨어지면서 꼬리를 치니까 갑자기 큰 못이 이루어졌다고 합니다. 흥미진진한 전설이에요 청룡을 닯아서 항상물이 말고 푸르다고 합니다. ​ ​ 저수지가 굴곡이 많아서 한눈에 다 보이지 않네요 둘레 5km의 넓은 저수지입니다. 산책하는분들, 우리처럼 관광을 목적으로 온 사람들, 그리고 데이트를 즐기는 분들 많이계시네요  ​ 하모 다 잘될거야~!저수지 외각 산책로를 따라 가운데로 가면 소망의 다리가 있고 그 옆에 큰 인형이 덩그러니 있습니다. 귀여운 인형의 이름은 하모입니다. 하모는 긍정을 의미하는 방언이에요  남강과 진양호에 서식하는 수달로 목에는 시를 연상케하는 목걸이를 걸고 있네요 공공미술 전시의 일환으로 코로나로 지친 국민들을 응원하고 함께 극복 하자는 취지로 제작 되었다고 합니다.   ​ ​ 도심을 떠나서 맑은 공기를 마시며 걸으니 그것만으로 오늘은 충분히 좋은날입니다. 을 다니면서 항상 느끼는건데 사람은 자연과 가까이할수록 삶의 만족도가 높아집니다. (※사진 찍을때만 잠시 마스크를 벗었고 방역수칙을 준수하며 마스크는 계속 착용 하였습니다) ​ 지금이 딱 가을인듯 여름인듯 헷갈리는 시기에요 완연하지 않는 계절이 맞는 표현이겠죠 오늘 만보를 걸었습니다 다리가 아파서 저수지를 바라보며 잠시 물멍때렸습니다.  저수지 주위는 울창한 나무들고 둘러쌓여있구요 경관도 좋고 산책로도 잘 되어있어서 사시사철 많은 사람들이 찾는 곳이라고해요  새침한 표정의 냥이가 가까이가도 도망가질 않더라구요 사람에게 익숙한놈인듯 합니다. 앙증맞고 시크한 표정이 이뻐서 포즈한번 취해달라고 했더니. 냥이왈 "닝겐 나 초상권있다냥~"  성과 금호지, 을 모두 마치고 다시 양산으로 향했습니다. 해가떨어질 무렵 배가 고파서 진영휴게소에 밥먹으러 잠시 들렀는데 붉은색 노을까지 완벽했던 하루였습니다. 서부경남을 대표하는 도시  한번 준비해보세요. 박혀늬 x 📷 SONY M3(@hnee8242) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 464명, 팔로잉 381명, 게시물 94개 - 박혀늬 x 📷 SONY M3(@hnee8242)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타로 소통해요~! 성경상남도 시 본성동금호지경상남도 시 금산면 용아리 1102-1 # #국내 #성 #촉석루 #대첩 #하모 #마스코트 #핫플 #가볼만한곳 #금호지 #데이트코스 
저희는 2022년 5월 12일에 지례에서 아침 6시경에 출발해서 현풍휴게소, 익룡발자국전시관,성 순으로 이동하였습니다. ​이번에는 성입니다. 성입니다.한때는 매년 년에 2차례 이상 갔었던 성과 국립박물관… 언제 가도 좋았던 곳이네요.​​  성 앞에 매표소가 있습니다. 관람료 면제와 관람료 할인에 대한 안내가 있는데… 전 그걸 안보고 할인 못받고 봤습니다. 가시는 분들은 꼼꼼히 보시고 할인 받고 보세요^^ 안동시민 할인이있네요. ㅠㅠ(우리 가족들에겐 비밀입니다. ㅠㅠ)​​입장료 -개인어른 2,000원군인 1,000원 청소년 1,000원어린이 600원주차요금 별도 징수합니다. 2022년 5월 12일 기준입니다. 많은 지역의 국립박물관들은 시대 구분 중심으로 구석기, 신석기, 청동기, 철기, 고대, 삼국시대, 통일신라, 고려, 조선 순으로 전시가 되어있어서 크게 특색이 없는데 ​국립박물관은 성 안에 위치해있고 ​임진왜란을 중심으로 잘 전시가 되어 있습니다. ​오랜만에 오니 전체적인 전시가 달라져서 보는 재미가 더 있네요^^ 내부 동선을 몇년에 한번씩 바꾸더라고요.그래서 몇년에 한번씩 가면 전시물도 다르고 반복해서 갈만합니다.​​아이들은 영상물을 재밌게 봤지만 전 첫장면을 보고는 잠이들었고 마지막 장면을 보며 깨어났습니다.(안잔척…하지만 다들 알고 있는 눈치) 과거에 많이 본 것도 원인이고 참 상영관이 잠들기에 적격인 것도 원인이었다는 핑계…​박물관에 들어가서 안내에서 영상물 상영에 대해 문의해보시는 것을 추천드립니다^^ 임진왜란 발발에서 끝까지 잘 알 수 있게 전시되어 있습니다. 임진왜란 7년 전쟁에 대해풍신수길... 예전에는 이렇게 불렀는데요즘은 도요토미 히데요시라고 그나라 발음으로 해주죠.​원숭이 처럼 생겼다고도 하고양손(손금)에 막이 지어져서 막진 사람들이 머리가 좋다는 이야기도 어릴때 많이 들었던 기억이....​​ 일본칼과 조총입니다.      전시물의 전시가 잘되어 있습니다.^^   21세기는 좋네요.무기별로 어떻게 구성되어 있고 어떻게 조립하여 발사가 되고 타격이 이루어지는 것 까지 해볼 수 있게 되어 있습니다. 제 기억이 가물가물...이 전시물이 성에 대한 설명이 상세하게 되어있었던 것 같아요. 지금의 크기보다 이전에 더 컸고 일제시대에 지금의 크기 정도로 줄어들었다는 그런 내용입니다.​이 전시물을 보면서 옛성과 성에 사는 사람들의 삶 등도 상상해보고 좋았습니다. 그렇지만 성은 임진왜란 당시에 모든 생명체를 왜군이 죽이는 가슴 아픈 역사가 남아있는 곳이기도 하지요. ㅠㅠ ​강을 끼고 있는 현대 도시에 대해서도 여러가지로 생각을 해봤습니다. ​강은 지역과 지역을 나누는 단절의 역할도 하지만 강을 따라 사람이 걸어서 또는 배를 타고 이동하니까 그로 인해서 도시발달에 여러가지 역할을 했을꺼라는 생각도 해보고 늘 찾아가는 곳이지만 전 늘 좋네요. ​좀 더 깊이 들어가보고 싶은 도시 입니다.​​ 이젠 촉석루입니다. ^^   다양한 전시물을 보고 성 전체를 둘러보았습니다. 가족과 여유롭게 공원을 걷는 것은 참 좋아요. ​​촉성루는 안동의 영호루, 밀양의 영남루와 함께 영남 3대 누각에 들어갑니다. ㅠㅠ 전 아직 영남루를 못가봤어요. 안동 영호루는 자주 가죠. 낙동강 남쪽에 지금은 위치해있는데 예전에는 강북쪽에 있었습니다. ​​​    요런데 걷는 걸 점점 좋아하는 나이가 되었네요.​  의암 쪽으로도 내려 가봤습니다.​  어떻게해서든 사진에 한번 들어가보려는 제가 보이십니까? ㅋㅋㅋ    의암 가는 길인데 여긴 좀 위험한 것 같아서......  의암을 끝으로 성 탐사(?)는 끝이 났습니다. ^^​​​제가 요즘 경남과 전남의 남해안 쪽에 관심이 많아서 자주 가는 편이다보니... 이동하며 이런 저런 이야기하다가......​제가 아이들에게 “나는 에서 살고 싶은데…..”라고 하니 집사람은 “난 에서 살기 싫은데.”라고하는 겁니다. "그럼 같이 안사는 거야?"라고 제가 말하니 막내 준희가 “그럼 둘이 이혼하는거야? 그런거야?”라고 해서 우린 또 웃었네요. 준희는 우리가 모르는 뭔가를 많은 것을 듣고 다니는구나 했습니다.​이제 점심 먹으러 갈겁니다.​안동출발-현풍휴게소-익룡발자국전시관-성(국립박물관)-다음은 식당입니다.#가족 # #성 #국립박물관 #박물관 #가볼만한곳 #임진왜란 #추천지 #의암 #박물관 #초딩 #경남 #5월​​ 
2021.12.29의 진양호에서 맞는 두 번째 날이에요커튼을 열고 잠을 자도 아무도 방해받지 않을 장소네요아침부터 호수를 바라보며 일어나니 너무 기분이 좋았어요 아침 풍경이 너무 좋네요😚아침에 대충 일어나 숙소에서 제공해준 조식을 먹었는데 전 두 번 다 빵이랑 치즈를 먹었어요한식도 나오더라고요!오늘의 일정은 성을 둘러보는 일정이고하루 일정을 다 포함시키기로 했어요성이 생각보다 넓기 때문에 천천히 둘러보기로 했어요!성으로 가기 전 진양호의 전망대를 잠깐 들렸는데사방이 나무로 가려져 뭐가 보이는 건 아니더라고요전망대가 아니라 광장이었나..😎어쨌건 성으로 출발입니다! 2021년 12월 기준입장료 : 2,000원(1명 기준)주차 : 가능+유료 (밑 사진으로 시간 별 주차요금 확인하면 돼요)주차를 하면 주차증을 차에 꽂아주시고 손소독제 및 방문자 기록을 남긴 후 입장권을 끊고 안으로 들어갔어요!*천천히 둘러봤더니 주차비가 은근 나왔어요 🤣🤣주차장 관리 아저씨께서 어이쿠 많이 나왔네라고 하셨어요 🤣드디어 성 입성입니다!입구 오른편에 대첩에서 성을 지켜낸충무공 김시민 장군 동상이 있어요!성으로 들어와 왼편으로 먼저 이동하면 우물이 보여요안에는 막혀있어요~!성 우물이 우물은 성 내 우물 복원을 위한 발굴 조사에서 확인된 우물로서 2013년 09월에 복원되었다.조선 후기  성도에는 지금 위치에 관청과 함께 세 곳에 우물 표시가 있는 것으로 보아 성을 쌓은 삼국시대부터 있었던 우물로,임진왜란 성 전투 때에는 식수 공급원으로 중요한 역할을 하였을 것으로 보인다. 촉석루촉석루는 의 상징으로 영남 제일의 명승으로 꼽힌다.이곳은 고려 고종 28년  목사 김지대가 창건한 이후 지금까지 여러 차례에 걸쳐 고쳐 지었다.전쟁 때는 장수의 지휘소로 쓰였고, 평상시에는 선비들이 풍류를 즐기던 명소였다.촉석루는 강가에 바위가 우뚝우뚝 솟아 있다고 하는 데에서 그 이름이 유래되었으며 일명 남장대 또는 장원루라 부르기도 한다. 성에 들어와 왼쪽으로 들어가면 촉석루가 있습니다*촉석루 방향 쪽에서도 들어오는 입구가 있더라고요그리고 바로 아래로 내려갈 수 있는 길이 있어요 조심해서 아래로 내려감녀  의암사적비가 있어요 의암사적비임진왜란 당시 제2차 성 전투성 전투에서 성이 함락되자 남강의 의암에서 왜장을 껴안고강물에 몸을 던져 죽은  논개의 행적을 기록한 빗돌이다.이 앞에서 뛰어내렸다는 것 같았어요그리고 바로 근처에 이런 것도 있습니다 😡 부들부들성을 둘러보면 정말 이 시대에 태어난 것이 다행이라고 생각될 정도로정세가 혼란스러운 시기가 많았다고 생각해요정말 나라를 지켜주신 분들 덕분에 이렇게 잘 살고 있어요🙏위로 올라와 촉석루에서 풍경을 보기로 했어요신발을 벗고 올라가면 됩니다슬리퍼도 마련되어 있어요풍광이 그렇게 멋있다는데 얼마나 멋있나 한번 봐볼까~ 하고 올라갔어요*이미 의암사적비가 있는 곳에서 풍경을 봤지만요앞으로 남강이 흐르고주변으론 과거와 현대가 조화롭게 이뤄정말 풍경이 좋았어요다시 걸어 나와 반대편으로 가보기로 했어요  신년이 얼마 남지 않아 풍등이 달려 있었어요나무에 저렇게 매달려 있으니 좀 더 한국적인 느낌이 들었어요😍😍조금 걸어서 들어가면 경절사가 있어요이곳은 고려조 충절신 하공진 장군의 영정과 위패를 봉안하고 향례를 받드는 곳이라 설명되어 있었어요이곳을 지켜주고 있는 해태인가봐요오늘도 날씨가 정말 좋았습니다!!경절사 옆으로 걸어 올라가면  시내의 모습을 볼 수 있습니다높은 곳에 올라와 보니 (실상 그렇게 높은 건 아니지만) 눈이 확 트이는 기분이었어요 성벽을 따라 걸으면 돼요!풍등이 정말 예쁘네요고즈넉함이 더 느껴져요조금 걷다 보면 나오는  호국사 에요호국사고려 시대에 창건된 것으로 전하는 이 절의 원래 이름은 내성사 였다고 한다.고려 말기에 왜구를 막기 위해 성을 고쳐 쌓고 승병을 기리기 위해 창건된 것으로 생각되는 이 절은임진왜란 때는 승군의 근거지가 되었다.제2차 성 싸움에서 성과 함께 운명을 같이한 승병들의 넋을 기리기 위하여 숙종 임금께서 호국사란 이름으로 재건하였다고 전한다. 호국사를 둘러보고 나와 위로 올라가니 또 색다른 풍경이 펼쳐졌어요도심이 보이네요그리고 마지막으로 들린 곳은 국립  박물관이었습니다화력 조선 특별 전시를 하고 있던 중이었어요입장료는 따로 없고 성에 들어올 때 박물관 입장료까지 함께 포함된 것이에요https://jinju.museum.go.kr/kor/국립박물관박물관jinju.museum.go.kr이곳 국립  박물관은 제가 가봤던 박물관 중 단연 TOP에 꼽을 수 있을 정도의 퀄리티였습니다전시를 다 마치고 나오면 그냥 역사만을 알려주는 것이 아닌 후대 사람들이 볼 때 흥미롭고 역사가 꼭 지루한 것만은 아닌 것을 강조하기 위해다시 재정비했단 글이 있었어요전쟁이 7년 동안 이어졌다고 하니 얼마나 끔찍한 과거인가 싶어요그래픽들을 활용해서 좀 더 이해가 쉽게 잘 정리해놨어요현실로 와닿게 하는 숫자로 본 임진왜란화포의 조선 특별 전시도 하고 있기 때문에함께 다 보고 나오면 돼요!진짜 괜찮은 박물관이었어요👍👍👍나오면 이렇게 하모가 있네요!하모는 시의 캐릭터라고 해요하모에겐  목걸이가!!라임 엄청나네요😆😆이렇게 성을 천천히 다 훑어본 후 저희는 숙소에 가기 전 빵과 커피 그리고 에 오면 꼭 먹어야 한다는 땡초김밥을 싸가지고 들어갔어요  헤헷그리고 이게 인생에서의 마지막 식사가 될 뻔했습니다🤣🤣🤣🤣🤣와 땡초김밥은 제가 먹을 수 있는 난이도의 음식이 아니더라고요🤣🤣🤣급해서 에서 꼭 먹어야 한대! 하고 사 온 건데(심지어 덜 매운 땡초 속 버전으로 사 온 건데)그 리뷰를 봤어야 했어..다음날에 일정이 있다면 피하라 ..라고 했던 그 리뷰를 나중에서나 봤네요이렇게 힘든(?) 식사를 끝내고 쉬었습니다 
,성 촉석루 논개 와 국립박물관경상남도 시 남강로 626(성 공북루 매표소 )는 서부 경남의 중심지, 오랜 세월 의 역사를 지켜보았던 남강을 바라보고 있는 성을 찾았다. 공북문, 김시민장군 전공비, 쌍충사적비, 서장대, 호국사, 촉석루, 국립박물관, 논개의 사당 의기사와 의암 등 유적이 많다.  볼거리가 많아 2~3시간 정도 걸린다. (사진촬영 5월28일)​ 1.성 공북문으로성을 찍고 갔더니 촉성루 주차장쪽으로 안내하여 다시 차를 돌려 공북문 공영주차장으로 왔다. 매표소 입구가 공사중이라 컴퓨터가 안된다하여 무료입장할 수 있었다. 주차도 이날은 무료였다. ㅎㅎ​​ 공북문주차장매표운영시간 : 09:00~18:00 성인 2,000원/ 청소년 1,000원/어린이 600원 (소형 500원이며 10분마다 200원)​​ 비예보가 있었던 날인데 다행히 구름은 잔뜩 있긴 했지만, 아직 내리지 않아 서둘러 돌아보았다. 들어가면 우측에 김시민 장군상이 있다. ​​ 우측은 촉석루, 의기사가 있고 우측은 창렬사, 호국사, 비석군, 북장대,영남포정사, 국립박물관이 있다. 촉석루를 가장 늦게 보자며 박물관부터 둘러보기로 했다.​​ 남강이 내려다보이는 성벽쪽으로 걸어갔다. 성은 신증동국여지승람 등 사료에 고려 말인 우왕 3년(1377)에 왜구 침입 방어 목적으로 쌓았으며 임진왜란 때 왜적을 막은 관문이었다​​ 임진왜란때 두번의 큰싸움이 벌어졌는데 그중 3대 첩의 하나인 성싸움이 있다. 당시를 연상케하는 전자총통, 현자총통 등의 무기가 성벽옆에 전시되어 있었다.​ 국립박물관시 남강로 626-35월요일 휴무평일 09/날씨도 흐리고 해서 박물관부터 찾았다.  1984년 '가야문화연구의 중심기관'으로 문을 열어 1998년 임진왜란 박물관을 거쳐 지금은 임진왜란 관련한 동아시아 사회의 역사와 경남 문화와 역사를 연구, 전시, 교육하고 있다.​​ 1,2층으로 상설전시와 기획전시실로 나눠진다. 1층 전시실은 임진왜란실은 조선 , 명나라, 일본이 참전한 동아시아 국제 전쟁의 관점에서 소개하고 있다.​​  조선의 전통 무기를 소개하고 있다. 천자, 지자, 현자, 황자총통과 완구 등은 보물로 지정되었으며 임진왜란 관련한 다양한 주제로 전시가 이뤄지고 있었다. 특히, 숫자로 본 임진왜란은 인상적이었다.​​ 많은 박물관을 다녀보았지만, 박물관은 미술관 느낌이 난다고 해야 하나 동선도 재미있고 전시도 특별하게 배치한 것 같아 괜찮았다.​​ 임진왜란하면 조선 수군의 주력 배인 판옥선과 돌격선이 거북선이 떠오른다. 모형으로 이해하기 쉬웠으며  조선와 일본전함을 비교분석하여 이해하기 좋았다. ​​ 거북선​​​ 무엇보다 역사문화홀이었다. 우리 문화재를 감상하는 문화 휴식공간으로 신석기시대부터 조선시대까지 경남에서 출토된 문화재를 한눈에 볼 수 있었다. 서고가 함께 있어 책도 읽고 특별한 공간이었다.​​ 특별전시로 보물 제1096호인 오희문의 '쇄미록'이 전시중이었다. 쇄미록은 1591년 11월 27일부터 1601년 2월 27일까지 9년 3개월간 쓴 일기로 '보잘것 없이 떠도는 자의 기록'이란 뜻을 가지고 있다. ​  원문을 이해하기 쉽게 수묵화와 수묵인물화 등으로 그려 전달하고 있어 책을 읽는 느낌이었다. 영상으로도 당시의 치열했던 사회상을 느낄 수 있었다. ​​ 박물관 주변풍경도 무척 좋았다. 박물관 옆 카페 하우스민도 있어 시간되다면 숲느끼며 쉬어도 좋을 것 같았다.​​ 박물관 관람하고 나오니 좀 전 하늘보다 더 어둑~ 비가 금방 쏟아질 것 같아 북장대 앞 건물은 그냥 지나쳤다.​​​​ 갑자기 비가 떨어지기 시작하여 바쁘게 촉석루로 갔다. 우측에 임진왜란 때 의병을 일으켜 싸운 두 충신의 공적을 새긴 쌍충사적비가 있다. 그뒤로  의기 논개의 충절을 기린 영정과 위패를 모신 사당,  의기사(경남문화재 자료 제7호)가 있다.​​​ ​​​  영남 제일의 명승지로 하면 떠오르는 촉석루~남장대 또는 장원루로도 불린다. 고려 고종24년(1241년) 목사 김지대가 창건, 7번의 중건과 보수 그리고 6.25전쟁때 불탄것을 1960년 재현하여 지금의 모습이라한다.​​  신발 벗고 누각 위로 올라갈 수 있다. 남장대란 현판과 영남제일루~ 건축물도 웅장하고 멋지지만 누각에서 바라보는 남강 풍경이 아름답다.​​​  우측에 의기사가 있어 들어갈려고 했는데 문화해설 중이라 사람도 많고 해서 이렇게 보는 걸로 만족하였다. ​​​ 대신 논개가 왜적들이  촉석루에서 연회를 벌리자 왜장 에라 무라 로쿠스케를 유인, 끌어안고 남강에 투신하여 순절하였다는 바위를 보기 위해 내려갔다.​​ 의암은 크기가 3.65mx3.3m로 논개가 충절을 지킨 바위이다. 바위 끝에  의암사적비(경남 유형문화재 제353호)가 있다.  관기 논개의 행적을 기록한 빗돌이 세워져있다. ​​ 김시민 정공비와 정춘단비 등 둘러볼게 많지만, 갑자기 비가 뚝뚝 떨어져 차로 달려가야할 지경, 아쉽긴 하지만 성에서 꼭 봐야할 문화재는 대 충 볼 수 있어 다행이었다.​​ 에 빠질 수 없는 성, 국립박물관과 촉성루에서 바라 본 남강풍경까지 편안하게 둘러볼 수 있었던 지였다.​​​ 성경상남도 시 본성동남강경상남도 시 강남동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 https://tv.naver.com/v/20462183 ​ 
6살뚱이. 2살달뚱이와 함께한 ​- 성- 남강유등축제​(21.12.11일 방문함.21.12.13~21.12.19 일시중단.점등×)​ 주말마다 실내가 아닌 실외로 아이들을 위해 나가려고 하는데 마침 남강유등축제가 코로나확산때문에 일시중단한다는 소식을 듣고 로 향했다.해지기전, 도착해서 미리 성을 구경하는걸 추천한다ㅎㅎ​​ 솟대와 열매처럼 보이는 등으로 성 둘레를 장식해놓아 들어가기도 전에 설레여왔다.​우리부부는 모두 2차접종까지 완료하여 백신패스가 되어 놀이동산에서 주는 종이팔찌를 하고 들어갔다.음식섭취 또한 철저하게 금지되어있었는데 달뚱이 저녁으로 먹이려고 들고들어가려던 미니붕어빵을 가방만보고 진행요원이 제지하여 가방에 쏙 넣었다.(아님 물품보관함에 보관가능!)​​ 해는 떨어졌지만 하늘이 아직 밝은 이 시간대의 등축제도 참 볼만하다.​​ 유등도 이미 점등완료♡​​ 6살아이에겐 좀 지루하지 않을까 걱정했는데 입구서부터 예쁘다며 감탄하며 구경해서 우리가 더 감사했다ㅋㅋㅋㅋ​​ 입장팔찌 있어야된다고 강조ㅋㅋ아이는 팔찌안해도되는데 뚱이에게 해 주셔서 계속 차고다녔다ㅋ​긴 강에서 하는 축제인데도 펜스로 다 막고 입구를 몇군데만 두어 철저하게 입장관리를 하더라.사람이 많았지만 부딪히거나 밀집된다는 느낌이 없었는데 출입구를 지정해놔서 인듯 했다.​​ 유일한 크리스마스 분위기ㅎㅎㅎ​​ 버스킹공연도 다 취소되었다고 들었는데 부스안에서 노래부르시는 뮤지션들~오랜만에 버스킹분위기를 느낄수있어서 넘 좋았다ㅎㅎ​​ 성 오르막 구간!!젤 예뻤던 등이었다ㅎ​​ 색감끼리 모아둔게 정말 이쁨ㅎ​​ 저 높은 나무위까지 힘들게 달아놓은 등을 무료로 구경할수있으니 넘 감사하다ㅎ​​ 아이 이뻐라~~​​ 등터널을 지났다.사극에 나올법한 색감의 등.​​ 의 학생or시민들이 만든것같았다.소원도 적어놓고 예쁘게 꾸며놓아 나도 참여하고싶었다ㅎㅎㅎ​​ 예쁜건 찍찍♡​ 참 이뿌다ㅎ몇년전 봤던 유등축제와 차원이 다르게 업그레이드 되있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 슬슬 어둑해지고있다.​​ 성의 안쪽까지 들어오자 뚱이가 힘들어하기 시작한다.​​ 결국 끝까지 못들어가고 중간지점에서 턴해서 되돌아나오는 길에 만난 비누방울☆​​ 샛노란 달모형도 넘 예뻤다ㅎㅎ​​ 간헐적으로 비누방울이 나오는데 연기가 비누방울 안에 들어가있는 특이한 비누방울이었다.모든 아이들이 신나서 잡고 뛰고 난리남ㅋㅋㅋ​​ 뚱이도 폴짝폴짝 뛰며 비누방울 터트리기에 진심ㅋ​​ 그래 즐겨라 아이들아ㅎㅎㅎ​​ 물위에 둥둥 떠있는 다리를 건너고싶다는 뚱이를 이끌고 성을 나와 남강쪽으로 내려갔다.임시주차장쪽까지 한참을 걸어내려가야 나오는 입구!​성에서 이미 백신패스 확인하여 팔찌만 보여주고 입장했다.​(타임당 인원수 제한도 있는데 아직 초반이라 덜 알려져서 그런가 한도까지 안온듯 기다림없이 바로 들어갔다. 온라인예약도 해놨는데 허무했음ㅋㅋㅋㅋ)​​ 부교는 몇년전부터 유료가 되었다는데 미취학아이들이라 부부만 인당2천원씩 입장권을 끊었다.편도인데 주차장땜에 결국 왕복으로 와야함ㅋㅋㅋ​삼성페이로 간단하게 결제가능해서 얼른 입장권 구매하고 부교를 건넜다.​​ 유모차도 충분히 건너진다.날씨가 추워 어린아이는 필히 유모차와 워머가 필요하다ㅠ​​ 성 강건너 뷰~​그래 이게 진정한 남강유등축제지....ㅎㅎ​​ 강건너 풍경을 보기에 바빠서 저 터널은 일부러 안들어갔다.​​ 성에 비해 한적한 강건너편.남강은 바람이 세게 안불어서 물에비친 유등이 넘 예뻤다.​​ 이뻐이뻐♡​​ 돌아가는 부교는 체력방전된 20kg 따님을 안고 남편이 건넘ㅋㅋ​저 앞에 보이는 led풍선 넘 예쁘던데 거의 다 봤을때 뚱이가 사달라해서 그냥 지나쳤다.아이들이 있으면 간식거리가 없어 돈쓸일이 없으니 저 풍선 사주셨으면 좋겠다ㅋㅋㅋㅋ​못사준게 계속 생각나는 부모의 마음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​방역관리를 철저하게 하는데도 시민들을 위해 일주일간 잠정중단을 하는 유등축제.. 참 내가 시민이라면 감사할것같다.​관광도시인 부산에 사는 사람으로서 쏟아지는 관광객이 좀 싫을때가 있어서...ㅎㅎ특히 코로나시기엔 말이다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​일주일 뒤에 다시 축제가 열리길 바라며...​이쁜 유등 넘 기분좋게 보고왔다^^ 
​지금이야 그 뜨거움이 조금 사그라들었지만 한때 냉면에 대한 면스플레인들의 사랑과 애착은 대단했다. 어떤 특정한 음식에 대한 논쟁과 이해의 깊이와 넓이가 확장되는 것은 우리 음식의 이야기를 풍성하게 한다는 점에서도 바람직하다. 서울의 주요 노포들을 중심으로 냉면맛집들은 발견되고 확대재생산 되었다. 서울에만 유명 냉면집이 있을쏘냐 할 만한 지역이 바로 . 서울의 평양냉면과는(서울의 서울냉면이 아니라 평양냉면이라니) 장르가 다른 냉면의 품격을 한 단계 올려주었다는 평가를 현지인들로부터 받는 산홍냉면이 마침 공교사 후문에서 걸어갈 수 있는 거리에 있었다. 지나칠 수 없었다. 마침 점심 때이기도 했고. ​스타일 좋은 주인장이 일구어 놓은 냉면의 명성에 걸맞게 식당은 장소(면 단위)와 시간(초봄)에 관계없이 붐볐다. 대표메뉴인 산홍냉면을 먹었다. 그랬다. 현지인들이 사랑하고 자부심을 갖는 곳이라고 한다. 그렇다고 한다.​는 제법 큰 도시이고 금산면은 궁벽진 시골이 아니라 읍내급이라 시내버스가 자주 있었다. 대중교통의 연결망이 촘촘하다는 것은 자에게 축복이다. 다음 목적지인 성까지 바로 가는 버스는 금세 왔고 전국 어디서나 통용되는 후불 교통카드는 편리했다. 지역색이 사라지는 걸 안타까워 하다가도 이런 편리함 앞에서는 '우리나라 좋은 나라'를 절로 읊게 된다.​하면 남강이었고 남강 하면 촉석루와 논개를 떠올렸지 성을 생각하지는 못했다. 하지만 촉석루는 성의 일부일 뿐이었다. 에 가게 되거든 성이 아니라 촉석루에 꼭 가봐야겠다고 생각한 나는 얼마나 무지한가. 논개가 가락지 낀 손으로 왜장을 끌어 안고 촉석루 앞 의암에서 남강으로 뛰어든 이야기는 임진왜란과 성 전투라는 큰 맥락 속에서 인식했어야 옳다. 버스에서 내려 거대한 성의 성벽을 마주한 순간 부끄러움이 밀려왔다. 그래 촉석루 말고 성! ​성 입장료는 겨우 2천원. 국립박물관 관람까지 가능하니 참으로 은혜로운 가격이 아닐 수 없다. 공북문을 들어서면 성 전투의 영웅 김시민 장군 전공비가 있다. 치열했던 성 전투를 설명해 놓은 안내판을 먼저 읽으면 기초학습을 이수하게 된다. 그대로 쭉 가면 남강이 눈앞이다. 심화학습을 위해서 오른쪽으로 방향을 틀어 언덕을 지나 박물관으로 향했다. 30여년 전 에서 고등학교를 나온 친구가 가야박물관으로 기억하는 박물관은 임진왜란의 역사를 알리는 역할을 하고 있었다. 아마 예전에는 가야의 유물을 많이 전시했던 것 같다. 질리지 않을 아담한 크기의 박물관에는 임란의 역사부터 갖가지 무기와 유물, 기록들을 일목요연하게 전시하고 있다. 안내된 관람의 순서대로 따라가다 보면 임진왜란을 바라보는 동북아 3국의 시각과 전쟁의 참상, 군사들과 백성들의 피눈물 나는 저항의지를 엿볼 수 있다. 찬찬히 들여다 보면 저절로 심화학습이 된다. 임진왜란에 특화된 지역 박물관으로서의 좋은 본보기라는 생각이 들었다. ​그리고 무엇보다 내 맘에 쏙 들었던 것은 마지막 방이었다. 출구 직전에 있는 방에서는 커다란 벽면 전체에 선사시대부터 조선시대까지 만들어진 토기와 자기들을 전시하고 있었는데 개별 유물에 대한 설명보다는 수천년의 세월이 축적된 그릇들을 담담하고 대담하게 보여주면서 그 자체의 아름다움을 느끼도록 해주었다. 특별한 설명을 달지 않고 여기서부터 저기까지는 선사시대, 그 다음부터는 삼국시대, 그리고 저 끝은 조선시대 정도로만 구획을 나눠놓고 그저 그냥 감상하고 느낄 수 있게 해주었다. 가르치려 들지도 않았고 어려운 말들도 없어 좋았다. 멀리 또는 가까이에서 보기만 하면 될 뿐이었다. ​기분 좋게 그 방을 나서려는데 오른쪽 벽 눈높이에 걸려있는 안내판이 마지막 감동을 주었다. ​"일반적으로 박물관의 전시는 역사 지식을 전달하는데 주력해왔습니다. 그러다보니 ‘딱딱하고, 재미 없고, 피곤하다’는 따끔한 지적을 받기도 했습니다. "국난을 극복한 승리의 역사”라는 패러다임이 주목 받는 시기도 있었습니다. 하지만 승자와 패자라는 관점 속에서 역사를 바라보기보다는 ‘전쟁의 실상’을 알고 세계의 평화와 인류의 공영'을 위해 고민해야하는 것이 이 시대의 명제임을 우리 모두가 잘 알고 있습니다. 국립박물관은 1984년 11월 2일 ‘가야문화연구의 중심기관’을 표방하며 문을 열었습니다. 1998년에는 임진왜란 전문 기관으로서 특성화하였고 2008년, 2018년 두 번에 걸친 전시개편 작업을 거쳐 지금의 모습으로 재단장하였습니다. 여러분들에게 딱딱한 역사적 사실의 전달보다 편안한 휴식의 공간을 제공하고, 시대의 대명제를 전시로 풀어보고자 시도했지만, 아직은 부족한 점이 많습니댜 무엇보다 미래지향적인 한일 관계의 구축을 위해서는 문화 등 다방면에 걸친 유구한 교류의 역사를 조명해야 할 필요가 있습니댜 어린이를 위한 전시공간도 만들어야 합니다. 교육과 행사를 운영하기 위한 편의공간의 확충도 국립박물관의 시급한 과제입니다. 아직은 숙제가 많지만 국립박물관은 변화를 위해 더욱 고민하고 노력할 것입니다. 국립박물관이 서부 경남의 박물관을 넘어 우리나라를 대표하는 복합문화기관으로서 거듭날 수 있도록 많은 관심과 사랑을 부탁드립니다."​그래, 이런 기특한(!) 마음가짐이 있었기 때문에 이런 박물관이 만들어졌구나. 이 박물관의 전시를 기획하고 구성한 학예사들의 안목과 수준에 큰 박수를 보내고 싶다. 과거에는 우리나라가 선진국에 비해서 문화적으로 많이 뒤쳐진다는 생각을 했다. 하지만 이제는 전 세계를 미친듯이 돌아다닌 한국인들이 세계 각지에서 보고 듣고 배운 것을 우리 것에 적용하면서 우리 문화도 많이 세련되고 품격을 갖추게 되었다는 어느 교수님의 강의내용은 틀린 말이 아니었다. 박물관만 봐도 그렇다. 심화학습을 마치고 나오면 고졸하고 정갈한 아름다움을 자랑하는 성 곳곳이 달리 보인다. 430년 전에 있었던 일이지만 이곳은 수많은 군사와 백성들의 피로 물든 곳이다. 높은 성벽으로 둘러싸인 성은 외적으로부터 우리를 지켜주는 안전한 곳이지만 적들이 사방을 둘러쌌을 때는 물러서고 도망갈 곳 없는 지독한 고립의 땅이다. 안전과 공포가 공존하는 역설적인 장소. 남강변 절벽에 우뚝솟은 성벽 쪽으로 머리를 내밀어 아래를 쳐다보았다. 왜적들은 사다리를 타고 기어올랐고 성안에 있는 사람들은 사다리를 밀어내고 뜨꺼운 물을 붓고 돌을 던지고 창으로 막아냈을 것이다. 뺏으려는 자도 지키려는 자도 그저 영문을 모른 채 살기 위해 죽고 죽여야했던 아비규환의 현장. 왜적도 조선 백성도 그 지긋지긋했을 공포스런 전쟁에서 살아남고 싶은 나약한 한 존재였을 뿐. 성벽을 사이에 두고 마주한 그들의 절규를 남강은 다 듣고 있었겠지만 말없이 흐르기만 했다. ​러시아의 우크라이나 침공으로 유럽이 시끄러운데 수백년이 수천년이 흘러도 인간은 전쟁이라는 어리석은 짓을 벌이지만 전쟁을 하자고 한 놈들은 자연사를 하고 죄없는 백성들은 피눈물을 흘린다. 성에서 430년 전 임진왜란을 기억하고 우크라이나에 하루빨리 평화가 찾아오길 기원하며 촉석루를 스쳐 지나 성을 빠져 나왔다.  
성은 누가 뭐라해도 의 랜드마크이죠. 이번 경남  때는 성을 다양한 시각에서 즐길 수 있어서 더욱 인상깊은 이 됐습니다. 매번 촉석루만 휘릭 보고 왔는데 말이죠. 이번엔 국립박물관과 성 맞은편에 있는 남가람 공원에서 성을  바라보니 그 모습이 더 아름답게 느껴졌습니다. 짧은 주말 나들이 코스로 꽤 괜찮다 싶더라고요. 사실 를 갈 때까지만 해도 남가람공원에 대해서 잘 알지 못했는데요. 울창한 대나무숲에 놀라지 않을 수가 없었습니다. 대나무들이 어찌나 크던지 여기가 인지, 담양인지 헷갈릴 정도였습니다. 대나무 숲길도 잘 조성돼 있었고 저녁에는 남가람공원 별빛길이 조성돼 있어서 야경까지 끝내준다고 해서 밤에 야경보러 다시한번 찾은  공원이었습니다. 1. 성전화번호 055-749-5171주소경남 시 본성동영업시간매일 05:00 - 23:00 동절기(11-2월), 매표시간 09:00-18:00 요금 성인기준 2,000원우선 이곳 전망대에서 먼저 남강 위로 펼쳐진 성과 촉석루의 아름다운 풍경을 본 후 성으로 향했습니다. 성 입장은 공북문과 촉석문, 두곳으로 할 수 있는데요. 비교적 주차하기가 편리한 공북문을 주로 많이 이용하는 것 같았습니다. 공주아빠도 공북문 매표소를 이용했고요. 경남  오면 자주 들리는게 되는 이고 그곳에서도 성은 빼놓지 않고 오는 곳인데요. 워낙 볼거리도 많고 아기자기하게 성안을 꾸며놓아서 계절에 상관없이 와도 좋은 곳이었습니다. 겨울나무들이 좀 썰렁해 보일 수도 있었지만 청사초랑들을 나뭇가지에 많이 달아놓아서 늘 축제같은 분위기가 느껴지는 것도 좋은 점이었네요. 임진왜란 때 대첩을 승리로 이끈 충무공 김시민장군의 동상은 그냥 지나칠 수 없는 성지였고요. 경남  주말나들이 장소로도 손색이 없는 성인데요. 유서가 깊은 곳이라서 곳곳에 역사적인 장소가 많아서 아이들과 역사으로 와도 좋은 곳이었습니다. 오래된 우물부터 촉석루 그리고 국립박물관 등등 성 한바퀴를 돌다보면 곳곳이 역사적인 명소더라고요.  우선 공주네는 촉석루부터 가보았는데요. 성에서도 가장 대표적인 장소가 아닐까 싶었습니다. 남강의 물줄기를 따라난 성곽의 모양도 여느 다른 지역의 성곽과는 색다른 모습인데요. 강물과 어우러진 나즈막한 성곽의 높이가 이곳을 걷는 이의 마음을 더욱 편하게 만들어주는 것 같았습니다. 촉석루 바로 앞 성곽에 난 문을 통해 계단을 내려가면 논개가 적장을 껴안고 투신한 의암이 있는데요. 그냥 바라만 봐도 겁이 나는 시퍼런 남강에 나라를 위해 기꺼이 자신의 목숨을 던진 논개를 생각하면 늘 마음이 숙연해지더라고요. 아이들과 역사적인 장소에 직접 와 당시의 상황을 생각해 보는 것만큼 실감나는 역사공부도 없는 것 같았습니다. 경남 주말나들이 장소로 성을 오길 잘 했다는 생각을 다시한번 했네요. 성에 오기 전에 들렸던  남가람 공원이 마주 보였는데요. 울창한 대나무숲이 더 커보였습니다. 촉석루에서 나오는 길엔 논개의 영정이 모셔져 있는 의기사에도 들려 잠시 묵념도 드렸습니다. 2. 국립박물관전화번호 055-740-0698 주소 경남 시 남강로 626-35 성 영업시간  09:00 - 18:00(매주 월요일 정기휴무)성 촉석루 반대편에 국립박물관이 있는데요. 도보로 천천히 걸어도 10여분이면 충분히 도착할 수 있는 거리였습니다. 국립박물관이라서 규모도 전시물도 충실할 것만 같았는데요. 우선 외관부터가 참 멋스러워서 꼭 한번 관람하고 싶은 들었습니다.  입장 전 방역패스 시행 중이었고 관람료는 무료였습니다. 입구에서 직원분들이 일일히 체온과 QR체크인을 확인했는데요. 요즘은 이런 과정이 불편하다기 보다는 좀더 안심이 되는 것 같더라고요. 입장 후 1층부터 동선이 바닥과 벽면에 표시돼 있어서 둘러보기도 편리했습니다. 주로 임진왜란과 관련된 유물들과 전시품들이 많았습니다. 1층에서 자연스럽게 2층을 통해 다시 1층으로 내려오는 구조였는데요. 소요시간은 30여분이면 충분했습니다. 임진왜란 당시의 우리나라의 화력을 보니 그동안 우리가 너무 우리 자신을 과소평가했다는 생각도 들었습니다.  거북선 판옥선 등은 임진왜란의 1등 공신으로 잘 알고 있었는데요. 우리의 화약무기 또한 일본을 물리치는데 결정적인 역할을 했다는 것을 화력조선이라는 특별전시를 통해서 알게 됐습니다. 여유롭게 성 산책도 즐기고 우리의 역사에 대해서도 다시한번 생각해 볼 수 있었던 의미있는 경남  주말 나들이였습니다.  남가람공원, 성, 국립박물관을 둘러보고 나니 어느새 짧은 겨울해가 져버렸더라고요. 맛집 많기로 소문난 맛의 도시 에서 저녁식사까지 하고 돌아가야겠다는 생각을 했는데요. 마침 성과 가까운 곳에 익숙한 간판의 오리요리 전문점이 보였습니다. 낮엔 냉면과 육전을 먹었기때문에 저녁식사를 특별한 메뉴를 먹는 것도 좋겠다 싶더라고요. 주차장도 잘 갖춰져 있고 독립건물로 된 깔끔한 식당 외관도 마음에 들었는데요. 식당 건너편으로 성이 보이는 위치였습니다. 차로도 채 5분이  걸리지 않은 것 같았고요. 이곳 간판이 왜 익숙했냐하면 공주네가 살고 있는 대전에도 오리요리전문점 감나무집이 있기 때문이었는데요. 오래전부터 단골이었거든요. 그런 감나무집이 에도 요리전문점이라는 것이 신기했는데요. 도착해서 사장님께 여쭤보니 대전의 감나무집에서 오리요리를 전수받았다고 하더라고요. 밑반찬도 깔끔하고 특제소스는 대전의 그것과 비슷해 반가웠습니다.  사람들의 입맛에 맞게끔 맛을 조금 개선했다고 하는데요. 그 맛이 더 궁금했습니다. 골고루 먹고 싶은 마음에 공주네는 두 가지 메뉴를 주문했는데요. 오리수육, 뼈탕 + 오리불고기비주얼부터 입안에서 마구마구 침샘을 폭발시켰습니다. 무언가 대전의 것과 닮은 듯, 다른 느낌이 들었는데요. 우선 비주얼에 더 신경을 쓴 것 같았습니다.    너무 매운 음식을 잘 먹지 못하는 공주아빠의 입맛에도 오리불고기는 먹기에 딱 맞았습니다. 아마도 당일치기 주말나들이가 아니었다면 술 한잔과 곁들이면 금상첨화겠구나 싶더라고요. 일단 간이 잘 맞아서 그냥 쌈으로만 먹어도 충분해서 좋았습니다. 오리수육은요? 담백한 오리고기에 부추를 곁들여 이곳의 특제소스에 콕 찍어 먹으면 음식이상의 보약을 먹는 기분이 들정도였습니다. 성에 오길 잘했다는 생각이 이곳 음식을 먹으면서 더 들었다니까요.    오리는 다이어트 음식으로도 유명하잖아요. 살찔 걱정없이 먹을 수 있으니 더 맛나게 먹을 수 있었습니다. 오리수육에는 오리뼈탕이 함께 나오고 오리불고기를 다 먹은 후에는 치즈볶음밥을 만들어 먹을 수 있었는데요. 들깨가루 뿌려진 고소하고 칼칼한 국물은 숟가락을 멈출 수 없게 만드는 맛이었습니다. 추웠던 겨울날씨가 사르르 사라졌고요. 치즈볶음밥은 공주아빠의 설명보다는 이웃님들께서 직접 맛을 보시는 것이 더 좋을 것 같습니다. 푸짐하게 마음껏 먹었는데도 오리탕의 국물을 남기는 것이 아쉬워서 라면사리를 추가해 의 맛있는 디너를 마무리했습니다. 식사를 마치고 배를 두드리고 있는데 사장님께서 크리마스 특별디저트라면 예쁜 디저트까지 내주셨는데요. 디저트배는 따로 있기 때문에 달달한 디저트까지 야무지게 해치우고 자리에서 일어났습니다. 주말나들이로 온 경남 이었는데 맛집까지 황홀했던 였습니다. 3.  남가람공원시간이 많이 늦어서 바로 집으로 돌아가야 했는데요. 낮에 본 남가람 공원과 성 야경을 그냥 치나쳐버리면 너무 후회가 될 것 같아서 잠시 들렸다 가기로 했습니다.  맛집 감나무집에서 이곳까지는 차로 2분이면 충분했기 때문에 크게 무리가 되진 않았고요. 더구나 배가 너무 불러서 소화도 시킬 겸 산책을 하는 것도 좋을 것 같았습니다. 대나무숲에 마치 별들이 쏟아지는 듯한 남가람별빛길은 정말 환상적이었습니다. 짧은 주말나들이로 찾은 경남 이었지만 의 매력을 새삼 느낀 하루였습니다. 남가람공원경상남도 시 강남로 320성경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성감나무집경상남도 시 남강로 511-1 ​ 
2021  남강유등축제 기간, 입장료, 점등시간 등 정보와 성 남강 일원  가볼만한곳   밤데이트. 지금 경남 의 밤을 밝히는 유등축제. 12월 따뜻한 야경데이트 코스로 멋진 풍경이었어요. 전국 다양한 곳을 다녔다고 하면서도 는 처음 찾은거 같은데요. 2021  남강유등축제를 한다는 소식을 듣고 인근 지역에 들렀다가 찾아봤어요. 밤이 아름다운 곳이니 낮부터 들러서 일몰시간 기다렸다 성 남강 일대 한바퀴를 돌았는데요. 바람 없는 고요한 저녁, 깨끗한 대기는 아니었지만 직접 보는  유등축제 현장이라 그저 좋기만 하더라구요. 다양한 유등이 밝히는 의 밤. 밤데이트로, 겨울하기에도 최적의 장소가 아닌가 싶어요. 12월  은 알록달록 이쁜 등과 함께 하길 추천해요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 12. 09)​ 2021  남강유등축제▶입장료: 성 입장료 무료, 부교 이용 시 편도 2,000원 ▶축제기간: 2021. 12. 4~ 12. 31▶장소: 성, 남강 일원 / 점등시간 매일 저녁 17시~23시▶주차장 정보: 유료: 공북문 주차장, 종합사회복지관 옆 주차장무료: 성 관광버스 주차장(서문매표소 도로 건너편)유료: 소형 500원(30분 초과시 10분마다 200원, 대형 1,000원(30분 초과시 10분마다 400원)1. 공북문 주차장에서 성 경남 시 남강로 626우리는 성 공북문 주차장에 주차를 했는데요. 유료주차장으로 여유 있게 돌아보고 나중에 나오면서 계산하니 7,000원 가까이 나오더라구요. 문 입구마다 방역게이트를 통과하게 되어 있는데요. 백신완료자 체크하고 손목띠 착용하고 안으로 들어갔는데요. 성 입장은 축제기간 동안 무료예요.  원래 어른 2,000원 입장료가 있는데요. 축제 기간은 무료라고 하니 기분 좋게 들어섰어요.  공북문에서 들어와서 조금 올라오니 너른 잔디밭에 메인 무대인지 커다란 조형물이 기다리는데요. 이게 등인가 싶게 스케일이 있더라구요. 평화, 화합 사랑, 공감. 평화사공이라고 부르나 봐요.​ 2021년 남강유등축제는 "역사의 강 평화를 담다"라는 주제로 지구촌의 평화와 국태민안을 기원하는 희망 등으로 채워졌는데요. 유구한 역사 한국의 아름다운 등, 남강을 잇는 최초의 다리 배다리등 등이 남강을 비추게 된다고 해요.  ​ 성 넘어 남강으로 향한 시선에도 등이 고요하게 밤을 기다리고 있었는데요. 물 위의 등은 평화 화합 등, 한국의 아름다운 등, 배다리 등, 기업참여 등이구요. 육상에 있는 등은 창작등, 추억, 종교참여, 백악기 월드인  등으로 구성되어 있어요.​ 태양이 비치는 맑은 날이 아니어서 일몰도 기대하기 힘들었던 날인데요. 등이 어찌나 이쁜지 날씨 탓을 못하겠더라구요.^^ 촉석루와 국립박물관 주변으로 등이 얼마나 많은지. 해진 후에는 수상등을 볼거라 밤에 보지 못한 것이 아쉽긴 해요. ​ 12월  은 밤데이트가 최고일 거란 걸 유등축제 현장이 말해주고 있더라구요. 2. 성카페, 일몰 기다리며시 남성동 242-1성 내부 갈만한곳들을 돌아보고 난 후에도 아직 해가 지지 않은 시간. 그래서 성 카페에 앉아서 일몰을 기다렸지요.​ 카페도 있어서 성 밤데이트하기에 부족한 것이 없겠더라구요. 낮이라면 박물관 데이트, 밤에는 이쁜 야경이 있으니 언제 와도 좋겠지요. 차 마시며 기다리니 점등시간 오후 5시 지나면서 하나둘 켜지는 조명.​ 3. 서문에서 부교2로 경남 시 남성동 295-2성 카페에서는 서문을 지나서 부교2쪽으로 가면 남강 주변 유등을 다 볼 수 있겠다 싶어서 이동을 했는데요. 카페에서 서문까지 5분여 거리. 서문에서 다시 부교쪽으로 3분여 거리될까요. 유등보면서 걷다 보면 시간을 잘 모르겠더라구요.​ 음악분수대 쪽 주변은 공룡들이 출몰을 했는데요. 등을 참 섬세하게 잘 만들었더라구요. 에서 발견된 공룡 발자국을 모티브로 해서 제작한 등인데요. 마치 공룡테마공원을 보는 거 같았어요. 아이들과 같이 밤데이트하면 아주 좋아할 거예요.​ 4. 부교2경남 시 신안동 102-23공룡을 만나고 부교2를 지나서 건너편에서 성을 보려고 했는데요. 부교 이용료가 따로 있더라구요. 편도 2,000원. 성 입장료 무료라고 해서 이번 2021 남강유등축제는 열린 축제로 진행하려나보다 했는데 말예요.​ 주차를 공북문쪽에 해뒀으니 편도만 이용할 수도 없고.^^ 다시 이용해야할 상황이죠. 여튼 부교는 우측통행으로 사람들이 부딪히지 않게 운영을 하고 있었구요. 바람이 없는 날이라 반영은 정말 최고였어요.​ 어두워지면서 등은 더 선명하게 색을 발하고 있는데요. 삼각대고 없이 손각대로 찍자니 나름 바쁘더라구요. 눈으로 보랴, 렌즈로 보랴, 핸드폰까지 동원하랴..^^​  이 쉬운 것이 아니라 더 욕심을 냈는지도 모르겠는데요. 언니들 덕분에  밤데이트도 하고,  유등축제 기간이 1달이라 길어지긴 했지만 다시 올 상황은 아니니 더 많이 담고 싶었나봐요.​ 매년 10월에 진행하던 축제인데 코로나로 진행을 못했던 몇년이구요. 올해는 단계적일상전환을 기점으로 조금씩 축제가 열리면서 유등축제도 겨울으로 12월에 1달 동안 열리게 되었다고 해요.​ 남강의 유등행사는 임진왜란 3대첩의 하나인 대첩에 기원한다고 하는데요. 그 당시에는 왜군을 막는 전술로, 통신수단으로 사용했다가 임진왜란 국난극복의 현장으로 기억해 왔구요.  이후 국난극복에 몸을 바친   순국선열의 넋을 위로하며 남강에 유등을 띄운 전통이 이어져 오고 있다고 해요.​ 파노라마로 펼쳐진 성에 불이 켜지고 남강에 밝은 유등이 밝혀진 모습은 우리만 보기 아까운데요. 얼른 코로나상황이 종식되어서 외국인들도 동참하면 좋겠다 싶더라구요.​ 어둑해질수록 사진 담기가 더 힘든 상황.^^ 삼각대 세우고 찍는 분들이 부럽더라구요. 숨을 멈춰가면서 셔터를 눌러보지만 아쉬움이 많은 것이 현실이구요. 이번에는 이렇게 눈으로 맘껏 남강유등축제를 담아보려고 해요.​ 5. 부교1 지나 촉석문, 공북문으로경남 시 남강로 626남강 줄기를 따라서 전주성과 촉석루 야경을 보며 걸었구요. 부교1을 이용해 건너와야 하니 다시 부교 편도 이용료 2,000원 매표. 이 구간은 배다리처럼 조성을 해 놓았는데요. 1910년대 초반에 남강을 잇는 최초의 배다리를 등으로 형상화했어요.  배다리 지나서 나오면 촉석문 밖으로 나오게 되는데요. 그냥 돌아가기 아쉬워서 촉석문으로 다시 들어가 남강둔치 점등한 등을 구경했는데요.​ 낮풍경은 어디로 갔나 싶게 이쁜 풍경이었어요.  겨울으로 밤데이트하기 좋다 했는데요. 남강유등축제 기간이 12월 31일까지라 연말은 등축제와 같이하면 될 거 같아요.​ 매번 티비에서나 보았던  유등축제를 직접 눈으로 보고 마음으로 담을 수 있어서 좋았던  . 혼자였다면 엄두도 내지 못할 곳인데 언니들 덕분에  알록달록 따뜻한 시간이 되었어요.  #남강유등축제 #유등축제 #겨울 #밤데이트 #   남강 유등축제경상남도 시 남강로 626 남강성경상남도 시 본성동성공북문경상남도 시 남강로 626-71음악분수경상남도 시 신안동 274-1성카페경상남도 시 남강로 626  ​ 
써브웨이 무료 조식 쿠폰은 사용해보지도 못하고7시에 창원 중앙역에 도착해서 가는 기차에 올라탔습니다. 역 광장에는 수달 같은 뭔가가 있는데 마스코트 '하모'라고 하는군요수달이 맞습니다 요맘꼬마김밥 역점경상남도 시 관문로 7 1층 123호 계속 걸어야 하니까꼬마김밥과 떡볶이로 아침을 해결겨자 쏘스에 찍어먹는 것도 맛있네요 택시를 타고 성 촉석문 매표소 앞에서 내렸습니다.성은 꼭 가보고 싶은곳중 하나였는데 이렇게 와보네요.  유등축제때 오면 볼게 더 많았겠지만작년에는 코로나19로 조기 종료 되었더군요  공북문김시민 장군 전공비북장대는 최근에 다시 지어졌는지 눈에 많이 띄네요 성 안쪽에 국립박물관이 위치해 있습니다. 화력조선?! 이건 못참지3월 6일까지 전시니 지금은 종료되었겠군요 임진왜란 전적지라 임진왜란 관련 전시가 주를 이루고 있습니다안동 민속박물관이 정말 오래된 느낌이라면국립 박물관은 꼭 보고 가면 좋겠다는 생각이 들었습니다.다음에 을 다닌다면 박물관 위주로 가볼까 하는 생각이 들정도로요 화력 조선 외에도애국 계몽의 두 갈림 길 특별전도 열리고 있었고 1층에서 화력조선 특별전이  기념품으로는 비싸진 않지만 위안부 할머니에게 전액 후원이 되는 희움 팔찌를 샀습니다. 학생이냐고 물어봐주셨던 아주머니 ㅎ 호국사 에 왔으니  냉면을 먹어봐야겠죠?본점 말고 성에서 가까운 촉석루점으로 다녀왔습니다. 하연옥 촉석루점경상남도 시 남강로673번길 7 지인의 추천으로 육전도 함께육전을 시키니 선지국도 같이 나오는것 같더라고요배터지게 먹고 나왔습니다 배도 채웠겠다 마을을 해보기로 합니다. 교를 지나   남가람별빛길에서 사진도 남겨봅니다. 다목적문화센터 부지가 어딘지는 모르겠지만 해결되길 바라고요   유등체험관이 공사중이라 아쉬웠네요마을도 시도는 정말 좋은것 같아요. 조금더 볼거리가 있으면 하는 바램도 있고요 순천으로 이동하기 위해 버스를 이용했네요.에서의 은 여기까지 입니다. 
#경남 #성 #논개 #꼭가야할지 #뷰맛집 #시내 #산책코스 #성근처카페 #촉석루 #논개뛰어내린곳 #갈곳 #산책 #1시간산책​ 경상남도 , 성둘러보기2020.12.24크리스마스를 맞이하여 온가족이 동생집에 모였어요.​동생은 직장이 경남 사천에 있어요. 덕분에 성 구경도하고, 따뜻한 커피도 먹고 좋은시간이였습니다~*​​https://korean.visitkorea.or.kr/detail/rem_detail.do?cotid=15aab52d-107e-4a7e-a38b-30fc4e5227a2&temp= 한국인이 꼭 가봐야 할 곳 1위, 성한국인이 꼭 가봐야 할 곳 1위, 성korean.visitkorea.or.kr 한국관광공사에서도 한번 꼭 가봐야할 명소로 꼽았네요.뷰 맛집 성을 간접적으로나마카메라에 담아보았습니다.선선한 날씨에도 고즈넉하고 여유로운 성,한번 꼭 가보세요^^  성 정문, 티켓을 구매해야 들어갈수 있어요.성 공북문으로 저희는 들어갔는데,매표소 요금, 주차 요금 따로 받아요~​주차하면 주차요원?분들이 차로 다가와서 앞유리에 시간이 적힌 종이를 끼워두고 가십니다.​소형 500원(30분), 200원(30분초과 10분마다)대형 1,000원(30분), 400원(30분초과 10분마다)​ ​-요금-개인 : 어른(2,000원), 군인/청소년(1,000원),어린이(600원)단체 : 어른(1,400원), 군인/청소년(600원),어린이(400원)*시민/군부대 장병은 무료입니다.​-운영시간-운영시간 : 05:00 ~ 23:00(동절기 22:00)촉석루 개방시간 : 09:00~18:00(촉석루를 봐야하니까, 18시 전에 꼭 가세요!)*현재 코로나로 인해 개방시간 ~21:00 로변경된걸로 알고 있습니다.시간 애매하시면, 전화문의 추천합니다(055-749-2480) ​성 공북문을 지나서, ​ 갈림길 2개가 나옵니다.  ​저희는 바로 촉석루로 가지 않고, 국립박물관 쪽(오른쪽)으로 걸었고아주아주 대만족입니다.​원래 하이라이트는 마지막에 보는 것이 제맛이죠:) 뚜벅뚜벅 산책하기 딱 좋은 시간(40~1시간)​ ​가는길이 정말 고즈넉하고 평화로웠어요.서울살이 하시는 분들, 시간 내서 꼭 오세요.마음의 안식이 됩니다 ㅎㅎ​가는 길 중간쯤 박물관이 있었는데,코로나로 인해 닫혀 있었어요 ㅠ정말 아쉽습니다..​ 성포루박물관에서 좀더 올라가다 보면오른쪽으로 성 포루를 볼 수 있어요.​ 옹기종기 우리 가족♥성은 개인적으로 오후 5시경에 오시는걸 추천해요.그러면 6시전에 촉석루도 보고, 야경도 볼수 있어요.(저희는 아쉽게도 4시에 와서 야경 못봤습니다.!)​노을이 지는 모습과 야경까지 보면,경남  대성공입니다..*​ 성 포루에서 보는  ​​  ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있네요.정말 이쁩니다.​  ​다시 또 올라가다보면, 요런 문이 나옵니다.가파른 계단을 타고 올라가면 또 아름다운 뷰를 볼 수 있어요~:)  여기서 바라보는 경치도 예술이더라구요..*​다시금 내려와 보니, 옆에 조그만 절이 있었어요!앞에 너무 앙증맞은 종이인형?들이 있어서사진 찍었네요.​ 절 앞의 귀여운 종이인형들 ​절 뒷쪽으로 계단을 올라와서, 촉석루를 향해 가봅니다.촉석루 전에 서장대가 있네요.   ​서장대 위에서 바라보는 남강​성곽을 따라 흐르는 남강을 보고 있으니,한 해 마무리에 잘왔다는 생각이 들었습니다..*  ​오른쪽으로 돌다가 다시 성 중앙으로 돌아오니,넓은 공원에 허수아비들이 있었어요.​실제로 눈으로 더 봐야 아기자기 아름다운데,카메라에는 잘 담지 못하겠네요!!ㅜ​ 성 중앙에 있는 종이 허수아비들​다시 촉석루로 가는 길에, 사회공헌 작품전시회를 하고 있었습니다.아름다운 성 풍경이 박건우, 노주현 두 작가님의손으로 재탄생 되었어요.​  ​저는 두분 작품중에 가장 맘에 드는 작품을골라 찍어왔습니다.  곧 배송되는 아이패드에다가 저도 그려보려구요...* (좌) 노주현  /  (우) 박건우 ​작품감상을 다하고 돌아보니, 촉석루가 있네요.​정말이지 중요한 촉석루 개방시간입니다.​ 논개를 모셔놓은 곳 촉석루 위에서의 사진은 없네요.전 논개를 보고 싶었기에, 바로 논개님을 모셔놓은 곳으로 직행하였습니다.​한국인이면 모를수 없는 논개,저도 들어가서 경건한 마음으로 묵념했습니다.​ 미화되었을수 있지만, 그럼에도 아름다운 논개​촉석루 뒷쪽으로 논개가 뛰어내린 '의암'이라는 바위가 있어요.​한번 가봤는데, 생각보다 강과 가까워서 놀라고,역사적 사실?에 의문이 남았습니다.​가족끼리 회의한 결과, 술을 먹었기 때문에 가능했을 것이라고잠정적 결과를 냈습니다 ㅎㅎ​​  ​의암을 보러 내려갔는데, 신스틸러 오리가 등장했어요 ㅎㅎ​남강의 물이 깨끗하고 고요하게 흘러 그런지,오리 가족 무리가 엄청 많았습니다ㅎㅎ​거의 50마리는 넘게 본것 같아요!!​오리가 잠수를 하는데, 진짜 딱 30초 물에 들어갔다가 나오더라구요. ㅎㅎ진짜 신기했습니다. 오리가족들잠수하는 오리​촉석루 까지 보고나니 딱 1시간 걸렸습니다.​걷다보니 배도 고프고 춥고,얼른 나와서 따뜻한 카푸치노 먹으러 갔어요.​성 공북문 앞에 카페가 두군데 있었어요.운석빵에서 주문을 하려하니,카푸치노가 없어서 옆에 '유정'이라는 카페에 갔습니다.  기념품도 파네요~!뭔가 에 온걸 추억하고 싶어서 하나 구매했습니다.  ​​이제 성을 뒤로하고 집으로 돌아갑니다..! ​경남  근처에 들리시면, 1시간 코스로 편안한 기분을 느낄수 있는성 꼭 한번 들려보세요~^^​  ​ 
​ 가볼만한곳성 촉석루   안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​숙소 체크인을 마치고 잠깐 쉬고 나와서커피 한 잔 마시고 나니까 저녁 시간이라 가볼만한곳 성 을 하면 딱괜찮을 것 같아서 야경보러 다녀왔어요..​ 01. 운영 시간​ 가볼만한곳 성 다녀왔었던곳의 운영 시간은 하절기에는 오전 5시부터오후 11시까지, 동절기에는 오전 5시부터오후 10시까지 운영을 하고 있더라고요..​관람료 면제 및 50% 할인에 해당되시는분들은 잘 읽어보신 후 신분증 지참하시면될 것 같고 더울 때는 낮에 방문하시는 것보다는 저녁 시간에 방문하는 게 나아요.​ 02. 입장료​ 가볼만한곳 성 을 위해서입장하는 데에 드는 요금은 대인 기준으로2천원이며 군인은 천원이며 청소년 같은경우 천원이며 어린이는 6백원이랍니다.​ ​이처럼 저렴한 금액을 지불하고 이 넓은명소를 구경할 수 있어서 감사하게 느꼈고낮부터 워낙 더워서 그런가 생각보다는관광객이 적어서 여유롭게 둘러보았죠!​ ​임진왜란 전적지이며 공원화된 옛성으로 가볼만한곳 코스를 생각하면 제일먼저 생각나는 곳이 바로 성이에요 :)​ ​참고로 이곳에서는 임진왜란 때 두 번에걸쳐 큰 싸움이 벌어졌는데 그 가운데 1차전투가 임진왜란 3대첩의 하나로 꼽히는성 싸움이며 문 앞에 세워진 변영로의시비에 씌어 있는 것도 한 번 읊어볼게요.​ ​거룩한 분노는 종교보다도 깊고 불 붙는열정은 사랑보다도 강하다! 아 강낭콩꽃 보다도 더 푸른 그 물결 위에 양귀비꽃 보다도 더 붉은 그 마음 흘러라 흐르는강물은 길이길이 푸르리니 그대의 꽃다운혼 어이 아니 붉으랴라고 적혀있었죠 :)​ ​참고로 이날  가볼만한곳 을떠났었던 날 촉석루 마감 시간이 오후6시라 올라가보지 못해 아쉬웠어요...​만약 촉석루까지 관람하기를 원하시는분들은 오후 5시쯤 입장해서 촉석루부터관람하신 후 천천히 둘러보시길 바라요.​  ​유등축제에서 보았었던 유등들도이곳에서 관람할 수 있었고 현재 코로나로인해서 축제가 취소되어서 몇년 째 계속못보고 있는데 하루 빨리 바이러스로부터 안전해져서 축제 보고 싶답니다.​  ​그리고 남강가 벼랑 위에 장엄하게 솟아 있는촉석루는 남원, 밀양과 함께 우리나라 3대 누각으로 알려져 있고 이곳에 올라가 내려다 보는경치가 끝내주니 낮에도 즐겨보시길 바라요 :)​  ​사실 달 야경을 감상할 수 있다고 해서 이거보러 갔었던 건데 제가 방문했었던 날은 쉬는날이었던 건지 불을 켜주시지 않더라고요...​  ​그래도  가볼만한곳 성 을가서 남강 야경을 볼 수 있어서 행복했고오랜만에 이 지역와서 추억들도 새록새록떠오르고 어릴 때로 돌아간 듯한 기분이들어서 나름대로 만족스러운 명소였죠!​ ​참고로 국립박물관까지 가보지는않았었는데 기회가 되면 여기도 들러보고싶은 마음이며 지금쯤이면 날씨가 워낙선선할 테니 밤 산책하러 떠나보세요..​ [네이버 인플루언서] 혀니하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동 ​주소 : 경상남도 시 본성동​# #코스#가볼만한곳 #성 #촉석루#관광지 #볼거리 #놀거리#나들이 #데이트코스 
 땡초김밥에서 점심을 먹고유명 명소인 성을 산책하기위해 방문했다​성 후기🙆🏻‍♀️​성 앞 무료 공영주차장은 생각보다 작았고성 유료주차장에 주차를 했다지도보니 우측에도 공영주차장이 있네…? 뭐지🤨​📍오픈시간: 05:00 - 23:00📍매표시간: 09:00 - 18:00 성경상남도 시 본성동 ​성 입장료는 성인기준 1인 2,000원이다나와 남친 함께하여 4,000원 지불 ​성 입구는 공북문으로 크고 위엄있게 생겼다공북문 말고 다른 문들 통해서도 입장가능하다 ​들어오자마자 넓은 성 풍경과 높은 나무들 그리고 김시민 장군님의 동상이 보인다 ​김시민 장군님은 임진왜란때 장렬히 항쟁하셨다옛날에 국사책에서 배웠던 것 같기도…? ​성은 생각보다 넓었는데 다 둘러보지는 못하고우리는 좌측으로 산책을 떠났다​📍우측: 국립박물관/창령사/호국사/북장대📍좌측: 촉석루/임진대첩계사순의단/호국의종각 ​쭉 들어오면 아름다운 남강 풍경이 훤히 펼쳐진다신기하게 어제까지만해도 패딩을 입던 날씨가갑자기 코트 입어도 더워지는 날씨가 되어버렸다​요즘  날씨운은 완전 최고조저 맑은 하늘을 봐~ 나의 행운이 가득한 하늘겨울 티나는 가지만 앙상한 나무도 그림같다 ​좌측에는 빼꼼 촉석루가 보인다여름/가을에 오면 생기있는 풍경이 더 아름다울듯 ​성곽에 서서 멋진 풍경과 사진을 찍어봄 ​가디건만 입고도 더웠던 성 우리뿐만 아니라 많은 커플들이 데이트 나왔더라다들 혼신을 다해 사진을 찍고 계셨다 ​좌측으로 쭉 올라가다보면 ​촉석루까지 안내하는 돌담길이 이어지고 ​유명한 촉석루 발견‼️ ​촉석루는 논개가 순국한 장소로도 유명하고우리나라 3대 누각 중에 하나인 명소이다​내 고향에도 유명한 누각이 있어서 더 반가웠다여름에 누각에 누워있으면 천연에어컨인데! ​햇빛 짱짱하게 받는 촉석루의 모습한국의 전통 빛깔이 참으로 아름답다 ​계단조심신발을 벗고 올라가시기 바랍니다 ​촉석루를 올라오니 풍경도 더 훤히 보이고바람이 솔솔 부는 게 제법 시원했다뒤에 남강과 함께 찍히니 여기가 조선같네 (아님)  ​촉석루 뒤로 가면 의암 가는길인데논개가 순국한 장소로 유명하다 ​의암 내려가는 문 앞에서 본 풍경“와…” 라는 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다계단+남강+노란풀 조화가 환상적 ​더 내려오면  의암 설명도 보인다저 밑에 계신분들 어떻게 내려가셨지…?여기는 안전을 위한 장치가 하나도 없어서 아찔하다 ​의암은 쌩 절벽인데 쫄보인 나는 무서웠다ㅎ 무서움 극복하고 사진찍기내 머리 위 햇살이 아주 강렬하고만 ​촉석루와 의암 구경을 끝내고 나와서나가는 길에 발견한 포무기 보는 거 좋아한다면서 신난 사람 ​한 바퀴 도니까 딱 좋았던 성날이 더워서 시원한 카페를 가기위해아쉬움을 뒤로하고 떠났다​내가  사람이라면 데이트로 자주 산책 올 것 같다추천하고 싶은 지 성🙆🏻‍♀️ ​더 실감나는 성 풍경을 보고 싶다면👇🏻  
경남  가볼만한곳 성 중앙시장 매화숲 진양호동물원 공원 봄 으로 경남 가볼만한곳을 찾는다면 최근에 다녀온   코스를 소개하고 싶어진다. 매화꽃 가득 구경할 수 있는 매화숲을 시작으로 중앙시장, 성 촉석루, 진양호 동물원, 공원까지 드라이브 즐길 다 보면 힐링이 되어 내년 이맘때도 다시 찾고 싶다는 생각이 들었다. 계획 있는 분들을 위해 다녀온 순서대로 정리했다. 촬영 일자; 2022년 3월 5일 1. 매화숲 시 내동면 산유로 362봄에 경남 가볼만한곳  매화숲에 만개한 매화꽃이 가득 보여 행복한 시간이 되었다. 산자락에 위치하는 넓은 매화농장으로 무료로 봄꽃을 만끽할 수 있어 소문나면 다가오는 주말에 많은 객들이 찾을 것 같다.  현제  매화나무에 꽃이 대부분 만개하여 넓은 농장을 걷다 보면 심신이 상쾌해진다. 사진 찍기 좋은 포토 존도 있어 아이와 찾은 가족은 인생 샷 남기며 즐거워한다.  핑크와 흰색의 매화가 모두 피어 알록달록 화려하다.   3월 중순까지 매화꽃 피는 시즌에만 오전 10시부터 오후 5시까지 무료 개방하는 곳으로 방문한 날에는 한적해서 입구 도로변에 주차를 하고 여유롭게 구경했다. 사유지로 주차장은 따로 없다.  2. 중앙유등시장(중앙시장)경남 시 진양호로 553'북평양, 남'라는 말이 나올 정도로 조선시대부터 시장이 크게 발달했던 를 대표하는 전통시장으로 지역의 대표 축제인 남강유등축제가 열리는 경남  가볼만한곳 성과 가깝다.  축제와 연계되어 중앙유등시장으로 바뀌었다.  차로 15분 정도 떨어져 있는 매화숲 이어  코스로 찾았다.  입구에 서면 980m 개폐형 아케이드가 눈에 들어온다. 그 아래로 깔끔하게 정리되어 있는 넓고 다양한 먹거리와 품목을 구경할 수 있다.  넓은  중앙시장 안에 대표적인 세 구역인 한복, 포목, 먹자골목이 어우러져 처음 방문했다면 안내판부터 확인하고 출발하자,   거미줄처럼 서로 연결되어 있는 좁은 골목도 있다.  그 길에서 다양한 종류의 먹거리도 만날 수 있어 점심 식사도 하며 생각보다 오래 머물렀다. '비단길'라는 청년몰도 있어 함께 구경한 날이다.  지역 작가와 시민의 참여로 운영되는 청춘 아틀리에 와 다락방을 연상시키는 프라이빗하고 흥미로운 청춘 아지트이다. 보드게임도 하고 만화책도 볼 수 있는 편안한 휴식 공간으로 사진 찍기 좋은 포토존 외에도 미술, 음악, 공예 등 입주작가 작업 공간에서 상시 운영하는 클래스도 있다.  3. 성경남 시 본성동'경치가 영남에서 제일이다'라는 고려 후기의 문신인 이인로의 말을 떠올리게 하는 성은  예로부터 경치가 뛰어나다는 평을 듣고 있는  가볼만한곳이다.  공복문 주차장에서 출발해서 산책로 오른쪽 방향으로 이동했다. 차로 3분 거리에 중앙시장 위치한다.  가장 먼저 광해군 10년에 처음 세웠다는 조선 시대 말엽 관아인 영남포정사를 찾았다. 입구에 자리한 하마비가 시선을 집중시킨다.  말에서 내려 지나야 한다는 것을 알리는 석 비이다.  국립박물관, 의암바위, 촉석루 순서로 걷다 보면 성곽 안과 밖으로 만나는 풍경이 아름다워 힐링이 된다. 사계절 걷기 좋은 산책로를 찾는다면 소개하고 싶은 곳이다.  성에서 마지막 도보 코스로 찾은 촉석루는 예로부터 사계절 풍광이 아름다워 영남 제일의 명승으로 알려진 곳이다.  의기 논개와 관련 있는 의암바위와 사당도  위치하여 함께 찾았다. 생각보다 넓고 볼거리가 많아 최소 1시간 이상은 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 4. 의 기념품운석빵 본점; 경남 시 남강로 627 (성 공복문 맞은편에 위치)예약; 공일공 9574 4358'운석빵 COFFEE'라는 베이커리 카페에서 지역을 대표하는 기념품이자 먹거리인 운석 빵을 구입할 수 있다.  총 5개 지점도 있지만 본점은 성 공복문 주차장 맞은편에 위치해서 편하게 이용했다.  두 곳의 중간 지점에 위치하는 건널목만 건너면 눈에 들어올 정도로 가깝다.   2014년에 에서 발견된 운석을 모티브로 개발한 빵으로 100% 프리미엄 버터, 1등급 친환경 계란, 아몬드 가루를 사용하고 천연 오징어 먹물로 운석 색깔을 표현한 건강한 간식이다. 색상이 어둡고 둥글게 만들어 모양은 단순하게 보이지만 촉촉하고 부드러운 식감을 자랑한다.   안에 가득 채워진 앙금에 견과류도 들어가 고소하다.  정성스럽게 1알 1알 수제로 만들고 노릇하게 구운 빵을 입에 넣으면 고급스러운 맛이 느껴진다.  무엇보다도 많이 달지 않고 고소하여 먹고 또 먹게 만드는 매력적인 맛이다.    가볼만한곳 드라이브로 즐길 때 차 안에서 먹을 먹거리로 혹은 함께하지 못한 가족을 위한 기념품으로 넉넉하게 챙겼다. 장거리 이동을 해도 모양을 유지할 수 있도록 단단한 포장도 마음에 들었다. 받는 사람이 감동할 정도로 포장과 맛을 모두 챙긴 를 대표하는 빵이다.  입구에 들어서면 운석빵의 박스 포장이 수북하게 쌓여 있어 '객들에게 기념품으로 혹은 선물용으로 인기 좋은 빵이다'라는 것을 확인할 수 있었다. 음료와 함께 테이크 아웃으로 주문했지만 청결한 넓은 매장도 있어 성이 눈에 들어오는 창가에 앉아 여유로운 시간도 만들 수 있다.   입구에 45억 년의 우주의 비밀과 신비를 간직한 가치 있는 운석도 두어 구경하는 재미까지 챙겼다.  안쪽으로 달 포토 존도 있어 인생 샷 남기게 한다. 실내에 테이블과 의자도 넉넉하고 넓어 사회적 거리 유지하며 앉아서 먹고 갈 수 있다. 카페라떼, 레몬차 등 음료 종류도 다양하다. 운석 빵은 커피와도 잘 어울린다.  선물용도 있지만 차 안에서 먹을 수 있도록 테이크 아웃 커피 잔에 4피스 담아 판매하는 것도 있어 반갑다. 맛을 보면 ' 아! 이것 맛있네'라며 감탄하는 소리를 들을 수 있어 선물하는 사람도 덩달이 기분 좋아진다.   인기가 많아  을 하며 필수로 구입한다는 말이 맞다는 것을 확인할 수 있었다. 1박 2일  중에 틈틈이 간식으로 하나씩 먹어도 질리지 않는 맛이다.  5.   진양호 동물원, 공원경남 시 남강로 1번길 130매일 09;00 ~ 18;00 ( 3월 ~ 10월)1981년 건설부가 진양호 일대를 도시자연공원으로 지정했을 때 전망대, 가족쉼터, 놀이공원(랜드), 삼림욕장 등 휴식 공간과 함께 조성된 경남 동물원, 공원이다. 입구에 자리한 넓은 주차장을 이용해서 도보 1분 거리에 위치하는 전망대까지 찾았다. 영화, 드라마에 등장할 정도로 아름다운 풍경을 만날 수 있다.  주변 산들과 어우러진 넓은 호수를 구경할 수 있는 전망대에서 '1년 계단'라고 불리는 소원 계단을 내려가면 배를 탈 수 있는 선착장도 보인다. 걷기 좋은 산책로 갖춘 삼림욕장도 있어 가족, 연인과 함께  가볼만한곳으로 매력적인 지이다. ​ 공원에서 가장 높은 지대에 자리 잡고 있는 진양호 동물원에서 다양한 종류의 포유류와 조류를 구경할 수 있어 아이들과 찾은 가족들이 많다. 다정한 연인도 자주 보여 인기 좋은 경남 동물원, 공원이다는 것을 알 수 있었다.  가장 먼저 만난 물개를 시작으로 라쿤, 원숭이, 조류 등 다양한 동물이 기다려 호기심 많은 아이들이 엄아, 아빠와 구경하느라 바쁘다. 초록 샤워 즐길 수 있는 숲에 위치하여 걷다 힘들며 여유롭게 쉬기에 좋은 곳이다.  전망대와 진양호동물원을 연결하는 100m 정도 길은 겹벚꽃 명소로도 유명해서 꽃이 피는 4월 중순 경남  가볼만한곳 동물원, 공원을 찾는다면 추천하고 싶어진다. 지금은 성과 가까운 매화숲 매화꽃이 최고다. ​  ​ 성경상남도 시 본성동운석빵경상남도 시 남강로 627진양호동물원경상남도 시 남강로1번길 130중앙유등시장경상남도 시 진양호로 553진양호공원경상남도 시 남강로1번길 96-6  ​ 
사회적 거리 두기가 해제되었고 마침, 봄나들이 다녀오기 좋은 계절이 다가왔습니다. 지난주에는 가까운 부산 근교에 위치한  을  다녀왔습니다.동물원과 수목원 등 경남  가볼만한곳이 많이 있고 기념품이나 선물로 좋은 운석빵먹어봤는데요. 저희가 다녀온 코스 정리해볼게요.  #경남가볼만한곳1. 성2. 운석빵3. 남가람공원과 망진산봉수대4. 경상남도수목원5. 김시민호​ 1. 성주소 : 경남 시 본성동매해 가을에 개최되는 남강유등축제로 유명하지만 국립박물관이나 촉석루 등 구경할 거리가 많은 대표적인 관광 명소입니다.​​ 저렴한 입장료는 물론이며, 공원처럼 개방되어 있어 가볍게 산책하기 좋아요.​​  오랜만에 국립 박물관에 들어가 봤는데요. 임진왜란을 중심으로 경남지역의 역사에 대한 전시가 되어있었습니다.다양한 시청각 자료와 콘텐츠가 많이 있어 아이들과 함께 방문하면 좋을 것 같았어요.​​ 여러 가지 유물과 포토존이 있어서 사진 찍기도 좋은 포인트가 많이 있었으며 따로 입장료가 없다는 건 큰 장점이죠.​​ 성곽을 따라 걷는 산책코스도 일품이며 지역주민들은 무료입장이 가능해서 운동하기 좋을 것 같더라고요.​​ 비가 오다가 그쳐서 촉석루 내부에는 못 들어가서 아쉬웠지만 의암 쪽으로 내려가서 본 남강의 풍경을 정말 아름다웠습니다.​​ 논개의 순국정신을 기리기 위해 의로운 바위라는 뜻의 의암이라고 부르는데요. 경상남도 기념물 제235호에 등록되어 있는 역사의 현장이었어요.​​ 2. 운석빵주소 : 경남 시 남강로 627 가볼만한곳으로 다녀온 성 공북문 맞은편에 위치한 카페로 기념품으로 구매하기 좋은 빵을 판매하고 있어요.​​ 창문 너머 성곽이 보일 정도로 가까운 위치라서 더운 날씨에 구경 중 들러서 시원한 커피 한 잔 마시기 좋았습니다.​​ 운석빵은 프리미엄 버터와 일등급 친환경 계란을 사용하여 하나하나 수제로 만들었다고 하는데요.​​  생각보다 전혀 달지 않고 부드러운 식감에 커피랑 같이 먹으니 진짜 꿀맛이었습니다. 색소를 사용한게 아니라 오징어 먹물로 검은 운석 색깔을 표현했다고 하는데요. 좋은 재료는 물론이고 맛있어서 부모님 드리거나  선물로 구매하기 좋아 보였어요.​​ TV 프로그램 '알쓸신잡'에도 소개되었으며, 패키지도 고급스럽고 워낙 인기가 많아서 평일 오후나 주말에는 미리 예약을 하고 방문해야 득템할 수 있습니다!​​ 에서 발견된 '운석'을 모티브로 개발했는데 카페 내부에 포토존이 있으며 창밖으로 보이는 풍경이 매력적이었어요.저희가 방문했을 땐 아쉽게 비가 내리고 있었는데 창문 개방하고 창가에 앉아서 사진 찍으면 예쁘게 나올거 같죠!?​​ 선물용 패키지와 테이크아웃용 포장도 가능해서 드라이브 즐기며 차에서 간단하게 먹어도 좋을 것 같았어요.​​ 3. 남가람공원, 망진산봉수대 일몰주소 : 경남 시 강남로 320성 맞은편에 보이는 대나무숲이 인상적인 공원으로 마음만 먹으면 망진산 봉수대까지 도보로 이동 가능한   코스였어요.​​  항상 유등축제할 때 밤에만 방문해서 몰랐는데 대나무 숲길이 아름답게 조성되어 있고 남강 너머 보이는 촉석루와 성곽 뷰가 멋진 경남  가볼만한곳이었습니다.​​ 지역 마스코트인 '하모'를 만날 수 있었는데요. 실제 남강에 살고 있는 수달을 모티브로 했다는데 꽤 귀엽더라고요.​​ 여기서 인증숏 찍는 분들이 많이 있어서 저희도 한 컷 남겨봤어요. 파란 하늘 쨍 한날 방문하면 좋을 것 같아요.​​ 일몰이 예쁘다는 망진산 봉수대에 올라봤습니다. 차량으로 봉수대 입구까지 접근 가능했고 작지만 주차장이 마련되어 있었어요.​​ 비가 온 뒤 약간 뿌연 날이라서 드라마틱한 일몰은 없었지만 희미하게 지리산까지 조망되었는데요. 맑은 날 다시 한번 방문해 보고 싶은 일몰 명소였어요.​​ 4. 경상남도수목원주소 : 경남 시 이반성면 수목원로 386도심에서 차량으로 이동 시 조금 멀리 떨어져 있어 당일치기로  을 다녀오시려면 일정 고려를 잘 해봐야 할 것 같아요.​​ 산림박물관을 시작으로 열대식물원, 화목원, 야생동물 관찰원 등 하루 종일 둘러봐도 모자랄 정도로 규모가 크고 넓었는데요.​​ 사진 찍기 좋은 메타세콰이어 길에서는 피크닉을 즐길 수 있어 평일에도 많은 분들이 방문하셨더라고요.​​ 단체로 소풍 온 유치원생이 많이 보이던데 어찌나 귀엽던지요.. ㅎㅎ 야생동물 관찰원은 아쉬웠던 부분이었고요.​​ 개인적으로 미국 풍나무길에 단풍 든 모습이 궁금해져서 가을에 다시 찾을 계획을 세우고 있습니다.​​ 수생식물원에 울긋불긋 예쁜 꽃이 많이 피어있어 여성분들 원피스 입고 출사가면 좋을거 같았어요! 워낙 넓어서 욕심내어 모두 보는 것보다 천천히 산책하는 것을 추천드립니다. 첫 방문이라 두 시간 정도 짧게 둘러봤지만 가을에 제대로 구경 가야겠어요!​​ 5. 남강 김시민호주소 : 경남 시 망경동 187-3비교적 최근 생긴 유람선으로 남강을 따라  가볼만한곳 촉석루와 남가람공원 일대를 관찰할 수 있어요.​​ 망진산 봉수대 아래에 있는 망진 나루(물빛 나루쉼터)에서 출발해서 성을 남강 위에서 바라보니 또 다른 매력을 느낄 수 있었는데요. ​​ 저희는 저녁 첫 배를 탑승했는데 성곽에 켜진 조명과 음악 분수 등 야경을 즐길 수 있어 더 좋았던 것 같아요.​​ '하모'가까이 다가가서 사진을 찍을 수 있고 촉석루 '의암'을 강에서 바라보는 의미 있는 체험이었어요.수목원을 제외하고 촉석루와 운석빵, 남가람공원 등 도심에 몰려있어 당일치기   코스로 다녀와도 괜찮겠죠?​​ 성을 시작으로 김시민호까지 이틀 동안 구경해 봤어요. 첫날 비가 오는 바람에 계획대로 움직이지는 못했지만 기대 이상으로 괜찮았던 장소가 많아서 가을에 다시 다녀올 예정이랍니다.​  이번 포스팅에 소개해 드린 경남  가볼만한곳 외에도 진양호 동물원 등 관광지와 맛집이 많이 있어 즐거운 시간을 보내고 왔습니다.​​ 성경상남도 시 본성동운석빵경상남도 시 남강로 627남가람공원경상남도 시 강남로 320경상남도수목원경상남도 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원물빛나루쉼터경상남도 시 망경동 187-3 물빛나루쉼터(망진나루)  #성 #운석빵 #코스 
​얼마전  일이 있어 들렀습니다.볼일을 마치고 근처 성 산책을 하러방문했어요. 일요일 낮인데도 의외로사람이 많이 없어 여유있게 둘러볼 수있었어요.(2022년 2월말방문)​ ​성 입구에 있는 고용주차장은 만차 ㅠ주차요원이 바로 맞은 편성(보건소)주차장을 안내해주셨어요.​저희가 한 바퀴돌고 내려올땐 보건소주차장도가득 찼더라구요. ​ 성경상남도 시 본성동 ​​입장료 어른 2000원큐알이 사라지니 약간 낯선 첫 주말​​ ​김시민장군 동상이 늠름하게내려다보고 있습니다.​ 김시민 장군임진왜란 때 벌어진  대첩에서 큰 승리를 이끌어 낸 조선의 장군이다. 3,800여 명의 군사와 백성으로 2만여 명의 일본군을 물리쳤다. 전투 후 숨어 있던 적군의 총탄에 맞아 세상을 떠났다네이버 사전​​ ​​성 중앙에는 넓은 잔디밭이 있어요.잔디밭 가장자리로 벤치들도 많이있어 편하게 앉아서 쉴 수 있습니다.​​​ ​​어머나~나무마다 목도리(?) 정성스럽게 해놨네요.  ​겨우내 추운 나무들이 따뜻하게보냈을까요? ​나뭇가지만 앙상한 나무들이었지만귀여운 목도리를 감싸놓아 온기와친근함이 느껴졌어요.​​ ​​성벽을 따라 올라가보았습니다.오랜 시간 그 자리를 지키면서 수많은세월의 희노애락을 함께 했을 성벽이죠.​​​​ ​ ​​촉석루 반대편으로 <성 옛모습 사진전>이전시되어 있었습니다.  ​1800년대 말~ 1900년대 초 성의 풍경과 관기의 흑백사진들이 인상깊었습니다.​​ 촉석루문​예전에 성을 항상 촉석루문(위의사진)으로입장했었어요. 이번엔 성 공북문으로 입장하였습니다.​  남강​​푸르고 시린 남강 남강 유등축제때는 화려한 불빛으로아름답게 수놓는 곳이죠.​​ ​​촉석루.공민왕 14년에 창건되었군요. 정말 오랜 세월 높은 곳에서 잘 버티고 있었단 생각이 드네요. 한국전쟁때 소실되어 1960년대에 재건했다고 합니다.​​​​ ​ 정면 5칸, 측면 4칸의 누각으로, 고려 말 성(晉州城)을 지키던 주장(主將)의 지휘소이다. 1365년(공민왕 14) 창건된 것으로 전해지며, 임진왜란 때 왜적이 침입하자 총지휘는 물론 남쪽 지휘대로 사용하였으므로 남장대(南將臺)라고도 하였다.​[네이버 지식백과]  촉석루 [晉州 矗石樓] (두산백과)​​​  ​촉석루 아래에 돌계단으로 내려가는입구가 있어요. 항상 촉석루만 구경했는데이번에 발견하고 처음 내려가보았네요.​  ​ ​​의암.논개의 유명한 이야기를 다들 아시죠?​양손에 쌍가락지를 끼고 이 바위로 유인해서 왜장을 껴안고 남강으로 뛰어들었다죠.그 마음이 얼마나 처절했을까 싶네요.​​여기 있는 바위들과 남강과 촉석루만이그 날의 이야기를 기억하겠죠?​​​ 경상남도 시 본성동에 있는 임진왜란 때 논개가 왜장을 껴안고 순국한 바위. 경상남도 기념물 제235호이다.네이버​의암을 보고 남강을 다시 바라보니색이 더욱 짙게 느껴지더라구요.​지금은 이렇게 아름답고 평화로운데 말이죠.​​​ ​​의암을 등지고 오르면 절벽에 한자로이름들이 써져있는데요.친일 반민족 행위자들이 음각으로 새겨놓은거라는 군요. 흠.. ​논개의 바위 위에 이게 뭔지.   ​ ​​​촉석루의 오른편에는 논개의 사당이마련되어 있습니다.​​​ ​​촉석루를 나와 성 둘레로 한 바퀴를 빙돌아서 다시 가운데 잔디밭으로내려왔어요.​​​ ​​넓은 잔디밭위에 공놀이를 하는손자와 할머니 할아버지가 보이더라구요.​​​ ​​저희도 따뜻한 햇살 아래 벤치에 앉아잠시 휴식했어요. 아무것도 하지 않는 여유는 오랜만이죠.항상 다음만 생각하면서 걱정하고, 불안한데여기서 잠시 그런 맘을 내려놓았네요.​​ ​​성은 꽤 넓어서 지도를 확인해보니이 날 저희는 "한 바퀴"가 아니라 "반 바퀴"만돌았던거 있죠. ㅎㅎㅎ  ​다음에는 김시민 장군동상 뒷편까지 돌아서 한 바퀴를채워봐야겠어요. 그 뒷편에 <박물관>도있더라구요.  박물관 좋아하는 일인으로 아쉽.사전 조사를 안하면 이래요. ㅠ​  ​성 방문 계획하신다면편안한 운동화는 필수겠죠? ㅎㅎㅎ 
​​​​​​​​경주의 나정해변에서 합천의 황매산의 은하수를 담으러 가는 길에 들른 성은, 임진왜란 때 호남으로 진출하려던 왜적을 막아낸 호국의 관문이며, 성 내에 있는 남강가 절벽 위에 높이 솟아있는 촉석루는 남원 광한루, 밀양 영남루와 함께 우리나라 3대 누각으로 바로 아래에 관기 논개의 충절이 서려있는 의암이 있고 국립 박물관이 있는데,  란 도시를 몇 번 방문을 하였는데도, 아직 성을 돌아보지 못해 이번 한 달의  동안에 꼭 들러보려 마음먹고 있었다.  ​​​​​​하기 딱 좋은 날씨가 성을 처음 방문하는 마음을 더욱 설레게 하였다. ​​​​​​성이 위치한 는 삼국시대 백제의 땅으로 신라와 접경한 최전선에 위치하여 전략적인 요충지로 치열한 공방전이 일어났던 곳이다.  이런 탓에 삼국이 통일된 이후에도 중요한 거점으로 남해안에 출몰하는 왜구를 소탕하는 군사적 기지로서 역할을 하였고, 경상도와 호남을 연결하는 요충지로 조선시대에는 도호부가 설치되었고 경상우병영의 역할을 담당하였다.1592년 임진왜란이 일어나자 김시민 장군과 4000여 명의 성 백성들이 성채를 보강하여 2만 5천 명의 왜군의 공격을 물리친 대첩은 임진왜란 3대첩 중의 하나이다.  그러나 1593년 호남의 곡창지대를 확보하고자 약 10만 명의 대군을 이끌고 성에 쳐들어 왔는데, 이 2차 전투에서 군관민 6만 명이 최후까지 항쟁하여 장열 한 최후를 마쳤고, 이에 왜군도 막대한 피해를 입어 호남으로 쳐들어갈 여력을 잃어 동남해안으로 철수하여 호남이 보전되었다.  이때 논개는 적장을 안고 남강에 투신하였는데, 미리 열 손가락 모두에 손이 미끄러지는 것을 방지하기 위해 가락지를 끼고 나와, 촉석루 아래 의암에서 왜장 에야무라 로쿠스케를 껴안고 남강에 몸을 던져 조선 여인의 기개를 유감없이 보여주었다 한다.​1차 대첩 승전의 장군이신 김시민 장군의 동상이 있었다. ​​​​​​서울성곽은 온전히 성곽의 둘레가 보전되지 않아 전체를 가늠하기 힘든데 성의 대부분의 성곽이 잘 보전되어 있었다.현재의 성곽은 1605년인 선조 38년에 병사 이수일이 진을 성내로 옮기고 성이 너무 넓어 수비가 곤란하다 하여 내성을 구축하였고, 그 뒤 병사 김태허가 1607년 포루 12개를 증축하였고 1618년 병사 남이흥이 성의 수축에 많은 노력을 기울여 완성된 것이라 한다.  내성의 둘레는 약 1.7㎞이고 외성의 둘레는 약 4㎞이다.  1963년 사적 제118호로 지정되었다. ​​​​​​​표지판을 보니 성 우물이 저기에 있나 보다. ​​​​​​성 우물은 성 내 우물 복원을 위한 발굴 조사에서 확인된 우물로 2013년에 복원되었다.  우물의 너비는 1.5m쯤이며 깊이는 8.4m인데, 더러운 물이 들어가지 못하게 둥근 모양의 둘레돌을 주변에  놓았다.  조선 후기  성도에 지금 위치에 관청과 함께 세 곳에 우물 표시가 있는 것으로 보아 성을 쌓은 삼국시대부터 있었던 우물로 임진왜란 성 전투에는 중요한 식수 공급원 역할을 하였을 것으로 보인다.  ​​​​​​성은 남강가에 있어 천혜의 요새이다.  시원한 남강의 바람을 맞으며 걷는 성이 무척 평화로웠다. ​​​​​​성 내에는 많은 유적지가 있는데 그중 하나인 쌍충사적비이다. ​​​​​​쌍충사적비는 임진왜란 때 의병을 일으켜 활동한 제말과 그의 조카 제홍록의 공적을 함께 새긴 비로, 한 집안 출신 두 충신이라는 뜻에서 쌍충이라 하였다.  제말은 의병을 일으켜 웅천, 김해, 의령 등지에서 왜적과 싸워 전공을 세워 성주 목사에 임명되었으나 왜군과의 전투에서 전사하였고, 조카 제홍록은 일찍이 과거에 급제하였으나 연로한 어머니를 모시기 위해 벼슬에 나가지 않다가 임진왜란이 일어나자 숙부와  함께 공을 세우고 정유재란때 전사하였는데, 정조 16년에 촉석루 옆에 비를 세우고 비각을 지어 이를 기렸다. ​​​​​​​쌍충사적비를 돌아가면 나오는 것이 촉석루이다.   ​​​​​촉석루는 를 상징적으로 대표하는 지이며, 영남 제일의 명승으로 불린다.  성 안 남강변에 우뚝한 누각이자 성의 지휘소로서 일명 남장대 또는 장원루로도 불린다. ​​​​​​촉석루는 고려 고종 24년(1241년) 목사 김지대가 창건하였다고 전해지는데, 현재의 촉석루는 이후 7번의 중건과 보수를 거친 촉석루가 6.25전쟁 때 불탄 것을 1960년 재건한 것으로, 정면 5칸, 측면 4칸의 다락집, 팔작지붕 목조 기와집으로, 누각의 돌기둥은 창원의 촉석산에서 채석한 것이며, 대들보는 오대산에서 벌목한 것이라 한다.  ​​​​​​누각 안에는 남장대란 현판이 있었다. ​​​​​​​촉석루에서 바라본  남강의 모습은 정말 아름답고 평화로웠다. ​​​​​​이런 아름다움을 오늘날 느낄 수 있는 것은, 바로 선조들의 피로 지킨 우리 땅이 있었기에 가능한 것이리라 생각하니 저절로 옷깃이 숙연해졌다.  ​​​​​​촉석루는 영남제일루란 명칭이 명불허전이 아님을 느낄 만큼 웅장하고 아름다웠다.  ​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​촉석루 바로 아래에는 의녀 논개의 얼이 새겨진 의암이 있다. ​​​​​​의암은 촉석루 아래를 지나 암문을 나가면 갈 수 있다. ​​​​​​암문은 성곽의 후미진  곳이나 깊숙한 곳에 적이 알지 못하게 만드는 비밀 출입구로, 일반 사람들이 알지 못하도록 만들었으며, 전시에 군수물자나 비밀리에 군사를 이동시키는 용도로 사용된 문이다.  ​​​​​​암문을 나서니 남강의 풍경이 그림처럼 펼쳐져 보였다.  ​​​​​조심조심 돌계단을 내려가 의암에 가본다.  ​​​​​​돌계단을 내려서면 경상남도 유형문화재 제353호로 지정된  의암사적비가 나온다.  의암사적비는 임진왜란 당시 제2차 성 전투에서 성이 함락되자 남강의 의암에서 왜장을 껴안고 강물에 몸을 던져 죽은  관기 논개의 행적을 기록한 빗돌이다.  이 빗돌은 경종 2년(1722년)에 세운 것으로  선비 정식이 비문을 지었다.  논개의 이야기는  사람들의 입으로 전승되다가 1620년에 유몽인이 지은 어우야담에 처음으로 기록되었다.  그 후 인조 7년(1629년)에 정대륭이 논개가 순국한 바위에 의암이라는 글자를 새겼고, 영조 16년(1740년)에는 사당인 의가사를 세웠으며, 그 이듬해에는 비를 보호하기 위해 비각을 짓고, 처마 밑에 "의기논개지문"이라는 편액을 달았다 한다.  ​​​​​​​"일대장강 천추의열"이란 글귀를 새겨 넣은 의암의 강 쪽 바위이다. ​​​​​논개가 충절을 지킨 의암이다.  의암은 크기가 3.65m × 3.3m로 강물 속에서 솟았는데 오랜 시일을 두고 눈에 띄지 않을 정도로 조금씩 움직여서 때로는 육지의 암석 쪽으로 다가서고, 때로는 강 속으로 들어가서 암벽에서 건너 뛰기가 힘들 정도로 떨어지기도 한단다.  예부터 에는 이 바위가 암적에 와닿으면 전쟁이 난다는 전설이 전해오며, 바위의 서쪽면에 논개의 충렬을 기리어 새긴 의암이란 글자가 있다. ​​​​​​의암에서 바라본 성 성곽이다. ​​​​​​​논개의 충절이 서려있는 성 촉석루 바로 옆에 있는 의기사는 경상남도 문화재자료 제7호로 지정되어 있으며 의기 논개의 영정과 위패를 모신 사당이다. ​​​​​​1740년(영조 16년)에 우병사 남덕하가 건립하였으며 1779년(정조 3년) 우병사 홍화보가 의기사를 보수하는 등 중건과 재건을 거쳐 현재의 의기사는 1956년 재건한 것으로, 정면 3칸, 측면 2칸의 목조기와로 맞배지붕이며, 안에는 의기 논개의 초상화가 봉안되어 있고 1962년에 사당의 보호를 위해 모의당을 세웠다. ​​​​​​의기사에 있는 논개의 초상화이다.논개는 1574년 전라도 장수현 임내면 대곡리 주촌마을에서 선비 주달문과 부인 밀양 박씨 사이에서 반가의 딸로 출생하였으며, 부친 주달문의 별세 이후, 장수현감 충의공 최경희의 후처가 되었으며, 1592년 임진왜란이 발발하고, 최경희가 경상우도 병마절도사로 임명되어 동행하였으나 성이 함락되고 최경희가 순국하자, 왜적들이  촉석루에서 연회를 벌이고 있을 때 왜장 에야무라 로쿠스케를 유인하여 의암에서 끌어안고 남강에 투신하여 순절했다,  ​​​​​​의기사를 나와 보니 넓은 공지에 성이 시의 상징으로 새해에 타종하여 새해가 왔음을 울리는 종각이 있다. ​​​​​​그 옆으로 있는 김시민 전공비와 정춘단비이다. 정충단비는 선조 26년 제2차 성 싸움에서 전사한 인물들의 충절과 전공을 기리기 위해 세운 비석이다.  정춘단은 성의 함락과 함께 순국한 김천일 등 여러 장수와 병사, 백성 등 7만여 명의 영혼을 위로하기 위해 세운 제단으로 비석에는 그들의 장렬한 행적이 새겨져 있다.  왜군은 1592년 제1차 성 싸움의 패배를 설욕하기 위하여 다음 해인 1593년에 10만여 대군을 집결하여 10일 동안 밤낮없이 성을 공격하였다.  비석에는 성이 무너지고 수많은 사람들이 사망에 이르기까지의 과정이 자세히 기록되어 있다.  현재 정춘단은 흔적도 없이 사라지고 비석만 남아있으며, 숙정 12년에 관찰사 서문중이 우병사 이기하, 통제사 김세익과 의논하여 정춘단과 비를 함께 세웠다.​김시민 전공비는 임진왜란 때 성에서 왜적을 물리쳐 공을 세웠으나 그 과정에서 전사한 김시민 장군의 전공을 새긴 비석이다.  선조 25년 목사 김시민을 중심으로 한 장수들과 의병, 백성들이 힘을 합쳐 3,800명의 군사로 2만여 명의 왜적을 물리치고 성을 온전히 지킨 과정을 기록해 놓았다.  대략적인 내용은 김시민이 뛰어난 전략으로 왜적을 물리쳤으나 죽은 척 숨어 있던 왜병의 총탄을 맞아 사망하고, 그 뒤 나라에서 공훈을 인정하여 선무공신에 이름을 올린 사실을 밝혔다.  전공비는  고을 백성들의 열망에 따라 평안도 병마절도사를 지낸 남이홍이 광해군 11년에 세웠다.​​​​성 임진대첩 계사순의 단이다.이 단은 성의 임진대첩과 계사순의 때에 순절한 호국영령을 기리기 위하여 시민의 소망을 담아 당시 문화공보부와 시가 1987년에 세운 계단이다.  단의 크기는 가로 18m, 세로 24m, 높이 3.6m이고, 3단으로 이루어진 네모난 단위에 가로 9.7m, 높이 3.5m의 대첩비를 세웠다.  단의 왼쪽과 오른쪽 옆면으로 돋을새김으로 당시의 역사적 장명을 표현하였고, 앞뒤 면에는 임진대첩과 계사순의의 역사적 기록을 새겼다. ​​​​​​논계가 적장을 안고 남강에 몸을 던지는 모습 등 대첩의 과정과 계사순의하신 호국영령들의 모습을 새겨 넣은 측면이다.   ​​​​​​1차와 2차의 대첩이 얼마나 처절했는지 실감 나게 새겼다. ​​​​​이제 남강변으로 있는 성의 성곽을 따라 산책하듯이 걸어보았다.  ​​​​​​천천히 걷는데 계단이 나온다 보통 공원에서 계단이 나오면 무언가 있다는 것인데 대부분 무슨 무슨 비하는 비석이나 동상이 나온다. ㅎ ​​​​​​올라가 보니 3.1운동 독립운동비와 지구전승비가 있었다.​좌측에 보이는 것이 3.1 독립운동비이고, 정면에 보이는 것이 6.25동란 때 미 제25사단을 주축으로 한 킨 특수임무부대가 지구에 쳐들어 온 북한군 제6사단을 격퇴시킨 전승을 기리기 위한 지구 전승비이다. ​​​​​두 비석을 돌아보고 내려가니 국립박물관과 함께 운석빵과 음료를 파는 카페가 나왔다. ​​​​​​​운석빵이라..마침 점심때도 가까워, 맛과 모양이 궁금해서 아이스 아메리카노와 함께 주문하였다. ​​​​​​ 운석빵은 이름 그대로 운석을 닮은 모양의 빵이란다. 속에는 팥고명이 들어있었는데, 이름이 재미있어서 그런지 그럭저럭 한 번쯤은 먹을만했다. ​​​​​​읔, 국립박물관을 돌아보려고 여기까지 왔는데 코로나19로 인해 휴관이란다. 뭐 어쩔 수 있나 성과 성의 의암, 촉석루, 의기사 등을 잘 돌아본 것으로 만족해야겠다. ​​​​​을가서 성만 보고 다른것을 돌아보지 못했다.  그러나 성은 의 상징이며, 우리나라 호국의 지이다.가히 성과  남강만 돌아보는 것 만으로 을 하였다 할 수 있겠다.​성을 나오면서 합천 황매산으로 가려던 오늘의 목적지를 변경했다.지금은 피고 졌을 테지만 4월 초순이었던 당시에는 철쭉이 막 피기 시작하였기 때문이다.변경된 목적지는 차량 괘적을 담을 수 있는 의령의 한우산이다.뭐 운이 좋으면 은하수도 담고.. ㅎㅎ​​​​ 
천년의 도시  코스글,사진 ㅣ 백자매​​​봄이 오는 소리 들리나요?^^제가 사는 곳 경남 에도 살랑살랑 봄바람이 불어와 봄처녀들의 마음을 심쿵하게 하는데요. 남쪽 지방 을 계획중이신 분들을 위해 천년의 도시  가볼한곳 코스를 소개할게요.​⭐️추천코스성 -> 남가람공원 -> 레일바이크 -> 카페 투어 -> 진양호 일주 드라이브 -> 진양호 노을 ​🌸벚꽃 드라이브 코스신안 강변, 진양호 일주도로, 금호지​🗺시관광지도 가져가세요~ 첨부파일진주시관광지도.png파일 다운로드 ​​   첫번째 코스 ::  성   촉석루   국립박물관 대한민국에서 가장 아름다운 '강의 도시' 에는 짙푸른 남강과 푸르른 성의  성벽위로 촉석루가 사뿐히 내려앉아 있습니다.  에는 빠질 수 없는 절대  코스입니다.​ 성경상남도 시 본성동 관람 정보 공북문공북문이 성을 통과하는 메인 입구입니다. 공북문 외에도 촉석문(남문),서문(호국사 방면) 3가지 문으로 출입이 가능해요. 유료주차장은 공북문 앞에 마련되어있어요. 한국관광 100선에 8년 연속 선정될만큼 유명한 의 관광명소인데요. 요즘은 피크닉 핫플로 다시 태어났어요. 근처 카페에서 피크닉 세트를 대여해 잔디밭에 앉아 피크닉을 즐기는 20~30대들이 자주 보입니다^^​​ 성곽에서 내려다보이는 남강과 천수교남강과 교가 내려다보이네요.​​촉석루 CNN이 선정한 한국에서 꼭 가봐야할 곳 50선에 선정된 촉석루의 위풍당당한 외관입니다.  오후6시까지는 개방을 하는데 신발을 벗고 촉석루에 올라갈 수 있어서 남강을 배경으로 인증샷도 찍을 수 있습니다^^​의암바위 임진왜란 당시 논개가 왜장을 끌어안고 투신한 의암바위입니다. 실제로 의암바위로 내려갈 수도 있어요. ​​ 좌상단) 북장대   우상단)국립박물관   좌하단)서장대   우하단)촉석문​ 서장대로 가는 성벽과 돌계단서장대에서 내려다 본 인공분수대와 남강&천수교의 모습시민들의 공원이자 산책로이기도 해서 관광객뿐만 아니라 시민들도 즐겨찾는 장소입니다. 모두 둘러보는데 걸리는 시간은 최소 30분~ 최대 3시간까지도 걸릴 수 있어요. 임진왜란과 한일 교류사를 주제로 하는 전시관인 국립박물관에 들러 박물관 관람을 해 보는 것도 좋고 성벽과 돌계단을 오르며 정취를 느껴보는 것도 좋고 언제 가도 참 좋은 성입니다. ​** Tip. 한복 대여 ; 공북문 맞은편에 위치한 실키안에서는 2시간에 1만5천원에 전통 실크한복을 대여해주니 한복을 입고 투어를 해도 재밌을 거예요^^ 가 실크의 고장인건 아시나요? 그래서 정말 질 좋은 명품 실크 넥타이나 스카프를 무척 합리적으로 득템할 수도 있다는 거^^​만약, 시간적으로 여유가 없다면 촉석루 인증샷과 의암바위는 꼬옥 찍고 가시길 바랍니다.​​​   두번째 코스 ::  남가람공원 남가람공원경상남도 시 망경동 성만 다녀갔다고 해서 촉석루와 성을 모두 본 것이 아니라는거~~~ 성의 기암절벽과 남강이 어우러진 진!짜! 풍광은 바로 맞은편 망경동에 위치한 남가람공원 전망대에서 확인할 수 있습니다.​**주차는 길가 공영주차장에 하시면 됩니다. 단풍으로 물든 성 반영샷의 남강과 조화를 이루는 기암절벽이 멋진 풍광을 이루어냅니다.  남가람공원의 푸른 대나무숲 사이를 걷다보면 전망대가 나옵니다. 이곳만큼은 꼬옥 들러서 예쁜 남강과 성 그리고 촉석루의 아름다움을 놓치지 말길 바랍니다.​**Tip. 망경동 카페거리 ; 남가람공원이 있는 망경동에는 예쁜 카페가 즐비합니다. 대표적으로 고즈넉한 분위기의 은안재, 대곡상회 등이 있으니 맘에 드는 카페에 들러 커피 한잔 하셔도 좋을 듯요.​ ​​​   세번째 코스 ::  레일바이크 레일바이크놀이공원경상남도 시 내동면 독산리 576-5북면자연농원경상남도 시 내동면 독산리 573-1 ​ 아름다운 남강 뷰를 내려다보며 레일을 달리는  레일바이크는 가족, 연인들과 오면 꼭 와야할 필수코스인데요. 길이는 왕복 총4km로 약 40분정도 소요됩니다. 바람을 가르며 쌩쌩 달리는 기분이 정말 좋아요. **1인 가격 : 9,000원  소원성취 열쇠고리 반환점을 돌아 원점으로 회귀하는 코스인데 오르막이나 내리막이 없는 평지의 무난한 코스입니다. 연인들과 방문한다면 기념 열쇠고리도 걸어보시길 바래요. ​​레일바이크 처음부터 끝까지 코스 동영상입니다. 궁금하신 분들은 클릭!  어린이 놀이기구 "엄마! 너무 간질간질해~~" 라며 씐나했던 초2아들! 레일바이크를 타고 난 다음 미니바이킹과 스윙UFO를 탔는데 아이들이 너무 좋아라했어요. 자유이용권이 있었으면 10번은 타고왔을 뻔 했습니다. 갠적으로 자유이용권이 꼭 생겼으면 하는 바램입니다^^** 이용료 : 놀이기구 1개당 어린이 3천원, 청소년 4천원, 어른 5천원​​북면자연농원 오리탕&돈까스레일바이크 안에는 북면자연농원이라는 오리탕 맛집이 있어요. 레일바이크 타기전에 오리탕 한그릇 먹고 스타트하면 딱 좋습니다.  이집 오리탕은 무조건 먹어봐야해요!! 에서 맛집으로 유명해서 점심시간에 늦게 가면 자리가 없어서 기다려야하는 곳인데요. 오리탕이 1인분에 1만원인데 오리고기 양이 완전 푸짐하고 국물이 얼큰해서 한 번 먹고나면 무조건 단골되는 맛집이에요. 아이들과 함께 갈 땐 돈까스를 주문해서 먹이면 되기때문에 걱정없어요.​​   네번째 코스 ::  카페 투어 엔 즐대 빠질 수 없는 카페 투어! 최근에 오픈한 신상카페 베스트3를 소개할게요. 인테리어와 가구가 무척 고급지고 감각적이라 요즘 즐겨찾는 곳 라이프워크 메가스토어 점과 한옥st 카페인 은안재, 그리고 20대들의 최애 카페인 라꼬커피입니다.​라이프워크 메가스토어 라이프워크 메가스토어 점경상남도 시 판문동 100  이 공간 안에 있는 것만으로도 충분한 힐링이 되는 라이프워크 카페인데요.  20대들에게 무척 핫하다는 의류브랜드 '라이프워크'의 메가스토어가 서울에 이어 에 두번째로 생겼다는 거 아니겠어요. 하이드어웨이라는 브랜드가 모기업인데 제주도에 있는 하이드어웨이 호텔과 브런치카페에 있는 고급진 가구와 인테리어를 그대로 재현한 듯한 카페입니다. 가구랑 인테리어 너무 예뻐서 집에 가져가 놓고 싶은 갬성!  라이프워크의 시그니처 메뉴인 흑임자라떼와 피넛라떼는 꼬옥 드셔보세요. 정말 꼬소하고 맛있어요 ㅜㅜ 쫄깃한 와플이랑 부드러운 케익도 맛나구요. ​​2F 라이프워크 매장​ 2층에 마련된 샵앤샵 의류매장인데요. 힙하고 케쥬얼한 너낌의 의류라서 제 스타일이더라구요.  3월에는 지하1층에 소품샵도 준비중이라고 합니다.​ ​은안재 & 라꼬커피 20대들에게 핫한 망경동 은안재와 칠암동 라꼬커피는 외관이 예뻐서 외관 인증샷으로 유명해요. 이 외에도 분위기 좋은 대형카페 그라운드헤븐(공간의미학),  아오라(남강 뷰맛집), 카페aam(숲속카페) 등이 있으니 첫눈에 반한 카페로 고고하시길 바랍니다.​​​   다벗번째 코스 ::  진양호 전망대   &진양호일주도로 진양호 호반 전망대경상남도 시 판문동 산171-5 노을이 아름답기로 유명한 진양호는 경호강과 덕천강이 만나는 곳에 있는 인공호수입니다. 진양호 호반 전망대에 오르면 확 트인 진양호반과 웅장하게 솟은 지리산을 한 눈에 바라볼 수 있어서 연인들의 데이트코스로도 핫한 곳이죠.​**입장료,주차비 : 무료 낮에 다른 관광지를 둘러보고 꼭 이곳에서 노을을 감상하시길 바랍니다. 썸 타는 사이이라면 사랑에 빠질 가능성이 높은 곳이니까요^^**Tip. 또다른 뷰맛집 ; 바로 밑에 아시아레이크사이드호텔 '더테라스' 카페는 편안하고 조용하게 진양호 뷰를 감상할 수 있는 뷰맛집인데요. 현지인들도 잘 모르는 비밀스런 카페입니다. 다만, 가격은 비싼데 맛이 별루인 커피때문에 좀 망설여집니다만 다른 메뉴를 주문걸로^^​​ 대평생태하천경상남도 시 대평면 대평리 진양호 일주도로가 있는  대평면 호수도 유명한 드라이브코스입니다. 진양호 호반 전망대에서 내려다본 호수는 대평면 호수의 1/10정도라고 보시면 될만큼 그 규모가 엄청나기때문에 드라이브삼아 이곳을 꼭 둘어보시기 바랍니다. 특히, 봄이면 벚꽃 드라이브를 즐기기에도 아주 굿! 노을도 아름다운곳입니다. ​​​   벚꽃 드라이브 ::  진양호일주도로  &신안 강변도로 청동기문화박물관경상남도 시 대평면 대평리 706-5 벚꽃로드 정말 예쁘죠?^^ 청동기박물관 네비에 찍고 이동하시면 됩니다. 평거동 방면에서 이동하시면 돼요. ​ 희망교교차로경상남도 시 평거동 벚꽃 시즌에 에 방문한다면 이 벚꽃 로드는 잊지 말고 챙겨 가시길 바랍니다. ​​*** 가면 꼭 먹고 와야할 음식 ***1. 수복빵집 팥물 뿌린 팥빵&팥빙수2.  냉면&육전 ( 수냉면, 새냉면갈비)3. 감나무집 오리수육,오리불고기4. 중앙시장 닭꼬치피다 ​이 외에도 경남수목원, 강주연못, 망진산 전망대, 금호지 등의 관광지가 있어요. ​경남 의 인근인 사천은 자동차로 25분거리, 남해는 1시간거리, 산청은 25분 거리에 있는데요. ​남쪽지방 코스 짜실때 산청->->사천->남해->하동으로 이어지는 코스도 추천드릴게요^^​함께 보시면 좋은 글 남해 추천코스 남해 가볼만한곳 2박3일 코스 베스트 9곳안녕하세요. ‘백자매’ 내가갈래하와이에요! 얼마전, 가족으로 남해를 다녀왔습니다. 사실, 남해는 넘...blog.naver.com ​사천 무지개해안도로 포함한 가볼만한곳 경남 사천 가볼만한곳 무지개해안도로 포함 코스 7곳남해안 지경남 사천 가볼만한곳 7곳글,사진 ㅣ 백자매​​1일차 : 산으로간낚시꾼&카페레 - 사천무...m.blog.naver.com ​하동 최참판댁과 스타웨이 외 하동 가볼만한곳 하동 가볼만한곳 최참판댁 외 추천 코스 베스트7안녕하세요. 백자매 ‘내가갈래하와이’에요. 휴가때 다녀온 하동 가볼만한곳 추천 코스를 풀어드릴게...m.blog.naver.com ​ 
아내와 함께 한 4일간의 남도 을 기록하려고 제목을 적어 놓고 보니 무슨 사 상품 같은 이름이네요.암튼 추운 건 계획하지 않았지만 남도를 두루 두루 걸어서 둘러보기로 한 건 다 계획에 있던 일이니까 이렇게 명명해도 되지 않을까 싶었습니다.  통영 남해 여수처음 계획에는 통영과 여수만 있었지만 동선과 이동시간을 고려하여 와 남해가 추가되었습니다. 추운 봄 남도 트레킹, 걷기좋은 산책  4일 - 성 촉석루여수의 기상 상태가 좋지 않다는 예보를 보고 통영으로 출발했었는데 집에서 늦게 출발하는 바람에 선택되어진 곳이 입니다.통영으로 향하는 길목이기도 하고 토요일인데도 나름 저렴한 호텔까지 잡을 수 있다는 것도 한 몫. ​주차장에 차를 세우고 뒤돌아보니 바로 성의 한쪽 자락이 보입니다.추운 날씨임에도 성 정문 앞 주차장을 차들로 꽉 찬 모습.  어딜가나 먼저 안내판을 확인하고, 얼마 만큼의 시간이 소요되는 지와 어떻게 돌아볼 지에 대한 계획을 합니다.늦은 오후 였기에 그냥 성만 돌아보는 걸로... 늦게 도착했지만 겨울에도 밤 10시까지 운영하는 걸 미리 알고 갔기 때문에 나름 여유있게 둘러볼 수 있었습니다.늦었기에 야경까지 감상하는 즐거움도... 정문이라 할 수 있는 공북문을 통해 성에 들어서니 잘 꾸며진 공원같다는 느낌이 첫번째입니다. 다양한 시설물들이 공존하는 성 내부.그리고 거리를 적어줌으로써 관람객이 이곳에서부터 대략 얼마나 걸어야 할 지 보여주고 있습니다. 먼저 가장 궁금했던 촉석루에 가보기로 합니다. 성벽을 따라 촉석루까지 가는 길은 현재와 과거를 넘나드는 모습입니다.그리 넓지 않은 성벽을 사이에 두고 성과 현대식 건축물들이 묘한 조화를 보여주고 있네요. 마침내 도착한 촉석루,상당히 주관적일 거라는 생각을 하지만 CNN이 선정한 한국에서 가볼만 한 50곳 중의 하나로 선정되었다죠.직접 마주하니 꽤나 웅장하고 아름다운 모습이네요. 아래 사진 오른쪽 끝자락에 안내문을 보고 있는 사람이 있어요.그 규모가 가늠이 되시지요? 촉석루하면 빼놓을 수 없는 논개.촉석루 앞쪽 작은 문을 통해 내려온 강가에서 마주한 바로 그 문제의 바위. 이곳에서 올려다 본 촉석루도 대나무와 성벽과 어울려 멋진 선을 보여주네요. 촉석루 바로 옆에는 별채로 되어 있는 논개의 사당이 있어요.이름은 '의기사'그 시절의 논개님이 그림에 나온 것 처럼 입으시고 그런 얼굴을 가지고 계셨는 지 궁금해 하면서 퇴장... 성벽만 아니면 그냥 잘 꾸며진 산책하기 좋은 도심 공원 같은 성. 산책길을 지루하지 않게 해주는 지휘소 건물들, 아래는 서장대.  그곳에서 내려다 보는 남강과 도심인데요.저녁 무렵이고 날도 흐려서 그림 상태가 그닥 좋지는 않습니다. 다음 으로 이어지는 오르막길.성벽과 작은 누각이 참 잘 어울리는 것 같아요. 현재 복원 중인 건 지 이대로 마감된 건지 모르지만 그야말로 과거와 현재가 한 건물에 어울어진 북장대 지휘소 모습입니다. 성 내부에는 그 역사를 반영하는 오래된 이쁜 나무들이 많았고 작은 카페도 있어요. 처음에는 성 성벽을 따라 외곽으로 돌았고 목표한 걸음수에 못미쳐서 중간중간 가로지르는 안쪽 길들도 빠짐없이 다 걸었습니다.그래서 불켜진 성도 볼 수 있게 되었지요. 좀 더 짙어진 어둠,카메라 기능이 그닥 좋지 않은 제 스마트폰 대신 아내의 아이폰에 담긴 야경 컷 석장 남겨봅니다. ​떠나는 아쉬움은 제 폰으로 찰칵.주차장으로 걸어가면서 성의 불켜진 모습을 마지막으로 담아 둡니다.  성 야경까지 다 둘러보고 생애 첫  나들이를 마쳤습니다.그리고 마지막 여정인 호텔, 난해한 이름이라 다음에 제대로 기억하지 못할 까봐 여기에 한 줄 적어 둡니다.​'라온스테이 인 페를라', 성에서 좀 떨어져 있었고 주차가 불편했지만 저렴했고 깨끗했고 스마트폰으로 하는 셀프 체크인이 간편했던 레지던스 같은 호텔. 
​거제와 통영을 마치고 서울로 올라오는 길, 경남 에 들렀다. 개인적으로 는 이번이 처음이다. 코로나19로 인해 해외출장이 멈춰 서면서 작년과 올해 처음 가보는 국내 명소가 꽤 많다. 포항과 울산, 삼척, 순천, 남해, 곡성에 이어  역시 이번이 처음이다. 에 대해 알고 있는 것은 매년 열리던 남강 유등축제, 그리고 촉석루가 있는 성이었다. ​어차피 계획에 없던 , 딱 한 군데 명소만 방문한 다음, 점심을 먹고 올라갈 생각이다. 에서 하나의 명소만 고르라면, 단연 성이었다. 가볼만한곳,  코스를 논할 때, 제일 먼저 나오는 장소였기 때문이다. 임진왜란 당시 김시민 장군은 이곳을 중심으로 활약했다. 또  논개 역시 왜군 장수를 껴안고 남강으로 투신했던 장소기도 하다. ​ ​2021년 8월 기준, 성 입장료는 어른 2000원, 군인과 청소년 1000원, 어린이 600원이다. 또 주차요금이 별도로 붙는데, 크게 부담되는 수준이 아니다. 30분에 대략 500원 정도 하는듯하다. 코로나19 상황으로 성에 입장하는 자는 발열체크, 개인정보 제공에 동의해야 한다. 또 성과 촉석루, 남강 일대에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 여기에 최근 폭염 때문인지 근처에서 양산을 빌려준다. ​ ​그렇게 성 공북문을 통과하면, 눈앞에 잘 정비된 유적 공원이 나온다. 여기서 쭉 직진해서 남강이 내려다보이는 지점까지 걸어간 다음, 성곽을 따라 좌측으로 이동하면, 논개가 뛰어내린 촉석루가 나온다. 반대로 우측으로 이동하면, 국립박물관과 성공원과 연결된다. 무더위 그리고 서울로 빨리 올라가야 했던 만큼, 좌측의 촉석루 일대만 둘러볼 생각이다. ​평일 오전이라 그런지 성을 찾은 자는 별로 보이지 않는다. 무료입장으로 들어와 휴식을 취하는  동네 어르신들만 군데군데 눈에 들어온다. 이곳에서 자를 구별하는 방법은 한 가지다. 입구에서 빌려주는 원색 양산을 쓰고 있으면, 자다. 폭염과 지독한 햇볕 때문에 성을 방문하는 자들은 양산을 꼭 빌리길 바란다.  ​ ​공북문을 통과하면, 우측에 김시민 장군의 동상이 세워져 있다. 임진왜란 당시 대첩의 영웅이다. 성 전투는 3800명으로 2만 명이 넘는 왜군을 무찔렀던 싸움을 말한다. 김시민 장군은 전투를 승리로 이끈 뒤, 장렬히 전사했다. 잠시 동안 학창시절 국사 시간에 배웠던 성 전투에 대해 다시금 되새겨보는 시간을 가진다. 김시민 장군의 동상 근처에 대첩 관련 만화가 설치되어 있다. <대첩 이야기>다.  ​ ​김시민 장군 동상을 지나 쭉 직진하면, 성벽이 눈에 들어온다. 성벽 끝에 서면, 남강 일대가 내려다보인다. 여기서 촉석루는 지척이다. 강변산책로를 따라 좌측으로 5분 정도 걸어 올라가면 된다. 중간에 작은 비석이 있는 유적이 나오는데, 이곳을 지나면 촉석루가 나온다. 참고로 성벽에 서서 내려다보는 남강 일대의 전망도 우수하다.  ​성 내부는 잔디 보호를 위해 정해진 산책로를 따라 움직여야 한다. 촉석루에 빨리 접근하기 위해 잔디를 대각선으로 가로지르는 행동은 삼가야 한다. 잔디 중간에 우물 터가 하나 보이는데, 작은 산책로와 연결되어 있다.  무더위 때문에 발걸음은 절로 빨라진다. 서둘러 촉석루 일대를 스케치한 다음, 에어컨 바람을 쐬고 싶은 마음뿐이다. ​ ​촉석루로 접근하는 길, 좌측으로는 <성 옛모습 사진전>이 열리고 있다. 성의 예전 모습을 담은 빛바랜 사진과 일부 작품이 전시되어 있다. 좌측으로 바싹 붙어서 사진전 작품을  슬쩍 바라보면서 걷다 보면, 우측으로 촉석루 입구가 보일 것이다. 주변에는 김시민 장군으로 추정되는 장수의 모형이 보인다. 아마 야간에 조명이 들어오는 듯하다. ​찾아보니 성은 야경명소로도 유명했다.   현지인들은 자주 성 일대로 야간 산책을 나온다. 만약 에서 하루 이상 묵어가는 자라면, 남강 산책로를 따라 걸어보는 것도 추천해볼 만하다. 은은한 조명이 들어온 촉석루와 성 일대를 배경으로 찍는 기념사진은 보너스다. ​ ​성은 경남 시 남성동과 본성동 일대에 걸쳐 있는 유적이다. 삼국시대 백제 영토에 있을 당시 축성된 것으로 전해지며, 이후 꾸준히 훼손과 복원의 과정을 거쳐 지금에 이르고 있다. 임진왜란의 3대 대첩 가운데 하나였던 대첩의 현장이기도 하다. 그런 이유 때문인지 를 찾은 자들은 모두 약속이라도 한듯 성부터 방문한다. ​촉석루는 성 내부에 자리한 누각이다. 고려 시대에 지어졌으며, 본래 이름은 '장원루'였다. 임진왜란 당시 기생이던 논개가 2차 성 전투에서 승리한 왜군 장수를 끌어안고 남강으로 투신한 장소로도 잘 알려져 있다. 신발을 벗고 촉석루 내부에 입장할 수 있는데, 바람이 솔솔 불어와서 그런지 제법 시원하다. 문화재 보호를 위해 난간에 기댈 수 없다. ​ ​촉석루 바로 옆에는 논개의 영정을 모신 사당, 의기사가 있다. 촉석루까지 왔다면, 바로 옆에 붙은 사당에 잠시 들러 논개의 영정을 바라보며 참배하는 시간을 가지길 바란다. 참고로 전라북도 장수군에도 논개의 초상화를 모신, 논개사당이 있다. 그렇게 사당을 잠시 둘러본 다음, 다시 촉석루 방향으로 돌아 나간다. 성벽 가까이 접근하면, 남강 일대로 내려가는 통로가 있다. ​ ​촉석루를 등지고 작은 통로를 통과하면, 남강 일대가 눈앞에 펼쳐지는 공간과 연결된다.  문화해설사 두 분이 자리하면서 관련 이야기를 들려주기도 한다. 동시에 절벽 끝은 매우 위험하니 접근하지 말라는 제스처도 취한다. 무더위 때문인지 자들은 한두 컷의 기념사진만 빠르게 찍은 다음, 다시 촉석루로 되돌아 올라간다. ​, 가볼만한곳 등을 찾고 있다면, 성을 제일 먼저 검색했을 것이다. 김시민 장군과 논개의 흔적을 엿볼 수 있는 유적인 만큼, 의미 있는 시간을 보낼 수 있다. 시간이 충분하다면, 반대편 국립박물관과 성공원을 둘러보는 것도 좋다.  ​ 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동 ​ 
장마가 오기전에 가족을 다녀왔어요 통영으로 가족을 간건데 가는길에 가 있어서 가본곳인데 생각외로 좋아서 올려보는  포스팅입니다.​사실 보다는 .... 성 포스팅   성 촉성문아는만큼 보인다라는 말이 있죠성 관람에 앞서 성이 가지고 있는 역사를 알면 더 뜻깊은 이 될꺼라 생각해 간단하게 설명할게요  대첩의 용맹함을 지니고 있는 성 임진왜란의 3대첩으로 한산대첩 -대첩 -행주대첩 이 있지요 1592년 10월 임진왜란 때 왜군 2만여 명이 침공하자  목사 김시민은 고작 3,800명의 병사로  성민들과 힘을 합쳐 왜적을 크게 무찔렀던 전투가 대첩 입니다. ​그러나 그 다음해 크게 패한 왜군이 10만 여명을 이끌고 다시 쳐들어 왔고 장엄하게 싸웠으나 패하고 말았지요. 왜의 침입으로 성이 무너지자 촉석루 아래 의암으로 적장을 껴안고 남강에 몸을 던진논개의 이야기 역시 성에 빼 놀 수 없는 이야기죠 ​그럼 저와 성  떠나봐요  주말에 가서 그런가 사람들이 조금 있어서 매표소 사진을 못찍었어요 ​성은 공복문과 촉성문 이렇게 두개의 출입문이 있는데 공복문 근처에 주차장이 있어서  저는 공복문으로 시작했어요​시민은 성관람 시 무료 입장 ! 쫌 부러웠음 ㅎㅎ  ​생각보다 컸던 성 구두보다는... 발 편한 신발이 짱짱입니다. ​​ 시가 품고 있는 역사,문화자원들과 비봉산, 선학산을 어우르는 환경자원들 그리고 성과 남강 주변의 수변자원을 연결하여 성을 보다 더 가깝게 느낄 수 있는 문화생태 탐방로​ 에나길 설명 에 도움이 될까해서 올린  에나길  코스   공복문 매표소에서 표를 끊고 들어가자마자 보이는 해충기피분사기 아무래도 주변이 다 잔디고 나무고 해서 있는거 같은데 신기했다 ​다른 곳에도 해충분사기 설치를 많이 해놨으면 ㅠ  우선 먼저 든 생각은 잔디 및 조경 관리를 정말 잘 해놨다 ​뜨문뜨문 비가 자주 내려서 (본격적인 장마철 전에 갔어요 )다른 공원들을 가면 대체로 풀밭이 좀 왕성한데 수시로 관리를 하시는지 정말 관리가 잘되있고 드넓었어요   도심에 지쳤을 때 푸른 들판을 보면서 힐링 할 수 있어서 좋았어요 ​다만 우리 모두 다음사람을 위해 다같이 깨끗이 유지해야 하기 때문에 1. 성 잔디밭에서 음식을 먹거나 돗자리를 까는 행위는 금지 2. 애견동물 반입금지   모두 꼭 지켜주세요 !  그 당시의 전투를 짐작하게 하는 대포? 인가 했더니 옆에 보니까 대형총통이래요 성벽들은 전부 외벽공사를 해서 전투의 흔적은 찾을 수 없고 다 멀끔했어요  목숨을 바쳐 나라를 지킨 호국영령들을 기리고,그들의 역사 정신을 가슴 깊이 이어 받고자 이단을세운다.1987.12 성 임진대첩 계사순의 단 성 임진대첩 계사순의 단 꽤 거대한 제단이 있어서 보니까 임진대첩과 계사순의 때에 순절한 호국영령을 기리기 위해 시민의 소망을 담아 문화공보부와 시가 세운 제단이다.​​  마침 8월 한달동안 성 촉석루에서는 무형문화제 상설공영을 하고 있어 구경할 수 있었다. 마스크 착용 후 입장  - 당연한거지만 이제는 마스크 없는 세상이 과연 오기나 할까 씁쓸해진다   홈페이지에서 가져온 촉석루 사진옛날 고위 관리들의 연회장이었던 의 촉석루 마침 제가 갔을 때는 국가무형문화재 제12호인 검무가 한참이었어요   사실 검무라고 해서 드라마속에 나오는 검무처럼 조금 화려한 검무를 기대했는데 그건 아니었다 ㅠ 걍 잔잔한 검무였음 촉석루 누각의 처마와 서까래가 이뻐서 사진 한장 찰칵다른 건물에 비해 유독 푸르고 화려했던 촉석루  성에서 빼놓을 수 없는 논개  왜장을 껴안고 남강에 투신하여 순국한 논개의 넋을 기리기 위해 논개의 영정과 위패를 모신사당인 의기사(義妓祠)와 의암사적비 다시 풀밭감상을 하면서 여유자적 걷다보면   거대한 돌 광장이 나온다 여기는 성 내부에서 유일하게 가져온 외부음식을 섭취할 수 있는 곳이다. 국립박물관 앞쪽에 있으니 참고하도록 !   넓은 부지를 자랑했던 국립박물관성 입장권 한장으로 은근 많은 볼거리가 있다  Previous imageNext image 다른 도시에 비해 엄청 철저했던 의 코로나 방역시의 누적확진자는 13명밖에 안된다고 하니 (2020.08.12기준)이런 꼼꼼한 방역 덕에 코로나가 퍼지지 않는듯 하다  다만 가 보유한 문화재에 비해 박물관의 크기만 크게 지어놔서 우리 나라의 역사와는 전혀 상관이 없는 모조품 유물들이 상당해서 외관에 비해 관람 후 매우 실망했다 ​소설인 삼국지 관우의 청룡도 모조품이라던가 문화재라고 할 수 없는 제품들이 많이 전시되어 있다.   그나마 괜찮았던 통일신라시대에 제작되었던 소형 금동불상 여러 종류의 토기들  꽤 잘 꾸며놓았던 국립박물관의 쉼터 약간 전통찻집 같은 분위기 ​의 농산물이라던가 전통차를 팔면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있다.  아쉬움을 조금 뒤로하고 박물관 뒷길에 보면 돌계단이 나오면서 산책할 수 있는 코스가 있다  우뚝 솟아있어 늠름한 모습을 자랑하는 산청 범학리 3층 석탑 연꽃 탑구가 없는 경주의 석가탑과 비슷하다 ​대체로 우리나라 탑들은 참..... 소박하고 투박한듯  청사에 빛나는 대첩을 쓰고간 충무공 김시민 장군의 동상. 충무공이 단순히 이순신장군의 시호(諡號)라고 생각하였는데 김시민장군 역시 충무공의 시호가 붙어 찾아보니 충무공은 나라에 무공을 세워 죽은 후 충무(忠武)라는 시호를 받은 사람을 높여 이르는 말로​ 대표적 인물에 이순신(李舜臣), 김시민(金時敏), 남이(南怡), 정충신(鄭忠信)이 있다. 영남포정사영남포정사의 문루(門樓: 궁문, 성문 따위의 바깥문 위에 지은 다락집.) 로 성에 현존하는 초고의 건물로 조선시대 경상우도 병마절도영의 문루다 ​영남의 정사를 선포하는 행정중심지를 뜻하는 말로 '영남포정사'라는 현판을 걸었으며1925년도청의 소재지가 부산으로 옮겨지기 전까지는 도청의 정문역활을 했다​다음 지를 위해 수박 겉핥기 식으로 자세히 보지 못했던 성그늘이 별로 없어서 여름철보다는 선선한 봄,가을에 산책하기 좋은곳이었다. 그래서 찾아보니 가을마다 남강유등축제를 개체한다 10월 1일부터 11일 약 열흘간 개체한다 ​남강유등축제에서 마스크 없는 를 희망한다. 성경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성북장대경상남도 시 남성동성공영유료주차장입구경상남도 시 본성동 성055-749-5171경남 시 본성동관람시간 09:00 - 18:00# #성 #박물관 #성 #꽃보다기쁨 #볼거리 
남해안 군소도시들을 들어가는 관문 시 는 남해고속도로와 통영-대전간 고속도록가 만나는 곳이다. 남해안의 대표 관광지 통영시와 남해군을 가려면 반드시 거쳐야하는 도시이다. ​는 남해와 통영, 거제도까지 주변의 이름난 관광지와 약 1시간 정도의 거리다. 성수기 남해안의 숙소가 너무 비쌀때는 쪽의 작은 호텔을 이용하면  경비를 많이 절약할 수 있다. ​작년에는 코로나로 인해 취소 되었지만 에는 대표적인 축제가 있다. 남강유등 축제! 아름다운 진수성 야경과 더불어 성을 휘감아 흐르는 남강에 유등을 띄어 볼거리를 제공한다. 유등축제 하나만으로도 많은 관광객이 찾는 고장이기도 하다. ​​#01. 성의 야경과 남가람 별빛길성의 야경과 남가람 별빛길은 의 필수코스라고 할 수 있다.일단 성과 남강주변의 야경을 보려면 성 남강 건너편 남가람공원으로 가야한다. 도로변에 일렬로 주차가능하다.   남가람공원 중앙광장을 중심으로 성을 바라보고 오른편에 아담한 대나무 숲이 있다. 이 대나무 숲을 밤에는 남가람 별빛길이라고 한다. 울산의 태화강 국가정원의 십리대 숲처럼 야간조명에 신경을 써 꾀 볼만하다. 울산의 그것보다 구간은 짧지만 잘만찍으면 인생사진 한장정도 건질 수도 있을것이다.   사진으로는 잘보이지 않지만 대나무 숲에 들어가면 반딧불과 함께 있는것 같은 느낌이든다.  성의 야경성과 남강에 비치는 반영이 멋지다. 코로나가 잠잠해진다면 남강유등축제는 꼭 보고 싶다는 생각이든다.우리나라 읍성, 산성의 야경이 대부분 멋지지만 성은 그 앞에 남강이 있으니 더욱더 아름다운 모습이다. 교의 야경   ​#02. 성의 아침 _ 대첩의 김시민 장군과 논개 이야기가 있는곳성은 의 대표 관광지다. 이성과 관련된 역사적인 사건이 많았다. 대표적으로 김시민장군의 대첩과 논개의 이야기가 있는 장소다. 임진왜란하면 이순신장군을 먼저 떠올리는데, 내륙에서도 활양한 장군이 있었으니 김시민장군이다. 임진왜란 3대 대첩중 하나로 대첩을 꼽는데, 3800여명의 군사로 2만에 가까운 왜적을 물리친 전투였다.  성은 당시 군량 보급지인 전라도 지방을 지키는 길목이었기 때문에 성을 두고 조선과 왜의 다툼이 치열했던 곳이라고 한다.  성에 들어가면 김시민 장군의 동상이 있다.  축석문 성 안에는 다양한 국립박물관을 포함한 다양한 역사유적과 볼거리가 있다. 단, 그늘이 부족하기 때문에 한여름의 오후에는 돌아다니기 어렵다.  성 촉석루 촉서루는 성의 상징이라고 할 수 있다. 남강 바위 위에 만들어져 2층의 누각이기 때문에 남강주변의 경관을 한눈에 볼 수 있다. 촉서루는 임진왜란 당시 성을 지키는 지휘본부 역할을 했다.   성은 18시가 넘어도 들어갈 수 있지만 촉서루 구역은 18시가 넘어가면 입장이 불가하다. 사실상 성의 입장료는 촉서루를 들어가는 입장료라고 할 수 있다.   촉석루는 일반인도 올라가 볼 수 있으며, 남강주변으로의 모습을 잘 볼 수 있다. 제법 더운 여름날이었지만 선선한 바람이 간간히 불어와 쉬어갈 수 있었다.   낮에보는 남강의 모습 ​논개가 왜장을 안고 떨어진 장소인 의암으로 가본다. 촉서루 아래쪽에 바위로 내려갈 수 있는 작은 입구가 있다.  역사를 빛낸 100명의 위인들의 노래를 부르다 보면 "사육신과 생육신 몸바쳐서 논개, 행주치마 권율" 라는 가사가 있다. 사실 초딩때 이 노래를 따라 불렀을때 논개는 남자인줄 알았다. ​ 의암으로 가는길  논개의 행적을 기록한 의암사적비  임진왜란 당시 2차 성 전투에서 성이 함락되자 논개가 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던져 죽은 바위가 의암이다. 논개의 순국정신을 기리기 위해 의암이라고 부른다.  성 밖의 남강변 한 여름 진수성 투어는 너무 덥다. 낮보다는 아침에 또는 야경을 보는게 좋을것 같다. 내년에는 남강 유등축제를 기다려본다. ​​#03. 진양호 호반 전망대진양호는 1970년 완성된 낙동강 유역의 최초의 다목적댐인 남강댐의 건설로 만들어진 인공호수다. 시의 남강과 덕천강이 만나는 곳에 위치해 있다. 진양호 주변으로 랜드와 동물원이 있어 시민들이 주말에 많이 찾는 곳이다.  지정생존자의 촬영지 성과 진양호 전망대 동물원 주변 주차장에서 아시아레이크호텔을 지나 150m 정도 더 오르면 진양호 전망대다.  전망대에서 바라본 진양호의 경관 전망대 방향이 서쪽 방향을 바라보고 있기 때문에 호반으로 떨어지는 노을을 멋질것 같다. 이건물이 전망대이며, 주변에 동물원도 있기 때문에 가족단위 방문객이 많았다. ​남해안 의 관문으로 하루나 반나절 정도 를 하는것도 괜찮을것 같다. 특히 성 야경 하나만으로도 방문할 가치가 있다고 생각한다.  성경상남도 시 본성동남가람공원경상남도 시 강남로 320진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​ 
오늘 가장 행복한 부부, 오늘부부입니다:)​​​오늘부부는 을 정말 좋아해요😊😊그리고 을 다니기 전에 코스를 짜는 것 또한 열정 가득해요 ㅋㅋㅋ이렇게 열심히 우리만 즐기기는 너무 아쉬우니까혹시 을 준비하시는 분들을 위해 이번 코스 공유할게요!🚗💨💨 가볼만한 곳 찾으시는 분들 그대로 따라오세요~​​ 당일치기 코스​✨️ 하연옥 - 성 - 사천대교 - 사천왕새우✨️​   하연옥저희가 첫번째로 선택한 코스는 하연옥입니다!​  하연옥 본점, 소문난 육전냉면보다 소갈비가 찐이었다오늘 가장 행복한 부부, 오늘부부입니다:) N잡러의 삶을 살고 있는 오늘부부지만 지난주에는 본업에 조금 ...blog.naver.com 사람이 워낙 많이 오는 소문난 곳이라서 몰리는 시간은 피해서 11시쯤에 도착하려고 했는데어쩌다보니 12시쯤 도착해서 ㅋㅋㅋㅋ사람이 가장 많은 시간에 도착하게 된 우리.그래도 건물이 엄청 커서 금방 식사도 했고~생각도 못했던 소갈비맛집을 알게 되서 완전 신나게 을 시작했어요 ㅎㅎ​​ 성​주말의 성에는 역시 사람이 많더라구요~그래도 앞에 주차장이 잘 되어 있어서 쉽게 주차했습니다:)성 주차는 무료는 아니예요다만 한참 있었는데 그렇게 비싸지도 않더라구요^^​​ ​주차장 바로 옆에도 화장실이 있더라구요~​ ​ 알아보면서 정말 많이 봤던 운석빵!곳곳에 있었는데 성 가시는 분들이 운석빵도 많이 들리더라구요~이유가 여기 있었어요 ㅋㅋㅋ정말 바로 앞에 있음! ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 방문해보지는 않았는데 궁금하더라구요^^​  ​성은 하절기(3월~10월)은 5시부터 23시까지 개방하고 동절기(11월~2월)은 5시부터 22시까지 개방해요매표는 9시부터 18시까지라고 하니 너무 늦지 않게 도착해야 할 것 같아요성은 관람료가 면제되는 경우가 많더라구요시민인 경우, 시 소재 학교에 재학 중인 학생, 만 6세 이하 어린이, 만 65세 이상 어르신 등정말 많은 경우에 성을 무료로 관람 가능해요~그리고 관람료 할인이 되는 경우도 정말 많더라구요​관람료가 성인 기준 2,000원밖에 안되는데이렇게 다양한 무료혜택, 할인혜택이 있다니!!근처에 살고 계신 분들은 정말 자유롭게 산책하듯 다닐 수 있을 것 같아 부러웠어요 ㅎㅎ👍👍​ ​들어가자마자 팻말이 있는데저희는 계속 왼쪽방향으로 크게 돌았어요오른쪽에 박물관이 있어서 성을 한바퀴 돌고 나서 박물관을 관람할 계획이었어요!​ ​오른쪽 한번 봐주고 본격 투어 시작합니다~!🌼🌼​ ​이쪽길이예요 ㅋㅋㅋ생각보다 오르막이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ맛있는거 든든하게 먹고 왔으니까 열심히 올라갑니다​ ​예전 모습을 상상하면서 장난도 쳐보구요^^​  ​​ ​이건 어떤 이유로 있는건지 잘 모르겠던데.. 혹시 아시는 분 있나요? ㅋㅋㅋ​ ​이런 모습 너무 좋아요!!뭔가 편안해지는 기분^^​ ​그렇게 뒷모습만 보여준다던데 ㅋㅋㅋㅋ앞에서 사진찍고 계시는 분들 너무 부러웠어요 ㅎㅎ​    ​논개가 몸을 던진 그 바위라고 해요책에서만 봤던 곳을 실제로 보니까 기분이 뭔가 묘했어요 ​​ ​걷고 걷다가 남편이 더위에 지칠 때쯤!나타난 카페!남편은 당장 들어가버렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시원~하게 음료도 한잔 하고^^축구 보러 가고 싶었는데 예매도 성공하고 ㅎㅎ잠깐의 휴식을 가질 수 있었어요❤️❤️​ ​너무 귀여웠던 하모인형ㅠㅠ귀엽기는 한데 21,000원은 너무 비쌌어요ㅋㅋㅋㅋ​ ​파란 하늘에 하얀 구름이 있는 하늘을 참 좋아하는데성 돌아보는 내내 이런 맑은 하늘을 볼 수 있어서 정말 힐링 그자체!날이 추울까봐 든든하게 입고 가서 조금 더웠던 것만 아니면 완벽했습니다 ㅎㅎ둘러보는 내내 그늘이 없으니까 모자를 준비해가시는 것도 좋을 것 같아요^^​  ​국립박물관입니다국립박물관들 중에서도 단연 시설적인 면에서 최고라고 들었는데 정말 잘 되어 있더라구요~볼거리도 많고 규모도 컸어요!​​ ​좋았던 기억 가득 남기고 이제 사천으로 떠나요~~!!​​ 사천대교 ​저~~기 보이는 길이 사천대교예요정말 길고 예쁘더라구요 ❤🧡💛💚💙💜가는 길에 이렇게 무지개도로가 있어요^^정말 예쁘죠! ㅎㅎㅎ끝도없이 있어서 사진찍는 포인트가 따로 있지도 않습니다 ㅋㅋㅋ​무지개도로에서 사진 열심히 찍고사천대교 올라가서 신나게 드라이브하구요~​ ​​ 사천왕새우마무리로 사천왕새우에서 생새우랑 새우튀김 먹고 오는거였는데첫 코스에서 거하게 식사를 해서배가 안꺼져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기까지 먹지는 못하고 왔습니당 ㅋㅋㅋㅋ​​여러명이서 같이 가시는 분들은 꼭 맛있는 새우도 즐기고 오셨으면 좋겠어요^^​​​다음 으로 돌아올게요~!😊😊 
의 대표적인 랜드마크라 하면, 단연 성이 가장 먼저 생각날 것입니다. 오랫동안 를 대표하는 명소 및 지이기도 한데요. 부산에서 까지는 차량으로 1시간 30분 정도 거리 밖에 되지 않아 부산 근교 당일치기 지로도 많이들 찾아가는 곳입니다. 공북문촉석문성의 출입문은 공북문과 촉석문 두 곳에 마련되어 있습니다. 저는 공북문 쪽으로 들어갔는데요. 참고로 성 입장료는 어른 2000원, 청소년 1000원, 어린이 600원입니다. 다들 알다시피 성은 넓은 잔디밭이 있어 마치 공원처럼 느껴지는 곳이기도 하지만, 실제 임진왜란 당시 치열한 격전지 중의 한 곳이었습니다. 특히 임진왜란 3대 대첩 가운데 하나인 대첩의 현장이기도 하지요. 당시 대첩을 이끌었던 김시민 장군의 동상도 이곳 성 안에 세워져 있으며, 또 한쪽에는 김시민 장군 전공비 비석이 세워져 있기도 합니다. 성은 대첩으로 알려진 곳이기도 하지만, 또 한편으로는 논개의 일화가 전해져 내려오는 촉석루 또한 유명한 곳입니다.  촉석루는 성 앞을 흐르는 남강변 벼랑 위 경치 좋은 곳에 자리잡고 있는 누각인데요. '촉석루'라는 이름은 벼랑 위에 높이 솟아 있는 누각이라는 의미로 우리나라 3대 누각에 들어갈 만큼 깊은 역사와 멋, 그리고 수려한 풍광을 간직한 곳입니다.  지어질 당시 평상시에는 향시를 치르는 장소로 사용되다가, 전시에는 지휘본부로 사용된 곳이었다고 해요. 촉석루 누각 내부도 개방이 되어 있어 신발을 벗고 들어가 볼 수 있는데요. 바깥에서 봤을 때엔 잘 몰랐지만, 누각 내부로 들어가니 생각보다 규모가 꽤 큰 것 같았습니다. 무엇보다 누각 앞으로 펼쳐지는 남강변의 풍광이 정말 아름답더군요.  촉석루는 또한 왜장을 끌어안고 남강에 투신한 논개의 일화가 유명한 곳이기도 합니다. 당시 논개가 투신했던 곳이 바로 저 바위 위라고 하는데, 의(義)로운 바위라는 의미로 '의암'이라는 이름을 갖게 되었다고 합니다. 촉석루에서 의암까지는 아래쪽 계단을 따라 내려갈 수 있으니 의암까지 같이 둘로보는 것을 추천합니다. 영남포정사문루북장대성 내에는 촉석루 외에도 영남포정사문루가 자리잡고 있는데요. 이곳은 경상우도병마절도사의 집무청이었던 관덕당 내동문으로 만들어진 문이었고, 이후에는 경상도우병영의 관문으로 사용된 곳이라고 합니다. 그리고 1925년까지는 경남도청 소재지가 였었는데, 도청 정문으로 사용되기도 한 곳입니다. 그리고 북장대는 촉석루와 마찬가지로 병사를 이끌기 위한 지휘장소로 사용된 곳입니다. 성의 규모가 생각보다 꽤 큰 편이고, 일부 성벽이 남아 있기도 해서 성벽길을 따라 산책로가 잘 마련되어 있습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 공원같은 느낌이 가득한 곳이라 봄 가을철에는 이곳에서 데이트를 즐기는 커플들도 많이 볼 수 있더라고요. 특히 가을철에는 남강 유등축제가 열리는 곳이기도 해서 가을철  지로도 많이 소개되고 있습니다. 국립 박물관그리고 성 안에는 1984년 개관한 국립 박물관이 자리잡고 있는데요. 경상남도 최초의 국립박물관으로 임진왜란 당시의 관련 자료들과 유물 유적들을 전시하고 있는 곳입니다.  한창 초록빛으로 변해가고 있는 성의 모습입니다. 남강변에 자리잡고 있어서 그런지 주변 풍광이 더욱 아름답기도 하고 5월의 푸르름까지 더해진 곳이라 그런지 가족지, 커플지로 추천드리니 부산 근교 당일치기 지를 찾느다면, 성도 나름 괜찮은 선택이 되지 않을까 생각해 봅니다. 성경상남도 시 본성동 ​ 
유정장어경상남도 시 성로 2 ​​​​​​  ​ 성앞 유정장어#장어구이 #성 #유정장어​​​​​​​​   유정장어​🏷 전화번호 : 055-746-9235🏷 주소 : 경남 시 성로 2🏷 영업시간 : 매일 10:00 - 21:30브레이크타임 15:00~16:00🏷 휴무 : 연중무휴 ​   ​​합천 출장후 들른 ! 출장후 휴무겸 겸, 지인볼겸해서 에서 1박을했어요. 성앞에 있는 유정장어에서 지인커플과 식사를했어요. 성에는 예전에 와봤는데, 기억에 딱 이맘때쯤 더울때였던걸로 기억해서 너무 더워 힘들까봐 성은 들어가지 않고 앞에 유정장어에서 식사만했지요 ​​  ​​네비게이션에 유정장어를 쳐서 왔고 건물자체 뒷편에 4대정도 댈수있는 주차장이 있었고 성 주차장2곳도 지정주차장으로 무료이용이 가능했어요. 항상 차를 타고 다니니 주차가 힘든곳은 갔다가도 돌아오게 되더라구요.  ​​    ​​성앞 유정장어에 12시로 예약후에 방문했는데 먼저 식사중인 2팀외에는 한산했어요. 1층은 홀로 되어있고 2층은 개별룸, 3층은 소규모 파티를 할수 있는 룸으로 되어있었어요. 요즘같은 시기가 아니라면, 돌잔치나, 칠순등을 할수 있는 공간이였어요. ​​ 유정장어 2층 테라스뷰   유정장어 3층 공간  ​​유정장어 3층은 가벽을 틀수 있는 공간으로 되어있어서 돌잔치, 칠순, 고희연등 모임도 할수 있는곳이였어요. ​​  ​​​1층~2층, 2층~3층의 계단에는 거북이 모형이 이렇게 걸려있어요.​​  유정장어 3층 개별룸  ​​2층 뷰가 더 좋고 인테리어가 깔끔하니 세련됐어요. 그리고 개별룸으로 되어있어 더 프라이빗 해보이는데, 코로나기간이라 손님이 적어서인지 냉방이나 불이 켜져있지 않아서 1층 홀공간만 사용하시는것 같았어요. 2층 3층을 구경하고 예약해서 안내해주신 1층 자리로 앉았어요 ​​    ​​건물 좌측에 커피유정이라고 유정식당에서 커피숍도 운영을 하시나봐요. 당일 식사영수증을 제시하면 20% 할인되네요. 몸보신좀 할겸 에서 유명하다는 유정장어를 왔는데, 지인분이 강이 보이는 장어집도 추천해주시더라구요. 뷰까지 시원하게 보이는 곳이였으면 더 좋았을것 같았지만, 를 잘 모르는 저희는 온라인에서 검색해보고 찾아간곳이예요.​​    ​​우리부부, 지인부부 이렇게 4명이서 먹을거라, 바다장어구이2인분, 민물장어구이2인분으로 미리 주문을 해놨어요. 유정장어에서는 바다장어,민물장어 둘다 먹을수 있어서 좋네요 ​​저희는 이렇게 주문!! ​바다장어구이 24,000원 x 2인분민물장어구이 32,000원 x 2인분 +시락국+밥 2000원 x 3인분메밀냉면 6000원 x 1인분 ​​   ​​기본찬들이 제공이되고 다 구워져서 제공이 되는 정앞 유정장어 ​​ 좌 : 민물장어 우: 바다장어  ​​민물장어는 간장소스와 양념구이 / 바다장어는 양념구이로 나왔어요. 이 더운날 구워먹는것보다는 구워져 나오는게 훨씬 먹기도 좋고 편하겠죠구워먹는건 굽는사람에 따라 또 맛이 달라지잖아요. 유정정어는 구워낸 장어가 타지 않도록 장어밑에 양파가 가득 깔려있어요  ​​   ​​술자리가 아닌 식사로 먹는거라 바로 시락국과 밥을 함께 주문했어요. 확실히 장어는 초생강이랑 함께 먹는게 제일 맛있네요. 그리고 바다장어보다 민물장어가 더 맛있었어요. 민물장어가 바다장어보다 가격도 더 비싸구요. 그리고 민물장어도 빨간양념보다 간장양념구이가 더 맛있었어요.찬이 떨어질때쯤에는 직원분이 카트기를 가지고 오셔서 부족한것들을 채워주셨어요. ​​  ​남편은 메밀물냉면을 주문했는데, 일반적인 냉면맛이랑은 많이 달랐어요. 면의식감도 소바랑 비슷했는데 특이한 냉면이였어요. 육수는 담백하고 시원하니 냉면맛집이라고도 하더니 그럴만 하더라구요. 바다장어의 맛은 제 입맛에는 잘 안맞았고 민물장어 간장소스는 맛있어서 오랜만에 몸보양했어요 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
첫째 날 일정(10월 8일)오전 7시 안양 출발-12시 성 도착-2시 30분 사천 케이블카- 4시 적량해비치마을(고사리밭)-5시 30분  브라운 도토 호텔 체크인~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~아이들이  아장아장 걸음마를 하면서 만나 30년을 함께한7명의 친구들~~~같은 아파트에 살면서 10여 년을 하루같이 함께하다한두 명씩 이사를 하면서 한 달에 한 번 모임을 가지며 꾸준하게 관계를 유지해 오고 있는 고마운 사람들이다오랜만에 우리는 2박 3일의 일정으로 에 나섰다아쉽게도 한 친구가  동석하지 못했지만.......이번 이 의미 있는 건 특별한 인연으로 만나게 된최 기자님 덕분에 한 공간에서 안전하고 편안하고알찬 이 된 것 같아 다시 한번 감사의 마음을 전하고 싶다 ​안양과 수원, 군포, 여주까지각기 다른 곳에 살다 보니 이른 시간에길에 나서는 일이 쉽지는 않았다출발해서 얼마 안 돼서부터 비가 내리기 시작했다운전에 방해되지 않을 만큼의 비여서 다행이었다 마치 우리들 마음속 가뭄을 채워주듯이...... 집에서 각자 준비해온 떡과 과일, 계란, 커피음료 등으로 차 안에서 아침을 대신하고 그동안의 못다 한이야기보따리를 풀어가며 달리는 길~~~설렘과 기대감으로 잠을 설쳤지만  달달한 피로감을 안고수다를 떨다 보니 4시간이 지루하지 않았다그동안  는 스치며 지나가는 도시였을 뿐도시에 머물러보기는 처음이었다비교적 한산하고 아늑한 느낌으로 다가오는 도시이곳은  구도심이고 저녁에 묵을 호텔이 혁신도시라고 하니  한껏 기대가 된다갑을가든에서 불고기정식과 비빔밥으로맛있는 점심을 하고 카페에서 차를 마시며 잠깐의 휴식을 취하고 성으로 향했다  ​비가 개고 난 뒤라서인지 습도가 있어날이 후덥지근하다성!!!임진왜란 3대첩 ( 대첩, 힌한산도대첩, 행주대첩) 중의하나인 ‘ 대첩’과 의기 논개를 떠 올리게 하는 곳이다대첩의 현장이자 임진왜란 격전지기도 한 성김 시민 장군의 본관은 안동, 자는 면오( 勉吾) 시오는 충무(忠武)이며 1592년 10월 목사 김시민과 3,800여 명의 병력으로 6일간의 치열한 전투끝에 적을 격퇴하고 대첩을 이루었으나 ,김 시민 장군은이마에 적탄을 맞고 순국을 했다7만의 민군관이 순절한 장소라고 하니새삼 숙연한 마음이 든다 ​ ​성의 남쪽 벼랑 위에 장엄하게 우뚝 솟은 촉석루영남 제일의 아름다운 누각임을 자랑한다목사 김지대 (金之岱)가 창건한 후 몇 차례불타 없어졌고, 여러 차례 고쳐지었다고 한다하륜의 (촉석루기)에 따르면 촉석루라는 이름은‘ 강 가운데 돌이 우뚝 솟은 바위 위에 지은 까닭 ’ 에누(樓)의 이름을 촉석이라 했다고 전해진다고 한다촉석루에 올라   땀도 식히고주변 경관도 둘러보면서 휴식을 취해본다  ​​의기 논개(論介)가 순국했다는 의암조선 선조 26년 (1593) 년 6월 29일 (음력) 임진왜란 제2차 성 전투에서 성이 함락되고성안의 민군관이 모두 순절할 때 논개도 의암에서 왜장을끌어안고 남강에 투신하여 순국했다이에 논개의 의열을 기리고자 의 선비와 백성들은이 바위를 ‘ 의로운 바위 ’ 즉 의암이라고 부르게 되었다고 한다인조 7년(1629) 년 의 선비 정대륭(鄭大隆)이 바위의벽면에 의암이라는 글자를 새겼으며, 위험한 바위라고하여 위암이라 불리기도 하였다 한다그들의 의로움으로  오늘이 있음에 경건한 마음으로다시 한번  감사함을 느껴본다    ​사천 바다 케이블카주소: 경남 사천시 사천 대로 18(055-831-7300)운행시간 : 매일 10 :00 ~ 17 :00(매표 마감 16 : 00)입장료일반 와복 대인 15,000 / 소인 12,000크리스털 캐빈 왕복 대인 20,000 / 소인 17,000~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​섬, 바다, 산을 잇는 국내 최초의 케이블카사천 바다 케이블카~~~자동 순환 2선식을 채택하여 바람에 의한 흔들림을최소화하여 세계에서 가장 안전한 케이블카를 지향하며국내 최초 3개 정류장을 운영하며 국내 최장 2.43km의선로를 약 20분간 탑승하는 케이블카로일반과 크리스탈로 이용 중인데 우리는 크리스탈 케이블카 선택했다빨간색은 일반이고 파란색은 크리스탈인 것 같다사천대교와 삼천포대교가 아름답게 펼쳐있고발밑으로 보이는 바다와 산의 풍경은 예술이었다 ​ ​사천 케이블카 탑승장이 중앙에 위치해있고앞에 바다 건너로는  아래마루 아쿠아룸이 있고 (아라마루 아쿠아룸 입장료 25,000원)뒤쪽으로는  구절초가 한창인  각산이 있다시간이 여의치 않아 아쿠아룸은 생략하고주변의 풍경을 잠시 둘러보기로했다죽방멸치가 유명한 명소답게 바다 곳곳에는 죽방 시설이  설치되어 있었다 ​다시 케이블카를 타고 각산을 향해 오르는데크리스탈 아래로 펼쳐지는  아름드리 초록의 싱그러움과 바다의 풍광이한 폭의 그림과도 같다    ​​각산에서 내려다보이는 수많은 섬들이판넬속에 그림처럼 펼쳐진다자신의 향을  마음껏 발산하듯  흐트러지게 피어있는 구절초에 땀 내음을 희석하며그 향연에 빠져들어본다다시 케이블카를 타고 내려오는길에 펼쳐보이는 풍광을 보면서 이곳 의 필수코스라는 생각이들면서모두가 만족한 오늘의 하이라이트가아니였나 하는 생각이 들었다 ​ ​ ​ ​     ​적량해비치마을은 고사리밭으로유명하다고 한다온 마을 산과 논, 밭이 전부 고사리 밭이었다모두들 지쳐서 차로 한 바퀴 돌면서 구경하기로 했다고사리 순이 막 돋아나는 봄에 오면 장관일 것 같다 ​5시 30분 에 위치한  브라운 도트 호텔에체크인하고 짐을 풀었다 혁신도시 안에 위치한 브라운 도토 호텔시설과 위치 너무 맘에 들었다호텔 앞으로 펼쳐지는 도시가 너무 웅장하고화려해 보였다그 도심 속에서 우리는 새로운 인식으로를 바라보게 되었다 ​   ​ 집나간 며느리도 돌아오게한다는 전어~~~남해에 왔으니 요즘 제철인 전어를 먹기로 했다사천 용이 횟집에서전어회와 전어무침으로 푸짐하게저녁을 먹고 숙소로 돌아와 고단했지만하루 일정을 정리해 보면서여정의 시작을 행복하게 마무리해 본다 ​ 
​국내 지 추천 성 촉석루  (2021 한복문화주간 )​문화체육관광부에서 주최하는 2021 한복문화주간   행사 참여를 위해 사적 제118호로 지정된 성 야외공연장 일원을 찾았다. 을 하면 꼭 찾을 정도로 아름다운 관광지에서 누구나 참여할 수 있는 전통한복 입기 체험도 했다.  유등의 빛이 돋보이는 밤에 실크 한복 패션쇼도 열려 한복의 다채로운 색감과 우아한 멋에 빠져들었다. 국내 지 추천하게 되는 촉석루까지 구경하며 낮과 밤으로 즐거웠던 날이다.   유등의 빛, 한복으로 살아나다한복문화를 일상문화로 향유할 수 있는 기회를 마련함으로써 전통 한복문화 확산에 기여하고자 진행했던 '2021 한복문화주간 '라는 행사는  역사와 전통이 숨 쉬는 천년고도 성 일원에서 지난 2021년 4월 15일부터 18일까지 열렸다.  코로나 19 단계별 방역수칙을 준수하며 진행된 문화체험으로 전통한복 입기도 있다.  방문 전에 '한복문화주간 '라는 사이트에서 한복 무료 대여 신청을 하고 찾았다. 전문작가가 기념사진 촬영해 주는 이벤트도 있어서  오래 간직하고 싶은 가족사진도 남겼다.   실크 한복 전시국내 지 추천하는 성 정문에 해당되는 공북문에서 출발했다. 매표소 지나서 입구에 들어서면 가장 먼저 실크 한복 전시한 곳이 눈에 들어온다. 임진왜란 때 벌어진  대첩에서 큰 승리를 이끈 김시민 장군의 동상 맞은편으로 위치한다.  행사 기간 동안 오전 10시부터 오후 7시까지 성 일원과 중앙지하도상가내 중앙광장에서 세계 5대 실크의 다양한 제품을 구경할 수 있었다. 구입하고 싶을 정도로 실용적이고 예쁜 제품을 저렴하게 구입할 수 있는 마켓도 운영했다.  항균성까지 챙겨 코로나 19시대에 맞는 제품이다는 것을 확인한 날이다.   화려하면서 실용적인  실크의 아름다운 멋을 눈으로 먼저 즐긴 다음에 사전 접수한 한복 무료 대여할 수 있는 곳으로 이동했다. 공북문에서 국립박물관 방향으로 도보 5분 정도 이동하면 눈에 들어온다. 화려한 유등 터널 옆으로 위치하여 쉽게 찾을 수 있었다. 다양한 색상의 고운 한복이 가득 보여 고르는 재미도 챙겼다.  자주 입는 옷이 아니라 '어떻게 입어야 하나'라는 고민도 되었는데 옆에서 올바르게 한복 입을 수 있도록 도와주는 분도 있어서 다행이다.  풀 장착 후 기념사진 촬영하여 이메일로 보내주는 전문작가도 있어서 가족과 함께했던  이  특별해진다.  '2021 한복문화주간 '라는 행사의 모델이 입은 전통한복은 우리가 대여한 일반 한복보다 우아한 멋이  돋보여 다음 기회에 참여하고 싶어진다. 옛 성과 잘 어울리는 무료 대여한 한복 입고 국내 지 추천 코스인 성을 구경하며 촬영한 사진을 SNS 이벤트에 참여하면 선물까지 받을 수 있다.  아름다운 국내 지에서 고운 한복을 입고 남강가에 자리 잡고 있는 성을 걷다 보니 별천지에 있는 듯하다. 따뜻한 봄날에 가족과 함께하여 더 뜻깊은 날이다. 의 대표적인 관광지에서 아름다운 색을 뽐내는  실크 한복을 입고 있어서 더 그런 마음이 드는 것 같다.  젊은 사람들이 전통 한복을 입고 걷는 뒤 모습이 아름다워 시선이 오래 머문다. '옷이 날개다'라는 말이 나온 이유를 알 것 같기도 하다. 고운 색을 자랑하는 한복 덕분에 포즈를 취하지 않고 걷기만 해도 그림 같은 모습이 나온다. 전통의 멋을 간직한 국내 지 성을 걷고 있어서 더 그런 생각이 드는 것 같다.   유유히 흐르고 있는 남강과 어우러진 성곽은 포토 존이 되어 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 고운 한복을 입은 가족과 함께해서 더 그런 것 같다. 하하 호호 웃으며 서로의 모습을 찍다 보면 행복한 전주 이 된다. 촉석루 가기 전에 성곽길에서 대여한 시간을 대부분 보낼 정도로 즐거웠다.  그래서 가족, 연인과 걷기 좋은 국내 지로 추천하게 만드는 것 같다.   봄꽃과 어우러진 옛 성을 걷다 보면 유등 터널도 눈에 들어와 낮과 밤으로 포토 존이 되었다. 밤에는 더 환한 빛으로 기다려 사진을 찍고 또 찍게 만들었다. 나이, 성별 불문하고 환한 미소 만들며 왔다 갔다 한다.  갈만한 국내 지 성 촉석루 경남 시 본성동 정문 역할을 하는 공북문에서 국립 박물관까지 이동하며 한복 대여하고 전문작가의 도움을 받아 기념 사진까지 남긴 뒤에 임진왜란 때 논개가 순국한 곳으로 유명한  촉석루도 찾았다. 고려 말 성을 지키던 지휘소로 1365년 창건된 것으로 전해진다. 관광지 안내 팻말을 보면 아는 만큼 보이는 국내 이 가능하다.  현재의 건물은 임진왜란 때  소실된 것을 1960년에 재건한 것으로 촉석루에서 봄꽃과 어우러진 남강을 구경하는 시간도 좋았다. 그 아래로 논개가 일본 장수를 안고 뛰어내렸다는 의암바위도 위치한다.  ​야외공연장에서 열린 실크한복 패션쇼'2021 한복문화주간 '라는 행사가 진행되었던 지난 4월 17일 저녁 7시 30분 국내 지 성 야외공연장에서 대한민국 실크 산업의 중심인 시의 실크를 소재로 한 한복패션 경연 및 패션쇼가 열렸다. 빛 조형물과 청사초롱이 행사장을 안내하고 있어서 인상적인 밤이다.  ​공북문에서 출발하여 행사장으로 이동하며 등불로 만든 조형물과 터널도 만날 수 있어서 마치 남강유등축제를 찾은 듯한 기분도 들었다. 조선 후기에 왕세손이 사용하거나 일반인이 혼례식에 사용했다는 청사초롱으로 길을 밝혀 그리로 향하는 걸음이 가벼워진다.  걷던 걸음을 멈추게 할 정도로 인상적인 북소리가 행사의 시작을 알렸다. 생활한복, 신세대 전통한복 외에도 다양한 한복 60벌 정도 등장하는 패션쇼는 전통적인 멋과 현대적인 실용성을 골고루 갖추어 하나씩 나올 때마다 두 눈을 반짝이며 구경했다.  전주 을 하며 '우리 것은 소중하다'라는 사실을 한번 더 느낄 수 있었던 시간이다.  ​모델이 등장할 때마다 밤하늘의 반짝이는 별처럼 빛난다. 실크의 고급스러움과 실용적인 디자인이 더해져 젊은 사람들도 좋아할 것 같다. 이어지는 전통한복 패션쇼는 우아한 멋이 돋보여 숨죽이며 구경하게 만들었다. 우리나라 고유의 아름다운 의복에 빠져들었다.  ​코로나19 방역을 준수하기 위해 참여한 모델들은  실크로 만든 마스크를 쓰고 등장했다. 항균효과 지닌 천연소재로 예쁘게 만든 것이라 탐난다. 박서진, 한봄, 손빈아 등 초대 가수의 축하공연도 있어서 더 흥겨운 행사가 되었다.   ​​2부에서는 전통한복의 화려함을 알 수 있었던 궁중 예복, 관례복도 등장했다. 한복 패션쇼는 기대 이상으로 행복한 시간을 만들어 주어 시샘하는 차가운 밤공기도 잊게 만들었다. 후반부에 출연한 장구의 신 박서진의 흥겨운 공연도 한몫을 했다.   시의 비대면 온라인 행사로 진행되어 '서경방송 tv'라는 유튜브 라이브 중계로 해외에서도 실시간 방송을 즐길 수 있었던 패션쇼이다. 외국인 유학생과  지역 다문화 가족도 참여하여 국내를 넘어 세계 각국에 실크와 한복의 아름다움을 알렸다.  '2021 한복문화주간 '라는 행사의 피날레를 장식한 국내 유일 한복 패션쇼는 다녀온 뒤 오랫동안 그 시간을 떠올릴 정도로 기억에 남았다. 국내 지 추천하고 싶은 성 일원에서 열려 더 특별했다.  근처에 지금 갈만한 곳으로 겹벚꽃 가득 핀 진양호 호반 전망대도 있다. 주차장에서 꽃길을 따라 100m 정도 이동하다 보면 1970년 남강을 막아서 만든  아름다운 인공호수가 눈앞으로 펼쳐진다. 주변으로 동물원, 공원이 위치하여 알찬 이 된다. ​  성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 #국내지 #국내 #국내지추천  
온라인홍보 명예기자단 신정현<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​전국 곳곳에 '우드랜드'라는 생태체험시설이 존재합니다. 푸르고 우거진 숲속을 거닐 수 있는 산책로는 물론, 숲속에 위치한 놀이터, 목공체험교실, 자연물 만들기 등 다양한 볼거리와 체험거리가 있어 가족끼리도 방문하기 너무 좋은 장소이죠. 또한 최근 생태 보전 활동과 이에 대한 교육 활동이 활발히 이뤄지는 추세라 관련 프로그램도 다양하게 구성되어 있다고 해요.​이런 우드랜드가 경상남도 곳곳에도 위치해 있답니다. 특히 시 진성면엔 ‘월아산 숲속의 ’라는 우드랜드가 존재하는데요. 코로나19와 주차장 전면 공사 등으로 한동안 휴관에 들어갔으나, 2021년 말에 새로운 네이밍인 ‘월아산 숲속의 ’와 함께 새로운 출발을 보여주었습니다.​그리고, 최근 시 판문동에 ‘진양호 우드랜드’라는 새로운 우드랜드가 준공되었다고 합니다. ‘월아산 숲속의 ’는 다소 어린이들의 체험 위주로 초점이 맞춰져 있다면 ‘진양호 우드랜드’는 상대적으로 청소년과 청년들, 그 이상의 시민들도 즐거운 시간을 보낼 수 있도록 조성되어 있다는 게 가장 두드러진 특징 중 하나라고 하는데요, 또한 시내버스로도 쉽게 방문할 수 있는 위치라 저도 한번 다녀와보았습니다.​  ​[진양호 우드랜드]위치 : 경남 시 판문동 478문의전화 :  055-755-4560운영시간 :  09:30 ~ 17:30, 매주 화요일 휴관입장료 : 무료홈페이지는 개설 준비 단계에 있음​종점이 판문동 차고지인 시내버스를 타고 종점 바로 앞 정거장인 ‘소싸움경기장’에서 하차하면 됩니다. 정류장 바로 뒷 건물이 ‘진양호 우드랜드’ 건물이었습니다.주차장도 꽤나 넓긴 했지만, 지하주차장이 없기 때문에 코로나19가 완화된 후 방문객들이 많은 날에는 약간의 주차 혼잡 문제가 발생할 수도 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ ​진양호 우드랜드 준공 기념으로 ‘김동귀 木 공예전’이 열리는 1층으로는 바로 입장할 수 없고, 2층 입구로 들어가 2층의 전시회를 먼저 관람한 후 1층으로 이동할 수 있었습니다. 출입자 방문 등록을 위한 절차이니, 건물의 오른쪽에 나 있는 길을 따라 올라가셔서 2층으로 입장하시면 됩니다.​ 마치 한적한 숲속에 있는 커다란 별장 같아요. 안락한 분위기의 진양호 우드랜드​2022년 1월 5일부터 입장이 가능했습니다. 벌써 오픈 소식이 자자히 퍼졌는지 주말에는 약 100팀 이상이, 평일에는 적어도 40팀 이상의 방문객이 찾아온다고 해요. 바로 진양호 우드랜드에는 ‘이것’이 있기 때문이 아닐까 싶은데요, ‘이것’은 아래에서 확인해 보시길 바랍니다.​  ​진양호 우드랜드는 방역 패스를 인증해야지만(예외 출입자 확인) 출입할 수 있습니다. 회차 시간 및 회차별 이용 인원 제한도 있으니, 혼잡한 시간에 방문할 것 같다면 미리 전화하여 확인해 보는 것도 좋을 것 같습니다. 저는 평일 오후 1시 30분쯤에 방문하였는데 저를 포함하여 2-3팀의 방문객을 만날 수 있었습니다.​입구 왼쪽엔 진양호 우드랜드 점자 안내판도 있으니 참고하시길 바랍니다.​ ​2층 입구로 들어서면 직원분께서 안내 책자를 나눠주십니다. 1권은 2층 전시회에 대하여, 나머지 1권은 1층에서 열리고 있는 김동귀 공예전에 대한 책자입니다.​2층에서 열리고 있는 전시는 ‘New 뉴티나무 오랜 친구, 새로운 대화’를 주제로 열리고 있고, 6개의 전시 콘텐츠로 이루어져 있습니다. 안내 책자의 뒷면을 보시면 2층 전시홀 구성도를 볼 수 있는데요, 입구를 기준으로 오른쪽 안쪽 구역에서부터 전시가 시작되니 참고해 주세요.​참고로 직원분께 요청하시면 각 콘텐츠마다 동행해 주시며 간단한 안내 서비스를 제공해 주신다고 합니다. 저는 혼자 방문하기도 했고, 2층에서 전시를 보는 동안엔 다른 방문객이 없었기 때문에 직원분께서 동행해 주시며 각 콘텐츠마다 쉽고 빠른 안내를 도와주셨습니다.  [진양호 우드랜드 2층 전시홀, New 뉴티나무 오랜 친구, 새로운 대화] ​스탠드 팜플렛은 앞전에 입구에서 받았던 책자의 내용과 같습니다. 하지만 글자가 더 큼지막하고 전시의 흐름을 타고 싶어서 책자 대신 해당 스탠드 팜플렛을 찬찬히 읽어보았습니다.  이번 전시회의 주인공인 ‘성 수호목 느티나무’는 어떤 삶을 살았는지 연도별로 역사적 사실과 대입하여 살펴볼 수 있고, 느티나무의 시선에서 바라보는 성의 역사 이야기도 들을 수 있습니다. 또한 성 수호목 느티나무 일부가 경남무형문화재 제29호 김동귀 소목장의 손에서 목공예품으로 태어나 새로운 삶을 살아가는 모습과, 3D 스캐닝 기술로 복원되어 파노라마 스크린에 펼쳐진 성 수호목 느티나무를 볼 수 있습니다. ​이렇게 전시가 어떤 내용으로 구성되어 있는지 살펴보는 과정은 전시회에서 말해주고픈 내용에 대해 예습하는 단계라고 생각합니다. 이후 전시회를 보다 쉽고 간결하게 기억할 수 있기 때문에 차분히 읽어보신 후 이후 전시회를 즐겨주시길 바랍니다.​​‘1. 새롭게 알아보다’ ​이번 전시회의 주인공인 ‘성 수호목 느티나무’는 600여 년 동안 성과 시민을 지켜온 수호목이었습니다. 임진왜란 대첩, 일제강점기, 6.25전쟁 등 험난했던 우리나라 역사와 함께 하며 성 호국사 앞을 묵묵히 지켜온 느티나무였습니다. 하지만 2019년 6월 여름, 세월의 풍파를 견디지 못해 그만 쓰러지고 말았고, 김동귀 소목장께서 이 느티나무의 일부를 목공예품으로 재탄생시키며 진양호 우드랜드에서 새로운 모습으로 볼 수 있었습니다.​  ​3D 스캐닝을 통해 복원된 성 수호목 느티나무입니다. 그 과정이 영상으로 담겨 있더라고요. 간단하게나마 찍어온 영상을 함께 보시죠.​ ​목수가 나를 보는 방법과 나무의 구조에 대해 간략하게 설명되어 있고, 그 옆으로는 성 느티나무의 실제 가지 부분이 전시되어 있었습니다. (무척 커서 줄기인 줄 알았는데, 내용을 읽어보니 가지 부위였습니다!) 저는 느티나무가 성에 존재했을 때의 실제 모습을 본 적이 없어서 감히 상상조차 되지 않는데, 만약 실제로 보았다면 그 규모와 웅장함에 무척 놀랐을 것 같습니다.그리고 느티나무의 나이대에 따라 알아보는 시의 역사도 살펴볼 수 있었습니다. 느티나무가 173살이었을 땐 제1차 성 전투가 벌어졌고, 526살이었을 땐 일제로부터 광복하였습니다. 그리고 531살이었을 땐 6.25전쟁으로 가 불바다가 되어 촉석루가 불탔고, 576살이었을 땐 시와 진양군이 통합되어 현재 시로 거듭났다고 합니다. 길고 긴 생을 살아온, 숨 쉬는 역사였습니다.​​‘2. 새롭게 살아보다’ ​2번째 콘텐츠는 김동귀 소목장님의 손에서 새롭게 태어난 성 느티나무 목공예품입니다. 김동귀 소목장님은 경남무형문화재 제29호이시며, 우리나라 전통을 계승한 의 목공예 기법으로 나무가 지닌 자연스러운 색과 무늬를 그대로 살리는 진수를 보여주십니다. 특히 느티나무가 이러한 기법을 가장 빛나게 해주는 나무라고 하네요.​성 느티나무는 최고의 목공예품으로 손꼽히는 ‘ 반닫이’와 선비문화를 대표하는 ‘경상’, 충절을 상징하는 논개의 정신을 되새길 수 있는 여인의 가구인 ‘좌경대’, 이렇게 3개의 목공예품으로 재탄생하였습니다. 장인의 손을 거쳐 600여 년의 시간을 품은 느티나무가 새로운 삶을 시작할 수 있었습니다. 형태는 변했지만 와  시민의 기쁨과 슬픔, 행복과 즐거움 그 모든 감정이 고스란히 담겨있음은 변하지 않을 거라 생각합니다.​추가적으로 ‘ 반닫이’는 총 2개가 제작되었으며, 나머지 1개는  시청에서 전시 예정이라고 합니다.​ ​전시홀 중앙엔 실제 성 느티나무의 일부분이 전시되어 있습니다. 어쩐지 숲속에 있는 듯한 나무의 진한 향기에 둘러싸여 있는 기분이었는데요, 비록 고사하였으나 존재감은 그대로인 성 느티나무입니다.​실제로 이 느티나무를 보러 오고자 방문하시는 분들이 많다고 합니다. 시민분들에게 든든한 존재였기 때문에, 자연 고사했을 당시, 많은 분들이 안타까워하고 또 슬퍼하셨다고 합니다. 하지만 이렇게 진양호 우드랜드에서 new 뉴티나무로 자리를 잡을 수 있게 되어 다행이라는 생각이 듭니다.​​‘3. 새롭게 들려주다’  ​세 번째 콘텐츠는 기억 속에 자리 잡은 성 수호목 느티나무와 성의 다양한 추억 이야기를 보여줍니다.느티나무가 온몸으로 겪은 성의 역사와 시민의 이야기를 느티나무의 시선에서 풀어나가는 약 5분 분량의 영상이 재생되고 있었습니다. 마치 ‘움직이는 동화’ 같더군요. 느티나무의 시선에서 풀어나가는 이야기라 그런지 시간 가는 줄 모르고 보고 있었습니다.​​‘4. 새롭게 바라보다’ ​그리고 네 번째 콘텐츠에선 이전에 열렸던 ‘를 품은 나무 이야기 사진 공모전’의 출품작을 볼 수 있고 또 추억 사진을 남길 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. ​사진 촬영에 선택할 수 있는 테마는 총 4개로 구성되어 있지만 시스템의 오류로 1개의 테마만 이용할 수 있었는데요, 이 부분은 최대한 빨리 개선하고자 노력하고 있다고 하셨습니다. 그리고 아쉽게도 촬영한 사진은 모바일로 받아볼 수 있는 기능은 아직 없다고 합니다. 때문에 촬영된 사진을 개인 스마트폰으로 찍어가신다고 하는데요, 해당 기능도 추가가 된다면 더욱 좋을 것 같습니다.​​‘5. 새롭게 꿈을 꾸다’ ​다섯 번째 콘텐츠, VR로 성 수호목 느티나무의 사계절을 함께 보내는 시간입니다. 아쉽게도 코로나19 바이러스 확산 방지를 위해 VR 체험은 당분간 어렵지만, 파노라마 스크린을 느티나무로 가득 채운 공간에서 영상으로나마 함께 봄, 여름, 가을, 겨울을 함께 할 수 있습니다. ​  ​봄, 여름, 가을, 겨울 영상을 간략하게 담아보았습니다. 노루와 곰, 비와 눈 등 느티나무를 중심으로 다양한 생물과 자연 현상이 다녀가는 모습을 볼 수 있었습니다. VR 디바이스를 착용했다면 더욱 다층적인 경험이 가능했을 것 같아 아쉬움이 남았습니다. 하루빨리 코로나19가 완화되길 이 자리를 빌러 바라봅니다.​​‘6.  새롭게 놀아보다’ ​마지막 콘텐츠에선 나무 퍼즐과 색칠하기 놀이가 기다리고 있습니다.​  ​나무 퍼즐은 가지각색의 모양이었는데요, 입체적으로 맞출 수도 있고 평면적으로 맞출 수 있어 여러분들의 창의력에 달린 놀이랍니다. ​ ​그리고 성 일대와 느티나무가 그려져있는 도안에 색연필로 자신만의 색을 채워 넣을 수도 있습니다. 다양한 콘텐츠를 보며 느낀 감정을 담아보는 즐거운 시간이 될 것 같습니다.​ ​‘우리와 함께 살아가는 느티나무. 우리 마을을 지키는 든든한 수호목이며, 산책길의 운치를 더해주는 가로수이다. 또한 마을의 소통을 돕는 중심지이며, 지친 마음을 달래주는 우리의 친구이다. 마지막으로 아름다운 무늬와 색상을 살린 멋진 가구와 건축재이며, 뜨거운 햇살을 가려주는 시원한 그늘이다.’​하지만 이 내용은 비단 성 수호목 느티나무에만 해당하는 내용은 아니라고 생각합니다. 눈을 조금만 돌려도 보이는 근처의 다른 나무 역시 제자리를 지키며 시민들에게 많은 것을 아낌없이 나눠주고 있습니다.  [진양호 우드랜드 1층 체험 전시실, 진양호 우드랜드 준공 기념 김동귀 목공예전] ​2층 전시회 관람을 마친 후 1층으로 향했습니다. 김동귀 소목장님의 목공예 전이 열리고 있는데요, 소목장님의 작품을 보기 위해 방문하시는 분들도 많다고 합니다.​목공예에 관심을 불러일으키기 위해 지난 40여 년간 작업하면서 새로운 재료와 기법으로 시도하였던 작품들로 구성한 전시회라고 합니다. 목공예에 관심을 가진 분들에게도 목공예의 다양성을 발견할 수 있는 시간이 될 것 같습니다.​ ​드라마에서 협찬으로 제공했던 작품을 제외하곤 촬영이 불가하다는 안내를 듣고, 해당 제품만 촬영해 보았습니다. 사람의 손으로 나무를 다듬어 이토록 아름답고 영롱한 작품을 만들어 낼 수 있는지, 그저 감탄만 나왔습니다.​해당 작품뿐만 아니라 소목장님의 손을 거쳐 만들어진 다양한 목공예품은 한국 전통의 미, 그러니까 순수하고 소박한 미와 더불어 개성적인 모습까지 잘 나타나 있었습니다. 사회규범과 생활양식, 용도와 재질 등에 따라 다양한 목공예품이 나올 수 있고, 여기에 소목장님의 경험이 축적되어 탄생한 제작 기법 등으로 현대 주거 공간에 어울리는 예스러운 가구까지. 새로운 세계에 있는 듯했습니다.​김동귀 소목장님은 ‘전통은 옛것에 머무르지 않고 계승 발전되어야 한다’고 말씀하셨습니다. 그리고 그 말씀을 직접 목공예품으로 보여주고 계셨습니다. 본 전시회는 지난 1월 5일부터 시작해 2월 28일까지 진행된다고 합니다. 진양호 우드랜드에서 다양한 목공예품을 만나보시길 바랍니다.​오픈한 지 얼마 되지 않아 아직 체험장과 공식 홈페이지 등 예약 루트는 준비 중에 있다고 합니다. 특히 예정된 체험장은 약 2개로, ‘코딩 기계’를 이용하여 고학년 학생들과 성인들을 위한 체험 프로그램을 진행하는 체험장과, ‘반제품’ 즉 조립만 하면 완성되는 체험품을 제공해 어린이들도 마음껏 즐길 수 있는 프로그램을 진행하는 체험장이라고 합니다. 약 3월에 오픈할 것으로 보이며, 2월에 체험 담당 강사님 모집이 이뤄진다고 합니다.​또한 공식 홈페이지 및 예약 루트도 2월 말에서 3월에 제대로 갖춰질 것으로 예상하고 있다고 합니다. 현재 예약 및 문의는 상단의 번호로 진행되고 있으니 참고해 주세요.​진양호 우드랜드에서 성 수호목이 들려주는  이야기와 김동귀 수목장님이 보여주는 가지각색의 목공예품을 한자리에서 만날 수 있는 시간이 약 한 달 남짓 남았습니다. 느티나무의 싱그러운 향기를 맡으며 다양한 이야기와 볼거리를 눈과 귀에 담아 보시길 바랍니다.​  ▼  지 둘러보기 ▼​ [경남  /  랜선 ] 경남 최초 동물원  진양호 동물원을 가다!온라인홍보 명예기자단 홍주연 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  자전거 대여소] 시 칠암동에 있는 공영 자전거 무료 대여소온라인홍보 명예기자단 신정현 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 ]  신역 산책로이자 쉼터 ‘희망공원’온라인홍보 명예기자단 신정현 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  진양호우드랜드경상남도 시 판문동 478 ​ ​ 
​부산 당일치기 에 이어서동생과 함께  당일치기 을 다녀왔다 ​부산때는 날씨가 안좋았는데가는 날에는 어찌나 화창하던지! 감동이야 :)​​ ​날씨가 이런데 어찌 안설레일수가 있어..이런 날 성은 진짜 백번 옳다 !!​ 하연옥경상남도 시 대로 1317-20 일단 에 도착하니까 점심시간이라하연옥에 가서 점심부터 먹기로 했다.이 곳은 점심 피크타임에 오면 웨이팅이 있어서30분정도 빨리왔는데 다행이 바로 들어왔다5분만 늦었어도 웨이팅할뻔..지난번엔 분점으로 갔고, 이번에는 본점이었는데규모도 훠얼씬 크고 맛도 더 있더라​ ​배불리 먹고 들어온 성역쉬 ~~하늘 맑은 날에 성은 무조건 옳다..초록초록하고 날도 많이 안더워서 정말 좋았다​ ​나무가 많고 사람은 적어서 힐링 그자체인 곳!우리부부가 넘 좋아하는 성 입장료도 저렴해서 부담없이 한바퀴 돌기 좋은 곳이다​ ​동생 설정샷 사진도 많이 찍어주공 동생이 있으니까 우리 사진도 찍을수있고여러모로 좋았던 시간!나는 동생이 온거라 넘 신경을 안썼는데남편은 동생이 더 좋게 더 좋은시간 보내다 가길 바래서신경을 많이 썼다공... 고마워융 남편 ♡​ ​그늘에 앉아서 쉬는 사람들 보면서우리도 나중에 도시락싸와서 앉았다 가자고 얘기했는데이제 더워져서 못하겠네 ㅋㅋㅋ​ ​남강 경치도 넘나 좋구요다른 곳은 사람 별로 없는데 남강주변에는 아기있는 가족들이 좀 있어서귀여운 모습 보는 재미도 있음 ㅎㅎ​ ​좀 더 더워지면 못걸을 곳이지만 걷기 딱 좋았다!부산이 살짝 빡셌어서 여긴 여유있게 걸었는데그래서인지 동생도 넘 좋다공~​ ​촉석루에도 당연히 올라가주고!여기 올라갔는데 바람이 살랑살랑 불어서 증말 좋았다 ㅎㅎ​ ​우리부부가 참 좋아라 하는 곳!다음 방문에는 누구와 오게될지 ㅎㅎ​ 아오라경상남도 시 내동면 망경로 17 ​잠깐 쉬러 방문한 카페남강이 보이는 카페에 가고싶어서열심히 찾아서 간 곳인데 만족했어!사람도 엄청 많았음 ​    ​맛있는 빵과 케익도 판매중!참고로 빵과 음료 가격이 사악했음 ㅎㅎ​ ​아메리카노가 5.5인걸 본 순간이 카페 비싸군?​ ​딸기크림라떼아오라슈페너아이스바닐라라떼​음료맛은 괜찮았다!아오라슈페너 크림도 맛있었음 크림층도 두꺼웠고!​ ​ 많이 왔지만남강뷰 카페는 첨왔는데 좋더라~사람들도 다 어떻게 알고 찾아오는지금새 꽉차서 자리눈치보고 ㅎㅎ​ ​우리 들어갔을때만 해도자리가 살짝 널널했는데 금새 꽉꽉!​ ​야외 테이블과 루프탑도 있어서규모가 굉장히 큰 카페였다 간만에 예쁜 카페와서 쉬었더니 기분전환도 되고 좋았다 흐흐​ ​음료값에는 경치값이 포함되어 있는듯!이정도 경치면 인정 ㅎㅎ​ ​아이가 있는 집은 1층만 이용가능함생각해보니 1층에도 아이가 있는 집은 없었던거같다​ ​아오라 카페영업시간 10:30 ~ 22:30​ ​기대 많이 안하고 갔는데 생각보다 넘넘 좋았던 곳날씨도 좋고, 주변 사람들도 놀러왔다가 들어온 느낌이라 느낌이 많이났다 ㅎㅎ​ 진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146 ​여긴 진양호 전망대늦게오면 주차 전쟁이라 걱정했는데동물원이 코로나땜에 문을 닫는 바람에 차가 별로 없어서무사 주차할 수 있었다​올라가보니 역쉬 좋구요!저번에 왔을땐 사람 1도 없었는데이번엔 사람이 많아서 신기했다 ㅎㅎ ​ ​입장료없이 이런 풍경 볼 수있으니 감사한 곳​ ​내려오는 길에는 살짝 진 겹벚꽃도 만날 수 있었다 ㅎㅎ​ 
얼마전에 동생들과 함께 경남여행을 다녀왔어요논개의 흔적을 느낄수 있는촉석루에서 바라보는 남강도 좋았지만박물관에서 한국채색화의 흐름 전시를 봤던게가장 인상깊고 보람이 되더라고요계절의여왕 5월에 가족과 함께 가면 더욱 좋고모두 한곳에서 다닐수 있어 동선이 최소화 되고비용부담도 적은 가볼만한곳을 소개해 드릴께요​​ ​​ 1. 시립이성자미술관경남 시 에나로128번길 14매일 09:00-18:00매주 월요일 휴뮤입장료 2,000원(현재는 특별관람으로 무료입장)이성자 화백의 376점 미술작품 기증으로건립되었다고 합니다영천강변에 지어진 이곳은 2개의 전시실을갖추고 있고 현재는 한국채색화의흐름을특별전시를 하고 있습니다나머지 한곳은 국립박물관이며한가지 주제로 2곳에서 나눠 전시하고 있습니다​​ 입장하면 가장 먼저 들어오는춘향이와 논개  아랑의 초상화이외에도 귀중한 작품들이 많기에채색화중 근대 및 현대 작가들의 작품을무료로 볼수 있는 행운을 누려 보시길 바래요​ 제왕이라는 작품은 팜플렛 표지에 있을만큼색채감이 강렬했고 천경자씨의 진품도2개나 걸려 있었어요그리고  청보리작품은 초록물결속에보고 있음 힐링이 되서 좋았습니다​​​ 2. 성 경남 시 본성동매일 05:30-23:00(하절기) 동절기는 22:00매표시간 09:00-18:00입장료 성인 2,000원/청소년 군인 1,000원이번 여행은 사실 시간이 많지 않기 때문에수많은  가볼만한곳중가장 대표적인 성에 왔고여기에서 내가 원하는 대부분을충족하고 당일치기로 돌아 볼수 있었습니다주차를 하고 보니한국채색화의흐름 포스터가 2개 붙어 있는데붉은색은 이성자미술관초록색은 이곳 박물관에서 관람할수 있습니다​​​ 안에는 촉석루를 비롯해서창렬사 호국사 사찰도 있어입장료 2천원이 전혀 아깝지 않은 명소였어요​ 5월을 몇일 앞두고 있는 시점이라성안은 온통 초록색입니다눈이 시원해지고 피로가 풀리는 청량감이고입장하면서 부터 뭔가 보상받는 기분이라먼길 이지만 오길 정말 잘했다는 결론이에요​​ 이곳 성은 임진왜란 전적지로남강에 자리잡고 있답니다언제 쌓았는지 정확히는 알수 없지만옛 자료에 의하면고려말인 우왕 3년에 왜구의 침입을 방어할 목적으로 성을 고쳐 쌓았다고 하네요이곳에서 두번에 걸친 큰 싸움이 벌어졌는데임진왜란 3대첩의 하나인성싸움 이라고 합니다​​ 지금 남강에는 하모 조형물이 있는데뒤쪽 모습이라 안보여 속상 했고정면 모습을 보려면 반대편으로 가서 봐야 할듯요뒤돌아서라고 아무리 후후 불어도꼼짝 안하는  논개를 닮은지조 있는 녀석이랍니다​​ 왔으니 인증샷 한장 찍고 가실게요~뒤쪽으로는 파란 잔디밭앞으로는 푸른 강이 있으며성벽과 함께 눈부시게 아름다운 풍경입니다​​​​ 3. 국립 박물관경남 시 남강로 626-35(성 안에 있음)시간 09:00-18:00매주 월요일 휴무입장료 없음이번 여행의 가장 큰 소득은바로 박물관 관람이었어요시간이 부족해 늘 먼발치서 봤는데포커스를 이곳에 맞추니 가능하더라고요가는길도 예쁘고영화 촬영을 했다는 입구도여늬 곳과는 다른 콘크리트 느낌 보다는자연과 어울리는 건물이라 좋았어요​ 3월22-6월 19일까지(기획전시실)2022년 시와 국립박물관이 공동으로우리나라 채색화의 흐름을 조명하는특별전을 개최 하는데개인소장 부터 유명 박물관 소장품등귀한 작품들을 볼수 있고삼국시대에서 근대에 이르는 시기의다채로운 채색화를 소개하고 있습니다​ 처음 입장하면 풍림정거도 그림이디지털 기법으로 영상으로 먼저 만나볼수 있습니다​​​ 우리는 도슨트를 신청해서 설명을 들으며 관람할수 있어이해가 빠르고 작품들이 아는만큼 잘보이더라고요​​​​​ 한국회화의 시작천산대렵도한국 채색화의 시작은 고구려 고분벽화라고 합니다무덤 벽면에 사냥 행렬 연회 같은 생활모습을 그렸고공민왕이 그린 것으로 전해지는천산대렵도는 고대로 부터 이어진 채색화 전통을보여 준다고 합니다 고려 불화는 붉은색 초록색 파란색 안료와 금물을 사용해 화사하고 장엄하며그림 뒷면에도 색칠해서 은은한 느낌을 표현했다고 하네요​​ 강서대묘 청룡 모사도고구려 6세기말-7세기국립중앙박물관 소장품이라고 해요자세히 보면 용머리와 눈이참 귀엽게 생겼어요​​​ 묘법연화경 변상도고려 14세기 감자에 금니김용두 기증​ 자유롭고 편하게 관람하니 좋고사진도 찍을수 있어같이간 동생이 해설을 듣고 있은 모습을자연스럽게 담아 줬네요​ 삶을 그린 채색화조선 화승들은 고려불화를 계승하고종교 회화의 전통을 이어 나갔다고 합니다또 다른 화가들은 왕족과 사대부의 모습을 남겼고사람의 얼굴 성공한 인생 성대한 잔치큰 고을의 모습이 새롭게 그림의 소재가 되었답니다​​​ 조선19세기 작품으로리움미술관이 소장한 보물인경기감영도는 12폭에 아주 디테일한 사람들의 사는 모습을 스케치 했네요아래쪽 하단에 보면하얀색 말을 타고 가는 경기감영 모습이 보이고앞으로 뒤로 많은 행렬의 모습을 볼수 있으며당시 마을의 집과 생활상들이 담겨 있어가장 시간을 오래 할애해서 볼만큼 즐거웠기에 가볼만한곳으로 온걸 만족했어요​ 이지란,오명항,조관빈 초상조선18세기 종이에 채색경기도박물관 소장품​​ 책과 물건이 놓인 책꽃이를 그린 책가도는학물을 중시한 당대 지식인의 이상이 엿보였어요지금 거실을 이렇게 꾸며 놓아도엔틱하고 멋스럽겠다는 생각도 들게 하네요​​ 책거리라 불리기도 하며선반에 책과 중국산 도자기배가 뒤집어진 잉어꽃병에 있는 꽃등성공하고자 하는 바람도 담았으며노란 휘장이 특색이며서양회화 기법인 원근법과 음영법을 사용해 입체감을 살렸다고 합니다​​ 또한 수명이 짧았던 옛날엔60이 넘어 부부가 해로하면자식들이 회혼례를 열어 줬다고 합니다​​​ 소망을 담은 채색화조선 후기에 중국 일본과의 교역이 활발해지면서서양 안료가 많이 수입되었고이를 사용하면서 민간 화가들도 많은 채색화를 사용하였다고 합니다부귀영화,무병장수,안빈낙도 처럼 개인적인 소망과 관련된 소재가 크게 유행했고왕실에서 사용한 장식화의 소재와 양식이민간에 확산되어 많은 작품이 탄생했다 합니다​ 일월오봉도는 이곳 개인소장으로쉽게 볼수 없는 귀한 작품입니다전시가 끝나면 볼수 없는거죠다섯개의 산봉우리해와달 소나무 폭포를 소재로 했으며왕의 존재와 위엄을 상징하며왕이 등장하는 자리에 놓았다고 합니다​​​ 십장생도 조선18세기 개인소장비단에 그린 그림으로 영원불멸,불로장생을 상징하는10가지 장생물을 한화면에 담았답니다해,산,돌,물,구름,소나무,대나무,영지,거북,학이며 여기에 복숭아와 사슴을 같이 그려 넣어인간의 무병장수를 소망하고 있습니다​ 전시관 바닥이 나무로 되어 있어클래식 하면서도 발소리가 안나고깔끔하면서도 고급스러우며모든 작품에는 해설이 있어시간 가는줄 모르고 구경했습니다​​​ 전통의 계승과 외국 화법의 수용개항 이후 채색화는 전통 회화의 소재와구도를 계승하면서도 외국의 화풍과기법을 점차 받아 들였습니다당시 중국에서 유행한 그림을 그리고서양의 음영 기법을 사용해 입체감이 있어초상화 경우에는 실제 같은 사실성이 있습니다​​​ 팔도 미인을 담은 그림과아래쪽은 서양기법으로 그려확실히 리얼했어요이덕응 초상화 입니다3개다 동일 인물이고평복 유복 금관조복을 입은 모습이에요​​​​​ 풍림정거도 1913년라움미술관 소장품입니다​  신윤복의 여속도첩 작품으로나들이를 나가는 모습이고태원이라는 호가 낙관으로 찍힌 모습을 볼수 있고당시 화가들이 편견에 쉽게 시도 하지 못한작품들을 내가 시도했다는 프라이드를 가진 작품이기도 하답니다​​ 병풍만들기 체험40여분 도슨트를 마치고기획전시실 입구에 있는 체험관에서방금 봤던 책가도,일월오봉도,십장생도3가지를 만들어서 가져올수 있는데저는 오래살라는 의미로십장생도 만들어 엄마한테 선물했습니다​​ 맞은편 박물관도 정말  풍성했어요2층으로 되어 있고 다양한 작품을 볼수 있는데이곳에서도  논개의 그림을 볼수 있습니다​  한국채색화의흐름은시립미술관 국립박물관 2곳에서지역사와 미술사를 바탕으로유물과 작품 대여를 통해 전시개최두곳을 다 돌아봤기에마음의양식까지 쌓았던 아주 특별했던 여행이었습니다​​​​​ 4.  촉석루경남 시 남강루 626입장료 2,000원(성,박물관 모두 포함)매일 09:00-18:00​  가볼만한곳 대표적인 장소로경상남도 유형문화재 제666호 입니다측면 4칸의 누각으로고려 말 이곳을 지키뎐 주장의 지휘소이며1365년 창건된 것으로 전해집니다​​ 입구에는 포토존이 설치되어 있는데옛스러움이 가득합니다​​ 평양의 부벽루 밀양의 영남루와 함께한국의 3대 누각이라고 하는  촉석루신발을 벗고 올라갈수 있는데강이 내려다 보이고 시원한 강바람에평화롭기 그지 없는 시간이었어요​​​​​​ 5. 의암바위 (논개 뛰어내린 장소)경남 시 논개길 16​ 여기 까지 왔으니 논개가 뛰어내린 절벽이 있는의암 가는길도 구경해야 겠죠저는 이날 시간이 부족해 못갔지만오래전에 아래까지 내려간적 있었어요촉석루 아래로 가는길이 있답니다​​ 박물관 2층에 있는 논개 그림으로윤여환과 김은효 두사람이 각각 그린 초상화 입니다전북 장수 출신으로 17세에당시 장수현감에게 후처로 시집을 갔고임진왜란 당시 남편인 최경희가의병을 이끌고 전투에 참가했다가사망하자 부근의 원수를 갚으려고일본군들이 승전을 축하하는 연회장인촉석루에 기생을 가장하고 참석하여의장을 껴안고남강물에 투신하여 순절했다고 합니다​​​ 이곳이 바로 논개가 떨어진 의암바위에요열손가락에 반지를 끼고 적장을 깍지켜서 빠졌다고 하네요​ ​매년 그녀의 죽음을 기리기 위해남강 변에서 제사를 지내고의로운 바위라는 뜻의 의암으로 논개의 호이기도 하답니다​​​ ​ 가볼만한곳으로성 한곳만 와도 촉석루에 박물관까지가 너무도 많으며유등축제때 다시 한번 꼭 와보고 싶고다음에는 2박3일로 해서천천히 명소들을 돌아보고 싶습니다​​ 국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성성경상남도 시 본성동남강경상남도 시 강남동시립이성자미술관경상남도 시 에나로128번길 14촉석루경상남도 시 본성동  ​​  ​ 
처가댁 겸 일찍 휴가를 즐기며 드디어 돌아왔습니다!휴가를 즐기며 1일 1포스팅을 할 수 있을거라 생각했는데, 휴식의 맛이 너무 꿀같아서 포스팅을 몇일 잊어버린 채 푹 쉬었어요. 휴가를 즐기면서 다녔던 곳들을 포스팅 하려고 하는데, 의 최대 인 성의 풍경과 입장료, 주차 팁을 알려드리겠습니다.​​​  2021.06.04(금) 아내가 오늘은 관광을 몇군데 할 거라면서 아침 일찍부터 깨워서 간 성! 날씨도 너무 좋았고 모든게 뒷받침이 되었던 날입니다.  논개를 들어는 봤지만, 성 내부에 논개가 순국한 의암바위가 있다는 것은 처음 알게 되었습니다. 아내가 에 오면 의암바위를 한번 봐야된다는 말을 하면서 성으로 저를 끌고 가주었습니다.​​​  일단 공영주차장이 있는데, 이건 성 바로 앞에 있는 공영주차장입니다. 더 넓은 공영주차장이 근처에 있지만, 걸어서 10~15분이 소요되기 때문에 여기에다 주차를 하는 것이 제일 좋아요. ​● 주차요금 : 최초 30분 소형 500원 / 대형 1,000원                      이후 10분마다 소형 200원 / 대형 400원● 국가유공자나 장애인의 경우      최초 1시간 무료, 이후는 할인 요금이 적용불가​​​   코로나로 인해 발열 체크 후, 입장권을 구매할 수 있습니다. 꼬롱이는 36개월 미만이라 무료! 어른인 저희는 2,000원이라서 총 4,000원을 지불하고 입장권을 구매했습니다. 매표소 뒤에는 관광안내소가 있기 때문에 리플렛이 필요하시다면 여기서 받으시고 길도 여쭤보시면 됩니다.​​​  들어가자마자 보였던 김시민 장군의 동상! 임진왜란 때 벌어진 대첩에서 큰 승리를 이끌어낸 조선의 장군이라면서 아내가 자랑하더라구요. 어렸을 때 동상 옆에 서서 한번쯤은 다들 사진을 찍었다면서 옛날 회상을 하는 아내가 신나보였습니다.​​​  처음에는 입장해서 그냥 돌아다니는데 너무 좋더라구요. 정말 깨끗하게 관리를 하고도 있었지만, 나무들이 어찌나 예쁘게 관리되고 있던지.. 덤으로 남강이 성을 둘러싸고 있으니 너무 멋져보였습니다. 평일 오전이라 성을 전세낸 것처럼 한적하니 너무 좋았어요.​​​  하늘도 맑아서 구름이 잘 보였는데, 구름이 마침 움직이는 것이 눈에 보이길래 영상으로 한번 찍어 봤습니다. 아내랑 저랑 "우와~~" "우와~~~" 감탄사만 연발했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 월요병으로 업무 스트레스를 받으신분들이라면 영상 한번 보세요. 하늘을 보고 마음이 뻥뚫리는 건 처음이었습니다.​​​   의암바위가 있는 촉석루를 찍어봤는데, 유치원에서 견학을 왔는지 아이들이 정말 많이 왔더라구요. 꼬롱이가 걸어다니고 뛰어다니는 형아들을 바라보는데, 조금만 천천히 걸어라 기도했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  의암바위로 내려가기전에 찍은 사진! 아직 걸어다니지 못해 신발 대신 양말을 신은 꼬롱이를 안고 한번 찍어봤습니다. 의 정기를 받아 꾸벅꾸벅 걷길 바라면서 앞에서 찰칵​​​  의암 바위에 내려가는데 계단이 생각보다 가파르기 때문에 거동이 불편하신 분들은 내려가기 힘드실 것 같아요. 제일 밑에서 오른쪽에 있는 사진이 의암바위의 사진인데, 옛날에는 의암바위가 저렇게 떨어져 있지 않고 붙어있었다고 해요. 시간이 지나면서 분리가 되면서 매년 조금씩 가라앉고 움직이고 있다고 하더라구요. ​​​  의암바위 앞에서도 꼬롱이과 사진을 찍어보고 촉석루 위에 올라와 남강을 바라보면서 꼬롱이와 사진도 찍어봤습니다. 아기가 뭘 모르는 것 같아도 많이 데리고 다니면 행복바이러스가 머릿속에 남아 긍정적인 아이가 된다고 그러더라구요. ​​​       곳곳을 다 둘러보면 좋지만, 유모차 때문에 계단 이동이 너무 어려워서 다 보지는 못했어요. 아내가 기다리면 저 혼자 들어가서 둘러보고 사진으로 남겼어요!​​​  가는길마다 조경을 잘해놨는데, 꼬롱이가 꽃만 보면 만져보겠다고 해서 그 앞에 유모차 주차를 해주면 얼어붙어서 못만지더라구요. 쫄보 꼬롱이입니다. 그래도 저를 닮아 꽃을 좋아하는 꼬롱이​​​    아내가 신이나서 꼬롱이 유모차를 끌고 드리프트를 선보이는데, 꼬롱이는 정신이 없어 보입니다 ㅋㅋㅋ 요즘 부쩍 콧구멍에 바람 들어가는걸 좋아하는 꼬롱이가 가는곳마다 유심히 보고 좋아하는 모습이 너무 좋더라구요​​​  박물관에 가는 길에 대포가 있어서 봤더니 이 대포는 조선시대 때 대포가 아니더라구요. 하기사 옛날 대포였으면 누군가가 훔쳐갔을지도 모르겠습니다. 그래도 담벼락을 통해 저런 대포를 쏘면서 성을 지켜냈다고 생각하니 우리 조상들의 지혜는 경이롭다는 생각이 듭니다​​​  그리고 성 내부에 있는 국립박물관! 너무 크기도 컸지만, 이건 꼬롱이가 걷기 시작하면 가기로 했어요. 아직 꼬롱이는 유물이나 유적을 잘 모르기 때문에 스스로 걸어다니기 시작할 때 보여주면 더 좋겠다는 생각이 들더라구요. 사실 아내가 배가 더 나오니까 오래 걷지 못하기도 합니다 ㅋㅋ 박물관 관람 시 따로 입장비용이 발생하지 않습니다. 그리고 박물관 옆으로 쉼터도 있고, 카페가 있기 때문에 커피 한잔 마시면서 쉬어가기에 좋습니다. 저희도 여기서 20분정도 쉬었다가 집으로 돌아왔어요!​​​ 성경상남도 시 본성동 성촉성문 쪽이 아니라 성 공북문으로 가셔야지 공영주차장이 있다는 것을 꼭 명심하세요! 그리고, 정말 생각보다 너무 넓어서 운동화를 신고 돌아다니시는 것을 추천드립니다. 저희는 1/3 밖에 유심히 보지 않았는데, 그래도 2시간이 걸리더라구요. 아마 다 꼼꼼히 관람하시면 5시간 이상 소요되지 않을까 싶습니다.  #성 #성주차 #성입장시간 #성운영시간 #성주차요금 #성주차비 #성요금 #성입장료 #성입장비용 #성주차공간 
​화려한 성  가득한 경남 겨울여행  남강 유등축제 글 | 사진 @특별한 haru  ​​형형색색 성과  남강을아름답게 빛내주는 유등축제가돌아왔는데요. 아쉽게도 현재는일시중단된 상태랍니다.​코로나-19 확산으로 인해 12월 13일(월)~19일(일)까지일주일간 축제를 중단한 후에상황을 지켜보고 다시 축제 공지를 할 예정이라고 하네요.​#유등축제 #여행​​​​ ▶️  남강 유등축제​✔ 점등시간 17:00 ~ 23:00✔ 부교운행시간 13:00 ~ 22:00✔ 성, 남강일원에서 진행✔ 입장료 무료 / 주차 가능 남강에 등을 띄우는 유등행사는임진왜란 3대첩의 하나인 대첩에기원을 두고 있는데요. 이후순국선열들의 넋을 위로하기 위해등을 띄우다가 현재의 축제로자리를 잡았다고 하네요.​  ▶️  남강 유등축제 정보​1. 행사일자: 12월 4일(토)~12월 31일(금)2. 일시중단: 12월 13일(월)~12월 19일(일)3. 입장료: 무료 / 부교통행료: 2,000원4. 백신패스➡️발열체크➡️방문등록  ​ 출처:  남강 유등축제 공식 홈페이지​이번주까지 일시중단된 축제가다시 재개된다면 임시 주차장배치도를 참고해서 주차해주세요.​​​​  남강 유등축제​저희는 에 지인이 있어서그 집에 차를 댄 후 택시를 타고축제장으로 넘어왔답니다.​축제장을 본격적으로 구경하기전에 남강다리 위에서 화려한유등축제의 모습을 미리 봤어요.​​​​ 성​성쪽에 있는 입구로 들어가는데성곽길과 함께 보이는 달 조형물이너무 근사하더라고요.​​​​  유등축제​그래서 입장 하기도 전에 초이님의인생사진을 남겨줬어요. ㅋㅋㅋ​뭔가 애니메이션 한 장면 같음!​​​​ ​ 남강 유등축제는 방역패스를도입하여 코로나19 예방접종완료자에 한해서만 입장이 가능해요.​​COOV를 설치하여 미리 예방접종증명서를 발급받아 두시면행사진행 요원들이 확인을 한답니다.​이후 발열체크와 방문등록을 하고입장팔찌를 차야 들어갈 수 있어요.​​​​  ​입장료도 무료! 성도 축제 기간에는무료로 들어가 볼 수 있는데요.​아까 밖에서 봤던 달 조형물이예뻐서 같이 사진을 담았답니다.​​​​  가볼만한곳​이곳에는 연애시절 초이님과 한번방문한 적이 있는데 정말 오랜만에와서 즐기는 밤데이트 좋더라고요.​경남 겨울여행지로 딱인데일시중단이라 너무 안타까울 뿐!​​​​​  ​원래는 가을에 했던 행사인데 올해는12월에 진행하다 보니 귀여운크리스마스 트리도 보였어요.​​​​  겨울여행​남강 위에 두둥실 떠있는 다양한유등을 멀리서 지켜보는 재미도있더라고요. 그런데 다들 좀 낮은성곽에 올라가 앉던데 참고로 기대거나올라가면 안되는 곳입니다.​​​​​ 여행​2021년  남강 유등축제의인기쟁이는 바로 이 하모인데요.​의 귀여운 마스코트라죠.​​​​  유등축제​나무에 매달린 등불이 있어서포토존이 더 화려하더라고요.​참고로 하모는 여러곳에 있는데저희가 사진을 담은 곳은박물관 앞의 광장이에요.​​​​ 경남 겨울여행​하모를 지나서 더 위로 올라가면또 다른 달 조형물이 있는데 이곳도꽤 인기가 많은 포토존이었답니다.​​​​ 남강 유등축제​화려한 색감의 등불과 사람들의소원이 가득 적혀있던 이곳!​주말이라 사람들이 꽤 많았지만터널을 제외하고는 어느정도거리두기를 유지할 수 있었어요.​​​​  ​실크빛 둘레길을 지난 후 백악기월드의 공룡들도 구경했는데요.​​​​ ​초이님은 이렇게 공룡이랑 장난을치고 있었어요. ㅋㅋㅋ 여긴 정말아이들의 핫플인 장소더라며.​​​​ ​이제 부교를 건너기 위해 통행료를지불했는데요. 축제장은 밤 11시까지즐길 수 있지만 부교는 밤 10시까지만운행을 하니까 꼭 여유있게축제장에 방문하셔야 해요.​저희는 저녁 8시 30분 지나서출발했는데 부교에 갔을 때딱 9시 50분이더라고요. ㅋㅋ​​​​ 겨울데이트​부교를 건너면서 바라보는 유등도예쁘지만 다 건넌 뒤에 길에서바라보는 모습도 근사했어요.​​​​ ​특히 강 위에 반영되는 모습이너무 황홀했달까요? ​​​​  ​특히  남강 유등 페스티벌 글자가있는 이곳이 성곽길을 따라 이어지는조명과 함께 화려하게 빛나던!​​​​  ​겨울은 자연의 푸릇함이 사라져서쓸쓸한 계절이지만 대신 각종 빛축제와 유등축제로 겨울밤을 빛내주는 거 같아요. +_+​​​​​ ​이날 처음으로 펼쳐든 삼각대! ㅋㅋ앞에는 줄을 서서 찍는 포토존이라다른 분께 부탁드렸었거든요.​반짝반짝 로맨틱한 느낌이라커플 데이트 장소로도 좋아요.​​​​ ​맞은편에도 다양하게 꾸며져 있었는데초이님더러 지붕 위에 박을따달라고 했더니 저렇게 포즈를취해줬네요. 🤣🤣🤣🤣🤣​​​​ ​마지막으로 나가는 길까지 예뻤던터널! 다 돌아보는데 1시간 30분정도 걸린 것 같은데요.​더 꼼꼼하게 본다면 여긴 정말2시간 이상은 잡아야할 거 같아요.​​​​​  ​원래는 12월 31일까지 하는 축제라일찍 다녀온 거였는데 일시중단이라너무 슬프네요. 부디 상황이 좋아져서다시 축제가 재개되기를 바랄게요.​지금까지 부산 근교 겨울여행으로딱 좋은  남강 유등축제였어요❤​ ​  남강 유등축제경상남도 시 남강로 626 남강  
​  가볼만한곳, 데이트 하기 좋은 성 [촉석루]2022.03.01(화)​남편의 원룸 계약으로 오랜만에 내가 로 갔다.생각보다 쉽게 방을 계약하게 됨에 시간이 있어 어딜 갈까 하다가 불현듯 생각난 곳이 있었으니, 대학시절 연애하면서 정말로 자주 찾았던 촉석루가 떠올라 가자고 했다.ㅎㅎㅎ​   예전에 있던 촉석루의 정문 주차장은 없어져 공북문 앞에 있는 주차장에 주차를 하고 입장권을 구입했다.성인 - 2,000원(인당)​​ 촉석루를 품고 있는 성은 외적을 막기 위하여 삼국시대부터 조성한 성으로 의 역사와 문화가 깃든 유서 깊은 곳이다.그 옛날 학생이던 시절, 딱히 갈 곳이 없으면 언제나 편하게 찾았던 공원 같은 존재이기도 했던 성~나에게 촉석루는 그런 곳이었다.​​  관광안내소 앞에는 경남의 각종 안내도가 꽂혀 있어 필요한 것들 챙기고, 성 관광해설사도 잦은 타임으로 있어 오랜만에 함께 하기로 했다.출발 인원 : 1인이상~ㅎㅎ​​ 오후 1시 타임의 해설사를 만나기까지 시간이 조금 남아 있어 미리 둘러보는 성​​ 오~ 여기 장어거리로 굉장히 유명했었는데 언제 이렇게 철거를 다 했지?옛 모습과 너무나 달라진 모습이 조금 아쉽긴 했다.나이가 들수록, 다시 찾은 곳이 옛 모습을 그대로 간직하고 있다면 다시 그 시절로 돌아간 듯 추억할 수 있는...뭐 그런 것이 사라진 느낌이랄까!​​ 촉석문 앞에서 바라보는 남강 뷰는 여전히 멋졌다.​​ 촉석문 안으로 보이는 촉석루~^^​​  아침에 비가 흩뿌리던 날씨는 점점 파란 하늘을 보여주어, 오랜만에 촉석루를 찾은 나의 발걸음을 기쁘게 했다.​​  반갑다. 촉석루야~^^​​ 이제 해설사를 만나러 가 보자구~지금껏 그냥 촉석루를 다녔었는데 성 해설사가 있다니 한번 들어 보기로 했다.​​ 봄이 되면 얼마나 예쁜 모습을 보여 줄까!는 고등학교 시절부터 결혼까지 쭉 함께 한 고향 같은 곳이라 어제 와도 좋다.남강이 있고, 성이 한몫을 했으리라~​​ 여태까지와는 달리 날이 너무 포근하다.그래서인지 성 벤치 곳곳에 나들이 나온 어르신들이 햇볕을 쬐고 계셨다.성이 있어서 얼마나 좋은지...도심 한가운데 강이 흐르고, 공원 같은 성이 있으니 말이다.​​  성에 있는 나무들은 이렇게 특이하게 보호를 해 놓아 보는 재미도 있었다.^^​​ 공북문"북쪽에 계시는 임금님을 향해 두 손을 모아 공경의 뜻을 표한다"는 의미를 가지는 문이라고.​​  충무공 김시민 장군은 임진왜란 당시 왜적의 대군이 성을 포위하자 목사가 되어 불과 3,800명의 병력으로 6일간의 치열한 전투 끝에 적을 격퇴하고 크게 승리하였으나, 전투 마지막 날 이마에 적탄을 맞고 순국하였다고.그의 나이 39세~ㅠㅠ이런 분이 있었기에 지금의 우리가 있는 것이기에 감사함을 전한다.​​ 영남포정사 문루성에서 현존하는 가장 오래된 건물로 조선시대 경상우도 병마 절도용의 문루이며 망미루 라고도 불린다.1925년 도청 소재지가 부산으로 옮겨지기 전까지는 도청의 정문 역할을 한 곳이다.​​ 이 한 장의 사진이 성과 촉석루를 다 말해 주는 듯~^^​​ 성 촉석루의 돌담벽​​   촉석루는 의 상징으로 영남 제일의 명승으로 꼽힌다. 이곳은 고려 고종 28년  목사 김지대가 창건한 이후 지금까지 여러 차례에 걸쳐 고쳐지었다. 전쟁 때는 장수의 지휘소로 쓰였고, 평상시에는 선비들이 풍류를 즐기던 명소로, 또 과거를 치르는 고사장으로 쓰이기도 했다고.촉석루는 강가에 바위가 우뚝우뚝 솟아 있다고 하는 데에서 그 이름이 유래되었으며 일명 남장대 또는 장원루라 부르기도 한다.예로부터 남으로는 촉석루, 북으로는 평양 부벽루라 할 만큼 풍광이 아름다운 누각이며, 여기에 밀양 영남루를 더하여 우리나라의 3대 누각으로 불린다.​​ 의기사조선 선조 26년(1593)에 왜장을 껴안고 남강에 투신하여 순국한 논개의 넋을 기리기 위하여 논개의 영정과 위패를 모신 사당이다.​​ 의기사에서 바라본 아름다운 남강 뷰~​​  임진왜란 때 논개가 순국한 바위논개의 의열을 기리고자 의 선비와 백성들은 이 바위를 '의로운 바위'라 하여 '의암'이라 부른다고.​​   옛날을 추억하며 성 이곳저곳을 둘러보며 시간을 보냈다.나무에 잎이 나고, 꽃이 필 때면 한층 더 아름다운 모습을 보여 주겠지?그때 다시 오자며 발길을 돌렸다.​  ​  생각보다 많은 사람들이 성을 찾고 있어 좋았던, 추억의 성 나들이였다.^^​​ 촉석루경상남도 시 본성동 
 가볼만한곳  성 외 , 먹거리  ​​​2박3일 여행하며 다녔던 곳  도착전 정작가가 허리를 다치는 바람에 많이 돌아다니진 못했네요 성, 국립박물관, 금호지, 진양호, 강주연못을 둘러봤고천황식당, 냉면(하연옥)을 먹어봤습니다.. ^^   금호지(단풍시즌에는 정말 예쁠거 같은 곳입니다,, ^^)​​​​​먼저 성 여행을 간다면 가장 먼저 들리는 곳 인듯 합니다.. ^^ 성주소 : 시 남강로 626(본성동)입장료 : 2,000웜주차료 : 최초 30분 500원, 10분당 200원운영시간 : 05:00~23:00(동절기 22:00)성에 들어가면 가장먼저 눈에 들어오는 동상입니다충무공 김시민장군의 동상이죠​충무공이라하면 이순신장군이 떠오르는데,,나라에 무공을 세워 죽은후에 충무라는 칭호를 받은사람을 이르는 말입니다이순신, 김시민, 남이, 정춘신 등이 있다고 하네요​그리고 앞에 충무공 김시민 장군의 대첩에 대한 이야기가 만화로 그려져 있습니다성은 촉석루에서 왜장을 껴안고 강물로 뛰어든 논개 이야기만 알고 있었는데김시민 장군 이야기는 처음 들어보는거 같네요,,ㅠㅠ​역사시간에 배웠던가??​여튼,, 일단 촉석루로 향해봅니다​​​​  우리나라 3대 누각중 하나인 촉석루고려시대 고종28년(1241년)에 창건했다고 합니다​​​​​  그리고 촉석루 옆에 논개의 영정과 위패를 모신 사당인 의가사가 있습니다​​​  ​​​ 촉석루 아래 의암으로 내려가는 길이 있습니다위에서 봐도 조금 아찔하긴 하더군요​​​  논개의 순국정신을 기리고자의로운 바위 라는 의미로 의암이라 칭했다고 합니다​​​ 그리고 바위에 뭔가 글자들이 적혀있지만잘 모름,,ㅠㅠ​​​​  촉석루를 나와 성을 한바퀴 돌아봤습니다멋진 소나무들도 있고~~ 담장아래 백일홍도 예쁘게 피었더군요​​​​ 기념컷~~ ^^성 안에는 촉석루 외에도 많은 시설들이 있더군요한번씩 둘러보긴 했으나 사진은 패스~~ ㅋㅋ​​​다음으로 들린곳은 국립박물관입니다​ 국립박물관주소 : 시 남강로 626-35 성 안입장료 : 무료운영시간 : 09:00~18:00국립박물관의 퀄러티가 상당히 높아졌음을 다시한번 느끼고 온~~ ^^​국립박물관은 임진왜란에 대한 전시를 하고 있었습니다조금은 다른시각으로,,​​​​ 1,2,3부로 나누어1부는 임진왜란의 경과 즉 7년간의 임진왜란 전개과정을 설명합니다2부는 조선, 명, 일본의 무기에 대해 설명하고3부는 기록물 위주의 전시가 되어있습니다​​​​ 저렇게 큰 장도를 들고,, 휘둘기도 힘들텐데한방 맞느면 몸이 두동강 날꺼 같아요,,ㅠㅠ​​​​  복제품이지만 이순신장군이 사용하던 대검도 전시되어 있습니다길이가 무려 2m나 되며 무게가 5kg이라고 합니다내 키보다 훨씬 큰 장도를 들고 휘둘렀다니~~ 힘이 어마어마 했나봅니다.. ^^​​​​  박물관 입구에서~~ ^^​국립박물관에서는 임진왜란을 조선, 명, 일본의 7년간 국제전쟁이라는 새로운 시각으로 전시를 하고 있더군요전시도 훌륭했고~~ 내용도 짜임새 있어 눈에 쏙쏙 잘 들어온거 같습니다.. ^^강력 추천,,,!!! 꼭 가보시길..​​​  진양호는 일몰보러 들린곳이지만,,, 실패..ㅠㅠ 진양호 호반 전망대주소 : 시 남강로 1번길 146주차료 : 무료, 입장료 : 무료전망대가 어딘가 좀 해메다가 들리게된 정자진양호공원에 있는 우약정이란 곳인데딸랑 정자 하나만 있습니다주변에 나무로 막혀있어 호수가 보이지도 않더군요..ㅎㅎㅎ​​​ 다시,, 전망대에 주차를 하고 들어왔어요전망대 옆에 호텔이 하나 있는데 호텔에 주차가 안되어 아래쪽에 주차를 해야 합니다​​​​ 그렇게 진양호 전망대에 올라왔으나구름만 잔뜩~~ ㅠㅠ그래도 잠시 기다려 보기로 함​​​​ 이곳은 지정생존자 촬영장 이기도 하더군요저는 키퍼서덜랜드가 출연했던 미드도 시즌3까지 다보았고,, 지진희가 출연한 드라마도 전부 보았네요와서보니,, 이 장면이 기억나기도 하더라구요​​​  드라마 속 장면 따라서 찍어봤는데,,, 별로 안 비슷함..ㅋㅋㅋ노을도 없고,,ㅠㅠ​​​​ 그래도 조금 기다리나 구름이 살짝 노랗게 변하긴 했습니다​날씨 좋을때 오면 멋진 풍경을 볼 수 있을거 같아요​​​​  금호지주소 : 시 금산면 금산순환로 587번길 10-6 (금호못유원지주차장)주차료 : 무료,  입장료 : 무료허리 다친 정작가가 한의원 갔을때 혼자 다녀온 곳입니다가볍게~~ 반 바퀴만 돌고 왔는데 호숫가 산책로가 너무 예뻐서  가볼만한곳에 넣어 봤어요​​​​ 호숫가 주변으로 산책로가 되어있고한쪽편에 생태공원이 조성되어 있습니다​​​ 그리고,, 재미있게 생긴 커다란 인형이 호수에 둥둥 떠 있는데​​​ 이름이 하모...수달을 닮은거 같아 찾아보니 진짜 수달인가 봐요하모와 함께 인증컷 찍으면 추첨을 통해 하모인형도 보내준다고 합니다...10월 말 까지였나?? ㅎㅎ​​​​  그래서 저도 인증컷~~ ^^​​​​ 비가 오락가락 해서 사람이 별로 없었는데 시민들 운동하러 많이 올거 같아요​​​ 중간에 다리를 하나 건너면숲길이 나오는데 숲길도 좋더라구요​​​​  ​​​다음  가볼만한곳 강주연못 강주연못주소 : 시 정촌면 예하리 276-4 (주차장)입장료, 주차료 : 무료강주연못은 지난번에 포스팅해서~~ 링크만,, ^^  강주연못 강주연못 오랜만에 에 들렀습니다 는 무척 한적하고 조용한 도시로 기억하고 있었는데 한국토...blog.naver.com ​​냉면 하연옥 하연옥 하대동점주소 : 시 대신로 383영업시간 : 10:00~21:00 매일물냉면 9,000원, 비빔냉면 9,500원우리나라 냉면이북에는 평양냉면, 함흥냉면, 남한에는 냉면이 있다고 하는데...​냉면은 역사가 오래된것 처럼 꾸며졌으나사실 냉면은 한국전쟁 이후에 개발되었다는게 정설이라고 하네요고명으로 육전을 올리는게 특징입니다.. ^^​​​  하연옥 냉면,, 물냉면과 비빔냉면을 먹어봤어요물론,, 둘다 맛있습니다그리고 양이,, 정말,, 어마어마 하더라구요,, ^^​평양냉명, 함흥냉면처럼 오랜 역사를 갖고 있는 음식은 아니지만,,남한쪽 냉면이라 알려져 있으니 한번 드셔보세요~~ ^^​​​​ 천황식당주소 : 시 촉석로 207번길 3비빔밥 : 10,000원주차 어려움백종원의 3대천황에 나온 맛집으로육회비빔밥이 유명한 곳이죠​​​ 반찬,,밥,, 아주 소박하게 나오더군요​​​  테이블 옆에 재밌는 이야기가 있어음식나오기 전에 읽어봤어요,, ^^​​​  나물도,, 육회도,, 아주 부드럽게 잘 넘어가더라구요맛있었습니다,, 속도 편했고​다만,, 국으로 나온 선지국이 저랑은 좀 안맞는,,ㅠㅠ하지만 동치미 국물이 너무 맛있어서 선지국 대신 전 동치미 국물을~~ ㅎㅎ​​마지막으로 숙박한곳  뉴그랜드 호텔​​   혁신도시 쪽에 있어 그런지 깔끔하고 편안하고 좋았네요​​​​​2박3일  여행을 하며 가볼만한곳 정리해 봤습니다참고가 되려나??? ㅎㅎ​​ 성경상남도 시 본성동금호지경상남도 시 금산면 용아리 1102-1진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146강주연못경상남도 시 정촌면 예하리 911-11하연옥 하대동점경상남도 시 대신로 383 ​ 
 안녕하세요 드디어 당일치기편이 끝이납니다 ,,작년부터 를 꽤 자주 갔었는데 , 성을 못간게 한이라드디어 !! 다녀오게 됐어요  !!!!!​게다가 남강에 김시민호라는 배도 탈 수 있길래하고싶은거 다 하고 왔습니다 😁​ 성경상남도 시 본성동 물빛나루쉼터경상남도 시 망경동 187-3 물빛나루쉼터(망진나루) 남강경상남도 시 강남동 ​  ​성 바로앞에 유료주차장이 있습니다기본요금 2000원을 먼저 결제해야해요(카드, 현금 둘다 OK)​​ ​저희가6시이후에 가서 입장료를 안받으시던데아마 촉석루 개방시간이 6시까지라 그런가봐요 !​​ ​성 입구가 포토존인 줄 알았는데 아닙니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 걸어가면 제대로된 곳이 나오니 , 참으세요 ! ​​ ​곧 해가 질 듯한 이 감성  ,, ​너무 예쁘더라구요 ㅠ ㅠ ​​ ​강변산책로가 개방되어있진 않았지만길따라 올라가니 , 빛축제의 장소답게 조형물들이 예뻤습니다​다음엔 18시전에 와서 촉석루도 가고 싶었어요ㅜㅜ​​​ ​그리고 바로뒤에 ! 여기가 포토존입니다 ! ​강옆에 있어서 그런지 넘 예쁘더라구요 ㅠㅠ ​​ ​이제 슬 김시민호 타려고 내려가는길에​사진욕심 못 버리고 또 찍고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​단짝이 고생이 많습니다 ^^ ,,,그래도 많이 찍더니 실력이 느는거같아요 🤣🤍​​ ​해가지니 어둑어둑해지고산책로에는 불이 예쁘게 들어옵니다 ​남강에 있는 다리에도 조명이 들어오는데물에 비치는게 넘 아름다웠어요 💓​​​ ​밑으로 내려가니 옛날에 쓰이던 대포총(?)도 있었답니다​이제 슬 다 걸은거 같아서 배타러갔어용​ ​김시민호 탑승장소는 2곳인데요​물빛나루쉼터인 망진나루 , 성안에 있는 촉진나루가 있어요​망진나루 가려면 네비치고 갈 때'물빛나루쉼터'를 치고 가셔야 나옵니다 ! ​​​ ​저희는 8시꺼 탈려고 갔으나 , 이미 매진이였고9시타임밖에 안남았다고해서 후다닥 예매했어요​​ ​성인 1인당 요금은 \8,000 입니다​시민이면 50% 할인해주신데요​​ ​여기는 대기석이에요​화장실도 있으니 참고하세요 ! ​​ ​대기실 전망대에서 보이는 뷰 ✨​​ ​저희는20분정도 남아서 하모를 보고오기로 했습니다​망진나루에서 하모있는데까지 가까워보였거든요​하지만 그건 ,, 엄청난 실수였지요 ,,,​​​ ​진짜 저희 왕복을 달렸어요달려야지 20분만에 하모보고오기가 가능합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 사람들 다 느긋하게 걷고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희만 뛰고 ㅋㅋㅋㅋ 중간에 포기할까 했는데 돈아깝잖아요 ㅠ​​ ​다행이 9시 땡 ,, 세이프 했습니다 ,,,​​​ ​배는 이렇게 생겼구요​내부에는 중간을 제외하고 앉으시면 됩니다한번 자리에 앉으면 자리옮기는건 안된다구해요​근데 , 뭐 ,, 내 옆에 빈자리가 있으면 움직여야죠 ,, 🤣​​  ​담요도 있으니 추우신 분들은 참고하셔용 ㅎㅎ​​ ​선장님이랑 해설자님이 같이타시구용​랑 성 , 촉석루와 남강에대해 많은 이야기를 해주세요​​  ​남강위에 둥둥떠서 찍은 동영상인데천수교가 진짜 너무예뻤어요 ​뛰어오느라 흘렸던 땀을 식혔답니다 😁​​ ​성 , 촉석루 , 하모까지 보고 옵니다​하모의 뜻은 아무럼 ~ 그렇고 ~ 그렇고말지 ~ 에요경상도에서 하모라는 말을 실제로 사용한답니다 ! ㅋㅋㅋ​배위에 둥둥떠서 해설자님이 설명해주시는거 들으면서야경보는데 정말 힐링되더라구요 😊​​  ​또 동영상 담기 ,, 🤣​밤에 남강에서 김시민호타고 예쁜 성 구경해서 넘 좋았답니다​ 놀러오신 분들 ,밤에 뱃놀이 하러 한번쯤은재밌고 좋은경험일거 같아요 !​​     ​ 
아이가 동물을 보고 싶다는 말 한마디로 시작된  당일치기 가족 여행!마지막 코스로 경상남도  가볼만한 곳 1순위인 성을 다녀왔어요.​ 저희 아이는 태어나서 첫 방문이고, 아내와 저는 정말 오랜만에 방문한 것 같아요.예전에는 촉석문 쪽에 주차를 하고 갔었는데, 주차장이 조금 협소해서 혼잡할까 봐 성 공북문 쪽에 주차를 했어요.주차하고 내려 공북문 쪽을 바라보니, 예전이나 지금이나 성곽 모습이 여전히 웅장함 속에 고즈넉하면서 아름다워 보였어요. 다들 아시다시피 성은 대첩의 성지로 역사적인 공간이며, 시민들이 산책하기 좋은 곳이죠.그래서 저희 가족도 산책을 위주로 즐기고 왔는데요. 성은 1760m 성곽과 촉석루와 국립박물관까지 있는 넓은 곳이라서 산책 코스를 정하고 갔어요. 산책 코스는 공북문 통해 촉석루를 들려서  영남포정사를 지나 서문 쪽으로 나왔어요. ​​ 성 공영 주차장을 이용하시면 30분 500원 기본요금으로 10분마다 200원 주차요금이 발생하는데요.지금은 코로나19로 인해 한시적으로 무료로 운영해서 무료로 주차했어요. ​ 성은 입장료가 있는데요.어른 2,000원 / 청소년(중, 고등학생) 1,000원 / 어린이(초등학생) 600원 미취학아동은 무료이고 당일에 한하여 재입장이 가능합니다.​제가 방문한 날에는 북장대는 해체, 보수 작업으로 관람이 불가했고요.성 안에서는 킥보드를 탈수가 없으니 아이와 같이 가시는 분들은 참고하세요. :)​​ 임진왜란 대첩에서 큰 공을 세웠던 충무공 김시민 장군을 공북문을 지나면 바로 볼 수 있었어요.위대한 김시민 장군 동상 앞에서 아이들이 천진난만하게 뛰어노는 모습을 보니 너무 평화로워 보였어요.​​  충무공 김시민 동상과 성 전투 때 사용했던 우물을 중심으로 넓게 있는 푸른 잔디가 있는 공원 곳곳에 있는 큰 느티나무 있어 너무 이쁜 곳이고 휴식하기 참 좋은 공간입니다.​저희 딸아이는 이런 푸른 잔디만 보면 비눗방울 놀이하는 걸 너무 좋아하는데요. 오늘 어김없이 비눗방울 찾더라고요. :)아이와 같이 가시는 분들은 비눗방울 챙겨가셔서 푸른 잔디에서 아이가 재밌게 노는 모습을 사진으로 담아 보시면 좋을 것 같아요.​​  촉석루 가는 길... 남강이 보이는 성곽이 있는데요. 고즈넉한 느낌이 들면서 너무 이쁘더라고요.그래서 사진을 찍어봤는데 역시나 이쁘게 잘 나오는 것 같아요.​촉석루로 가는 길 안내 문구가 있던데 성곽이 기대거나 앉지 말라고 되어 있더라고요. 다음부터는 주의해야겠어요. 정말 죄송하네요.ㅠ방문하시는 분들도 참고하셔서 성곽에 기대거나 앉지 말아 주세요.​​  푸른 잔디에서 자연과 함께 비눗방울 놀이도 하고 즐겁게 보내서 기분이 좋은지 갑자기 해맑게 웃으면서 뛰더라고요.아이가 잘 즐기는 모습을 보니 본격적으로 산책하기도 전에 오늘  여행 마지막 코스로 잘 왔다는 생각이 들었습니다.촉석루 돌담에 피어 있는 능소화 풍성하지는 않지만 너무 이뻤어요.​​ 촉석문 앞쪽에 지금 성 외성 일부가 발견되어 발굴 중이라 촉석문 쪽으로 들어오는 방문객은 그렇게 많지는 않았습니다.외성 발굴이 끝나면 성은 지금도 역사적 의미가 큰 곳인데, 더 의미 있는 곳이 될 것 같습니다.​​  촉석루 입구 앞에는 올 10월에 열리는  남강유등축제 알리는 포토존으로 사물놀이하는 조형물들이 있었는데 엄마가 장구 치는 모습을 보여주면서 알려주니, 아이가 정말 좋아하더라고요​참고로 올해  남강유등축제는 2020년 10월 1일(목) ~ 2020년 10월 11일까지 진행된다고 합니다. ​​  촉석루는 전쟁 때는 장수의 지휘소였고 평상시에는 선비들이 즐겼던 명소이었으며, 임진왜란 때는 왜적 장수들이 지휘도하고 즐겼던 곳이기도 합니다. 그리고 6.25 전쟁 때 소실되어  1959년에 원형대로 복원되었다고 합니다. 그래서 역사적으로 상징적이고 아픔이 있는 곳이고 합니다.​촉석루 개방시간 성 개방시간과 다른데요.촉석루 개방시간은 하절기(3월~10월)는 오전 09:00부터 오후 18:30까지이고 동절기(11월~2월)는 오전 09:00부터 18:00까지입니다.성 개방시간은 하절기는 오전 05:00부터 ~  오후 23:00까지, 동절기는 오전 05:00부터 ~ 오후 22:00까지입니다.​​  촉석루에서 바라보는 남강의 모습이 너무 아름다워 멍하니 바라보고 것만으로도 일상에 스트레스도 풀리는 것 같고 마음의 안정되는 느낌이라서 너무 편안하고 좋았습니다. 왜 이곳을 선비들이 즐겼던 명소였다는 걸 알 수 있었던 것 같아요.​성 촉석루 가시면 꼭 올라가셔서 남강을 바라보세요. 너무 좋습니다.​​ 왜군 장수를 안고 남강에 모을 던진 논개의 영정, 위패를 모신 사당 의사당인데요.예전에는 영정이 있는 곳에 들어가서 참배를 할 수 있었는데 코로나19때문에 지금은 들어갈 수가 없더라고요.​멀리서 영정을 보고 있었는데 아이가 '이뻐'라고 한마디 하더라고요. 그 말에 조금 놀랬습니다. :)의암에도 가보고 싶었지만, 유모차도 있고 아이와 가면 조금 위험할 것 같아서 이번에는 가지 않았어요.​​ 촉석루에서 즐기면서 아름다운 남강을 보고 이제 아이와 본격적으로 성 산책 시작했어요.성은 넓으니 아이와 산책할 때는 물과 음료수 그리고 유모차를 필히 챙겨가는 게 좋을 것 같아요.​아이가 성이 좋은지 도착했을 때부터 아주 발걸음이 가벼운 것 같아요. :)​​  푸른 잔디가 있는 공원을 자세히 보니 흔들의자가 있는데 그곳에 앉아서 성곽에 보이는 남강의 아름다운 모습을 보면서 많은 사람들이 즐기시더라고요. 그 즐기는 모습이 너무 여유로워 보이고 이쁘더라고요. 그래서 아이와 한번 앉아 보려고 기다렸는데, 사람들이 빠지지 않아서 저희 가족은  흔들의자에는 앉아 보지 못해서 조금 아쉬웠어요.​만일 성에 가시면 흔들의자에 앉아서 여유롭게 아름다운 남강을 감상하시는 것도 좋을 것 같네요.​   영남포정사로 가는 길 이곳이 유모차 밀고 올라가기가 제일 힘들었던 것 같네요.도착해서 지키고 있는 병사를 보니 마스크 끼고 있더라고요. 그 모습을 보니 너무 답답하고 안쓰럽더라고요.빨리 코로나19가 끝나 모든 분들이 마스크를 벗고 마음 편안히 다녔으면 좋겠습니다.​​  영남포정사에서 서문 쪽으로 산책하면서 걸어가면요. 경절사, 청계서원, 국립박물관, 창렬사, 호국사를 보실 수 있어요.​국립박물관은 코로나19 확산 때문에 2020년 2월 24일 잠정 휴관에 들어갔는데요. 5월 6일부터 부부(전시실) 재개관을 했어요.인터넷 예약제 및 현장 접수로 시간당 80명만 입장 가능하고 4인 이상 단체관람은 불가해요. 그리고 평일, 주말 오전 09:00부터 오후 17:30분까지 입장 가능합니다. 박물관 가실 분은 참조하시면 좋을 것 같아요.​​ 성 남강을 따라 이어지는 산책로가 너무 잘되어 있어 산책하기 너무 좋은 곳이더라고요.아이도 성 아름다운 산책길이 좋은지 유모차를 한 번도 타지 않았어요.왜?  가볼만한 곳으로 1위이고 많은 분들이 추천하는지 느껴졌던 곳입니다. 다음에도 재방문해서 평화로운 아름다움을 느끼고 싶네요.​저는 오랜 역사가 숨 쉬고 있는 성과 촉석루에서 바라보는 남강의 모습이 너무 아름다워 아직도 기억이 남습니다.​ 성경상남도 시 본성동 ​ ​ 
 ​안녕하세요. 안녕셰인입니다~오늘은 경상남도 에 위치한 성에 다녀온 후기를 작성해 볼게요. ​성(晉州城)은 경상남도 시 남성동, 본성동에 있는 석성으로, 삼국시대 백제에 의해 건립되었고, 1963년 1월 21일에 사적 제118호로 지정되었다고 해요.​ 남강유등 축제로도 유명하죠.제가 갔을 때도 원래대로 라면 유등 축제 기간인데 아쉽게도 코로나로 인하여 축제가 일찌감치 취소되었어요ㅜㅜ정말 꼭 한번 보고 싶었는데 너무너무 아쉽다늉...​   ​성 입구는 총 세 곳으로 공북문, 촉석문 등이 있어요.저는 성 공북문인 정문 공영 주차장으로 방문했답니다. 주차장에 화장실이 있길래 들어가면 화장실이 별로 없을까 싶어 미리 화장실을 들렀어요.근데 내부에도 화장실은 많더라고요~하하​성 공영 주차장은 유료로 운영되고 있었어요.무료였으면 좋았겠지만 주차료가 그렇게 비싼 건 아니어서 다행이었어요.그러나 최초 30분은 500원, 그 이후로는 10분 초과시마다 200원씩 추가인데 저는 2시간 정도 있었는데 3천 원 넘게 받으시더라고요...금액을 그냥 막 부르시는 건지 어쨌든 계산이 정획하지 않은 듯;;주차 시간 확인하시고 손해 보는 일이 없도록 하세용!​  ​매표소에서 입장료를 끊고 들어가니 넓고 넓은 들판과 나무들이 펼쳐졌어요.저는 마치 올림픽 공원이 생각나더라고요ㅎㅎ입장할 때 한 바퀴 도는데 1시간 정도 걸린다고 들었는데 생각보다 엄청 넓어서 구석구석 설명도 읽어보고 사진도 찍고 쉬엄쉬엄 둘러보기에 1시간은 너무나도 짧았어요!!​성은 임진왜란 때 김시민 장군이 왜군을 대파하여 임란 3대첩 중의 하나가 벌어진 곳이며, 1593년 6월 왜군의 재침 시에는 군관민 6만이 최후까지 항쟁, 장렬한 최후를 마쳤으며, 이때 논개가 적장을 안고 남강에 투신한 곳으로 긴 역사를 가지고 있는 곳이에요.​들어가서 저는 왼쪽부터 둘러봤어요~​  ​왼쪽 언덕을 따라 올라가면 큰 광장(?) 같은 게 나오고 돗자리 펴고 도시락을 먹는 사람들도 볼 수 있었어요.너무 좋아 보이더라고요~ 이런 게 힐링이지   ​옆에 계단을 따라 올라가면 임진대첩 계사순의 단이 나와용.목숨을 바쳐 나라를 구한 분들을 기리고 그들의 역사 정신을 가슴 깊이 이어받고자 세운 단이라고 하네요~​  ​이제 남강이 보이고 촉석문이 나와요!아래 오른쪽 사진이 촉석문이고, 여기에도 매표소가 있어요.​    푸릇푸릇한 게 가을 느낌 물씬 나죠!단풍놀이하러 오기도 좋을 것 같아요.아기자기하게 사람 모형도 만들어 놨네요~​ ​이제 임진왜란 때 의기 논개가 낙화, 순국한 곳으로 유명한 촉석루에요!임진왜란 때 왜적이 침입하자 총지휘는 물론 남쪽 지휘대로 사용하였으므로 남장대라고도 했다고 하네요.​쉼터처럼 신발 벗고 올라가서 쉬고 있는 사람이 많았어요.밖에 날씨는 무지 더운데 올라가서 앉아 있으니 너무나 시원하더라고요.​​   ​촉석루에서 내려다 본 남강 뷰에요.넘 멋있어...  ​​  ​촉석루 옆쪽으로 의암 내려가는 계단이 나와요.계단 내려가는데 후들후들내려가면 역시나 의암에 관한 설명이 나와있고요.절벽 아래 보이는 의암! 돌에 의암이라고 적혀 있어용~​   ​이렇게 촉석루를 둘러보고 남강을 따라 한 바퀴를 쭉 도는데 강과 나무가 너무 이쁘고 힐링 되더라고요~~​    ​쉬엄쉬엄 걸을 수 있도록 벤치도 많아요~ 그네 벤치도 있어서 앉아서 바람 느끼며 여유도 부려봤네요ㅎㅎ 가장 오른쪽 사진은 우물! 물의 오염 방지를 위해 막아놓았다고 해요.​  ​언덕이 좀 많아요ㅜㅜ많이 걷기 때문에 운동화 신으시는 것을 추천드려요~  ​걷다 보면 절도 있고 절 앞에 입구가 하나 더 있어요.나무 모양의 느린 우체통도 있는데 엽서는 다 떨어졌는지 없더라고요.​여길 지나면 언덕과 내리막길 두 갈래가 나오는데 어차피 똑같을 거 같아서 더 이상  언덕을 올라가지는 않았고, 저는 내리막길을 선택했어요~언덕 옆에 있어서 내리막길이지 막상 보면 평지 같은 내리막길이에요^^  ​내려가니 큰 규모의 국립박물관이 두둥!!입장 시 마스크 필수! 입구에서 열 체크를 하고 선착순으로 마스크 스트랩을 나눠주고 있었어요~​들어가면 임진왜란부터 시작해서 각종 무기들, 갑옷들이 전시되어 있고 영상으로도 역사를 볼 수 있어 유익한 시간이었어요~   ​위 사진은 논개 초상화인데 그린 사람이 달라서 이미지가 많이 다르더라고요 ㅎㅎ왼쪽은 세련되고 우아하다면 오른쪽은 단아한 느낌이었어요 그러나 둘 다 이쁘당.​제가 성을 다녀온 후기는 여기까지 입니당!공부도 하고 운동도 했으니 이제  맛집 하연옥으로 고고싱해봅니다~~  ​https://blog.naver.com/shaneeeee/222113451798 [경남 /하연옥] 하면 냉면! 육전 올려주는 찐 냉면맛집 하연옥!​안녕하세요. 안녕셰인입니다.얼마 전  냉면 맛집 하연옥을 다녀왔습니다!!저는 이현동에 있는 본점으...blog.naver.com ​ 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남성동 169-17 ​<성>​​하절기(3월~10월)       05:00 ~ 23:00동절기(11월~2월)       05:00 ~ 22:00매표시간 09:00~18:00  어른 개인                                 2,000원어른 단체(30명이상)               1,400원청소년.군인 개인                     1,000원청소년.군인 단체(30명이상)       600원어린이(초등학생) 개인                600원  ☆ 주차비 별도 30분 500원/이후 10분 초과시 200원씩 추가☆ 자매도시, 남중권시, 혁신도시 등 50% 할인☆  소재 학교 재학생, 만 65세 이상, 만 6세 이하, 한복 착용자 등 무료입장 가능☆ 촉석루, 국립 박물관은 9:00~18:00 운영​​​​ 
 ★추천 코스 :  금호지 ➝ 선학산 전망대 ➝ 성 ➝ 진양호 호반 전망대  배롱나무 피는 여름 끝자락, 마음 편히 휴가도 다녀오지 못한 여름이 유독 아쉽게 느껴집니다.오늘은 그런 여러분을 위해 시원한 남강 물줄기 따라 떠나는 경남  랜선 여행을 준비했어요🎁​여름과 가을 사이, 계절 틈으로 스며드는 의 매력을 지금 전해드릴게요 (❁´▽`❁)​ 금호지 ​ 금호지는 청룡이 꼬리를 내려쳐 생겼다는 전설이 전해 내려오는 호수입니다. 금호지는 깊은 수심과 하늘을 본뜬 듯한 푸르른 물빛을 자랑하는데요.​금호지를 가로지를 수 있도록 길이 86m, 폭 3.5m의 소망교가 2017년 준공되어, 금호지와 월아산, 울창한 숲이 어우러지는 풍경을 한눈에 바라볼 수 있습니다. ​  ​최근 금호지에는 공공 미술 전시로, 높이 19m, 너비 14m에 달하는 거대한 크기의 귀여운 ‘하모’ 조형물이 설치되었습니다. ‘하모’는 지난 2월 시 캐릭터 공모전에서 최우수작으로 당선된 캐릭터로, 동음의  방언에서 이름을 따온 수달입니다.​‘하모’는  사투리로 상대방의 말을 긍정하는 ‘그럼, 그렇지, 그렇고말고’ 등의 뜻으로 쓰입니다. 하모는  목걸이와 조개로 시를 중의적으로 표현해 더욱더 귀여운 모습인데요. 이번 공공 미술 전시는 코로나19 종식을 기원하고 소소한 즐거움을 주기 위해 마련되었다고 합니다.​  ​ 가볼만한곳 금호지를 둘러싼 푸르른 녹음 사이를 걷다 보면, 하늘과 월아산과 하모가 지친 몸과 마음을 달래주는 듯한 기분이 듭니다.  위치 : 경남 시 금산면 용아리 1102-1금호지경상남도 시 금산면 용아리 1102-1 ​​ 선학산 전망대 ​선학산은 시 도동 뒤벼리에 있는 고도 135m의 비교적 낮은 산인데요. 완만한 높이 덕에 가볍게 오르기 편할 뿐 아니라, 시가지와 접근성이 좋아 주민들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. ​  ​목재 계단을 따라 천천히 걷다 보면 금세 전망대에 도착합니다.  가볼만한곳 선학산은 시 중심부와 가까운 곳에 위치하고 있어,  남강과  시내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다. ​남강 맞은편  문화 예술 회관뿐만 아니라, 남강을 가로지르는 교, 교 뒤편으로 성의 모습까지 조망할 수 있습니다.​탁 트인 의 전망 명소로, 남강 유등 축제 때면 유등이 띄워진 남강의 모습도 볼 수 있는데요. 올해는 꼭 빛나는  남강의 유등을 직접 볼 수 있기를 바라봅니다.🙏  위치 : 경남 시 남강로 751-51선학산전망대경상남도 시 남강로 751-51 ​​ 성 ​삼국시대 때 세워진 것으로 추정되는 성은 남강을 끼고 있는 아름다운 풍경으로 명실상부  가볼만한곳으로 자리 잡은 사적입니다. ​성의 입구 '공북문'은 '임금이 있는 북쪽을 향해 공손하게 예를 올린다'는 뜻을 가졌는데요. 정문 역할을 하고 있습니다.​  ​임진왜란 때 목사 김시민 장군이 왜군을 대파하여 임진왜란 3대 대첩 중의 하나인 대첩을 이룬 곳이며, 왜군과의 2차 전쟁이 일어났던 1593년 민, 관, 군이 최후까지 항쟁하다 장렬하게 순국한 역사의 현장입니다.​성 내부로 들어오면 시간을 거슬러 과거 속으로 걸어 들어가는 기분이 듭니다.​ ​전통미가 가득 느껴지는 건축물들과 푸르른 잔디의 조화 덕에 발 닿는 곳마다 아름다운 풍경이 감탄을 자아냅니다. 성을 둘러싼 성곽 뒤편으로는 논개가 뛰어들었다는 남강과 맞은편의 남가람 공원을 조망할 수 있습니다.  위치 : 경남 시 본성동관람시간 : 하절기(3월~10월) 05:00~23:00 동절기(11월~2월) 05:00~22:00이용요금 : 성인 2,000원 / 청소년·군인 1,000원 / 어린이 600원성경상남도 시 본성동 ​​ 진양호 호반 전망대 ​진양호 호반 전망대에서는 드넓은 진양호를 파노라마처럼 조망할 수 있습니다.  가볼만한곳 진양호는 낙동강 유역 최초의 다목적댐인 남강댐의 건설로 형성된 호수입니다. 아침에 피어나는 호반의 물안개와 호수를 붉게 물들이는 저녁노을은 여행객들의 마음을 설레게 합니다.​전망대로 통하는 계단은 365개의 단이 있어 ‘일 년 계단’이라고 불리는데요. 일 년 계단을 모두 오르면 소원을 이루어준다고 해 ‘소원계단’이라는 별명도 가지고 있습니다. 아코디언 같은 계단을 걸어 오르면 호반 전망대를 만날 수 있습니다. ​ ​진양호는 지난 2005년 수달 서식이 확인되면서 전국 유일 야생생물 특별 보호구역으로 지정되었습니다.멸종 위기 야생동물 1급인 수달이 서식할 만큼 수질이 양호하다고 합니다.​바람이 잔잔할 때면 하늘과 호반을 거울처럼 반사하며 수려한 풍경을 선물합니다. 진양호를 바라보는 것만으로 선선한 가을바람이 느껴지는 것 같은 기분이 들지 않나요?  위치 : 경남 시 남강로1번길 146진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 김유민 
지난주 경남 여행 중에 성에 들려 촉석루와 국립박물관을 돌아봤습니다.  이곳은  가볼만한곳으로 검색하면 늘 첫 번째로 나오는 곳인데요. 임진왜란 3대 대첩 중 하나가 일어났던  장소라 꼭 한 번 눈으로 직접 보고 싶어서 일부러 시간을 내서 찾아가 본 거랍니다. ​ ​성에 도착한 시간은  8시, 너무 이른 오전이라 걱정했지만 다행히 운영시간이 5시부터 23시까지라 입장할 수 있었습니다. ( 참고 :  관람료는 어른 2,000원, 어린이 600원, 매표시간 9시 전 입장은 무료 ) ​ ​첫인상은 역사적 현장이라기보다는 잘 꾸며진 공원 같다는 거였는데요. 새벽 공기를 맞으며 조깅하는 현지인들이 많다는 점이 인상적이었습니다.​ ​그리고 한 가지 놀랐던 점은 성문부터 남강까지의 폭이 정말 짧다는 거, 여유 있게 봐도 대략  200미터 정도! ​ ​ 이런 비좁은 곳에서 6만  성민이 왜군과 치열하게 싸웠다 하니 당시 상황이 얼마나    아비규환이었을까 하는 생각에 가슴 한편이 숙연해지는 기분이었습니다.  ​ ​그래서  김시민 장군에게 묵념을 하고 창렬사, 북장대, 호국사부터 경건한 마음으로 돌아보기로 한 거예요. ​ ​그렇게 문제는 그런 숙연함이 오래가지 않았다는 거였습니다. ​ ​조선 말기 경남남도 관찰사가 업무를 보던   영남포정사의 문루 앞에 서 있는 배 나오고  찐빵 같은 얼굴을 한 포졸 때문에 웃음이 빵하고 터졌거든요. ᄏᄏᄏ​ ​이후 공덕비와 유애비 30 여기를 모아놓은 성 비석군과 성곽 북쪽의 지휘 장대인 북장대를 구경하고 ​ ​고려시대 충절신 중 한 명인 하공진 장군의 위폐를 모신 경절사를 관람했습니다.​ ​그런 다음   가볼만한곳의 필수 코스인  촉석루 쪽으로 방향을 바꿔 본 건구요. 이곳은 정유재란 때 성을 함락한 후에 왜적들이 자축연을 버린 곳인데요. 논개가 왜장을 껴안고 뛰어들었던 의암이 있는 곳이라 꼭 한번  들러보고 싶었던 곳이랍니다.​ ​가는 길에 1927년에 찍은 촉석루 사진을 감상하고 ​ ​누각에 올라설 때만 해도 역시  마음 자세 경건하게 가지려 노력했습니다. 그런데 이런, 9시 정각을  알리는 안내와 함께 흥겨운 전통 음악 가락이 나오는 거 있죠?​ ​   갑자기 덩실덩실 춤을 추는 아내 때문에 또 한 번 웃음이 빵하고 터지는 순간이었습니다. ᄏᄏᄏ​ ​다음은  촉석루에서 바라본 남강 모습입니다.. 어떤가요 유유히 흐르는 강물과 파란 하늘이 어우러진 풍경이 참으로 멋져 보이지 않나요?​ ​이어서 까만 대나무가 인상 깊은 논개 사당을 돌아보고 ​ ​ 촉석루 의암 쪽으로 내려가 봤습니다. 논개가 가락지를 낀 채 남강으로 왜장을 유인해 끌어안고 뛰어들었던 바위가 있는 곳이죠. ​ ​위는  의암에서 바라본 남강 모습, 모든 성안 양민이 학살되었던  비참했던 2차 성 전투의 역사적 현장이라 그런지 아름다운 경치에도 불구하고 마음 한편이 무거워지는 기분이었습니다.​   ​다음은 당시  상항을 좀 더 이해하기 위해 국립박물관을 찾아갔습니다. 관람료는 무료, 성 안에 이런 멋진 전시관이 있다는 사실이 정말 인상적이더라구요. ​ ​ 2층 규모인 박물관엔 임진왜란이 발발한 1592년 전에 일본의 전쟁준비, 이후 조선침략과 치열했던 전투 상황을 알 수 있는 기록과 유물들이 전시되어 있었습니다. ​ ​ 이중  가장 관심이 갔던 건 당시 사용했던 각종 화기와 무기류였는데요. 두정갑은 온전한 형태로 보전된 것을 본 것이 이번이 처음이라 특히 눈길이 갔던 것 같습니다. ​ ​이 밖에 비격진천뢰와 총통을 발사하는 과정을 직접 알아볼 수 있는 체험코너도 마음에 들었던 부분이구요. ​ ​여기까지 빠른 걸음으로 성을 돌아보는 데 걸린 소요시간은 대략 1시간 30분, 여유 있게 산책하고 사진 찍는 시간을 더하면 약 2시간 정도 예상하시고 오면 될 것 같습니다. ​ 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 ​​  
 오늘은 10월 16일 금요일 부터 새롭게 시작한우리지역  성 에서 하는 미디어파사드 행사를 소개해 드릴려구 해요~!😄​  ​먼저!​Q : 미디어파사드란?A : '미디어파사드'는 미디어(media)와 건물 외벽을 뜻하는 파사드(facade)의 합성어로, 건물의 외벽에 다양한 영상을 투사하는 것을 말한다.     <출처 - 네이버 국어사전>​Q : 성 미디어파사드는 어디서 할까요?A : 촉석문 내측외벽에 영상을 투사합니다!      촉석루 쪽에서 편하게 감상하실 수 있어요~​Q : 언제 관람할 수 있나요?A : 10월 16일 금요일 부터 11월까지!      매주 금요일, 토요일 (주2회)      19시 30분, 20시, 20시 30분 (3회)​Q : '미디어파사드' 만 보고 오나요?​A : 아니요!      코로나19로 인해 올해는 보지못한      의 명물 유등도 조금 있고, 성의 옛모습 사진전도 있습니다!      그리고 성에서의 야경 또한 일품입니다! 성의 북문 '공북문'저는 성의 북문인 공북문 으로 입장했어요!제가 입장한 시간은 7시 40분 경 이었는데,조명이 켜진 공북문 내측이 너무 예뻣어요!​원래는 7시 30분 타임에 보려다가 조금 늦게 도착한 덕에 8시 타임을 보게 되면서 더 여유있게 성의 야경을 감상할 수 있었어요!​ 성 김시민장군 동상공북문 으로 입장하면 가장 먼저 만나볼 수 있는의 충무공 김시민 장군님의 동상 입니다!낮에봐도 멋있지만, 밤에보니 조명이 더해져 그 위엄이 더욱 대단해 보이네요!​   ​이렇게 올해 10월 코로나로 인해 못본 유등도 작게나마 구경할 수 있어서 아쉬운 마음을 달래었어요!​ 세월이 느껴지는 커다란 나무에 비친 조명도 너무 이뻐서 여기저기 사진으로 담아보구요~​  그렇게 여기저기 사진을 찍으며 촉석문 쪽으로 걸어가다보면 환한 불을 밝히고 있는 '촉석루' 의 모습이 보이기 시작하는데요!​바로 그 옆에서 '성 옛모습 사진전' 을 하고있었어요!( +1)​   제가 담아온 사진 외에도 1900년도 초,중반의 옛 사진들이 많아 한번쯤 구경하기 좋아요!​ 자! 이제 오늘의 하이라이트!미디어파사드를 보러 '촉석문' 에 도착했어요!​이번 미디어파사드는촉석루 앞에 있는 촉석문 내측 에 상영되어요!​         이번 성 촉석문 미디어파사드는,빛으로 재현한 성의 역사를 담은 내용을 주제로,김시민 장군의 '대첩', 무형문화재 제12호 로 등록된 '검무'등 총 10개의 테마로 구성되어있다고 한다!  시청 홈페이지에 따르면,이번사업은 지난 3월 (재)경남문화예술진흥원에서 공모한 '2020년 경남 지역특화콘텐츠개발 지원사업' 에시가 '성 빛의 날개를 달다' 라는 과재로 참여하여 선정된 업체에서 이번 미디어 파사드를 연출하게 되었다고 한다.​개인적으로 10월은 시민들이 몸살을 하는 달 이라고 생각한다.교통체증에, 주차대란에, 수많은 인파로 보름 정도 몸살을 앓는다.물론 지역을 알리고, 지역관광이 활성화 되는 이점과 단점이 공존한다!​이번 해에 처음으로 유등축제, 개천예술제 등 의 10월 축제가 코로나19 관계로 취소된 지금,의 를 제공받은 시민은 반가운 마음으로, 기분좋게 구경하고 왔습니다!!​  미디어파사드 연출을 관람한 후 뒤를 돌아보니 멋진 야경이 또한번 저를 매료시키는 느낌을 받았어요!​ 이 사진은 제가 이번 포스팅 주제가 ' 10월,11월 ', '성 미디어파사드' 임 에도 불구하고,메인 사진으로 쓸만큼 가장 마음에 드는 사진이에요!촉석루의 아름다운 야경과 나무끝에 핀 분홍꽃이 참 잘어우러져서 아름답지 않나요??(요즘 좀 감수성이 풍부해진 느낌입니다)ㅋㅋㅋ​ 모든 구경이 끝나고 다시 공북문을 빠져나올 때 찍은 마지막 컷인데,이 사진도 마음에 들어요!우리의 옛 건축양식에 나무가 어우러지면 더욱더 아름다운것 같아요!​이제 마지막으로,성 관람 팁을 드릴게요!   성을 그냥 산책하며 둘러보는것이 부족하다!나는 관광해설사의 설명을 들으며 좀더 역사적인 사실에 근거하여 관람하고 싶다!하시는 분들을 위한 '문화관광해설사와 함께하는 성 해설' 프로그램이 준비되어  있습니다!​해설시간 : <오전> 10:00     11:00     (2회)                  <오후> 13:00     14:00     15:00     16:00     (4회)​소요시간 : 1시간 안팎​출발장소 : 성 공북문 매표소 앞​출발인원 : 1인이상​단체 및 외국인 사전예약 : 055)749-7449​  성 관람 요금표와 관람료면제, 할인 대상 안내 입니다!​애완동물, 흡연, 주류반입, 취사, 야영, 식물채취는 금지되어 있어요! 시 카카오톡 체널을 추가하면시민 = 무료입장관광객 = 50% 할인 혜택까지!!​ 현재 북장대는 해체, 보수작업으로 관람할 수 없고,​문화예술재단 에서 운영하는 '성 느린우체국' 을 1천원의 가격에 이용하실 수 도 있어요!몇개월 단위를 정해놓고 보내주는 다른 느린우체통 과는 달리,성 느린우체통은 12월 말에 일괄발송 되나봐요~!​ 성의 촉석루 개방시간과 매표시간은 계절 상관없이 09:00~18:00 으로 동일하지만,성 개방시간의 경우하절기(3월~10월) 와 동절기(11월~2월)로 나누어서 운영되고 있어요!겨울철에는 해가 짧은 탓 인지 하절기에 비해 1시간 이른 10시에 문을 닫으니 참고해주시면 좋겠어요!​ 성 내에 있는 '국립박물관' 의 관람안내 입니다.​  성 공북문 주차장과 주차요금 입니다!방문 시 참고하세용~ 여기까지 '유네스코 창의도시 ' 의 랜드마크 '성' 과의 10월, 11월  '촉석문 미디어파스드' 에 대해 알려드렸어요~​  ​ 
​주변에서는 벌써 가을이 끝난 듯 아쉬워하는 소리가여기저기 들리는데, 지난 주말 다녀왔던 경남 는아직 단풍이 한창이라 가을을 제대로 즐기고 왔어요. :-)특히, 12월 4일부터는  유등축제가 열리기 때문에더욱 기대가 되는 곳이라서 소개를 해보는데요.올해 봄, 그리고 가을 방문한 성과성의 촉석루를 제대로 감상할 수 있는남가람공원 함께 소개해 볼게요.​  ​성의 은행잎과 단풍들이 더 떨어지기 전에서둘러 가야 하는 곳인데요. :-)제가 지난 금요일에 방문했을 때, 날씨도 맑아서가을 햇살 머금은 은행나무를 볼 수 있었어요.확실히 은행나무는 은행잎이 바닥에 좀 떨어져 있어야더 멋진 것 같아요. ​그럼  가볼만한곳 소개해 볼게요.​  ​1. 성2.  남강 유등축제3. 남가람공원​​ ​​ 성매일 05:00 - 23:00​성에 들어가려면 입장료를 지불해야 해요.어른 2천 원, 청소년&군인 1천 원, 어린이 6백 원​공북문에 들어가기 전에 보면 매표소와 함께코로나 확산 방지를 위한 발열 검사를 시행하고 있어요.저도 올해 봄에 첫음 가봤지만  가볼만한곳 하면여기를 빼놓을 수가 없죠!​ ​일단 저는 예쁜 은행나무들과한옥의 예쁜 풍경을 함께 담을 수 있는영남포정사 문루 안쪽으로 들어가 봤는데요.​ ​북장대 쪽으로 가다 보면 이렇게 예쁜 한옥과 함께의 가을을 만끽하기 딱 좋은 풍경들이 나와요!가을에는 단풍, 겨울에는  유등축제로많은 를 제공하는 성이랍니다. :-)​ ​산책하다 찾은 너무나 풍성하고 예쁜 은행나무!위쪽으로 올라가 보면 더욱 멋진데요.한옥과 함께 큰 은행나무가 정말 멋스러워요!이 풍경 하나면  가볼만한곳 베스트 1 순위 끝!너무 아름답잖아요~~!​  ​ ​은행나무 아래서 보는 북장대의 풍경도 멋지답니다.​ ​제가 갔을 때 보니까  유등축제를 위해서성 곳곳에 유등들을 설치하는 것 때문에분주한 사람들을 볼 수 있었는데요.이렇게 낮에도 알록달록한 귀여운 유등들 때문에낮부터 밤까지 보기 좋을 것 같아요~!​  ​ ​또, 성에 들리면 촉석루를 빼놓을 수 없는데요!남강을 내려다볼 수 있는 풍경이 정말 멋져요!!!​  ​ ​봄에도 예뻤는데, 가을엔 또 다른 풍경이고이제 곧  유등축제를 하면 얼마나 더 멋질지기대를 하면서 12월에 를 다시 다녀와야 하나 싶어계획을 하게 되는 것 같아요. :-)​  ​사계절 내내  가볼만한곳으로 추천하는 성!​ ​​ 남가람공원​남가람 공원을 가기 전 이렇게 대나무 숲도 만나보고대나무와 가로수의 터널 길도 만나볼 수 있었는데요.산책하기 정말 좋은 곳이라서 저의 반려견 똥쁘라가마구 생각나는 곳이었어요. ㅎㅎ너무 좋아했을 곳인데, 집에서 멀어서 늘 두고 오는 게안타까울 뿐이죠.​  ​ ​ 가볼만한곳으로 소개하는 남가람공원에서는이렇게 성과 마주하고 있어서저 멀리서 성의 풍경을 볼 수 있는데요.특히, 촉석루를 보는 뷰가 너무 멋지더라구요.​ ​따뜻한 가을 햇빛 즐기면서 즐기는 산책!그리고 남강 옆으로 촉석루의 멋진 풍경에감탄하면서, 야경과  유등축제의 모습을상상하며 기대를 해봅니다. :-)​ ​남가람공원이 유명한 또 하나는!!!바로 이렇게 촉석루를 뒤로하고 인증사진을찍을 수 있는데, 이거 하나면  가볼만한곳 대표 사진완성 아닌가요~? 헤헷...​  ​ ​​  남강유등축제2021-12-04 ~ 2021-12-31​올해는 12월 4일부터 열리는  유등축제!저는 준비하는 과정만 보고 왔는데도 이렇게 기대되는데실제로 보면 더욱 멋질 것 같아서이번 12월 축제를 꼭 즐기라고  가볼만한곳에소개를 넣어 봅니다.​ ​남강 위에서는 이렇게 배를 타고 있는 포졸들을볼 수 있는데, 정말이지 각양각색으로 즐길 수 있고무료로 즐길 수 있어서  가볼만한곳으로강력 추천을 해봅니다. :-)12월에만 즐길 수 있는 축제잖아요!​  ​ ​이렇게 최근에 다녀온  가볼만한곳을 소개했는데요.성과 남가람공원은 꽤 가까운 거리이고유등축제 때문에 다리도 연결되어 있을 테니까~!걸어서 축제도 즐기고 예쁘게 반짝이는 야경을 즐기며12월의 예쁜 추억 남겨보세요. :-)​ 성경상남도 시 본성동 남강 유등축제경상남도 시 남강로 626 남강촉석루경상남도 시 본성동남가람공원경상남도 시 강남로 320 ​ 
​​ 임진왜란 김시민 장군의 승전지  논개의 이야기로 유명한 성 촉석루 의암   가볼만한곳으로 이곳 성 촉석루와 의암은 거의 원탑이라해도 과언이 아닐 것입니다. 임진왜란 시절 김시민 장군의 왜군과의 전투에서 대승을 거두어 유명한 곳이기도 하며 정유재란 때는 6만 여명의 군관민이 거세게 항쟁하였으나 전멸하게 되었던 곳이죠. 이 때 논개가 왜장을 끌어 안고 남강에 빠져 죽었다는 이야기가 전해지며 그 절개가 지금까지도 전해지는 곳이기도 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동의암경상남도 시 논개길 16   가볼만한곳, 성 촉석루 의암 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳, 성 촉석루 의암  시내를 관통하는 남강 변에 위치한 유서 깊은 성입니다.예로 부터 북쪽으로는 평양이 유명하지만 남쪽에는 가 평양 다음가는 큰 도시였습니다. 삼국 시대에는 이곳을 중심으로 백제와 신라가 치열하게 이곳을 점령하기 위해 전쟁을 벌이기도 하였던 곳이구요. 이곳 성은 백제 시대에 건축되기 시작했다 전하며 이후 고려와 조선 시대에도 중요한 군사적,경제적 중심지였던 곳입니다. 임진왜란을 거치며 조선 시대의 가장 큰 전투가 열렸던 곳이기도 하며 김시민 장군의 성 전투에서는 대승을 거두기도 한 곳입니다.  공​북문 방향으로 공영 주차장이 있습니다. 촉석루는 남문쪽에 위치해 있어 이곳에서 매표 후 입장하여 성내를 지나 가면 됩니다. 입장료는 성인 기준 2천원입니다.  진​주성은 전체 외성 둘레는 4키로에 이르며 내성은 1.7키로 정도의 성으로 조선 시대의 성으로는 꽤 큰 성이었습니다. 남한산성을 가보시면 아시겠지만 수도인 한양을 제외하고 이 정도 규모의 성은 보기 힘듭니다. 보통 읍성 정도의 수준이었던 것에 반해 성의 규모는 남한 산성 못지 않은 큰 규모임을 알 수 있습니다.  임​진왜란 시기 3,800여 명의 군민으로 2만 여명의 왜군을 6일 동안 막아내며 큰 승리를 거두었지만 왜군의 조총에 머리 맞아 전사하였다고 합니다. 이후 2차 침공 때는 6만여 명의 군민이 왜군에 몰살 당하는 참극이 벌여졌던 곳입니다.  진​주성 내부로 들어서면 넓은 공원이 나오며 위쪽으로 올라가면  박물관이 나옵니다. 박물관은 입장료가 별도로 없으니 시간이 되시는 분들은 박물관 관람까지 하고 오셔도 좋겠죠.  남​강을 따라 이어지는 성벽을 기준으로 산책길이 조성되어 있습니다. 이 성곽은 임진왜란 이후 광해군 때 증축되면서 지금의 모습을 갖추게 되었다고 합니다. 쌍​충사적비는 임란 때 의병으로 활동한 제말과 그의 조카 제홍록의 공적을 새긴 비석입니다. 촉석루 바로 뒷편에 붙어서 조성되어 있습니다.  정​조 때 세워진 비석이었으나 그 이후 관리되지 못하던 것을 1961년 이 자리에 다시 세우고 정비하였다고 합니다.   촉​석루 담벼락을 따라 넓은 길이 있으며 이곳에서 남문으로 이어집니다. 거리에 옛 성 사진전이 열리고 있더군요! 조선 말엽에 찍은 흑백사진들을 보니 옛날에는 정말 ㅋ 일​제 강점기인 1927년 찍은 촉석루의 사진입니다. 성곽의 흔적이 지금과 그 유형은 비슷하지만 좀 낮군요. 촉​석루입니다. 성 남문과 이어지며 성곽의 가장 중심지에 위치해 있습니다. 이곳을 촉석성이라고도 부를 만큼 촉석루의 존재가 가장 큰 의미를 가지는 것 같습니다. 전시에는 전쟁을 지휘하는 곳이었고 평시에는 과거를 보는 곳으로도 활용되었다고 합니다.  고​려시대 1241년에 창건된 것으로 전해지며 장원루라고도 불렸다고 합니다. 6.25전쟁 때 불타 없어진 것을 1960년에 재건한 것이 현재의 촉석루입니다. 남​강 변의 바위 벼랑 위에 건립된 것으로 영남 제일 누각으로 명성을 떨쳤던 곳입니다. 실제 가보면 그 위용을 느낄 수 있습니다. 위​치적으로도 남강의 아래 위로 탁트인 전경이 뛰어나며 전쟁이 발생하면 적의 이동을 한눈에 볼 수 있을 정도이니 당연히 지휘소가 되었을듯 합니다.  남​강의 아래 위를 한눈에 내려다 볼 수 있는 이 풍경은 이곳에서 가장 잘 볼 수 있었습니다. 위치도 좋으며 높이도 높아서 그런듯 하구요.  남강의 아름다움도 전해집니다. 조​선 말엽 순헌철종 시절의 암흑기에는 이곳 촉석루에서 향연이 많이 열렸다고 하네요.  교방 문화가 유명하게 된 것도 이 시기라고 합니다. 남쪽의 평양이라 불리던 풍요로운 도시였던 는 기방과 기녀가 가득했다고 하며 그래서 기방에서 배달시켜 먹은 후식인 냉면이 유명해졌으며 일제 강점시 시기까지 냉면이 유명했다고 합니다. 현재도  냉면은 전국적으로 그 유명세가 이어지고 있습니다.  촉​석루 바로 옆으로 바로 의기사가 있습니다. 논개의 얼을 기리는 사당입니다. 영조 16년 1740년에 세워진 곳으로 이후 여러 차례 중건되었다가 현재는 1956년 재건되어 이어지고 있습니다.  논​개의 영정과 다산 정약용의 기문이 걸려 있습니다. 논개는 관기라고 전해지나 몰락한 양반가 출신이라고도 전하며 다양한 설화와 민담이 전해 내려오고 있습니다.  촉​석루 아래로 의암으로 향하는 작은 문이 있습니다. 남강의 절벽으로 이어지는 길입니다. 실제 바위 길이 이어지며 낙사에 조심해서 가야 합니다.  왼​쪽으로 가면 의암이 나오며 이 바위는 전체 절벽과 대략 50센티 정도 떨어져 있습니다. 폭짝 뛰어 올라 갈 수 있긴 하지만 위험 하기 때문에 조심해야 합니다.  의​암 위에서 왜적장을 유이한 논개가 열 손가락에 가락지를 끼고 적장을 끌어 안고 강물에 뛰어들어 같이 익사했다고 전해지는 곳입니다. 그리하여 이 바위가 논개의 충의를 기려 의암으로 불리었다고 하네요. 10월에 열리는 유등축제 보러가기 남강 유등축제 야경임진왜란 때 왜군을 무찌른 유등 전술에서 유래된 축제!  남강 유등축제 낮에도 가 좋지만 역시 ...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  성 촉석루 의암 정리 에서 가장 유명하고 유서 깊은 사적지인 성입니다. 박물관도 내부에 있으며 수많은 유적지와 사적지가 있는 곳이기도 합니다. 임진왜란 시기 성 전투로도 유명하며 논개의 절개로 유명한 촉석루와 의암 등의 이야기가 있어 수많은 영화와 책으로 펼쳐지기도 한 곳입니다. 에서는 단연 원탑으로 유명한 곳이니 이곳은 꼭 한번 가보실만 합니다. 10월에는 유등축제가 열려 많은 여행객들이 찾는 명소기도 합니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​성을 다녀왔어요 🐾한창 덥고 폭염일 때 다녀왔답니다,,여행을 당일치기로 가는데힐링하고싶어 찾은 곳​🌳 성 🌳​​​​ 성경상남도 시 본성동  ​이날은 날씨가 맑고 쨍쨍해서햇빛이 강했어요.​전 몇년전에 성 와보고올해엔 처음으로 왔어요.​​​​ ​📖성 요금표와 성 주차장-성 관람료는면제되거나 할인되는 경우도 있으니미리 확인하시고 방문하면 좋을거 같아요,,​🚙성 공영주차장은나름 넓어서 괜찮은거 같아요.요금 미리 참고하셔서 관람하심 될거 같아요!​☑️성 공영주차장 요금은현금 또는 계좌이체만 가능하니꼭꼭 확인하셔야해요.저희는 모르고 갔다가 동전 모아서 냈답니다..🥲​​​​  ​👀성 천천히 관람해볼게요.성은 안에 가 꽤 있는 편이에요.저희도 날씨가 좀더 선선했다면천천히 다 관람했을거에요💦​​​​​​​ ​와 너무 예쁘지 않나요,,입장하는 거의 입구인데벌써부터 초록초록하고바람도 살살 부는게너무 기분이 좋았어요 ✨​​​ ​예쁜 곳에 가면 사진 남겨줘야죠 📷​​​​​ ​요기서 사진 많이 찍으시고인스타에도 많이 올라와있더라고요.​저희는 낮이라 예쁘긴 했지만찍지 않았어요.​🌕저녁에 오시면 불도 켜지고진짜 달처럼 예쁜 사진 남기실 수 있어요!​​​​​​ ​바로 옆에 남강이 흐르고 있어서 그런지나무가 많아서 그런지날은 굉장히 더웠지만성 안은 괜찮았어요.​햇빛만 없으면 시원하니 좋았답니다🍃​​​​ ​성 촉석루 🌴-성 안에 있는 촉석루인데위에 올라가서 쉴 수 있어요.​공간이 넓어서사람이 꽤 있어도 여유롭게 쉴 수 있답니다.​​여기에 앉아서 남강을 봐라보면넘 시원하고한옥도 너무 예쁘고완전 힐링이에요✨​​​​​  ​여기는 촉석루 입구 앞이에요.​옆에 보이는 남강이 너무 멋있죠?!남강에서는 보트도 탈 수 있더라고요.​산책하는 분들도 있었어요.​​​​ ​🙂​​​​  ​ 국립박물관 🏛-성 안에 있는 국립박물관​계속 걷다보니 힘들기도 하고휴식을 위해 박물관으로!​​​​​​  ​박물관 안에새로 생긴 공간이 있더라고요.​저 어릴 때와는 다르게멀티미디어를 사용해서좀더 생동감있고 더 와닿고 기억에 남는거 같아요.​​​​​   ​이렇게신기하고 예쁜 공간도 있어요🤭​요즘 박물관 너무 좋네요.​​  ​전시공간 옆으로는따로 휴식공가도 있어요.​시간만 많았다면여기서 잠깐 쉬고 가고싶을만큼넘 좋았답니다.​​​​​ ​🌳 성 🌳-더웠지만 날씨가 좋았고성 안은 나름 시원해서관람하기에 괜찮았어요.​지금은 날이 많이 시원해져서제가 방문했을 때보다관람하기 더 좋을거 같아요!​옛날과는 달리새로운 공간도 생기고더 좋아졌어요.​​​​​   여행 오신다면성 들려서자연 속에서 힐링도 하고예쁜 사진도 남겨보세요💛​​​​​ 
단 한 장의 사진에 꽂혀서 경남 를 다녀왔습니다.반드시 하모와 사진을 찍겠다는 생각으로  가볼만한곳 찾아다녔던 스팟들을 소개할께요.​​  가볼만한곳1. 성2. 촉석루3.  운석빵4. 남가람공원5. 영천강, 역 하모6. 하연옥7. 진양호 호반 전망대​ 1. 성 가볼만한곳으로 필수 코스인 성입니다.를 방문했다면 꼭 가봐야 할 곳으로 우리나라의 3대 누각 중 하나인 촉석루를 비롯해 국립박물관이 있는 곳입니다.  입장료는 성인 기준 2,000원으로 주차는 성 바로 앞에 있는 공영주차장에 하면 되는데요.저희는 공영주차장에 주차를 하고 주변 카페랑 식당까지 갔다오느라 2시간30분 정도 머물렀는데 3천원 냈습니다.​참고로 주차장은 성 정문 역할을 하는 공북문 바로 앞에 있는 공영주차장과 바로 근처 옆의 성주자창 두 곳이 있습니다.성주차장도 공북문까지 걸어서 1~2분 거리라서 어느 곳에 주차를 해도 크게 상관 없습니다.주차비도 동일합니다.​​​ 발열체크 및 QR인증을 마치고 성 안으로 들어왔습니다.공북문을 지나 가장 먼저 김시민 장군 동상이 눈에 들어오네요.김시민 장군은 임진왜란 때 바로 이 곳 성 대첩을 이룬 장군으로 충무공 시호를 받은 장군이기도 합니다.​보통 충무공 하면 이순신 장군부터 떠올리기 마련인데요.이순신 장군 말고도 김시민 장군과 조영무, 이준 등의 인물들도 충무공 시호를 받았다고 합니다.참고로 충무공은 나라에 무공을 세워 죽은 후 충무라는 시호를 받은 사람을 높여 이르는 말입니다.​​​ 학창시절 한 번쯤은 접해봤을 김시민 장군의 대첩 이야기를 만화로 풀어낸 안내도 있습니다.한국을 빛낸 100명의 위인들에도 김시민 이름의 가사가 나오기도 하죠.바로 3절 부분에 '잘 싸운다 곽재우 조헌 김시민 나라 구한 이순신~'​​​ 살짝 경사가 있는 길을 따라 올라가면 영남포정사 문루가 나옵니다.과거 에 경상남도청이 있을 시절 도청의 정문 역할을 하던 곳입니다.이 문을 지나면 걷다 보면 북장대와 국립박물관을 만날 수 있습니다.​​​ 옛 성터가 남아 있는 성은 공원화 조성도 잘 되어 있습니다.2월 중순에 찾은 터라 다소 썰렁한 모습이긴 하지만,곧 다가오는 봄이 되면 푸른잔디와 꽃들로 더욱더 예뻐질 것 같네요.​​ 2. 촉석루성곽길을 따라 촉석루로 향해 보았습니다.​​​​ 촉석루로 가는 길 야외 공간에는 성의 과거 모습을 사진으로 전시해 놓고 있었는데요.지금의 성은 옛 모습과 달리 잘 복원되고 정돈 된 모습입니다.​​​​ 촉석루 입구 앞에는 이렇게 예쁘게 꾸며 놓은 포토존이 있어요~​​​​ 촉석루 입구 바로 앞으로는 성의 동문인 촉석문이 있습니다.이곳으로도 입장이 가능하고, 촉석문 건너 넓은 터에서는 지금 대첩 광장 조성이 한창입니다.대첩 광장은 2023년 완공 예정이라고 하네요.​​​ 촉석루로 들어서면 촉석루 동편의 모습을 만나게 됩니다.오른편으로 돌아가면 보이는 계단을 이용해 촉석루 위로 올라가 볼 수도 있고,왼편으로 돌아가면 의암으로 가는 길이 나옵니다.사진 속 건너편에는 논개의 넋을 기리기 위해 세운 사당인 의기사가 있습니다.​​​ 신발을 벗고 촉석루에 올라가 보았습니다.촉석루는 정면5칸, 측면4칸으로 제법 큰 규모를 자랑하는데요.남원의 광한루, 밀양의 영남루와 함께 우리나라 3대 누각으로 일컬어진다고 합니다.전시에는 지휘본부로, 평시에는 향시를 치르는 장소로 쓰였다고 하네요.​​​ 촉석루 정면으로 보이는 남강을 따라 펼쳐지는 모습이 정말 장관이었습니다.미국 CNN에서 한국 방문시 꼭 가봐야 하는 50선에 선정을 했다고 하는데,외국인들의 눈에도 이 모습이 절경은 절경이었나 봅니다.​​​ 촉석루에서 나와 조그마한 문을 지나면 의암으로 갈 수 있습니다.의암으로 가는 길에 논개의 비가 세워져 있네요.​​​ 의암으로 가는 계단길은 제법 가파르고 계단을 다 내려오고 나서도 특별한 안전펜스가 없은 암벽길을 지나야 하는데요.눈비가 오는 날에는 특별히 더 조심해야 하겠죠?​​​ 암벽길을 따라 조금 내려오면 논개가 왜장을 끌어안고 뛰어 내린 바위, 의암이 나옵니다.의암 옆면으로는 인조7년에 정대륭이 새긴 '의암'이라는 글자가 보입니다.  ​​​ 촉석루를 뒤로 하고 국립박물관으로 향했습니다.국립박물관은 경상남도 최초의 국립박물관으로 가야시대의 유물들이 많이 전시되어 있고특히 임진왜란과 관련된 역사자료와 유물들이 많이 보관되어 있습니다. ​​ 다양한 영상자료와 전시유물들로 구성이 되어 있었는데요.가볍게 둘러보기에 좋았습니다.​​ 3.  운석빵성을 둘러보고 허기를 달래고자  운석빵 카페를 찾았습니다. 운석빵은 성 공북문 바로 맞은 편에 위치하고 있는데요.​​​​ 제가 즐겨봤었던 알쓸신잡 편 방송에도 소개가 되었어요.​​​ 100% 프리미엄 버터와 1등급 친환경 계란, 아몬드 가루 등 좋은 재료를 담아 정성껏 만든다는 안내가 되어 있고요.​​​​ 작게는 이렇게 컵에 담아 소량 판매를 하는 모습입니다.​​​ 가게 내부는 창가석을 비롯해 좌석이 제법 많은 편입니다.저희도 운석빵과 커피를 주문해 자리를 잡았습니다.성이 보이는 창가석의 햇살이 좋네요.​​​ 마치 운석을 닮은 듯한 빵 모양과 담백한 맛이 특징인 운석빵으로 행운을 선물해준다는 뜻이 있어요.일전에 지인에게 선물로 받아본 적이 있는데,부모님 사드리면 좋아하실 것 같아  여행을 간 김에 겸사해서 들렀어요.​​​ 동글동글한  운석빵은 1알 1알 정성을 담아 수제로 만드는데 사장님이 계셔서 이야기를 하다보니2014년에 에서 발견된 운석을 모티브로 빵을 개발했다고 하시더라고요.그래서! 행운을 선물하는 뜻을 갖고있어 성에 들렀던 분들은 를 대표하는 기념품으로 하나씩 사갖고 가면 좋겠다 하여 탄생했다고 합니다.​​​ 커피 맛도 좋고요.운석빵이 담백하고 달지 않아서 커피랑 아주 잘 어울려요.몇 개 먹으면 든든하게 차오르는 포만감도 있어서 에 가면 꼭 사야하는 명물인 것 같네요.​​​​ 운석 모양의 그림이 그려진 벽 앞이 포토포인트라 사진도 찍고천천히 커피랑 운석빵을 맛본 뒤 부모님 드릴 운석빵을 선물로 샀는데요.나가면서 카페 안에 운석이 있길래 물어보니깐 선물로 받으신 거라고 하면서  운석이 45억년의 우주의 비밀과 신비를 간직한 가치가 있다고 하니운석빵 먹고 행운 가득하길 바라는 마음으로 2박스 구매요~​​ 4. 남가람공원 운석빵 사장님이 어디어디 가봤냐고 물어보시다가 보다 멋진 성과 촉석루를 볼 수 있는  가볼만한곳이 있다고 하여 남강 건너 편의 남가람공원으로 갔습니다.시원하게 뻗은 대나무 숲에서 잠시 앉아 휴식을 취하고 강가로 내려가 보았어요.​​​ 망원경으로 강 건너 촉석루의 모습을 다시 한번 훌어 보니 건너편의 논개가 떨어진 장소가 잘 보입니다.​​​ 남강 건너 바라보는 촉석루의 모습은 강에 비치는 모습이 멋있었는데요.​​​​ 4월에는 봄꽃 축제도 열리고 해서 이 주변이 아주 예쁘다는 운석빵 카페 사장님이 추천해주신  여행 코스를 한 번 더 훑어보러 올 계획이에요.​​ 5. 영천강, 역 하모얼마전 SNS를 핫하게 달궜던  가볼만한곳은 수달을 또옥 닮은 귀여운 캐릭터인 하모가 있는 곳으로 너무 와보고 싶었어요.2월 초중순 기준으로 하모 위치는 영천강과 역 그리고 진양호에 있다고 들었는데,저는 영천강과 역에 있는 하모만 만나고 왔습니다.​​​ 실제로 보니깐 너무너무 귀엽고요.영천강에 있는 하모는 사람 키보다 훨씬 큰데 얼마나 귀여운지 저한테 인사하는 것 같아서 계속 손을 흔들어줬어요.​​​ 역에 있는 하모는 작아서 더 귀여워요.뒷태는 꼬리도 살랑 흔들어대는 것 같아 깜찍함을 장착했는데 하모랑 똑같은 포즈로 사진 찍는 것도 잊지 않아요.​​ 6. 하연옥에 갔으니 냉면은 먹어야죠.마침 에 사는 지인이 있어서 함께 식사를 하였는데, 하연옥을 갔다왔어요.슴슴해서 살짝 싱겁다 싶었는데 육전이랑 함께 하니 짜지 않고 양도 꽤 많아서 만족스럽게 먹었고요.냉면 위에는 육전이 고명으로 올라가긴 하는데, 맛보기 정도이니깐 크게 한 판 시켜서 먹으니깐 배불리 잘 먹었어요.​​ 7. 진양호 호반 전망대다음으로는 노고단 등 전망이 좋다는 진양호 호반 전망대에도 갔어요.바로 옆에는 진양호동물원도 있어서 가족이나 연인끼리 찾는 분들이 많았는데요.​​​ 해가 넘어가는 시간에는 노을도 멋드러지게 내린다니 그 때 한 번 다시 와보고 싶네요.​이렇게해서 하루 코스로  가볼만한곳을 둘러보았는데요.성에는 이팝나무도 심어져있어서 곧 피어나는 계절에 다시 가서 못가본 장소들 둘러보고 운석빵도 사갖고 와야겠어요. 성경상남도 시 본성동운석빵경상남도 시 남강로 627남가람공원경상남도 시 강남로 320하연옥 촉석루점경상남도 시 남강로673번길 7진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146  ​ 
안녕하세요. ‘백자매’ 내가갈래하와이에요. 여행오시는 분들을 위해 에 38년간 살았던 제가 직접 추천하는 ' 가볼만한곳 베스트 10'과 '꽉찬 1박2일 여행코스'를 모조리 풀어드리겠습니다.​​​이동방향에 따라 꽉찬 1박2일 코스를 짜봤으니 스케쥴에 따라 조정하시면 될 것 같습니다.​여행코스 1일차(시내 위주)성 - 남가람공원에서 촉석루 배경으로 사진찍기- 칠암동 회초랑 (점심식사) - 수복빵집(15:30 영업종료라서 빨리 가야해요) - 망진산 봉수대 전망대 - 대평 호수 드라이브 - 진양호 호반 전망대에서 노을 보기(아이와 함께일경우 동물원 추가) - 평거동 한우소리 또는 신안동 감나무집(저녁식사) - 숙소​여행코스 2일차(외곽 위주)경상남도수목원(미니동물원) - 점심식사 - 가좌산 대나무숲 산책 - 정촌 강주연못& 로터스커피 - 화원삼계탕 또는 강가명가(저녁식사)​  성 경남 시 남강로 626 (본성동), 055-749-5171성경상남도 시 본성동  가볼만한곳의 Top은 단연 성인데요. 한국관광 100선에 8년 연속으로 선정된 관광지이자 역사적인 장소입니다. 의 역사와 문화가 집약된 성은 석성이 축조되어 있는 의 성지인데요. 매년 10월이면 세계적인 유등축제가 개최되는데 약2주간 성 일대와 바로 앞 남강에 아름다운 유등이 불을 밝히는 축제의 메인 스팟이기때문에 많은 관광객들이 반드시 찾는 곳입니다.   입성하는 방법은 3가지인데요. 첫째는 공북문, 남문(촉석문), 서문(호국사 방면) 이렇게 3가지가 있습니다. 주차가 가능한 곳이 공북문이기때문에 관광객들은 주로 공북문을 이용해 입장합니다. 주차는 유료입니다. 공북문 주차장이 만차일 경우 길건너 복지관 공영주차장에 주차하시면 됩니다. 촉석루를 비롯해 국립박물관, 북창대, 창렬사, 서장대, 호국사, 의기사, 영남포정사 등이 있는데요. 이 모든 스팟을 꼼꼼히 다 둘러보려면 반나절 혹은 하루가 족히 걸릴 거라서 관광의 목적을 정확히 하고 방문하는 것이 좋아요. 산책삼아 슬~ 둘러보는게 목적인지? 아니면 박물관을 비롯해 꼼꼼하게 둘러볼건지? 에 따라 소요시간은 달라집니다.​  김시민장군 동상임진왜란은 다들 아실텐데요. 1592년 임진왜란 당시 김시민장군이 왜군을 물리친 3대첩 중의 하나인 ‘대첩’ 이 일어난 장소입니다. 이 때 논개가 왜군의 적장을 껴안고 의암바위에서 남강으로 투신하여 충절을 다한 곳으로도 알려져있어요. ​  예전에는 잔디밭에는 들어가지마시오! 라는 팻말이 있었는데 올해부터인가 잔디밭 안에 벤취가 생겼더라구요. 잔디밭이 아닌 곳에도 벤취는 많지만 잔디밭 위 벤취는 뭔가 파격적인 느낌이네요~​ 국립박물관이 성에 위치해 있는데요. ‘임진왜란 특성화 박물관’이기때문에 특히, 아이들과 방문하시는 관광객이면 꼭 방문해보면 좋을 것 같네요.   서장대서쪽 절벽에 있는 누각 ‘서장대’로 가려면 박물관 옆 오르막길을 쭈욱~ 올라가야하는데요. 제법 경사진 길이라 좀 숨이 찰지도 몰라요. 근처에는 고려시대때 창건한 호국사가 있어서 잠시 들렀다 가셔도 좋을 것 같아요. ​  성벽 옆으로는 남강이 내려다보이는데요. 남문쪽으로 걸어가다보면 ‘촉석루’와 논개가 투신한 ‘의암바위’가 나옵니다.   촉석루 의암바위논개의 혼이 깃든 의암바위에 내려가기위해서는 촉석루로 들어가는 문을 통과해야하는데요. 오후6시까지만 문을 개방하기때문에 그 전에 방문하시기바랍니다. 촉석루도 신발을 벗고 누구나 올라갈 수 있는데 촉석루에서 내려다보는 남강 뷰가 예쁘기때문에 꼬옥 올라가보시기 바랍니다.  남문입니다. 이 방향으로 나가시면 남강 강변으로 이어지는 길이 나오는데 시간이 허락해준다면 남강변을 산책하는 것도 의 정취를 느낄 수 있는 좋은 시간이 될 거예요.  해가 저문 뒤 성벽에 기대어 남강을 바라보면 진양교 야경이 주황빛으로 발광하는데요. 성에서 내려다보는 진양교의 야경이 그만입니다.  의 상징 ‘촉석루’ 야경입니다. 오후6시까지만 촉석루에 올라갈 수 있으니 명심하세요!  성 남문(촉석문)남문을 통과해 입장하면 바로 맞은편에 촉석루가 위치해있어서 이름이 촉석문인 것 같아요.   공북문 야경야경도 예쁘죠? 아침부터 저녁까지 언제가도 좋은 곳, 성이었습니다. 아는 만큼 보인다고 하는데요. 해외여행을 가도 그 나라의 유적지나 사찰을 돌아다니며 번역까지 해가며 관광 해설을 듣곤 하는데요. 정작 우리가 사는 동네에 이토록 역사적인 장소가 있음을 다시 한 번 깨닫는 좋은 시간이었네요^^​Tip. 시간이 부족하다면? 1. 촉석루에 올라 남강 뷰 바라보기 2.의암바위 가보기 이 두가지는 꼬옥 하고 오세요!   공북문 맞은편 ‘실키안’은 실크 기념품을 살 수 있는 곳인데요. 명품브랜드보다 좋은 실크넥타이,실크스카프를 정말 합리적인 가격에 득템할 수 있는 곳이에요. 또, 전통 실크한복을 2시간에 1만5천원에 대여하고 있으니 인스타그램에 인증샷 올리실 분들은 활용하시면 좋아요. ​​​  남가람공원 시 강남로 325, 무료남가람공원은 아름다운 남강 앞 우뚝 솟은 촉석루 사진 촬영을 위한 최고의 스팟인데요. 남가람공원 일대도 대나무숲길 산책로, 인공분수대 등 조성을 잘 해 놨습니다. 남강이 흐르는 위엄있고 우아한 촉석루의 모습을 제대로 감상하려면 빠질 수 없는 여행코스입니다.  남가람공원경상남도 시 망경동 ​ 대나무숲길 안에 자리한 전망대인데요. ‘사진찍기 좋은 곳’이라는 팻말이 부착된 바로 이 장소에서 촉석루를 바라보면 가장 아름답습니다.  우리나라 3대 누각 중 하나로 고려시대때 창건했는데요. 촉석루에서 계단을 타고 나려가면 논개가 적장과 투신한 장소인 ‘의암바위’가 있습니다. 이렇게 남강,의암, 성과 어우러져 천하의 절경을 연출하는 촉석루는  비경 8경 중 제1경을 자랑합니다.​ 남가람공원에서 내려다보이는 진양교의 모습입니다. 시민들에게는 ‘남강다리’로 통하는 곳이죠. 교량에 쌍가락지 형태의 조형물이 다리 중간중간에 보이는데요. ‘논개의 쌍가락지’를 형상화한 조형물이라고 합니다.​ 남강수변에 울창한 대나무숲길을 만들어놔서 도심속 시민들의 쉼터가 되는 곳입니다.   ​Tip. 주차장이 따로 없기때문에 주차는 바로 맞은편 망경동 주택가 골목안에 하시면 됩니다. 촉석루 촬영만 하고 가시는데는 30분이 채 걸리지 않아요. ​​  진양호 호반 전망대 경남 시 남강로1번길 146,무료를 떠올리면 ‘남강’과 ‘진양호’를 빼 놓을 수 없는데요. 그 중 ‘진양호’는 지리산에서 흘러내린 경호강과 덕천강이 만나 만들어진 서부경남의 유일한 인공호수입니다. 이곳은 아름다운 진양호의 노을을 감상할 수 있는 최적의 장소입니다.  진양호 호반 전망대경상남도 시 판문동 산171-5 시원하게 탁 트인 넓은 진양호반 그리고 날씨가 좋은 날에는 지리산, 금오산, 와룡산, 자굴산의 풍경을 바라볼 수 있는 명소입니다.  ​Tip. 진양호 호반 전망대 근처에는 진양호동물원, 랜드가 있어서 아이들을 동반한 가족 나들이 장소로도 좋습니다. ​​​   가좌산 생태숲 산책로 경남 시 가좌동 780, 무료도심속 원시림을 체험할 수 있는 숲속 산책로인데요. 약2시간, 4km의 코스인 가좌산 생태숲은 대표적인 시민의 힐링명소입니다. ​ 남부산림연구소경상남도 시 가좌동 785-3연암공과대학교경상남도 시 가좌동 780 검색을 하면 정확한 주소가 나오질 않아 위치를 알려드릴게요. 네비게이션에 ‘연암공과대학교’를 검색하시고 가시면 연암공과대 정문 가기 1분 전에 가좌산 숲길 시작지점이 나옵니다.   소나무, 삼나무, 대나무, 참나무, 편백나무등이 식재되어 있고 산책로가 매우 깔끔하게 잘 관리되어있어 아이들과 함께 산림욕을 즐기기에도 무척 좋은 곳입니다.​ 가좌산 일원이 남부산림연구소에서 ‘시험림’으로 지정해 나무에 관한 여러가지 연구와 특별 관리를 하고 있는 곳이기때문에 어쩌면 시민들이 그 수혜를 받고 있지 않나 생각됩니다.​  가좌산 산책로 초입에서 약 5분정도 올라가면 가좌산에서 가장 유명한 시험림 내 대나무숲을 만날 수 있는데요. 다양한 종류의 120여종의 대나무가 식재돼 있어 대나무에서 뿜어져 나오는 피톤치드를 만끽할 수 있는데요. 이곳의 피톤치드 농도가 편백숲의 피톤치드 농도와 비슷하다고 합니다. 또, 담양 죽녹원에 뒤지지않는 규모와 풍광을 자랑합니다. ​ 청풍길-대나무숲길-어울림숲길-물소리쉼터-황톳길-풍경길-고사리숲길 등 일곱개의 테마 숲길로 조성되어있는 가좌산은 꼭 가볼만한 힐링명소입니다. ​Tip. 나무가 많아 여름에 가도 그늘이 있어 시원한 편이고 산책로 조성이 깔끔하게 잘 되어있어서 아이들과 함께 가기에도 무리가 없는 코스입니다. 시간은 2시간정도 소요가 됩니다만, 시간이 많이 허락치않는다면 대나무숲까지만 보시고 내려오셔도 되는데 그러면 40~1시간안에 산책을 마칠 수 있어요. ​​​  경상남도수목원 경남 시 이반성면 수목원로 386 입장료 : 어른1,500원 청소년 1,000원 어린이 500원​수목원과 산림박물관이 있어 산림체험이 가능한 자연학습의 장이자 연인들의 데이트코스, 아이들과 소풍가기 좋은 쾌적한 휴식공간인데요. 푸릇푸릇한 초록색 풍경이 아름다워 사진 작가들의 스냅사진 성지로도 유명합니다. ​ 경상남도수목원경상남도 시 이반성면 대천리 482-1 수목원에는 산림박물관,열대식물원,난대식물원,희귀특산식물원,미니동물원,선인장원,잔디원,화목원,무늬원,수중식별원,철쭉원을 관람할 수 있습니다.  담양만큼은 아니지만 키가 큰 메타세콰이어 가로수길이 곳곳에 있어 사진 촬영하기 좋은 명소이고 위의 사진속 메타세콰이어길 옆으로는 돗자리를 깔 수 있는 자리가 쭈욱~ 마련되어있기때문에 돗자리를 깔고 잔디밭에서 아니들은 공을 차거나 비눗방울 놀이를 하기도 합니다.   연꽃 연못 수목원 안 어디에서나 꽃과 식물을 만날 수 있고 미니동물원도 있어서 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳입니다. ​Tip. 시내에서 차로 약 30~40분 걸리는 외곽에 위치해 있고 수목원도 규모가 꽤 커서 많이 걸어야하기에 이 곳은 시간적 여유를 좀 두고 방문하시길 바랍니다. ​​​  망진산 봉수대 시 망경동 시내 전망을 한 눈에 내려다볼 수 있는 곳이고 날씨가 좋을 땐 저 멀리 지리산 천왕봉까지 보이는 곳입니다.  망진산봉수대경상남도 시 망경동 Tip. 차로 올라갈 수 있습니다. ​​  회초랑 시 강남로 163-1에서 횟집만 40년을 하신 베테랑 사장님께서 운영하시는 전통있는 횟집인데요. 여름에는 시원한 물회와 건강함까지 챙길 수 있는 보양식인 하모회,하모 샤브샤브가 인기가 많고 특허받은 도미찜, 복어회,자연산 모음회까지.. 대부분의 메뉴가 만족스러운 맛집이라 추천드려볼게요.  회초랑경상남도 시 칠암동 530-22 ​  숙주, 부추를 비롯한 각종 야채와 팽이버섯과 송이버섯이 접시에 담겨져나옵니다.  각종 반찬들과 함께 하모회는 큼직한 크기의 접시에 듬뿍 담겨져나와 매우 만족스러워요.   육수가 끓으면 약 10초정도 데쳤다가 꺼내면 꽃봉우리처럼 피어오르는데요. 겨자소스에 살짝 찍어 먹으면 담백한 풍미를 깊게 느낄 수 있어요. 하모는 잔가시가 모두 발려있어서 거부감이 없는 식감이라 먹기 편했어요.  하모를 다 찍어먹고 난 뒤에는 진해진 육수에 문어를 퐁당 담궈주시는데요. 하모로 배를 채운 뒤 진한 육수에 알맞게 익힌 문어를 잘라 참기름에 찍어 먹으면 쫀득한 식감과 맛이 기가막힙니다.   하모와 문어를 끓여낸 걸죽한 육수에 들깨와 각종 야채를 넣어 죽을 만들어주시는데요. 고소하고 부드러운 맛에 정점을 찍어준 장어죽입니다. 기분좋은 포만감을 느낄 수 있어 좋았어요. 물회 맛집으로도 유명한데요. 이런저런 시도를 많이 해 보시다가 지금의 심플한 물회가 탄생했다고 해요. 싱싱한 회와 전복이 들어있고 양념도 새콤달콤하니 시원~하게 맛있게 잘 먹었습니다. 말아먹을 수 있는 메밀면이 제공됩니다. Tip. 남가람공원에서 차로 2분거리, 촉석루에서 차로 5분거리입니다.​  수복빵집저희 부모님이 40년전 데이트하던 곳인데요. 직접 가마솥에 쑨 팥으로 만든 찐빵이랑 팥빙수가 워낙 유명해서 여행객들뿐만 아니라 사람들도 좋아하는 빵집입니다. 오후3시30분에 문을 닫기때문에 서둘러 방문해야하고 문 닫기 전에도 빵이 떨어지면 못 먹기때문에 가급적 2시이전에 방문하시길 권장드립니다!​ 수복빵집경상남도 시 평안동 151 찐빵 3천원,꿀빵 5천원,단팥죽 6천원, 팥빙수 6천원인데 찐빵 포장은 2인분부터 가능하고 팥빙수는 1개라도 포장해줍니다.   옛날 제빙기 그대로~ 찐빵 1인분에 팥빙수 한개 먹고나면 세상 부러운 줄 모를만큼 맛있어요. ​Tip. 근처에 유료주차장에 주차를 하셔야하고 몇 십년째 카드 결제가 안 됩니다;;; 현금 들고 가세요~​​​  정촌 강주연못&로터스커피7,8월에는 연꽃을 볼 수 있는 연꽃 정원인 강주연못은 여름이 아니더라도 사계절 내내 산책하기 좋은데요. 강주연못을 앞마당처럼 끼고 있는 또다른 핫플, 로터스커피는 베이커리를 직접 만들기때문에 커피와 함께 빵을 먹으러 가는 분들도 많이 생겼습니다.  강주연못경상남도 시 정촌면 예하리 911-11로터스커피앤베이커리경상남도 시 정촌면 예하리 908-17 Tip. 시내에서(성 기준) 차로 약 20분거리에 있어요.기본적으로 신맛이 나는 원두를 쓰시기때문에 고소한 맛을 선호하시는 분들은 고소한 풍미의 원두로 커피를 내려달라고 일부러 말씀하시길 바랍니다. 근처 식당은 ‘화원삼계탕’ 삼계탕이랑 ‘강가명가’ 소머리곰탕이 유명해요. ​​이상, 에 38년째 살고 있는 현지인이 직접 추천하는 ' 가볼만한곳' 여행코스였습니다. 남해안이나 지리산 여행을 계획중이신 분들이 에 잠깐 들렀다가 여행가시는 것도 추천드립니다. 에서 사천의 삼천포 또는 고성까지 가는데 40분,남해까지 가는데는 1시간, 산청까지는 30분, 함양,하동까지는 1시간이면 되기때문에 지리산여행 ->  -> 남해안여행 이 코스로 이어가셔도 좋을 것 같아요^^​산청,함양,하동에는 지리산이에는 남강과 진양호가사천,고성,남해에는 남해바다가​이 모든 곳을 언제든지 마음만 먹으면 갈 수 있다는 게 이곳에 사는 가장 큰 행운인 것 같네요^^​​​  
결혼식이 있어 평생 한 번도 안 가본 를 다녀왔습니다가서 결혼식만 보고 오기에는 KTX 타고도 3시간이 넘어가는 시간..이건 아니다!!!그래서  곳곳을 누비면서 다녀왔는데요~  역(인천-구로-광명-KTX 행)새벽 5시에 일어나 부랴부랴 준비하고 도착한 !!!   버스 타는 법도 몰라서 이쪽저쪽 버스정류장에 붙어있는 거다 읽어봤는데요~역은 버스가 종점인 경우가 많은데도착하면 버스 번호가 바뀝니다 ㅠㅠ한참 기다리다 와서 저거 타면 되겠다! 했는데번호가 바뀌는 이상 현상..응?.. 몇 번을 타야 되는 거야?   두세 차례 정도 바뀐 버스를 놓친 후..?버스를 탔는데!갈아타야 되는 동방호텔..와우~생각보다 머네요!  버스 갈아타는 곳에 인생 네 컷이 있길래 가서 버스 기다릴 겸~가서 사진도 찰칵찰칵!ㅋㅋㅋ 신발은 따로 구두를 준비해 가서 다행이었어요.운동화 신고 를 누빌 생각에 신이 납니다~​결혼식이 끝난 후,동방호텔 뒤편에 남강이 있어서산책 겸 쭉쭉 걸어가면서 놀았는데요   들고 있는 아메리카노에 취한건지무엇이 저를 신나게 한건지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기  남강에서 유등축제도 한다고 하더라고요!저희는 축제 기간이 끝나서 못 봤네요 ㅠㅠ결혼식 때만 구두 신고 다시 운동화로 갈아 신고 돌아다니다 만난 성!    처음 만난 느낌부터 웅장했어요꼬깃꼬깃하게 접혀있던 마음을 풀고 성으로 입장해봅니다~   성은 월요일, 1월 1일. 설날과 추석 당일은 휴관일이고,관람시간 : 화~금:9:00~18:00주말, 공휴일:9:00~19:00연장 관람 9:00~21:00(매월 마지막 수요일 직후 토요일, 4월~10월 토요일)입니다.입장료는 어른이면 2,000원~   하, 오늘도 날씨 기가 막히게 골랐다!오빠!! 우리 신나게 다녀보자!!하며 따뜻한 날씨를 벗 삼아 성을 걸었는데요~  촉석루도 들어가 볼 수 있어요신발 벗고 들어가면 괜찮은 공간이 꽤 있더라고요.가운데 사진은 예쁜 쓰레기통... ㅋㅋㅋ의 대표 논개 사진도 있고~   뭐 설명해 주는 소리가 들리기에 가봤더니!여러 가지 행사도 해주면서, 무기 설명도 해주셨어요. 성안에 가 있어서 더 재밌었던 것 같네요사람들도 많아서 놀랐어요.  너무 예쁜 나무들도 있어서 오빠가 사진도 많이 찍어줬어요.저 비석들은 이름 없는 비석들을 모아놓은 곳인데요.이름이 없어도 비석은 중요하니까요!   그 후로 들어가 본 곳에는돌로 만든 도토리... (?)도 있고,예쁜 사진 많이 찍을만한 돌계단도 있었고  성 호국사 앞에는 이런 친구들도 있는데괜히 쓰담쓰담 해보고 싶어 공부하고 기도하는 친구들 괴롭히다가호국사로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ   성 호국사는 지금도 운영되는 사찰인 것 같아 보이더라고요.그래서 조용하게 슬쩍 들어갔나 나왔는데요,스님을 본건 아니지만, 기도하는 분들은 많이 봤어요.   성 중간중간 박물관도 있는데요저희는 밖에서 시간을 많이 보내서,처음 보이는 박물관만 들어갔다가 닫는 시간이라서 후딱 보고 나왔어요ㅠㅠ6시면 닫는 것 같아요!  밖에 나와보니 벌써 밤이더라고요.성의 밤은 반짝반짝하길래 보니까낮에는 그냥 전시품인 줄 알았는데밤이 되니까 다 빛나더라고요!!!!!​밤!에! 가시는 걸 추천합니다!!!ㅋㅋㅋㅋ정말 예쁘게 보실 거예요.​그리고 여성분들 꼭 운동화신고 다녀오세요.사진찍을거 많은 성이긴한데..​구두신고 돌아다니면 구두 벗고 돌아다니고 싶을만큼의 크기에요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​앞으로는 더 많은 여행이 올라올 예정입니다~ 성명소 | 관광성명소 공유 여닫기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 게시물 검색 검색 총 25 건의 게시물이 있습니다. ( 1 /4페이지) 추천순 가나다순 평점순 1 성 석성(둘레 1,760m)으로 축조된 성은 의 역... 주소 : 시 남강로 626(본성동) 관리기관 : 성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 별점 (총 1개의 후기) 점수 4 / 5.0 길찾기 스케줄담기 50m 페이지담당 : 성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 어느 정도 만족하...www.jinju.go.kr 성경상남도 시 본성동 성주소: 경남 시 본성동전화번호 055-749-5171요금: 어른 개인:2,000원, 어른 단체(30명이상):1,400원청소년, 군인 개인:1,000원 , 청소년, 군인 단체:600원어린이(초등학생)개인: 600원성​ 
아빠는 먹는 것에 굉장히 예민한 편이다.입맛이 까다로운 만큼 엄마가 꽤나 고생을 많이 했었다.그런 아빠가 추천하는 식당은 성공확률이 굉장히 높은 편이다.를 오게된 가장 큰 이유, 바로 이곳 하연옥에서 냉면을 먹기 위해서였다.​"다른 곳과 비교불가한  냉면 하연옥" 하연옥경상남도 시 대로 1317-20 우선 하연옥에 도착하자마자 주차장이 어마어마하게 넓은 것에 깜짝 놀랐고 월요일임에도 불구하고 차들이 굉장히 많았음에 또 한번 놀랐다. 하연옥의 메뉴는 물냉면, 비빔냉면, 비빔밥, 어린이함박스테이크, 소선지국밥, 곰탕, 소갈비, 육전이 있다. 육전과 함께 해장국이 나오는데이것부터가 맛있어서 그 기대가 더해졌다.​처음에는 물냉면 하나와 비빔냉면 하나 그리고 육전을 주문면 셋이서 먹기에 충분할 것 같다고 생각해 주문하였었는데아빠가 "안되겠다, 물냉면 하나 더 시키자."라고 하여 물냉면을 추가했다. 와... 진짜 이건 찐인 맛이다.왜 아직까지 이 맛을 몰랐을까 싶을만큼 맛있었다.아빠가 왜 다시 물냉면 하나를 더 시켜야겠다고 하는지 알만한 맛이었다.함흥냉면이나 평양냉면과는 다른 육수의 맛이다.자극적이지는 않으면서 그렇다고 너무 슴슴하지도 않은 그런맛!서울에서 까지 4시간정도의 기나긴 운전을 한 것이 모두 보상되는 맛이었다.지금  여행 갔던 글을 쓰는데도 다시 생각난다. 물론 비빔냉면도 너무 맛있었다.너무 맵지도 너무 달지도 그렇다고 부족하지도 않은,맛있게 새콤달콤한 맛의 비빔냉면이었다.하지만 비빔냉면은 다른 맛있는 비빔냉면집에서도 먹어봄직한 맛이었다.그렇기 때문에 비빔내면도 좋지만 하연옥에 방문한다면 물냉면은 필수다. 그리고 육전도 함께 먹어야 한다.부들부들 촉촉한 전이 냉면과 너무 잘 어우러진다.기름진 것과 상큼한 것의 조화는 원래도 훌륭한데하연옥에서 맛보는 그 조화는 더욱 경탄스럽다. 정말 하나도 남김없이 싹싹 먹고 나왔다.그와중에 어린이함박스테이크의 맛이 너무나 궁금했으나다음에 또 오게 된다고 해도 물냉면을 먹을 것이다.서울에는 마포점이 있다고 하니 꼭 가봐야겠다.(가격은 본점보다 비싸더라)​“한국을 느끼며 산책하기 좋은 넓은 공간 성” ​ 방문 목적인 냉면을 먹었으니 이제 관광을 할 시간.어디를 갈까 고민하다가 성으로 향했다.  성경상남도 시 본성동 ​입장료는 어른은 2000원이고 아이는 600원으로 저렴하다.​ 과거에 벌어졌던 여러 역사기록들에 대해서도 볼 수 있다.논개, 김시민장군 등 인물들의 기록들도 있어 도 있다. 물론 성에서 그것보다 마음에 들었던 것은산책할 공간과 쉴 공간이 굉장히 잘 조성되어 있었던 것이다. 아직은 날이 추워 초록잎이 없지만 더 날이 따뜻해지면더 나무들이 그늘을 만들어줘 더 걷기 좋은 길이 될 것 같다. 코로나로 인해서 포졸인형들도 마스크를 쓰고 있었다. 하지만 이렇게 산책을 하다보면 목이 마르기 마련인데그래서 아이스커피 생각이 간절하게 들었다. 다행히 걷다보니 마주친 커피집! 성박물관 쪽으로 걸어가면 있다고 표시가 되어 있어서따라 걸어갔는데 그 길이 너무 예뻤다. 중간중간있는 입간판도 귀엽다고 생각하며 도착한 카페 운석빵 카페가 있어서 얏호!하며 다가갔으나 네, 매주 월요일은 휴무라고 한다.아쉬움 가득히 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었다. 그치만  CNN에서 선정한 한국의 아름다운명소 50에 든 촉석루로 향했다.​ 촉석루경상남도 시 본성동 그리고 가본 후기를 말하자면 성에 들렀다면 촉석루를 꼭 가야한다는 것이다. 뒤로 남강이 시원하게 펼쳐져 있어서 바람이 시원하게 불어왔다.  오래 걸어서 약간 난 땀을 시원하게 식혀준다.  바람이 굉장히 많이 불어서 좋지만 예쁜 사진을 찍기는 약간 어렵다는 점.​“행운을 가져다준다는 운석빵 카페”​ 운석빵경상남도 시 관문로 7 141호 운석빵커피 촉석루에 앉아 쉬다가 나왔는데 건너편에  운석빵 카페가 있었다.이곳은 월요일에도 영업을 하니 기분 좋게 들어갔다.​게다가 얼마전 아빠가 발견한 돌맹이를 운석인줄알고 운석신고센터에 신고했었다.https://m.blog.naver.com/dltn9984/222266850228 운석 발견?! 운석감정방법얼마전, 아빠에게 전화가 왔다.약간 상기된 목소리로 “운석이 떨어진 것 같아!”라고 말했다.매일 가는 연...m.blog.naver.com 그런 경험이 있었던 만큼 운석빵 카페를 오게되서 더욱 반가웠다.​ ​아빠는 이 운석모형들을 보면서 자신이 주운것과 무엇이 다르냐며투덜투덜 하셨는데 그게 꽤나 재미있었다.​ 내부 인테리어도 굉장히 운석스러운? 운석빵카페 라떼와 아메리카노 그리고 운석빵을 주문했다.운석모양의 검은색 빵안에는 팥앙금과 견과류가 들어있다.내 취향에는 딱인 맛이었고 커피와도 굉장히 잘 어울렸다.단걸 싫어하는 이지는 한 입 먹고 말아서 내가 마저 먹었다.​ 지금 생각해보니 더 사올껄이라는 생각이 살짝 든다.운석빵은 라떼와 잘 어울린다고 이야기 해주시는 사장님도 친절하셔서기분 좋게 앉아서 시간을 보낼 수 있었다.​, 맛있는 음식도 먹고 한국의 미가 가득한 공간에서여유로운 시간을 보낼 수 있는 기부 좋은 여행지였다. 또 가고싶은 곳! 
경남  가볼만한곳 성 공원 진양호 동물원으로 봄나들이서부 경남 가볼만한곳으로 남강을 굽어보는 위치에 자리 잡고 있는 성 공원 외에도 진양호 동물원, 청곡사를 찾았다. 발길 닿는 곳마다 걷기 좋은 숲길이 나와 힐링이 되는 봄나들이 코스로 좋았다. 육회를 올린 '천년의 비빔밥'라는 먹거리도 챙길 수 있어서 기억에 남는 가족여행이 되었다.  진양호 호반 전망대   경남 시 남강로 1번 길 146봄나들이 떠나기 좋은 4월에 중순에  가볼만한곳 진양호 호반 전망대를 찾았다. 1970년 남강을 막아서 만든 댐에 의해 생긴 서부 경남의 유일한 인공호수로 그 주변 경관이 아름다워 흐린 날에도 찾는 걸음이 이어진다.   지리산의 물길이 모여 만들어진 낭만의 호수로 알려진 경남  진양호 공원 내에 자리한 곳으로 진양 호반과 주변 경관을 한눈에 바라볼 수 있다. 그래서인지 영화, 드라마 배경 촬영 장소로도 유명하다.  인생 사진 남기기 위해 찾은 연인의 모습도 눈에 들어온다.    바다를 보는 듯한 느낌이 들 정도로 드넓은 호수 풍경을 자랑하는 곳으로 화창한 날이면 지리산도 한눈에 바라볼 수 있다. 주차장에서 도보 3분 거리에 위치하지만 한가지 소원이 이루어진다는 소원 계단을 이용하여 찾는 관광객도 만났다. 시에서 정월대보름 달집태우기 행사시 소원을 빌어 준다는 소원함도 보인다.  입구 주변에 모여 있는 겹벚꽃을 배경으로 사진 찍기 좋았다. 내년에 다시 찾고 싶을 정도로 아름다운 봄 풍경을 만난 날이다. 경남 겹벚꽃 명소를 찾는다면 소개하고 싶을 정도로 아름다웠다.  8경에 들어갈 정도로 환상적인 물 안개와 저녁노을도 만날 수 있는 곳이다.  호반 전망대 이어서 주차장을 사이에 두고 맞은편으로 자리한 경남 가볼만한곳  진양호 동물원으로 이동했다. 오고 가는 길에 분홍색의 겹꽃이 피는 겹벚꽃 나무를 만날 수 있어서 봄나들이 만끽했던 날이다.   진양호 동물원경남 시 남강로 1번길 130 서부 경남 지역에서는 유일한 동물원으로 1986년 1월 20일 개원했다. 대규모를 자랑하는  가볼만한곳 진양호 공원에서 유일하게 유료로 운영되는 시설이다. 곰, 독수리, 수리부엉이 등 포유류와 조류를 구경할 수 있다.  입구에서 오른쪽 방향으로 자리 잡고 있는 관람로를 따라 이동하며 물개, 라쿤, 원숭이, 꽃사슴,  마사, 물새장, 조류를 구경했다. 초록 물결 가득한 곳에 쉼터와 사진 찍기 좋은 조형물도 있어서 걷다 멈추다를 반복하게 만든다.   뿔닭과 '긴 코 너구리'라는 코아티도 눈에 들어온다. 무엇보다도 불곰과 반달가슴곰을 구경할 수 있다는 것이 놀라웠다. 초록의 피톤치드 샤워 즐길 수 있는 쉼터도 있어서 아이와 여유롭게 쉬는 관광객도 만났다. 조랑말, 라마, 타조 순서로 구경하고 출발 지점으로 향했다.   나가는 길에 독수리, 공작비둘기, 백공작, 청공작, 금계, 은계, 당닭, 토종닭도 만났다. 그 옆으로  레서스 원숭이도 보인다. 무리 지어 왔다 갔다 하는 모습이 귀여웠다. 향이 좋은 등나무 꽃도 만날 수 있어서 아이와 함께 경남 가볼만한곳 봄나들이 코스로 좋았다.  경남 진양호 공원에는 지금까지 소개한 전망대, 동물원 외에도 가족쉼터, 놀이공원(랜드), 삼림욕장 등 가족, 연인과 함께하기에 좋은 공간이 많다.  호반과 산이 어우러진 멋진 풍경을 조망할 수 있다는 '우익정'라는 정자와 함께 등산로와 산책로도 갖추어 사계절 찾고 싶어지는  가볼만한곳이다.  천년의 비빔밥 경상남도 시 강남로 231석쇠불고기, 한우육회, 천년의 육회 비빔밥과 함께한 날이다. 경남 가볼만한곳 성과 진양호 공원 중간 지점에 위치하여 오고 가며 들리기 좋다. 차로 5분 정도 거리에서  레일바이크도 만났다.     눈으로 먼저 그 맛을 느끼게 할 정도로 만족스럽게 나온다.  고소한 나물 무침, 말랑한 떡 등 곁들이 음식으로 나온 것도 하나하나 감탄하며 먹었다. '해외에서도 그 맛을 잊지 못해 찾는다'라는 말이 맞는 것 같다. 맛, 서비스, 청결 모두 높은 점수를 주고 싶은 곳이다.  불 맛이 매력적인 석쇠불고기는 간이 알맞고 구수하다. '지금까지 먹어본 것 중에서 최고'라는 소리를 자주 들었다. 마늘 넣어 야채쌈을 만들어 먹으면 입이 귀에 걸린다.  가볼만한곳으로 소개하고 싶을 정도로 기억에 남는 맛이다.  ​​부드러운 식감의 고기와 나물, 청포묵 올려진 육회비빔밥도 간이 적당해서 배부르게 먹었다.  단품 메뉴 중 하나인 한우소고기국과 함께 나온다. 대파, 콩나물, 무, 한우 듬뿍 넣어 국물이 시원하면서 진하다. 나오는 메뉴마다 칭찬하는 소리를 자주 들을 수 있었다.  하나하나의 맛이 전해지는 재료가 전체적으로 어우러져 또 다른 훌륭한 맛을 만들어 낸다. 먹는데 집중하느라 말이 없어질 정도로 입에 맞았다. 객관적으로 맛 평가하기 힘들 정도로 모두가 칭찬하느라 바쁘다.  석쇠구이와 잘 어울리는 메뉴이다.  냉동이 아닌 신선한 한우를 양념하여 만든 부드러운 식감의 육회는 배의 아삭한 식감과 단맛이 잘 어우러져 맛을 보면 젓가락이 바빠진다. 석쇠불고기와 함께 '지금까지 먹은 것 중에서 최고'라는 소리를 들었다. 자연스러운 단맛과 신선한 한우가 만나서 환상적인 맛을 자랑한다.  전체적으로 간이 강하지 않고 부드러운 식감을 자랑하여 온 가족이 만족스러운 식사를 했다. 마치 보양식을 먹는 듯한 느낌도 들었다. 의 대표적인 음식점 중 하나가 될 것 같다.  경남  여행을 하며 그 맛을 자주 떠올릴 정도로 인상적인 곳이다.  천년의비빔밥경상남도 시 강남로 231 성 경남 시 본성동임진왜란 3대 대첩 중 하나인 대첩이 벌어진 산성으로 1963년 1월 사적 제118호로 지정되었다. 정문 역할을 하는 공복문에서 출발하면 삼국시대부터 그 자리를 지켰다는 우물과 남강을 내려다볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는 성곽길이 눈에 들어온다.   성곽길 따라서 걷다 보면 국립  박물관 외에도 일본 장수를 안고 뛰어내린 논개와 관련 있는 촉석루, 의암바위도 찾을 수 있다.  경남 가볼만한곳 성에서 진양호 공원과 함께 걷기 좋은 산책로를 자주 만날 수 있어서 힐링이 된다.  청곡사 경남 시 금산면 월아산로 1440번 길 138 월아산의 서쪽에 자리한 청곡사는  가볼만한곳으로 현지인의 추천을 받았다. 걷기 좋은 숲길과 함께할 수 있어서 힐링이 된다. 879년에 도선이  창건하고 고려 말 우왕 때 중건한 바 있지만 임진왜란 때 불에 탄 것을 선조와 광해군 대에 걸쳐 복원한 고찰이다. 남강변에서 노닐던 청학이  날아온 것을 보고 절터로 정했다는 이야기가 전해진다.  ​넓은 주차장에서 완만한 산책로를 따라 150m 정도 이동하면 숲속에 자리한 아담한 사찰이 눈앞으로 나타나  숲길을 따라서 가볍게 걷기 좋은 곳이다.  당대 최고의 승려 화가였던 의겸의 작품 가운데 가장 우수하다는 전주 지역의 유일한 국보 제302호 '영산회 쾌불탱'라는 탱화가 유명하다.  청곡사에서 오를 수 있는  높이 482m 월아산은 장군대산 또는 달음산이라고도 하는 두 봉우리로 이루어진 곳이다. 봉우리 사이로 떠오르는 보름달이 인근 금호지에 비치는 모습이 아름다워  12경 중 하나에 들어간다. 지금까지 가족과 함께하는 봄나들이 코스로 경남  가볼만한곳 소개하면서 행복했던 시간이 떠올라 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 떠나고 싶어진다. ​  진양호공원경상남도 시 남강로1번길 96-6진양호동물원경상남도 시 남강로1번길 130청곡사경상남도 시 금산면 월아산로1440번길 138 청곡사진양호 호반 전망대경상남도 시 남강로1번길 146성경상남도 시 본성동 ​​ 
옥천에서 식사하고 휴게소 한번 더 쉬고는에 도착했다..호텔 체크인이 오후 3시부터여서바로 호텔로 가지않고우린 촉석루를 보기 위해 성으로 갔다.​​성... 날씨가 봄날처럼 화창하게 풀린 주말이어서인지주차장도 복잡하고 산책나온 사람들도 많았다..​성에 대한 자세한 설명은....요기....https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2043828&cid=42840&categoryId=42851 성를 방문한 사람이면 으레 가장 먼저 찾는 명소인 성은 임진왜란 전적지이며, 주말은 물론 평일에도 적잖은 사람이 찾아드는 공원화된 옛성이다. 백제 때의 거열성(居列城)터였다고 하지만, 성을 언제 쌓은 것인지는 알 수 없으며, 『신증동국여지승람』 등 사료에 의하면 고려 말인 우왕 3년(1377)에 왜구의 침입을 방어할 목적으로 성을 고쳐 쌓았으며, 임진왜란 때 호남으로 진출하려는 왜적을 철통같이 막아 낸 관문이었다. 이곳 성에서는 임진왜란 때 두 번에 걸쳐 큰 싸움이 벌어졌는데, 그 가운데 1차 전투가 임진왜란 3대첩의 ...terms.naver.com ​ 이순신장군이 아닌 또 다른 충무공 김시민 장군의 동상..공부좀 해보려면.....아래참조...https://terms.naver.com/entry.naver?docId=552642&cid=46622&categoryId=46622 김시민조선시대 임진왜란에 참전한 무신. [개설] 본관은 안동(安東). 자는 면오(勉吾). 목천(木川) 출신. 김방경(金方慶)의 12대손이며, 아버지는 지평 김충갑(金忠甲)이다. [생애 및 활동사항] 1578년(선조 11) 무과에 급제해 군기시(軍器寺)에 입사하였다. 1581년 부평부사가 되었으나 구황(救荒: 자연 재해로 입은 피해를 구제함)에 전력하지 않았다는 이유로 파직되었다. 1583년 이탕개(尼湯介)의 난 때 도순찰사 정언신(鄭彦信)의 막하 장수로 출정해 공을 세웠다. 그 뒤 훈련원판관(訓鍊院判官)이 되었으나 군사에 관한 건의가 채...terms.naver.com ​이건 우물... 나무들이 스웨터를 입고 있었다...예쁘네...... ​ 남강 ​그리고 강가에 있는 촉석루 의암 쪽으로 내려가는 계단... ​의암  절벽에서 따로 떨어진 큰 바위가 바로 의암..논개가 왜장을 껴안고 여기서 뛰어내렸다고 한다...물이 많이 깊은가....? 촉석루에 올라가서 남강을 보면 경치가 참 좋다... 촉석루 앞에서 옛날 사진전을 하고 있었다..지금과 비슷한 촉석루... ​ 구경 다하고 나오니 주차료는 700원...주차료는 착한데...주차할곳이 넉넉하지 않았다..좀 더 넓은 주차장이 확보되면 좋겠다....​​성 촉석루 구경을 마치고이번엔 진양호수 쪽으로 갔다..거기가 또 경치가 좋다고....남편이 안내했다..​진양호 주차장으로 들어가보니...이곳은 동물원도 있고 산책로도 있고호수 주변  공원 규모가 꽤 커보였다..호수가장자리에는 호텔도 있었다... 많이 걷진 못했다..슬슬 배가 고파왔기 때문.... ​​이제 식사하러 가야지.....​​ 성경남 시 본성동​입장료  대인  2000원       청소년  1000원      어린이  600원​ 성경상남도 시 본성동 진양호경남 시 판문동 진양호경상남도 시 판문동 ​ 
​​한국관광 ​<성과 촉석루>경남 하면성과 촉석루를 안 둘러볼 수 없겠죠^^저희가족은 성 공북문 매표소에세 주차를 하고 매표소에서 표를 끊어 입장을 했어요입장료는 아래에 있음주차료는 공영주차장이라 1시간정도에 900원 나왔어요​​ ​푸르른 나무들과 확 트여있는 시야에 맘은 조금 편해지는 느낌 임진왜란  때 왜군을 대파하여 승리를 이끈 김시민장군의 동상이 들어가자마자 입구에 늠름히 세워져 한번 올려다보게 되요 ​ ​ 성 길을 따라걷다강과 성이 맞닿아 있어 나무들과 어우러진 경치에 자연스레 마음이 편안해지는 기분!! 말없이 걸어도 편하고 너무 오르막도 아니어서 좋고 가족이라 더 좋아 ​ ​ ​ ​ ​ 촉석루 들어가기 전형과 한컷!! 저희 가족도 거의 오후5시반이 다되어가는 시간이라 사람들은 많지 않았어요 왜장을 껴안고 남강에 투신한 논개나라를 원한을 갚기위해 왜장을 촉석루아래 의암으로 유인해 남강에 몸을 던져 순국한 논개  건물2층 높이의 촉석루는 전시에 군사를 지휘하던 장수의 공간,평시에는 풍류를 즐기는 선비들의 공간이다​촉석루는 강 가운데 돌이 우뚝 솟아있다하여 붙인 명칭이다남장대 또는 장원루라고도 불림1950년 6ㆍ25 전쟁때 불탔으나 1960년 고적보존회가 시민들의 성금을 거둬중건한 것이다 촉석루 아래에 연결된 남강을 보다 ​ 옛 성ㆍ촉석루 사진전도 하고있어 촉석루 현촉석루와 비교도 해보며... ​ ​ ​ 성인 2,000원7세미만 아동 무료시민 무료​성 이용시간 하절기(3월~10월) 05:00~23:00동절기(11월-2월) 05:00~22:00 성우물동전을 던지고 소원비는 우물인줄 알았더니 '동전던지지 마세요' 문구가 적혀있다  이유가 있어 오게된 성다시 먼 길을 오게 될지는 모르겠지만,남강유등축제,코리아 드라마페스티벌,민속 소싸움대회논개제,탈출한마당 등 여러가지 축제들이 많은데​남강 유등축제2021년 10월 예정논개제는 2021년 5월 행사로 준비중이라는데 코로나로 가기 전 반드시 확인하고 가야할 듯요~ 
주말을 이용해 다녀왔던,1박 2일 여행.​에는 예쁜 곳이 참 많았다.그 중 해가 지고 나서 방문했던성의 아름다운 야경은 를 방문한다면 꼭 한번 봐야 할야간 명소로 추천한다. 성의 정문인 공북문의 역사와 문화를 담은,의 상징이기도 한 성.​ 호국충절의 성지, 의 대표적인 명소. 성대첩과 김시민 장군, 의기 논개 - 역사를 담은 성.성은 임진왜란 3대첩(대첩, 한산도대첩, 행주대첩)중의 하나인 '대첩'과 '충무공 김시민장군'.'의기(의로운 일을 한 기생) 논개'를 떠올리게 한다.​성을 방문하며, 성에 얽힌역사의 이야기도 알아가며 가슴 뜨거워졌던 시간.​성은 역사를 사랑하는 사람이라면,아니 대한민국을 사랑하는 사람이라면,여행을 가서 꼭 들러야 하는 명소. 성 야경 이모저모  성​주소 : 경남 시 본성동관람시간 : 매일 05:00-23:00매표시간 : 09:00-18:00입장료 : 성인 2,000원 /청소년,군인 1,000원 / 어린이 600원​*** 매표시간 이후에는 야간 무료입장.주차비(1,000)원만 받고 성 내 관람 가능.다만, 촉석루는 야간개장 X.성 관람 정보성경상남도 시 본성동  성 주차주차료 1,000원성 주차 성을 내비로 찍고 도착한 곳은,성의 정문인 공북문 앞.성 정문 앞쪽으로 주차공간이 있고,주차를 하고 공북문 앞 요금정산소에 1,000원을 내야 한다. 성 주차장 우리가 방문했던 시각은 오후 8시경.야간이라서인지 주차공간은 넉넉했다.주차를 하고, 주차료를 지불한 뒤공북문을 통해 성으로 들어갔다.  성의 정문. 공북문.공북문(拱北門) : '북쪽에 계시는 임금님을 향해 두 손 모아 공경의 뜻을 표한다'는 의미성 정문, 공북문성 입장 전 정면에서 본 공북문의 모습.공북문(拱北門)의 공(拱)은 '손을 맞잡고 모아 가슴까지 들어 올려 공경한다'는 뜻이고,북(北)은 왕이신 '임금님이 계시는 북쪽의 북두'를 뜻하므로따라서 성의 정문인 공북문은 '북쪽에 계시는 임금님을 향해 두 손 모아 공경의 뜻을 표한다'는의미를 가진 문이라고 한다.  공북문 천정화공북문을 지날 때, 위쪽에 있던 천정화.용 두마리가 여의주를 가운데에 두고 있다. 성 공북문 야경우리가 성을 방문했을 때는달이 참 밝았던 날이었다. 달빛산책이라는 말이 절로 떠오르던 날.  이전 서울여행을 할 때, 창덕궁 달빛기행을 다녀왔었는데그 때 느꼈던 은은한 달빛과 아름다운 창덕궁의 야경이 너무 아름다웠다.​이번 성 야경산책에서도 느꼈듯,우리나라 궁궐과 달빛은 참 잘 어울린다. 성 공북문 야경공북문이라는 이름에서 알 수 있듯이,공북문은 성의 실질적인 정문이자성의 주 출입문이며도청 격인 관찰사영과 경상도 우병영이 소재했던 성의 주된 문이다.​나라에 큰 일이 있을 떄는임금이 계시는 북쪽을 향해 절을 하며이곳에서 백성들에게 소식을 알리던자리로도 알려지고 있다고 한다.  성 내부 안내판북정문을 지나 안으로 들어가면,성 내 각 명소들로 가는 방향과 거리를 안내해주는 안내판이 보인다. 대첩의 영웅. 충무공 김시민 장군"나를 따르는 자 살 것이며, 도망하는 자 멸할 것이니···"충무공 김시민 장군 동상성 정문인 북정문을 들어서면눈에 띄는 충무공 김시민 장군의 동상.김시민 장군의 동상은 충무공 김시민 장군의 호국충절 정신을 계승하기 위해 건립한 성의 수호상이라고 한다.​충무공 김시민 장군(金時敏, 1554~1592)김시민 장군은 25세에 무과에 급제했고,훈련원 판관이었을 때 훈련원의 무기가 녹슬고 군인들의 기강이 해이해진 것을 보고,제대로 쓸 만한 병기와 군인이 없음을병조판서에게 두 번이나 건의했으나받아들여지지 않았다고 한다.(대체 왜.. 원래 현장은 실무자들이 더 잘 아는 법인데 !! 🤔) 충무공 김시민 장군의 영정과 동상 자신의 건의가 받아들여지지 않자과감하게 벼슬을 버리고 낙향한 김시민 장군.​훈련원에서 물러나 고향에서 생활하던 중,1583년 '니탕개의 난'이라는 조선에 귀화한 여진인이 난을 일으키는 사건이 발생하고이를 진압하는데 공을 세운 김시민은다시! 벼슬에 오르게 되어1591년 판관이 된다.​이후 임진왜란이 일어났고,사천,고성,진해 등에서 왜적을 격파하고경상우도 병마절도사에 올라 금산(김천)에서다시 적을 격파했다.​매 전투에서 승리를 이끈 김시민장군은목사로 승진하게 된다. 대첩을 지휘한 김시민장군. (출처:네이버 지식백과)왜적의 대군이 성을 포위하자목사가 되어 불과 3,800의 병력으로(병사뿐 아니라 민간 백성도 포함되었다)1592년 10월 5일~10일까지6일간의 치열한 전투를 벌였고,​**목사(牧使):조선시대 관리 직책 중 하나로,전국 8도를 다스리는 벼슬은 관찰사이고,관찰사 밑에는 군현을 두고 다스리는데군현의 수령이 부윤,목사,현감이었다.지금으로 치면 '시장'정도의 벼슬..!! 대첩 민족기록화 / 출처:네이버지식백과전투 끝에 왜적들을 격퇴하고 대첩(大捷:크게 이김)을 이루었으나..​마지막 날 성을 순회하던 김시민장군은시체 속에 숨어있던 적군이 쏜 탄환을 왼쪽 이마에 맞았고 ㅜㅜ..며칠 뒤인 10월 18일 사망하셨다고 한다.​ 충무공 김시민장군성을 돌아보면서 나오는 길에충무공 김시민 장군이 쓴 글이마음을 뜨겁게 했다. 나는 충의를 맹세하고 성을 지켜 국가 중흥을 근본으로 삼을 것이니,힘을 합쳐 싸우면 오랑케인듯 무엇이 두려우랴.나를 따르는 자 살 것이며 도망하는 자 멸할 것이니 감히 도망하는 자는 목을 베리라.나의 엄지는 이미 떨어지고 식지와 장지로 활을 당기다 남은 세 손가락마저 떨어질 때까지 싸우리라.충무공 김시민 장군 어록이 글은 김시민 장군이 대첩에서남긴 어록비 비문의 전문으로,김시민 장군께서 당시 조선을 얼마나 사랑했는지가절절히 와닿는다.​활을 쏠 때에는 엄지와 검지(식지), 중지(장지)로활을 당기게 되는데,엄지가 이미 떨어졌다고 하는 것을 보아전쟁중에 엄지손가락을 잃으신 듯 하다.남은 두 손가락으로 활을 당기고,다른 손가락들이 떨어질 때까지 싸우시겠다는 결연한 의지.​이런 마음을 가진 분들이 국회의원이 되고,나라일 하는 사람들이 되고, 대통령이 되어야 하는데.​얼마 남지 않은 대선이 생각났고,또 한편으로는 나는 얼마나나라를 사랑하고 있는지.이분들의 희생에 감사하며 스스로를 돌아보게 했던 시간.  성 야경과 유등아름다웠던 성의 야경. 그리고 화려했던 유등.성 유등는 유등축제로도 유명한 도시이다.2021년 12월 4일~31일 연말까지성과 남강 일대에서 유등축제가 열렸었다.​유등축제는 비록 끝났지만,우리가 갔던 2022년 1월에도 각양각색의 유등들이 성 내를환하게 밝히고 있었다. 성 유등빨강, 파랑, 노랑, 초록...원색의 유등들과 두가지 색이 어우러진유등들까지. 색색의 유등들이얼마나 예뻤는지 모른다. 성 야경나무들 춥지말라고 옷입혀둔...^^귀여워서 찍음. 성 유등 유등들 끝에 기와가 올려진 문은'영남포정사 문루'로,이 문루는 성에 현존하는가장 오래된 건물이다.​'님을 그리는 누각'이라는 뜻인망미루(望美樓)라는 이름으로 불렸다고도 한다.(여기서 '님'은 임금을 상징)​ 영남포정사 문루 앞 / 코로나 시국 마스크를 끼고 있던 군병들. 이 영남포정사 문루는성 내성의 관문이고, 관찰부의 관문으로 영남의 정사를 선포하는 행정중심지로'영남포정사'라는 현판이 걸렸다.2020년에는 경남 유형문화재로선정된 건물이기도 하다. 성 유등 유등들이 너무 예뻐서,사진을 연신 찍었던 곳.내 카메라로는 빛번짐이 심했는데,짝지의 새로운 폰 카메라는빛을 잘 담아내어 너무 예뻤다.지금 쓰는 내 폰은 카메라 앵글이 진짜 넓어서 참 좋아라 하는 핸드폰인데,처음으로 폰을 바꾸고 싶었던 ^^... 성 유등 아름다운 유등과 망미루를 바라보며,뒷모습도 찍고.. :)유등이 너무 예뻐서 한참을 걷고,사진을 찍고, 또 찍고...유등이 주는 야경을 바라보다발걸음을 옮겼다. 성 야경영남포정사 문루 위쪽으로 올라가면국립박물관과 창렬사, 호국사 등여러 명소들이 나오지만 너무 추워서 길 위로는 올라가지 못하고아래쪽으로만 한바퀴 돌았다.​다음에 에 올 때는 해가 떠 있을 때 성을 방문해서국립 박물관도 관람하기로 :) 성 야경시의 마스코트인 수달 하모!"하모! 할 수 있다!"가 슬로건.의 진양호와 남강에 서식하는천연기념물인 수달을 모티브로 한귀여운 캐릭터.일본에는 보노보노가 있다면한국에는 하모가 있다 !! ㅋㅋ '하모'는 '동의, 긍정'의 의미를 담은의 방언이라고 한다.일이 뜻대로 되지 않을 때,용기가 필요할 때 외치자 ㅋㅋ하모! 할 수 있다!!  성 고양이성 고양이성 성곽을 따라 촉석루로 가는 길.​성에는 고양이가 참 많았다.성 내에서 본 고양이들만6마리가 넘었는데,그 중 한 고양이는 성벽 틈으로나가려다가 틈에 끼어서낑낑댔던 ㅋㅋㅋ.... ​어찌저찌 잘 나갔던 고양이.관람객들이 간식을 많이 주는지오동통 살이 오른 고양이들이었다.  성 촉석루(矗石樓)의 야경성 남쪽 벼랑 위, 장엄하고 아름답고 슬픈 촉석루.촉석루 야경촉석루는 성의 남쪽에 있는데,남쪽의 벼랑 위에 지어진 누각이다.나무들과 촉석루, 다리의 불빛들이한데 어우러져서아름다운 야경을 만들어낸다.  촉석루 야경촉석루라는 이름은 '강 가운데 돌이 우뚝 솟은 바위 위에 지은'까닭으로 누의 이름이 '촉석'이 되었다.전시에는 성을 지키는 지휘본부.평화로운 시절에는시인묵객들이 풍류를 즐기던 명소로,과거를 치르는 고사장으로도 쓰였다고. 성 촉석루 야경 6.25전쟁때 촉석루가 불타는 바람에 일부가 소실되었는데,전쟁 후 시민들이 국비,도비,시비 및 시민들의 성금으로 1960년에옛 모습을 되찾을 수 있었다고 한다.  성 야경 성 촉석루는 야간시간에는개방하지 않는다.촉석루 내부를 구경하려면 오전9시~오후6시관람시간대에 방문해야 한다. 담 너머로 볼 수 있었던 촉석루 담 너머로 볼 수 있었던 촉석루촉석루 내부로 들어가야의기 논개가 순국한 의암이 있는데너무 캄캄해 위험하기에야간개방은 하지 않는다는 문구가촉석루 문 앞에 붙어있었다.​의암을 보지 못해서 아쉬움ㅠㅠ다음에는 낮시간대 방문해야지 꼭꼭.   촉석루, 의암과 의기 논개 이야기촉석루 의암. 유명한 논개 이야기.의암 / 출처 : 네이버 지식백과촉석루 내의 의암.의암은 임진왜란 당시 논개가논개가 왜장을 끌어안고 투신하여 순국했던 바위이다.​이 이야기는워낙 유명하여 모르는 사람이 없는데,좀 더 자세히 역사를 들여다보면의기 논개와 그녀의 애국심에감동하게 된다. 의암 / 출처:Google Image성이 왜적에게 짓밟힐 때,1593년 제 2차 성 전투에서 성이 함락되고 성안의 민군관이모두 순절할 때 논개 역시기녀의 신분이었으나 나라를 위해목숨을 바쳤다.​그녀의 죽음은 전쟁의 혼란 속에서제대로 기록되지 못하였는데,임진왜란 직후에는 민간에서구전으로만 전해지다가 1620년경이 되서야 문헌으로 기록된다.유몽인의 <어우야담>이라는 설화집에서처음 논개의 이야기가 기록되었다.​유몽인은 전쟁의 혼란 속에서미처 의로운 죽음이 기록되지 못하고신분상의 문제로 나라로부터아무런 보상을 받지 못했던 논개에게 측은함을 느꼈고,그녀의 이야기를 자신의 문집에 실었다. 의기 논개 영정 / 출처:네이버 지식백과논개는 출신상의 이유로나라로부터 그 공을 인정받지 못했다.그러나 에서는 오래 전부터일반 백성들에 의해 그녀를 기리는 제사가 남강변에서 자발적으로 이루어졌고,그녀가 순국한 바위에 '의암'이라는 의로운 바위라는 뜻의 글귀를 새겼다.​논개의 영정 그림에는논개가 열 손가락에 옥가락지를 끼고 있는데,이 옥가락지들이 왜장을 끌어안고떨어질 때에 잠금장치가 되어더욱 단단히 끌어안을 수 있었을 것.​그리고 분명 왜장은 수영을 잘하는 사람이었을 것이다.바위에서 떨어져 물에 빠졌더라도,논개의 품에서 빠져나오기 위해갖은 수를 다 썼을것이다.그럼에도 불구하고 논개는 끝까지왜장을 끌어안았고, 그 왜장의 무자비한 폭력을 견디며순국한 것이라고 생각하니..마음이 너무 아프면서도,논개가 더욱 대단하고 존경스러웠다.   성 옛 모습 사진전촉석루 옆 길에는 성의옛 모습 사진전이 열리고 있었다.성의 옛 모습을 사진으로볼 수 있다는게 신기했다.저 사진들은 다 누가 찍은 것일까?  촉석루 맞은편에는 계단이 있다.계단을 올라가면 '호국종각'과 사진스팟인 커다란 달이 있다. 성 달모형 성 달모형성의 호국정신을 기리기 위한호국종각 옆에는 달 모형이 있다.커다랗고 둥근 달 앞에서성의 야경을 한번 더 감상했다. 성 야경아름답고 운치있었던 성의 야경.이곳에서 충무공 김시민 장군은군민 3,800명을 이끌고왜군 2만을 물리쳤으며,의기 논개는 왜장을 끌어안고 의암 위에서 순국했다.​이 외에도 이름이 알려지지 않았을수많은 의인들. 그들의 희생이 있었기에지금의 우리나라가 있다.그들을 기리는 숭고한 마음을 품으며,아름다운 유등과 성의 야경을 보며자박자박 걸었던 성 야간 산책. 성 야경 여행을 간다면,꼭 들러야 할 곳인, 아름다운 성.성에 얽힌 여러 역사들과 이야기들도함께 마음에 담아 올 수 있었던,성 야간 방문 리뷰 END :) 
<임진왜란의 역사>국사시간에 배웠던 우리나라의 전쟁 중 역사적으로 가장 큰 전쟁 "임진왜란"대한민국의 교육과정을 밟은 사람이라면, 누구든 듣고 시험을 봤던 전쟁의 명칭이죠.여기 경상남도 시에 가게 된다면, 조금 더 깊게 알게될 것입니다.공북문이라는 문이 보이고 그 앞에 매표소가 있습니다.관람료는 성인 1명당 2,000원으로 총 4,000원을 결제하고 바로 입장하였습니다.입장하자마자 보이는 것은 광활하게 펼쳐진 넓은 공원의 모습과 김시민 장군 동상이 보였어요.그리고 조금 더 올라가니 성곽이 보이고 시가 보였어요.반대편은 공원으로 조성되어 있던데, 너무 잘 되어 있어서 '조깅할만 나겠다'라는 생각을 했어요.밑에 ↓ 보이는 사진 3장은 모두 의암사진입니다.의암은 임진왜란 때 논개가 왜장을 끌어안고 순국한 바위라고 해요.사진상으로는 높아보이지 않지만, 실제로 가보니 굉장히 높았어요.슬픈이야기를 가진 곳이지만, 너무나 멋진 모습을 하고 있어요.봄에 오면 정말 멋지겠다라는 생각이 드는 장소였습니다.저는 주말에 왔는데도 관광객이 많지 않아 아주 편하게 관광을 했습니다.사진촬영도 굉장히 편하게 했어요.이렇게 멋진곳에 관광객이 많지 않아 내가 관람할때는 좋았지만, 많은 사람들이 모르고 있는 곳인 거 같아 아쉬웠습니다.1박 2일로 시를 관광하기에 아주 좋은 곳이었어요.아참, 의암은 비가 많이 오는 날에는 개방을 하지 않는다고 하니 참고하세요.의암에서 박물관으로 이동하는 길에 보이는 성곽의 모습입니다.▲성.정말 아름답지 않나요?안에 작은 카페가 자리하고 있어서, 커피 한잔을 마셨습니다.생각보다 커피가....맛이 조금 떨어집니다. ㅎㅎ가격은 아메리카노 4,000원 이에요.저는 성 곳곳을 모두 돌아봤는데, 3시간정도 소요됐습니다.성 안에 위치한 국립 박물관은 너무 재밌었어요.박물관안에 관람객이 조금 있으셔서 사진촬영은 하지 않았지만, 성에 가보신다면 꼭 들려보세요.깨끗하고 깔끔한 시설과 임진왜란 역사의 흐름을 자세히 볼 수 있고,아이들도 재밌게 볼 수 있도록 영상도 곳곳에 많이 배치 되어 있었습니다.사용되었던 무기들도 굉장히 많이 전시되어 있고, 3D로 무기를 체험해 볼 수 있는 패드도 설치되어 있어서 아이들과 재밌게 관람하실 수 있을 거에요.저는 저녁의 모습도 궁금해서 저녁에 다시 들렸습니다.저녁 6시 이후에는 관람료를 내지 않아도 되니 꼭 들리세요!역시 너무 멋진 모습을 보여주어서 저는 흔들의자에 한참을 앉아 있다 왔어요.시 관광을 하시는 분들께 꼭 추천하고 싶은 성입니다.※성 정보위치: 경남 시 본성동http://naver.me/5O5OS4Ty네이버 지도성naver.me전화번호: 055-749-5171운영시간(개방시간): 3~10월(하절기) : 05:00 ~ 23:0011~2월(동절기) : 05:00 ~ 22:00유료 관람시간: 09:00 ~ 18:00(하절기, 동절기 상관없음)이용료: 성인-2,000원 / 청소년 및 군인-1,000원 / 어린이-600원주차료: 소형-30분 500원/ 10분 초과당 200원대형-30분 1,000원/ 10분 초과당 400원주차장: 성 주차장 : 주차 1급지* 주소 : 시 남강로 626(본성동), 지번주소 : 시 본성동 415번지(사진출처:이용안내 | 관광 (jinju.go.kr))이용안내 | 관광이용안내 공유 여닫기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 이용안내 관광객·제향현황 성 개방시간 3~10월(하절기) : 05:00 ~ 23:00 11~2월(...www.jinju.go.kr!경상도 가볼만한 곳 을 찾으시는 분들께 적극 추천합니다.!경남 로 아주 좋아요.!주변에 맛집이 많습니다.!주변 맛집과 가까워서 걸어다니기 좋습니다.!뚜벅이분들에게도 아주 좋은 관광지 입니다.(와 먹거리가 모여 있어요.)!주변에 찻집이 많아요.
​ 성 촉석문 야간  미디어파사드 조명 상영​​​ 가볼만한 곳하면 세 손가락 안에 드는 성! *출처: 시청 홈페이지​​​​​​​성 촉석문 야간 가 있어서 알려드립니다. 야간에 성을 가시는 분들이라면 꼭 한번 보시길 바랍니다. *출처: 시청 홈페이지​​​​​​미디어파사드는 건물 외벽에 LED 조명을 비추어서 영상을 표현하는 기법인데요.  *출처: 시청 홈페이지​​​​​​야간에 관람객들에게  제공을 위해서 촉석문 안쪽 성벽에 미디어파사드 조명을 상영합니다.  *출처: 시청 홈페이지​​​​​​영상내용은 김시민 장군의 대첩, 관찰사 집무실인 운주헌(선화당), 성 하늘을 날았던 비거 등 10개의 테마로 구성되어 있습니다. *출처: 시청 홈페이지​​​​​성 촉석문 미디어파사드 이용시간 - 매주 금,토요일 19:30, 20:00, 20:30 - > 3회 상영(2020.10.16~11.28) *동절기에는 상영시간이 조정될 수 있습니다. *출처: 시청 홈페이지​​​​​아침,저녁으로 이제 많이 쌀쌀해진 날씨이지만 야간에 성을 가신다면 따뜻한 옷차림으로 미디어파사드 한번 경험해보시길 바래요. 
 다들 한주 잘보내고 계신지요? 저는 .. 이번주 일요일은 자유시간이지만 .... ㅋㅋ  집안일좀 하고  콤퓨타나 하면서 휴식을 취하고 있습니다.금토 라이딩을 갔다왔더니 일요일은 벼로 안땡기네요..   6/14일 일요일  부부평화의 날이었지요 ㅋ 일요일 오토방구 안타고 ... 간만에? 부부데이트   마산 합성동에 오리 한그릇 하러 왔습니다.  간만에 오리  별 기대는 안했지만 맛있었던 집   그리고  오후엔 북면으로  드라이브 갔다가  탐엔탐스  오랜만에 보여서 한번 들어와봤지요 탐탐 참 오랜만입니다. 커피와 빵쪼가리 하나씩 먹고   집으로 복귀   14일 일요일 저녁  ...마누라가  고추장찌개랑 유부초밥을 열심히 만들었길레 저는 소주와 맥주를 준비했지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   날이 더워가 소맥을 마시는데   테라 이녀석들이  양이 작습니다. 소맥을 타려니 캔이 많아지고 ... 2차전 먹태   저녁으로 먹었던 고추장찌개는 라면으로 변신을 하였고 ...   소맥 비율을 맞추다 화딱지 나서 .. 소맥을 버리고   소주로 갈아탑니다. ㅋㅋㅋ  그리고 .... 냉동실에 알새우가 남아있는것을 인지한 와이프가 .. 감바스를 만들었고 .. 저는 다먹고 저 기름에 밥을 또 볶아서 먹었.....  ​그렇게  난봉꾼들의 부부평화의 날 일요일 끝 ...   15일 월요일 저녁 .. 소나타 방전되서  그냥 밧데리 틔울겸 시내주행을 좀 했지요​소나타 하이브리드 방전 ... 심각하네요  아직 5천키로도 안탄 새차인데 ... 2일 이상 안타면 방전되는케이스가 있습니다. 인터넷에 수두룩 하네요 증상 ​무튼  합성동 와서  빨개떡 라면으로 저녁 해장   16일 화요일  간만에 바이크 출근 했지요.   오후에 진해 외근나갈일이 있어서 ..ㅋ 회사 제 전용 바이크 자리 입니다. 차는 주차하기 힘들어서 항상 비어있는곳인데 한가지 아쉬운건. 햇볕을 고대로 맞는다는거...   진해 솔라타워 정리, 정산 할께 있어서 간만에 ? 라이딩 했지요    날씨 좋은 진해 솔라타워   저런 한적한 동네에서 살고 싶습니다. 만 ... 저기 우도는  차량 진입이 불가하지요...   화요일 저녁  동네 친구들이랑 저녁 한그릇   2차로 유니시티 뉴욕야시장 갔다가 3차로 편의점 에서 난장을 또 피웁니다.    17일 수요일  점심   전날 숙취에  해장하러  회사 근처 국밥집에서 한그릇   17일 저녁은 도계동맛집 으로 향합니다. 도계동 춘천닭갈비    푸조 장고 스포츠  스쿠터  타고  와이프랑 같이 왔지요 도계동은 주차가 헬이라.. 스쿠터가 갑입니다 ㅋ ​무튼  요집은 고등학교때부터 왔으니  한 12년 정도 종종 들렀던 집이지요. 가게 간판, 인테리어가 싹 바껴서  사장님이랑 이야기 해보니  원래 사장님이 맞네요    도계동맛집    창원에서 닭갈비 추천하는곳이 2군데 있는데  도계동 춘천닭갈비 소답동 원래의맛 닭갈비 ㅋ 요 두곳은 찐입니다. ​춘천닭갈비에서 낙지 닭갈비 2인 + 치즈 추가   고등학교때 한달에 한번꼴로 왔었던 맛집   신기하게도 요집에선 술을 한번도 안마셨습니다..    노릇 노릇 다 익어서 나오고  고대로 먹기만 하면 되는 집  추천   배가 조금 불러서  볶음밥은 1그릇만 주문    아.... 그리고  저녁먹고 집으로 복귀 후   와이프가 도로에서 이상한 바퀴  CD 처럼 반짝이는걸 보고 ... 꼽혔나 .. 소나타 튜닝을 시작합니다. 저거 살래 ... 하더니  진짜 사가지고 왔네요 .... ​소나타튜닝 휠스티커  하필 하이브리드라 ... 부치기도 젤 힘든걸 사가지고 ...ㅡㅡ;   주차장에서 한 30분 정도 한땀한땀 장인정신으로 부착을 합니다.  세차도 원체 안했던 터라 ㅋㅋㅋ   분무기에 퐁퐁 넣고 대충 뿌리고  닦은뒤  부착   대한민국 대표 중형세단  소나타튜닝  양카완성 ㅋㅋㅋ ..... 제거할땐 알아서 하겠죠 ? ,,,   그와중에 ... 제차는  휠이 원래 스뎅처럼 반짝여야 되는데  브레이크 분진에 뒤덮혀 매트블랙 무광휠이 완성되어 있네요 세차를 마지막으로 한게 작년 .... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     18일 목요일  퇴근후  저녁 집근처 비비돈까스에서 돈까스 셀러드와  매운치즈돈까스 한그릇 요집도 참 창원 중동 개발되면서 오래된 집이지요. 중동, 서상동, 소답동에서만 25년을 살았으니 .... 제 나와바리는 빠싹합니다 ㅋ   목요일 저녁  간만에 테크 포스팅 작성할 건이 생겼지요 THINKPAD T590  납품갈 일이 있어서  후다닥 촬영 합니다.납품이라 하면 거창하고 ㅋ 그냥 뭐 주문들어온게 있어서 ..   APPLE MACSONY VAIO LENOVO THINKPAD  ... ​요렇게 참 매니아였는데  노트북을 200대 이상 갈아치우며 썻던 그 패기는 ... 바이크와, 결혼으로   이제 ... 휴식이지요 ㅋ  바이크를 타는것도 취미 이긴하나 .. 바이크 매물 보는것도 취미생활로 겸하고 있지요 ?..ㅋㅋㅋㅋㅋ 저배기량 꿀매 나오면 일단 각 안재고 삽니다. ​그와중에 줌머가 45만원에 뜨네요?   어.. 이거 사야되 하고 연락하니 전형적인 사기꾼놈이네요  ​카카오톡 ID 만 있고  카카오톡 ID 로 연락하라는경우 50% 확률로 사기 지역이 어디세요라고 물어보는새끼도  80%의 확률로 사기 ... ​네 저는 창원입니다 하면 자기는 반대편 끝티에 있다고  아 여기 강릉인데요 .. 화물거래 하셔야겠네요 요런 수법입니다.    그래서 강릉 가겠다 하면 잠수 타지요...  ​사기치는놈들은 뚜드려 맞아야 됩니다.   금요일 저녁 퇴근하고  후다닥  집에서 밥먹고    7시경   간만에  라이딩 약속이 잡혀서 ?   09 타고 나왔지요     가볼만한곳 하면 성이 있지요.2명 유부남 1명 솔로 ....  조합이라   신데렐라처럼 통금시간이 암묵적으로 있기에 ㅋㅋㅋㅋ 적당한 거리로 밤바리를 떠났습니다.   중간에 .. 비가 오나 싶었는데  벌레 ㅡㅡ;;  하 ... 진짜 수두룩 빽빽이  맞았습니다.  밤바리는 위험합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 젠장   바이크 세차  가뜩이나 안하는데 ... 엉망이 되어버렸네요 인수하고 5개월만에 첨으로 세차한게 저번주인데 ...ㅡㅡ;  무튼  혼다 CBR600RR  두대와  MT-09  요렇게  성 가볼만한곳 라이딩 딱 목적지 찍고 갔다가 편의점 커피 한잔하고  바로 복귀합니다. ​작년 요맘때쯤만 해도   코멧 650RC, MT-03, MSX125  조합이었는데 다들 기변을 열심히 했습니다.   20일 토요일 오전 콤퓨타 납품하러 갑니다. 박스가 필요하다 했으면  차타고 갔을껀데 ... ㅋㅋ 박스가 필요없다네요?  바로 백팩 매고   친구한테 연락해서 같이 가자고 합니다.   합천 초계로 들어가는길   잠시  휴식   도착한 납품처 ...는 그냥 사촌형 일하는곳인데 ㅋㅋ 아따마 합천 오도바이 시끄러워 죽겄는데  너거들도 오도바이족이가  하시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   무튼  콤퓨타 납품 하고   T61 오래도 썻네요  T61도 제가 구해줬던건데  2008년식 입니다. 12년만에 교체네요  ​한20년전에 T41인가 쓰다가 한참 쓰고  T61 교체하고  2020년에  가장 최신 T 시리즈 T590 으로 ㅋ교체 패턴으로 봤을때  거의 퇴직할때까지 쓰지 않을까 .. .예상   토요일 저녁  친구놈이랑 또 한잔하러 갑니다.블로그에  맛집이라고 되어있기도 했었고  아버지도 모임 인원수 많을때 한번씩 가시길레  ​팔용동 팔도횟집으로 들어와밨지요   와... 3만원치 입니다  양은 괜찮긴 한데 ㅋ 맛은 그냥 SOSO 합니다.   인원수 많을때 회식등  추천할만한 선택지 정도는 되겠네요    2차는 팔용동 전우치에서 달구 한그릇 하고 마무리 끝 ​이상  다음주에 또 봐요   20063일상 도계동맛집, 소나타튜닝, 가볼만한곳 성​​추천, 공감 클릭 부탁드립니다.​​​일상, 도계동맛집, 소나타튜닝, 소나타, 가볼만한곳, 성, 맛집, 합천라이딩, 합천초계, 밤바리 
대구 근교 가볼만한곳 성 촉석루 외 1박 2일 여행 & 숙소​글/사진: 우쑤  가족들과 대구 근교로 여행을 다녀왔어요대구만 해도 가 많긴 하지만대구 근교 경남 지역에도 볼 게 많으니모처럼 여유롭게 바람도 쐬고 도 구경하구요​이번 여행은 관광보다는 쉼 위주로 컨셉을 잡았어요그래서 명소는 조금씩만 보고 나머지는 숙소에서 쉬며 여유로운 1박 2일 여행을 했네요무엇보다도 감성 가득했던 글램핑장에서 1박하며 놀았던 게 제일 기억에 남아요 :)​​​ 1. 합천 천불천탑이번 여행은 대구에서 합천, 합천에서 , 그리고 사천까지 둘러보고 오는 일정이었는데첫날 합천과 를 보고 사천으로 내려가 숙박 후,다음날 사천을 보고 대구로 올라갔네요-​대구에서 아침 일직 출발하여 가장 먼저 도착한 곳은합천 천불천탑입니다. 예전에 어디선가 사진으로한번 보고서 가보고 싶다 생각 했었는데이제야 다녀왔네요. 대구에서 1시간 20분 정도 거리로가까워 대구 근교 가볼만한곳으로도 괜찮은 곳이었어요​​​​ 여기는 한 스님이 오랜 세월에 걸쳐돌탑을 쌓아올린 곳으로 유명한 곳인데이 돌탑이 한 두개가 아니어서 장관을 이루더라구요태어나서 이렇게 많은 돌탑은 처음 본 듯해요ㅎ_ㅎ​돌탑이 작은 것도 아니고 돌이 크기도 크고무거워보이는데 세상에, 이걸 어떻게 다 쌓은 건지!​​​​ 그저 신기한 눈으로 바라볼 수 밖에 없는신비의 돌탑이었던 것 같아요- ​그래서 많은 사람들이 여기로 소원을 빌러 온다는데저 역시 돌탑도 구경하고 소원도 빌 겸 첫번째 경남 여행지로 들러보았네요 :)​​​ 안으로 들어가면 수없이 많은 색색의 리본이가는 길 곳곳마다 묶여있는 걸 볼 수 있는데요-많은 사람들의 염원이 담긴 소원리본이에요요건 입구에서 구입할 수 있고 1년에 한번만 구입하면그 뒤로는 자유롭게 출입 가능하다고 하더라구요​​​ 입구에서 리본에 소원을 쓰고 그 리본을 묶어둔 후순서대로 한바퀴를 돌아보았네요- 코시국으로 인해 그 어느때보다도 힘든 작년과 재작년이었는데 올해는 나아지길요​아마 지금 가장 많은 사람들이 바라는 소원이코시국이 끝나는 것 아닐까 싶네요얼마 전에 새해가 된지라 빌고 싶은 소원도 많았는데여기서 제대로 빌며 간절한 염원을 빌어보았어요 :)​​​ 2. 성 촉석루아침에 합천에 도착해 경건한 마음으로(?) 소원을 빌고 합천 바로 밑에 있는 로 향했어요를 굳이 넣은 이유는, 일단 사천으로 가는 길에 있는도시이기도 하고 가본지 오래 되서 가보고 싶었거든요​천불천탑에서 성까지는 45분 정도 걸렸으니역시나 가까운 거리였구요- 사천으로 가는 길에 있어동선도 효율적이고 좋았던 것 같네요 :)대구에서 바로 갈 경우 1시간 30분 정도 소요됩니다​​​​ 저는 하면 생각나는 몇가지가 있는데바로, 유등축제와 육회비빔밥입니다 :)​그리고 또 하나가 바로 이 성이죠성은  여행하는 사람들이필수로 들르는 곳일만큼 유명한 관광지인데요-​​​ 정말 오랜만에 갔더니 겨울이라고 겨울 분위기 물씬 나는 장식들을 이곳저곳에 해놓았더라구요​아마 저녁에 가면 조명도 들어올 것 같은 느낌인데불이 켜지면 유등축제 분위기도 날 듯해요:)​​​​ 사실 이날 날씨가 꽤 추운 편이라여길 갈까말까 고민했었는데 가길 잘한 듯해요​파란 하늘에 날씨가 무척 좋았고햇볕도 따스해 대구보다는 따뜻했던 것 같아요확실히 경남이 경북보다 따뜻한 것 같은:)​​​ 남강의 강가에 자리잡고 있는 성은 임진왜란 적전지로 현재는 공원화가 되어 있는 옛날 성인데요- 그 옛날 왜적이 호남 진출을 위해이곳을 쳐들어왔을 때 철통같이 방어한 성이죠​이곳에서 벌어진 성싸움이라는 것이 바로 임진왜란 3대첩의 하나로 손꼽힐 정도로 유명한데요- 그와 함께 남강가 절벽 위에우뚝 솟아있는 촉석루 역시 손꼽히는 명소죠​​​​ 그래서 저도 입구에서부터 성을 좀 둘러보고산책도 하다가 성 촉석루까지 보고 왔네요무엇보다 여기가 하이라이트니 꼭 봐야죠 :)​​​ 촉석루는 남원의 광한루, 밀양의 영남루와 함께우리나라 3대 누각에 속하는 만큼 규모도 크고 장엄한 모습이 돋보이더라구요 ​​​ 저는 겨울에 간 것이라 무척 춥긴 했지만여름에는 얼마나 시원할지,상상만 해도 기분 좋아지는 느낌이었어요:)​​​ 가장 기대했던 건 바로 촉석루에서 바라보는남강의 풍경인데, 역시나 너무 멋지더라는요!이날 날씨가 맑고 햇빛이 있는 덕분에반짝이는 강물이 어찌나 예쁘던지-반짝반짝하는 강물을 한참 보고 있었네요​​​ 날씨때문에 옷을 여러겹 껴입었더니인증샷이 눈사람처럼 나오긴 했으나ㅎ_ㅎ그래도 이때 보았던 남강의 아름다움과반짝이던 강물은 꽤 오래 잔상으로 남았네요​성은 겨울에도 걷기 좋은 곳이며야경 보기에도 좋은 곳이고 촉석루라는 도 있으니대구 근교 가볼만한곳으로 추천하기에 충분한 듯해요​​​​ 3. 사천 비토애 글램핑입구로 들어가면 보이는 관리동 건물아침부터 알뜰하게 합천, 를 보고더 따뜻한 남쪽, 경남 사천으로 내려갔어요 촉석루에서 사천 글램핑장까지는 30분 정도?차로 30~40분 걸리는 거리라 역시나 가깝구요​대구에서 바로 갈 경우 약 2시간 정도면 가니대구 근교 가볼만한곳으로 괜찮더라구요사천은 바다가 있어서 대구, 합천,  같은 곳에서 느낄 수 없는 또다른 정취와 운치가 있는 것 같아요 :)​​​​ 입구에 있는 관리동에서 체크인을 하고서글램핑동으로 향했어요. 비대면 시대가 되면서캠핑이 대세가 되었는데, 진짜 하나부터 끝까지다 준비하는 캠핑은 해보니까 너무 힘들더라구요​​​ 분명 야생의 재미가 있긴 하나, 몸은 힘들고 고생이라이것저것 준비할 필요 없으면서도 캠핑의 낭만을느낄 수 있는 글램핑이 절충안인 것 같다고 결론 내림:)​​​ 이번에 1박 2일 여행 숙소였던 비토애 글램핑은사천 비토섬이라는 한적한 곳에 자리잡은 숙소인데바로 앞에 남해 바다와 갯벌이 펼쳐져있어요​오션뷰이기도 하고 동시에 갯벌뷰라 매력적인:)남해 갯벌은 서해 갯벌과 또 다르더라구요​​​  체크인을 하니 직원분이 바구니 하나를 챙겨주셨는데요게 완전 선물세트 같은 느낌이었어요-라면이랑 큰 사이즈 생수랑 화장지랑 햇반까지인원수별로 넣어서 갖다주셨는데 넘나 반갑! :)​​​ 캠핑이라는게 사실은 먹는게 반이상이라고생각하는 1인이기에, 라면과 햇반은 필수이고제대로 갖춰진 주방시설 역시 필수이죠-​​​ 빅 사이즈의 텐트로 들어가면 이너텐트가 하나 더 있고그 앞으로 주방시설이 있는데 큰 사이즈 냉장고부터싱크대 시설, 취사도구 등까지 꼼꼼하게 갖춰져 있어요인덕션과 전자레인지까지 있더라구요 :)​​​ 주방에는 테이블과 의자가 있는데 요 공간도 참 이뻐요여기서 바깥을 보는 뷰도 멋지거든요이날은 날이 흐려서 아쉬웠지만 그래도 운치 있었던.​​​ 그리고 안쪽 텐트를 열면 아늑한 침실이!천장도 높아서 확실히 일반 캠핑장에서 쓰는텐트와는 차원이 다르다고 보면 될 듯해요바람도 훨씬 잘 막아주고요. 아주 튼튼한 느낌:)​​​ 그리고 침대가 있다는 게 또 엄청 크더라구요바닥에서 자는 건 아무래도 익숙치 않다보니요즘은 침대만큼 편한 잠자리가 없는 듯해요​내부에 가랜드나 소품, 조명 장식도 있다 보니감성 캠핑 느낌도 제대로 났던 것 같아요 :)이런 것도 텐트에서 직접 꾸미려면 보통 일 아니거든요;​​​ 내부 편의시설은 호텔 못지 않게 잘 되어 있는럭셔리 글램핑이다 보니 캠핑 느낌 살리면서도불편한 점 없이 머물 수 있어 좋았던 것 같아요티비랑 욕실, 화장실도 내부에 있었거든요:)​​​ 티비 옆으로는 어매니티랑 티슈, 거울, 타올도준비되어 있고 치약, 칫솔 일회용도 비치되어 있어요​​​ 글램핑장들 보면 욕실이나 화장실을 공용으로쓰는 경우도 꽤 많은데 여긴 방 안에 개별 욕실과화장실이 구비되어 있어요. 욕실 안에 화장실,샤워기, 세면대까지 다 갖춰져 있어 편하더라구요​​​ 개인적으로 캠핑을 좋아하지만 화장실과 욕실 문제 때문에 자주는 못 가거든요저한텐 제일 힘든건데 여긴 개별 화장실, 욕실이안에 갖춰져 있으니 이 정도면 아주 만족스럽죠:)​​​​ 또 한가지, 제가 여기를 대구 근교 여행 숙소로 정한이유 중 하나가 바로 BBQ때문인데- 무려 무한리필 고기와 반찬이 제공되는 곳이에요​체크인을 했던 관리실로 가서 각자 먹을만큼 고기랑 먹거리를 접시에 덜어가져오면 되는 시스템이라 편하더라구요​​​ 해가 지고 어느새 주변이 어두워지면글램핑의 참맛을 느낄 수 있는 시간이 온거죠.그리고 고기파티도 할 수 있는 시간이니 더 신난:)​​​ 세식구 먹을거라 처음부터 좀 넉넉하게 담았어요고기랑 닭봉이랑 옥수수랑 소세지까지거기에 마늘, 삼장, 파인애플, 김치, 쌈채소 등고기 먹을때 필요한 모든 것이 다 있어서무언가를 따로 준비해갈 필요가 없었네요 :>​​​​ 첫 판부터 정말 신나게 구워먹었구요-고기랑 닭봉을 양껏 구워먹을 수 있어서 넘 좋았어요루돌프씨도 신나서 굽고 저는 옆에서 열심히 먹고ㅋ_ㅋ​​​ 고기는 한번 초벌이 된 것이라 돼지고기임에도빨리 익혀 먹을 수 있다는게 좋았네요-숯불로 고기 굽는 것도 사실 꽤 어려운 일이라이런거 잘 못하는 사람도 어렵지 않게구워먹을 수 있는 BBQ였던 것 같아요​무엇보다 중요한건 이 무한리필 BBQ가 무료라는 것!숙박비에 포함되어 있기 때문에마음껏 먹기만 하면 되니 넘 좋았다고 합니다:)​  ​사천은 때묻지 않은 남해 바다와 갯벌이 있고바다 바로 앞 감성 글램핑장도 있으니헌작하게 즐기기 좋은 대구 근교 가볼만한곳 인 듯해요가는 길이나 오는 길에 합천,  같은 곳들 들러서 구경해도 좋구요 :) 천불천탑경상남도 합천군 가회면 월계리 산88촉석루경상남도 시 본성동비토애 풀빌라펜션n럭셔리글램핑경상남도 사천시 서포면 토끼로 234 비토애 풀빌라펜션n럭셔리글램핑  ​ 
시 명소 성 ​ 출처ㅣ https://www.jinju.go.kr/02232/02818/02237.web?amode=view&idx=605&- 규모 : 면적 171,805㎡- 성은 한국관광 100선에 8년 연속 선정되었다.​성은 의 역사와 문화가 집약되어 있는 의 성지이다. 본래 토성이던 것을 고려 우왕5년 (1379)에 석성으로 수축하였다. 석성(둘레 1,760m)으로 축조되었다.​임진왜란 때 목사 김시민장군이 왜군을 대파하여 임진왜란 3대첩중의 하나인 대첩을 이룬 곳으로, 왜군과의 2차 전쟁인 1593년 6월, 7만 여명의 민ㆍ관ㆍ군이 최후까지 항쟁하다 장렬하게 순국하였으며, 논개(論介)는 적장을 껴안고 남강(南江)에 투신하여 충절을 다한 곳이기도 하다​성안에는 촉석루, 의기사, 영남포정사, 북장대, 창렬사, 서장대, 호국사, 임진대첩계사순의단, 국립박물관 등이 있다.​목사 김시민 장군이 1592년 임진왜란 때 3,800여 명의 적은 군사로 2만여 명의 왜군을 물리친 임진왜란 3대첩지의 하나로 다양한 유물과 유적이 성내에 있다.​​ 성경상남도 시 본성동 성에서 유가네한우소머리곰탕까지 도보로 7분~10분 가량입니다 ​자세한 내용은 아래 링크 참고하시면 됩니다 ↓↓↓ 성명소 | 관광 > 성성명소 공유 여닫기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 성 이미지 갤러리 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 이미지 갤러리. 순환 정지 이미지 갤러리. 순환 재생 이미지 갤러리. 이전 보기 이미지 갤러리. 다음 보기 명칭 : 성 주소 : 남강로 626(본성동) 길찾기 복사 관리기관 : 성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 이용료 : 성 안내 메뉴 참고 문화재번호 : 사적 제118호 이용시간 : 하절기(3월~10월) 05:00 ~ 23:00동절기(11월~2월) 05:00 ~ 22:00 주차정보 : ...www.jinju.go.kr ​ 
​ 유등축제 할때 2번 정도 와본 성사실 그때는 유등을 보기 바쁘고 어둡다보니 성을 제대로 보진 못했어용​시간이 있어서 돌아가는길에 잠시 들린 그때는 주차하기 정말 어려웠는데이번에 가니 성 앞에 주차할수 있었답니다​  ​< 성 관람요금표 >​어른 2,000원청소년 1,000원어린이 600원​< 성 주차료 >소형 30분 500원 / 10분 초과당 200원대형 30분 1000원 / 10분 초과당 400원​​ 저희는 공복문 주차장에 주차했어요~공복문 주차장이 가장 가까우니 참고하세요​ ​ 가볼만한곳 성 들어오면서 느꼈어요아...정말 덥구나 하구요유등축제는 10월쯤이고 저녁에 가서 몰랐는데진짜 덥더라구요 ㅠ.ㅠ​개인적으로는 여름에 구경오시면 좀 힘드실것 같아요​성 면적을 찾아보니  171,805㎡이더라구요이 여름에 다 구경하는건 무리라서 촉석루부터 먼저 갔답니다​ ​촉석루 앞에 있는 촉석문이예요저 앞까지 갈수가 없었어요....햇살이 넘 뜨거워서내리쬐는 햇살이라 그런지 정말 덥더라구요​ ​유등축제에서 봤던 조형물이 있었어요~올 가을에는  유등축제 못하겠죠 ㅠ.ㅠ​ ​촉석루에 사람이 제일 많았던것 같아요남강도 한눈에 볼 수 있고 그늘이라 시원하기도 하구요​ 촉석루남강변 벼랑 위에 우아하고 위엄있게 서있는 우리나라 3대 누각 중 하나로고려 고종 28년에 창건하여 8차례에 걸쳐 중수하였다남강과 의암, 성과 어우려저 천하의 절경을 연출하며  8경 중 제 1경을 자랑한다벼랑 위에 높이 솟았다 하여 이름붙여진 촉석루의 상징이다관광 사이트​촉석루 바로 옆 의기사가 있답니다​ 의기사임진왜란 당시 왜장을 껴안고 남강에 투신한 논개의 영정과 신위를 모시는 사당이다​다시 나와서 촉석루 안으로 들어가 보았어요​ ​넓은 남강이 한눈에 들어왔답니다확실히 시원하더라구요~ 바람도 살랑랑 불어서 앉아서 한참 있고 싶은 곳이였답니다​더위를 피하면서 구경하니 눈에 풍경이 더 잘들어오는것 같아요​저는 일단 타는걸 넘 싫어하고 ㅠ.ㅠ 햇빛이 피부에 닿으면 넘 따가워서양산쓰고 돌아다녔는데도 뜨거웠답니다​  ​ ​​ ​촉석루 아래로 가면 의로운 바위인 의암으로 가는길이 있어요임진왜란때 논개가 왜장을 껴안고 순국한 바위가 의암이랍니다​ ​ 가볼만한곳 성 촉석루 그중 촉석루 구경하시고 의암까지 꼭 내려가서 구경해보세요​  ​성을 둘러 걸어볼까 했는데 생각보다 더 더워서돌아보지 말고 돌아가자 결정했어요여름에 걸어다니면서 구경하기는 좀 힘든것 같아요 ​ ​그래도  가볼만한곳 성까지 왔는데 그냥 이렇게만 보고 가기 아쉬워서나가는길에 잠시 더 올라가 보았어요​ ​성 안 북장대 ,국립박물관, 창열사, 호국사, 서장대까지 있지만도저히 땡볕 더위를 이기지 못하고 저희는 이곳까지 보고 돌아갔답니다​가을이나 저녁에 오신다면 걸어다니면서 여유롭게 구경할수 있을텐데한여름이라면 아마 너무 더워서 걷기 힘드실꺼예요 ​ ​공북문공북문의 공은  '손을 모아 가슴까지 들여 올려 공경한다'는 뜻이고북은 '임긍이 계시는 북'​17세기 이후에 그려진 성도와 지도에 북쪽으로 나 있는 문이예요​공복문으로 나가면 바로 옆이 주차장이랍니다​뜨거워서 금방 보고 돌아갔지만 선선한 가을에 다시 와서걷고 싶은 곳이예요~​​  ​ 성경상남도 시 본성동 ​ 
2022년 5월 1일국립박물관과 성에 다녀왔다. 시민은 입장료가 무료이며 그 외 지역 사람들은 성인기준 1인당 2천원이다.성은 남강을 끼고 그 웅장함과 자연과 조화된 아름다움을 자랑하고 있었다.  옛날에는 전략적 요충지로서 큰 역할을 했지만현재의 성은 사람들이 많이 드나들 수 있게끔 걷기 좋게 꾸며 놓았고,강을 끼고 있어서 경치도 상당히 좋았으며 잔디와 나무들이 곳곳에 있어 시민들의 쉼터역할도 하고 있었다.또한 곳곳에 화포를 설치해 조선시대에 이 성의 역할과 조선 화포에 대한 설명을 통해 역사적으로 성의 의미도 되내일 수 있도록 해놓았다.  ​국립박물관도 이 성안에 위치하여 의 역사에 대해 더 깊이 볼 수 있게 만들어 돌아다니는 내내 가 많았다.​ 성 안에 위치한 국립박물관 입구국립박물관은 여느 박물관처럼 고즈넉한 느낌이었다. 특히나 건물의 기왓장이 돋보여 더 그래보였다. 3년 전에 갔던 전주과 광주국립박물관도 기왓장으로 꾸며 그런 느낌이 들었더랬다.  ​마침 한국 채색화의 흐름이라는 주제로 기획전시도 하고 있어 가 상당했다.그런 기대를 품고 얼른 박물관으로 들어갔다.​ 들어가자마자 임진왜란이라는 커다란 글귀가 눈에 들어왔다.는 임진왜란이 발발한지 6개월만에 대첩을 겪었고, 정유재란 때 혈전을 벌이기도 했다.물론 지역을 지키기는 했지만 전란을 겪으면서 수많은 사람들이 희생됐고 그만큼 상처가 많은 지역이었다.​그렇기에 나에게 란 임진왜란 때 전라도를 통하는 아주 중요한 관문이자 순국선열들의 한이 서려있는 곳이다.1592년 임진년 4월, 일본군이 조선을 침략하고 급속도로 진격해 서울을 점령하면서 조선 임금은 수도와 백성을 버리고 의주까지 피난 간다.일본은 육로로 진격하면서 보급로를 전라도 해상수로로 정하여 그곳을 지나려 했지만 우리나라 최고의 명장 이순신 장군을 만나 탈탈 털리고 만다.이에 일본군은 전라도를 공격해 이순신을 막을 요량이었지만 그 길에 성이 있었다.이때 성은 전라도를 통하는 관문이자 전략적 요충지였다.목사 김시민 장군을 중심으로 관군, 군민, 의병 등이 똘똘 뭉쳐 약 3천명의 백성들이 3만명 대군을 막아내는 대승을 거둔다.아쉽게도 김시민 장군은 이 전투에서 전사하고 말지만 이 지역을 굳건히 지켜 일본의 보급로 차단에 큰 역할을 하게 된다.이 전투가  임진왜란 3대 대첩 중 하나인 대첩이다.박물관은 그러한 내용을 테마로 삼아 찾는 사람들에게 호기심과 재미를 선사하고 있었다.  ​박물관 내부는 그런 내용답게 임진왜란이 주로 다루어졌다.임진왜란 당시 조선군과 일본군이 주로 썼던 무기, 선박 등에 대한 자료가 풍부한 설명과 함께 전시되어 있었다.​ 일본군이 썼던 조총과 군복, 전시관 내부 특히나 관심이 갔던 것은 일본군이 썼던 조총이었다.개전 당시 조선군은 활과 창으로 일본군을 맞이했지만, 그 당시 신식 무기인 조총으로 무장한 일본군에 속수무책으로 당했다.성리학 사상이 지배하고 있던 조선은 외부 문물에 상당히 부정적이었던 반면,그렇지 않았던 일본은 본인들에게 좋은 것은 잘 받아들였던 것 같다. 더군다나 전국시대를 막 끝낸 일본군은 말 그대로 전쟁의 기운도 가시기 전에 다시 전쟁을 시작하던 터라 상당히 훈련이 잘 되어 있어 200년 넘게 평화가 지속되었던 조선과는 딴 판이었을 것이다.그러니 한달도 되지 않아 한양을 점령당하지 않았던가.물론 그에 굴하지 않은 수많은 순국선열들을 통해 나라를 지켜냈지만 피해는 상당히 컸다.​아무튼 그렇게 조선이라는 나라와 임진왜란에 대해 다시금 생각도 하며 전시관을 둘러봤다.​  그렇게 전시관을 둘러보고 그날의 기획전, <한국 채색화의 흐름>이라는 주제의 기획전시관을 찾았다.한국회회의 시작은 삼국시대부터였다고 한다.실제로 한국사 교과서에 나와있는 고구려 벽화인 사신도를 보면 알 수 있듯이 한국회화는 상당히 오래된 역사를 자랑하고 있다.  ​전시관을 둘러보면서,내가 느끼는 우리나라 회화는 서양화와는 달리 선을 중시하여 사물 간의 구분이 명확하게 그려 확실히 선명한 느낌이 든다. 거기에 다양한 색을 입혀 화가가 설명하고자 하는 것이 확연히 드러난다.현대미술처럼 이해하기 힘들 정도로 '아무렇게나 그려도' 화가의 유명세에 따라 의미가 부여되는 그런 느낌과는 전혀 달랐다.특히나 많은 그림들을 보면 여백의 미를 중시했다고 느끼는 게, 배경에 비어 있는 부분이 상당히 많다. 우리 조상들은 복잡하고 화려한 것보다는 깔끔하고 여유로운 느낌을 더 추구한 것이 아닌가하는 생각도 해본다.​ 그리고 마지막으로 성의 하이라이트인 3D영상임진왜란 때 성 전투 당시 군민이 똘똘 뭉쳐 일분군을 막아낸 내용을 담고 있다.마지막에 김시민 장군 전사... 또르르ㅠㅠ​아무튼 그렇게 박물관을 나와서 구경을 마쳤다.이렇게 둘러보며 각 박물관마다 어떠한 테마를 다루는지에 따라 느끼는 바가 다르다는 것을 알게 되었다.공주는 무령왕릉, 부여는 백제의 수도와 패망 당시의 유적, 전주는 조선 이씨, 광주는 백제와 신안유적,나주는 반남고분군과 고고학, 김해는 가야... 는 성 전투와 임진왜란이라는 아픈 역사를 통해 지역을 널리 알리고 있었고,이러한 역사적인 사건과 배경을 통해 앞으로 우리가 취해야할 자세를 배울 수 있었다.​봄날이라 그런지 너무나도 날씨가 좋았고 덥기까지 했다.가을이 되면 성을 끼고 있는 남강에서는 유등축제를 한다고 한다.그때 다시 를 찾아 즐거움을 만끽하고 싶다.  끝.​ 
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 이 글을 보시는 분들 중에 군대에 갔다 오신 분들은 공감할 만한 이야기를 하나 하면서 글을 열어봅니다. 사실 어제 먹은 점심메뉴도 잘 기억이 안나는 바쁜 현대인인 우리들이지만, 군대에 다녀오신 분들은 보통 입대 직전 먹은 점심메뉴를 평생 잊지 못하실껍니다. 만족할만한 최후의 식사였다는 분들도 많겠지만, 사실 보통은... 별로인 기억으로 남았을 겁니다. 아무리 맛있는 음식도 엄청난 피로를 느끼거나, 기분이 좋지 않을땐 들어가지 않습니다. 따라서, 보통은 기분이 좋지 않을 입대날 먹는 점심은 맛이 없을 것입니다. 게다가, 장병을 대상으로 판매하는 음식점의 퀄리티에 대한 이야기는 뭐 모두들 아실겁니다. 훈련소 동기들도 한두명 빼고는 다시는 부대 근처 식당에서는 밥을 안먹겠다고 외치곤 하였습니다.ㅋㅋㅋㅋ 공군을 나온 저는 어느 더운 날 로 향했고, 그곳의 중국집에서 최후의 식사를 합니다. 제가 먹은 삼선짬뽕은 분명.. 그리 맛있지 않았는데, 부모님은 맛있게 드시던 그런 미스터리한 기억이 있습니다. 그래서 이번 여름을 맞이해 다시 그 중국집을 찾아 검증의 시간을 가지려 하였고, 마침 기회가 되어 방문하였습니다. ​ 북경장 점경상남도 시 남강로 661 ​ 그 주인공은 바로 성 인근의 <북경장>입니다. 과연 다시 방문한 이 집은 명예회복에 성공할 것인지!!​ ​ 다음 편에서 자세히 쓰겠지만, 라는 도시는 정말 좋은 곳이라 사진 하나 남겼습니다. 아름다운 강이 도시를 관통하고, 있을 것은 다 있지만, 그렇다고 대도시의 시끄러움과 복잡함은 적은 도시의 모습에 매력을 느꼈습니다. ​ ​ 성 정문에서 보이는 파란색 건물이 바로 북경장입니다. 눈에 정말 띄이는 건물이라 찾기는 어렵지 않을 것입니다. 요즘엔 프랜차이즈식 중국집이 등장해 조금 더 다양해졌지만, 예전에 중국집은 두 종류였습니다. 동네에 몇개씩 있는 배달을 위주로 하는 식사집, 그리고 코스 요리를 팔며 주방장은 화교인 경우가 많은 고급형 중국집, 이렇게 말이죠. <북경장>은 후자에 가까운 비주얼입니다. ​ ​ 긴 역사를 지닌, 딤섬이 주특기인 집이라는 것을 강조하고 있었습니다.​ ​ 영업시간은 다음과 같습니다. 역시 주방장은 화교, 오래된 전통, 여러 요리를 전문으로 하는 집이라는 설명입니다. 그래서 메뉴가 아주 많습니다.​https://map.naver.com/v5/entry/place/15437303?c=14260680.2048973,4186452.9804963,12,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도시 가좌동map.naver.com ​네이버 지도에 자세한 메뉴가 사진과 함께 있어, 이곳을 첨부해 드리는게 나을 것 같습니다. 저와 친구는 '짜장면', '중식냉면', 그리고 육즙소룡포를 주문합니다. 지난번에 먹고 맛 없었던 삼선짬뽕이나, 부모님이 맛있게 드신 볶음밥을 먹을까 했지만, 날이 너무 더워 중식냉면으로 주문합니다. 이때 쫌 중식냉면에 꽂혀 있었거든요.​ ​ 중식냉면입니다. 조금 어려운 요리입니다. 사실 저도 중식냉면의 정석은 무엇일지는 잘 모르겠습니다. 제가 아는 특징으로는 땅콩 소스가 들어가 고소한 맛을 낸다는 점과 각 점포에 따라 해산물을 위주로 한 다양한 고명이 올라간다는 점입니다. 그리고 면은 중화면! 이 굵은 중화면을 질기지 않게 삶아내는 것이 기본이자 기술입니다. ​  ​ 소고기와 새우 배와 해파리 등이 들어가는 고명 자체는 다양성 면에서 그리고 중식냉면이라는 분위기에 충실한 느낌입니다. ​ ​ 오이와 알 수 없는 채소절임도 나오는데 뭐 하나같이 냉면과는 어울리는 조합이었습니다. 중화면 역시 일반적인 짜장과 짬뽕을 할 때에 비해 더 삶아져 딱딱하지 않았습니다. 챙기기 어려운 기본을 챙긴 모습입니다. 다만, 육수의 맛이 사제를 크게 벗어나지 않습니다. 흔히 생각하는 파는 육수맛이라고 생각하면 됩니다. 그 육수가 개인적인 취향에 맞지 않아 강력하게 추천한다고 말씀드리긴 어렵습니다. 다만, 겨자와 땅콩소스를 넣으니 또 먹을만 하더라구요. 조합 자체와 고명의 다양함으로 먹을만 했습니다. ​ ​ 소룡포는 중국어로 '샤오룽바오'입니다. 대나무로 만든 통= 샤오룽 에 넣어 찐다고 이런 이름이 붙여졌다고 합니다. 중국 남부 지방의 전통 음식이라고 하며, 고급 만두라고 생각하면 됩니다. 저기 앞에 보이는 간장 + 생강편에 찍어 먹으면 됩니다. 앞에 먹는 법이 자세히 쓰여있어 처음 먹는분들도 따라하기 쉽습니다. ​ ​ 이런 숫가락에 올려 살짝 피를 찢고, 나오는 육즙(탕즙)을 즐긴 후, 만두를 생강간장에 곁들여 먹습니다. 이 탕즙을 잘 지키는 것이 고급 소룡포가 가지는 미덕이라고 합니다. 뭐 탕즙도 충분히 있고, 만두 자체의 맛도 육즙이 잘 어울어진 고급스러운 맛이었습니다. 모두가 만두만큼은 칭찬을 아끼지 않는 이유를 이해할 수 있었습니다. 소룡포는 맛있습니다. ​다만, 사진에도 남기지 않은 짜장면은 조금 의외의 맛입니다. 흔히 생각하는 짜장면의 느낌과는 전혀 다른 요리입니다. 질감은 비슷하지만, 강한 감칠맛과 기름기에 춘장과 조미료가 들어간 짜장면이 아닌 고기 볶음 느낌입니다. 이 맛을 좋아하는 분들도 분명 있겠지만, 불호일 가능성이 더 높다고 봅니다. 주문할 때나, 메뉴판에 짜장면이 일반적인 맛과 조금 다르다는 점을 안내했다면 어땠을까 하고 생각했습니다. ​ 총평입니다. 입대날 마지막으로 먹었던 중국집 <북경장>에서 먹은 짜장면은 호불호가 갈릴만한 맛이었습니다. 맛의 유무를 떠나 일반 짜장면과는 다른 느낌의 음식점이었습니다. 중식냉면은 계절메뉴 치고는 준비가 많이 된 모습이었으나, 제가 좋아하지 않는 사제육수의 맛이 강했습니다. 다만, 육수 + 땅콩장 + 겨자의 조합이 독특해 다 먹었습니다. 소룡포의 경우 먹는법에 대한 안내, 특별한 소스의 존재, 찜통까지 정통파스러운 매력에 맛도 좋았습니다. 다들 만두를 추천하는 이유를 확인하였습니다. ​  ​ 식사를 마치고  교육 사령부 입구라도 보기 위해 361번 버스를 타고 이동하였습니다. 혹시나 있을지 모르는 공군 교육사를 둘러보려는 전역자 분들께 261번 버스를 개인적으로 추천드립니다. 조금 돌아가긴 하지만, 공군 훈련소를 크게 빙 둘러서, 행군 훈련을 하던 곳이나, 훈련소 생활관 인근이 살짝 보이더라구요. 약간의 전율이...​  ​ 부산에서 학교를 나온 저는 다른 지역에서 가장 오래 지내본 첫 경험이 가 아닐까 싶습니다. 그래서 유난히 추억에 남고 그럽니다. 입대하던 길에 들었던 '빨간 맛', 훈련소가 끝나고 특기학교에서 처음으로 티비를 켜 줬던 주말 우연히도 예능에서 나왔던 제일 좋아하던 노래 백예린의 'Blue', 빡빡머리 교육생끼리 가을 귀뚜라미 소리를 들으며 봤던 유희열의 스케치북에 나온 '남이 될 수 있을까', 아팠던 날 의무대로 가는 버스에서 들어 너무 힘이 됐던 '밤편지'등 많은 노래들이 스쳐갑니다. 이 노래들을 아직 제일 좋아합니다. 역시 우리는 추억과 경험을 소비하는거겠죠. ​  ​ 더 다가갈 수는 없지만, 초심을 찾는 시간이었습니다.​​최종수정일 2021-09-13이 게시물은 PC에서 작성되어, 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.읽어주셔서 감사합니다!​  # #중국집 #북경장 #북경장 #샤오룽바오 #소룡포 #공군교육사 #훈련소 #전역 #훈련소가는법 
지방출장이 잦아요.오늘은 성 덜덜;; 성 북문쪽 바로 코앞에떡하니 자리 잡고 있습니다. 웅장한 이층짜리 건물! 이른 저녁시간이라 한산했어요. 연예인들 사인 많이 있구요~~  장어탕 포장도 팝니다.아 장어탕 맛있으려나~~여수에서 진짜 맛있는 장어탕 먹구,그 이후에 맛있는집을 한번도 못봐서믿음이 없어요 ㅋㅋ 여기는 특이한게, 바다장어와 민물장어를 함께 팔아요.무조건 민물장어 입니다.외우세요 민물장어.​바다장어는 가시가 많아요.싼이유가 있음. 한국 관광공사에서 선정한100대 음식점!!  테이블에 놓여있는 종이구요.를 대표하겠다는 포부 조아조아   기본찬이에요.나름 곁들어 먹을 수 있는 밑반찬들이 다양하게 나오구요.​생강은 머리수대로 세팅해주시고 상추, 깻잎 있어요.​저기 잡채가 뭐 없어보이는데 은근 맛있어요.​그리고 마카로니 옥수수 마요네즈범벅? 저기에 파인애플이 들어있어서고소함 + 상큼함..이 낯선 상큼함 뭐지 했는데먹다보니 맛있었어요  빛번짐 무엇…. 성 느낌으로다가이런 풍등느낌 인테리어 ^^ 주방이 보이구요. 장어등장.​테이블에 인덕션이 설치돼있어요.​숯불일줄 알았는데웬 인덕션이지 싶었는데다 요리해서 나오더라구요.​따끈한 유지하며 먹기. 이게2인분.​저희는 간장2, 양념2 이렇게 주문했구요.​보통은 양념보다는 간장인데둘다 맛있지만이거 양념이 은근 맛있어서더 손이 갔어요 ㅎㅎ​그리고 살이진짜 쫀득쫀득 맛있더라구요~~ 그리고 여기 또 특이점.메밀냉면! ​물하나 비하나요~~​물은 우리 모밀국수? 같은 간장베이스 육수이고,면이 오히려 메밀 100 퍼가 아닌밀가루 섞인 느낌이라 저는 더 맛있었어요. 비빔도 맛있고~~맛보셔요 ㅎㅎ오늘도 잘먹었다. 화이트 19도.요즘 소주 비싸니까 가성비 19도 !!  오늘도 잘먹었다.​​#유정장어 #유정장어 #맛집 #장어맛집 #장어맛집 #성맛집 #성장어 
  가볼만한곳 성 낮과밤 & 진양호#여행 #경남​  ​안녕하세요. 여행가세라입니다. 오늘 소개할 곳은 경남 에 있는성 &  촉석루 야경입니다.석양 보러 갔다 온 진양호도 함께 소개해요.​​  ​JINJJU,여행가세라   ​​​성 공북문 매표소 어른 2,000원 / 군인 1,000원청소년 1.000원 / 어린이 6,00원​성 운영시간하절기 (3월 ~10월)05:00 ~23:00 ​동절기 (11월~2월)05:00 ~22:00 ​​ ​​촉석루 개방시간 09:00 ~ 18:00 ​​저희는 6시 지나서 촉석루 아랫길들어가 보지는 못했습니다 ㅠ그래서 맞은편에서 야경 구경했어요. ​ ​​​성 입구 앞에 공영주차장이 있어요.최초 30분까지 500원 30분 초과시 200원주차요금 징수 시간 08:00 - 22:00 ​​  ​​경남 최다 인원 방문 관광지 성~ 저번  여행 때 와보지 못해서 궁금했어요. ​​​  가볼만한곳  ①성​ ​​임진왜란 전적지인 성한 이야기 논개가 적장을껴안고 남강에 투신하여 충절한곳이죠.​​탁 트인 개방감에 가슴도 뻥~~ 요즘 코로나 때문에 어디 마음 편하게나가지도 못하니까~ 이런 작은 자유에행복한 요즘입니다 :) ​​ ​​오전 일정을 소화하고 그냥 숙소로 가기아쉬워서 들렸더니 딱 해질 시간 붉게 물드는 초록 자연들이 예뻐요. ​​ ​​국립박물관 / 창렬사 / 호국사 / 북장대촉석루 / 임진대첩계사순의단 / 호국의종각 다 둘러보지는 못하고 촉석루를 보기로 합니다. ​​ ​멋진 포즈의 충무공 장군의 동상공북문으로 들어오자마자 오른쪽에 보이던 카리스마 느껴지는 장문 동상​성 전투를 승리로 이끌었던 김시민 장군입니다. ​​ ​  ​​남강가가 노을과 만나니 예뻐요올해는 작은 것에도 감사하고국내여행의 새로움 자연의 아름다움에재발견한 한 해인 것 같습니다. ​​  ​동생과 함께 마스크 너머 들어오는풀향기를 킁킁거리며 이거 다며~~ ​  ​​강변 산책로를 걸었으면 너무 좋았을 날씨와 시간대였지만 개방 시간이 지나버려서 문이 잠겨있더라고요. 저희는 사전에 확인하지 않고 와서 혹시 성 방문하시면 시간 체크하세요. ​​​  ​왼쪽으로 올라오니 보이는 촉석루 한국 전쟁으로 불타기 전에는 국보문화재였죠.남강의 바위가 솟아 있는 모양을 따라 붙인 이름​​  ​​올해는 못했지만 에서 한유등제 축제 창원에 살 때 가봤어야 했어요.​부산에서 에어비앤비를 운영할 때이스라엘 손님이 3일 묵었는데요. 부산 다음 일정이 라며 유등제보려고한국에 왔다 해서 알게 되었습니다. ​작년 축제 사진들 보니 볼거리가다양하더라고요. 다음에는 꼭 눈으로 관람할 수 있으면 좋겠어요. ​​ ​​​촉석루 미국 CNN에서 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 곳 50선에 선정되었던 곳​남강변 벼랑 위에 위엄있게 서있어요. 한국의 3대누각중 하나입니다. ​아래 산책길은 개방시간이 지나서 보지 못했어요 ^^ ​​ ​​다시 돌아 나와 주차장으로 가는 길어두워지는 공원이 예뻐서 찰칵​​ ​​진양호에서 석양 보고  현지인 맛집에서맛있는 저녁을 먹고 성 야경으로 보러 다시 왔습니다. 맞은편에서 봐야 예뻐요. ​​ ​지도 보고 촉석루 맞은편으로 무작정 와봤습니다. ​ 에나길이라는 팻말이 보이네요.진짜, 참 이라는 의미의  사투리가에나라고 합니다. 1,2구간으로 나눠져요.​​​  ​​​대나무숲을 지나니 전망대가 있어요.거기서 보이는 성 야경입니다. ​  ​​낮에 촉석루에서 봤던 풍경인맞은편에서 보는 밤 풍경은 또 다르네요.​​ ​아래 산책길에 운동하시는 분들도 많이 보여요. 오른쪽으로 봉황교가 보입니다. 선학산과 비봉산을 잇고 있는 교량이죠.​ ​최대 밝기로 촬영해보기 반짝반짝 제가 방문했을 때늦여름이었는데요. 밤공기도 좋고낯선 도시의 풍경도 좋네요. ​ 가볼만한곳 1. 성​​​​ 가볼만한곳  ②진양호  석양은 여기서 봐야 한다길래 방문​​ 가볼만한곳 두 번째 장소는덕천강과 경호강이 만나는 위치에 있는진양호에 다녀왔습니다. ​서부경남의 유일한 인공 호수로 지리산이 한눈에 바라보이는 시원하게 트인 전망이 멋지다고 해요.​물안개도 좋고 저녁노을이 황홀하다길래일부러 저녁시간에 맞춰서 왔는데 날씨 체크를 못했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​상상해봅니다. 붉은 노을 안개 뒤에 섬들이 참 멋집니다. ​맞은편에 보이는 지리산 올해는 정말 남쪽으로 자주 왔네요. ​​ ​​날씨가 좋았다면 저녁이나 커피 한잔하면 좋았겠습니다. ​ ​뒤집어져 있던 간판 랜드도 보입니다. ​제가 방문했을 때는 운영하지는않고 있더라고요. ​​ ​​​​ 여행하시는 분들 참고해 주세요. 진양호 둘러보시고 커피 한잔하실 분들은분위기 좋았던 커피 플라워 추천해봅니다.​​▼▼▼▼▼▼▼https://blog.naver.com/sera8668/222092138231  카페 평거동 분위기 좋았던 커피플라워​​#카페 #여행 #카페추천 분위기 좋았던 커피플라워글.사진 : 여행가세라​​​​안녕하세요...blog.naver.com 성경상남도 시 본성동진양호경상남도 시 판문동진양호공원경상남도 시 남강로1번길 96-6 ​ 
첫째 날 여행 마지막 여정은 바로 성입니다.성은 사적 제118호로 지정되어 있으며 삼국 백제시대 때 만들걸로 추정되고 있습니다.임진왜란 직전 1591년 최대규모로 축조되었는데요. 조선 중기 이후 점점 성 규모가 축소되어 지금까지 이어지고 있습니다.성에 도착했습니다.앞문에 바로 주자장이 있으며 유료입니다.나무위키를 보니 이마트 주차장을 이용하면 무료로 가능하다고 하더군요.여기는 공북문입니다. 보통은 여기서 성에 입장을 합니다.성은 입장료가 있는데 어른 2,000원입니다.입장시간은 오전5시부터 오후10시까지 가능한데요.촉석루나 박물관을 이용할려면 오후5시까지는 오셔야 합니다.시민, 65세 이상 어르신, 6세 이하 어린이는 입장료가 무료입니다.대상자는 신분증을 꼭 챙겨오세요.입장권은 이렇게 생겼습니다.저는 늦게 와서 바로 국립박물관으로 향했습니다.쭉 걷다보니까 장군 동상이 보이네요.임진왜란 당시 여기서 조선 의병군과 일본군 사이 조선군이 크게 이긴적이 있는데 바로 대첩입니다.대첩은 북관대첩, 행주대첩에 이은 임진왜란 당시 육군 3대 대첩인데요. 임진왜란 당시 일본군은 곡창지대인 전라도로 향했습니다.그전에 진로에 방해가 되었던 성을 빼앗을려고 했는데요.목사 김시민과 의병장 곽재우의 활약으로 일본군은 를 포기해야 했습니다.이 장군 동상은 목사 김시민이라고 하네요.성에서 바라본 남강의 모습입니다. 잔잔하고 잘 꾸며놨더라고요.시민들은 여기서 트래킹 옷을 입으면서 산책하고 계셨습니다.표지판 따라 가니  국립 박물관에 도착을 했습니다.보통 박물관은 입장료가 무료인데 여기는 성 안에 박물관이 있어서 그러지 못하더군요.옛 역 부지에 국립박물관이 이전된다고 하던데 그렇게 된다면 무료로 박물관 관람이 가능해질 거 같네요.국립박물관 주 전시물품은 임진왜란 당시 유물들이 전시되어 있습니다.왜란 당시 지도, 그림, 다양한 무기, 기록들을 볼 수 있습니다.화포들도 있는데 임진왜란 이 후 조선후기 화포들도 있더군요.두암실도 있는데 두암은 김용두 선생님의 호인데요.두암 김용두 선생님은 일제강점기 시절 일본에 유출된 우리나라 유물들을 우리나라로 다시 반환하였습니다.두암실 안에는 도자기, 그림 등 다양한 유물들이 전시되어 있습니다.내년 3월 6일까지 화력조선 특별전시중인데요.조선시대 당시 화약무기에 대한 유물들을 전시하고 있습니다.보니까 각 나라마다 화약으로 썼던 재료 초석, 숯, 황의 양이 달랐다고 합니다.국립박물관을 다 구경하고 나가니 저녁해가 질려고 하더군요.이 비는 지구 전승비입니다.한국전쟁 당시 여기서 우리나라가 북한군에 크게 이겨서 전승비를 세웠습니다.성곽길 쭉 걷다보니까 여기에도 화포가 있네요.성 안에 뜬금 절이 있습니다.이 절은 호국사라고 하네요. 호국사 옆에는 창열사가 있는데요.호국사와 달리 여기는 사당입니다.창열사 안에 들어오시면 대첩 당시 활약을 한 김시민 장군 등 의병장의 신주가 모셔져 있습니다.점점 어두어져 가는 시내 모습입니다.밤이 되니까 영남포정사 문루도 불을 밝히게 되네요.영남포정사 문루는 경남 유형문화재 제667호로 지정되어 있습니다.이 건물은 조선 중기 광해군 시대 때 세워졌다고 하네요.CNN에서 한국 여행 50선에 선정된 곳중 하나인 촉석루입니다.촉석루는 성에서 가장 한 건물 중 하나인데요.한국전쟁 이전에는 1365년 지어져서 국보로 지정되었다고 합니다.하지만 한국전쟁 이 후 무너져 버렸고 1960년 다시 세웠습니다.현재는 국보로 해제되어 경남 문화재자료 제8호로 지정되어 있습니다.촉석루 옆에 의가사가 있는데요.의가사 안에는 임진왜란 당시 일본장군하고 같이 투신한 논개 영정이 모셔져 있습니다.논개는 전북 장수군과 경남 시의 마스코트로 지정되어 있습니다.논개는 장수군 출신이며 성(姓)이 주(朱)씨였다고 합니다.일찍 아버지를 여의였고 최경회의 후처로 들어갔다고 합니다.최경회는 일본군과 싸웠지만 순국하였고 논개는 일본군의 기생이 되었습니다.논개는 일본장군 기다 마코베를 성 촉석루에서 남강 의암으로 유인하여 투신하였는데요.결국 논개는 여기서 순국하였습니다. 당시 나이가 19살이었다고 하네요.의가사에서 바라본 남강입니다. 멀리 다리가 있는데 조명이 멋지더군요.ㅎㅎ촉석루 밑에 내려가는 길이 있는데 한번 내려와봤습니다.아마 저 곳에서 일본장군과 논개가 같이 투신한 의암이 아닐까 싶네요.여기에 의기논개지문이라고 적어진 글이 보이는데요.논개의 순국을 기리는 비석입니다.이 비는 경종 2년(1722년)에 세워졌으며 경상남도 유형문화재 제353호로 지정되었습니다.직원이 오후6시까지 촉석루가 문 닫는다고 해서 바로 찍고 나왔습니다.못가는줄 알았는데 사진찍을 시간을 줘서 고마웠네요.해가 뉘엇뉘엇 질려고 해서 바로 숙소로 향했습니다.오후6시가 되지도 않았는데 해가 빨리지더군요.ㅎㅎ이번에 1박으로 묵을 뉴요커 호텔에서 체크인 후 바로 저녁 먹으러 제일식당으로 갔습니다. 성 지도
비가 온다고 해서 부랴부랴 어제 벚꽃 보러 다녀왔어요 :)꽃을 꼭 구경을 해야 봄을 즐긴 거 같은 느낌,,​뚜벅이라 먼 곳은 가지 못하지만 항상  진양호랑 강변 성은 꼭 구경하는거 같아요​아직 만개할 정도로 피지는 않았지만,꽃들이 많이 펴서 이쁘더라고요  :)​날씨가 쬐꼼 꼬리꼬리 해서 어둡긴 한데 이쁜거보는데 날씨가 뭔상관이냐며 !!!!​ 벚꽃 하면 한 진양호와 성을 다녀왔어요(신안강변,금산도 해요!! 찾아보면  벚꽃 명소들이 많다며)​#경남여행 #경남 #벚꽃 #성 #진양호 #산책 #진양호벚꽃 #진양호전망대 #성벚꽃 #데이트​  시내에 볼 일이 있어서 왔다가 성 가봤어요 성은 일요일이었는데 날씨가 덥고 따뜻해서 꽃구경하기 너무 좋더라고요시민은 민증보여주시면 무료입장 가능해요! 박물관 근처에 있는 벚꽃나무예요 성에서 좀 유일하게 볼 수 있는 벚꽃 아닐까 싶은데넘 이쁘더라구요 어둡게 찍혔는데 실제로 보면 이쁘다면서~ 총총 성 한 바퀴 거닐면서 힐링했어요 :)진짜 앉아만 있고, 숨쉬기 운동만 했는데이렇게 꽃 피는 계절이 오면 많이 걷는 거 같아요개나리가 너무 이쁘네요 노오란게 성 너무 이쁘지 않나요?나무들도 많고 꽃들도 많고 데이트하기 너무 좋은 거 같아요!!!아직 만개하려면 먼 거 같은데벚꽃은 하루하루 다르다고 하더라구요 ㅠ_ㅠ매일 갈수도 없고 그냥 시간 나시면 냅다 가셔야 해요!!이쁠 때 보려고 기다리면 비가,,,내리는 아이러니 호국사 절 밑으로 내려가는길에 이렇게 이쁘게 폈더라구요 ㅠ_ㅠ살짝 노을질때여서 더 이쁘게 찍힌거같아용 !!  진양호경상남도 시 판문동 경남  벚꽃 명소로 한 진양호에요 :)진짜 다들 뭐 드라이브로 오시기도 하고 걸어서도 많이 오는데저처럼 멀리 가지는 못하는데 꽃놀이는 하고 싶은분들은다 진양호로 가셔야해요 ㅠ_ㅠ특히 노을 질 때 가면 얼마나 이쁜지 모르시죵? 다들 아실걸,,, 진양호 삼거리에서 내려가지고 뚜벅뚜벅 올라왔는데사실 너무 힘들어서 전망대까지 가진 않았고쉼터 쪽에서 위로 살짝 걷다가 내려왔어요~ 어제는 또 오후지나니까 바람이 차더라구요날씨 가늠이 안 돼요... 여기까지 오는 버스를 모르겠다며,, 근데 버스 차고지 바로 밑으로 내려가면 쉼터 있는데거기가 리얼 노을 맛집인 거 모르시죠?전망대는 약간 전체적인 뷰를  보고 싶다면여기 쉼터는 잔잔하게 즐길 수 있는? 혼자 앉아있다가도 될 거 같아요! 요기에요 더 올라가면 전망대로 가는 길이고꺾어야 해요!! 근데 버스들이 많이 세워져있어서 주차는 가능한데 오래 해도 되나? 모르겠어요  미쳤죠..? 약간  웅장해진다고 해야하나대신 역광이라 사진은 안 이쁘게 나오는 ㅠ_ㅠ  꽃이 밝게 안나와요 목련이 넘 이쁘더라고요비 오면 떨어 질까 봐 부랴부랴 갔는데나무가 너무 커서 깜짝 놀랐어요 여기가 포토스팟 인가 봐요많은 분들이 서서 찍고 계시더라고요 제가 왔을때 사람 한명도 없고 저 멀리서 오고계셨어요호다닥 찍는 스킬을 선보이고 유유히 저희도 바람같이 사라졌다며  쓰레기 버리지말아요~~~동물학대도 112인가봐요 저거보고 112에서 많은일을 하네,,, 이러면서 수달이랑 삵 등 살고있나봐요 물을 하염없이 봤지만, 수달은 못봤다며 넘 이쁘죠...   가족 쉼터 쪽으로 올라갔어요!뚜벅이는 건강해요 건강지키미 베프가 신발 사줬어요 생일 한 달 남았는데 한 달 전에 주는 생일선물^^ 아리가또?원래 미리 받으면 생일날 뭐 받고 싶은데 ( 한번 봐드림) 바람에 날리는 꽃잎들이 어찌나 이쁘던지 또 어찌나 또 호수는 반짝거리는지~~ 어쩌다 보니 여기까지 올라왔어요아 오늘 진짜 머리가 산발s이렇게나 dirty 하면 말을 해줘야 하잖아요머리를 다시 묶어라던지~ 머리를 다시 짜매라던지~머리를 새로 해보라든지~~~가벼운 발걸음으로 으쌰 으쌰 진양호 한바퀴 베프가 점점 사진 찍는 스킬이 up왜냐면 혼나거든요^,^한번 찍을 때 제대로 찍어주면 서로 얼마나 편해요~인간 삼각대 베프 땡큐~?​조금 더 피면 이쁠 거 같죠? 아까 흩날리던 꽃이 저거예요올라오는 데 오래 안 걸리는데 거리감이 상당히  멀어 보이는?저번에 이 근처에서 친구랑 피크닉 했었는데 벌써 그게 또 작년 여름이네요 ㅠ_ㅠ 세월아 야속하다 사알 내려가다가 아까 그 큰 목련나무로 가볼려해요! 와,, 넘 이쁘다 진짜 노을맛집 인정?여기 진양호 쉼터에서 음악 틀고 앉아있으면하루 다 녹을거같은데 사랑으로  이날 사람이 또 없어서 전세 내고 뷰를 즐긴 거 같아요 : )운 좋은 앵소매화숲 갈 때도 사람이 많이 없어서 좋았는데어제도 성공했다 > < 잘찍고있는지 감시중 ㅇ ㅏ.. 오빠 머리 좀.. 말해주지...이쁜 배경에 그렇지 못한 추노 ..띠 룰루 1시간 30분 산책하고 갑니다~~​진짜 가까운곳 진양호랑 성 강변등 에 이쁜곳 많으니까 꽃보러 가세요!! ​앗뇽! 
성 근처 맛집으로 한 유정장어에 다녀왔습니다. 건물 뒷 편에 작은 주차장이 있고 성 주차장 2곳을 사용해도 되는 것 같습니다.  바다장어구이, 민물장어구이, 장어탕, 메밀냉면 등을 판매하고 오전 10시~ 오후10시까지 영업, 브레이크 타임은 오후3시~4시입니다.  관광 명소인 성 앞에 있는 가게답게 관광 안내서를 무료 배포합니다. 내부행사 계획표가 빼곡한 유정장어. 역시 맛집으로 한 곳입니다.  일찍 도착했기 때문에 손님이 저희 밖에 없어서 내부 사진을 많이 찍을 수 있었어요. 깔끔하죠.  약선한과도 판매하고 있어요. 유정장어 사장님은 여러 수집 취미가 있으신 것 같은데, 이렇게 자수정 원석도 엄청 많고  박제도..;;;;;;;;;; 음..;;;;;;;;;; 하지만 이건 시작에 불과.. 2층  우와옹.. 박제 너무 많아요. 저 악어도 박제일까요?   목재조형물도 있어요. 2층은 성 뷰일 것 같네요. 3층3층 올라가는 길에도 박제..ㅎㅎ 3층에는 큰 단독 공간이 있습니다. 단체 연회석입니다. 간단한 뷔페도 가능하다고 해요. 사장님의 수집 컬렉션이 여기도 있습니다. 일반적인 수석은 아닌 것 같고 뭐라고 불러야 할까요? 광물석? 음식사장님 수집품 구경을 마치고 식사를 합니다. 민물장어구이 2인분과  메밀냉면 비빔, 시래기국 주문ㄱㄱ 유정장어는 43년이 되었습니다. 유정장어에 처음 와보았던게 제가 초등학생 때인가 그래요. 그 때는  남강 쪽에 식당이 있었습니다. 주꾸미 초무침, 미역 줄기 등 밑반찬과 쌈이 나오고 메밀냉면 시래기국 민물장어가 나왔습니다. 민물장어는 2인분을 주문하면 양념 반, 간장 반 나온다고 합니다.  뼈도 깔끔하게 발려서 먹기 편했습니다. 장어 아래에 따뜻하게 해주는 장치가 있어서 계속 지글지글했어요. 냉면은 맛있는데 조금 달아요. 디저트 먹는 느낌이었달까요. 식사를 마치면 흑미 식혜를 주시는데 맛있습니다. 외부 식사 잘 마치고 나오면 바로 보이는 성입니다. 성을 보면 할아버지가 생각나네요.  ​ 유정커피유정장어 식사 후 근처 유정 커피에 영수증 가져가면 20% 할인된다고 해서 가봤는데 문이 닫혀있네요. 네이버 검색을 해봐도 운영시간이 어떻게 되는지 안 나와있어서 모르겠습니다.​성 들르신다면 근처 맛집으로 유정장어 추천드려요. 제가 어렸을 때 처음 먹었을 때는 '아니! 장어가 이렇게 맛있다고!' 라고 충격(?) 받았었는데, 어른이 되면서 맛 있는거에 익숙(?)해져서인지 충격적으로 맛있지는 않네요ㅎㅎ 그래도 한 번쯤 가볼만한 맛집입니다^-^(박제가 좀 제 취향이 아니지만 2층 이상으로 올라가지 않으시면 떼 박제는 볼 일이 없어요~) 
​안녕하세요^^김파파입니다​요즘은 날씨가 제법 따뜻해져서 나들이 가기 참 좋은것 같은데요, 경남 로 꽃보러 갔다가 의 랜드마크라고 불릴만큼 한 성에도 들러봤어요​  성​경남 시 본성동055-749-5171매일 05:00 - 23:00매표시간 09:00 - 18:00주차장 O [유료]  ​ 성​ ​'성'은 들어가는 입구가 세 군데가 있었는데 저는 그중에 공북문쪽을 이용했어요​ ​'성'은 휠체어와 유모차도 대여가 가능했고, 주차장에 관광안내소가 있는데 성이 넓다 보니 성 안내 책자를 가지고 다니는게 좋았어요​ ​주차장은 유료로 운영되고 있었고 소형 기준으로 최초 30분까지 500원, 그 이후론 10분마다 200원씩 추가되는 방식이에요​ ​입장료는 어른 2.000원, 청소년 1.000원, 어린이 600원이었어요 ​ ​'성'은 면적이 약 52.000평이나 되는 넓은 공간이었고 성안에는 촉석루, 의기사, 영남포정사, 북장대, 창렬사, 서장대, 호국사, 임진대첩계사순의단, 국립박물관 등이 있어요​ ​성안은 역사 공부도 할 수 있고 여유롭게 산책을 즐길수도 있어서 좋았어요​ ​성이 워낙 크고 넓어서 한쪽 방향을 정해서 돌아보았는데 저는 북장대부터 촉석루까지 돌아보기로 했어요​ ​성 북쪽의 가장 높은 언덕에 있는 북장대에 올라가 보니 성의 안팎이 한눈에 보여서 경치도 좋았는데 너무 높아서 살짝 무섭기도 했네요 ㅋㅋ​ ​성벽을 따라 외곽으로 돌았는데 날씨도 좋고 길도 잘되어 있어서 걷는 것만으로도 기분이 좋았어요​ ​주말에 방문을 해서 사람들이 많이 있었지만 워낙 넓어서 그런지 북적거리며 부딪칠 일이 없어서 편하게 돌아다닐 수 있었어요​ ​청계서원이라고 계단이 높고 가팔랐는데 제가 방문했을때는 입구가 잠겨있어서 내부로 들어갈 순 없었어요​ ​'성'을 돌아다니다 보니 벽돌들과 산책로가 어릴때 부모님과 다녔던 공원 생각이 나서 신기했어요​ ​성안에는 임진왜란 전문 역사박물관인 국립박물관도 있었는데 지붕이 일본 건물 같았어요​ ​북장대에서 서쪽으로 가다보면 다양한 포가 있는 포루도 있었는데 크기와 종류가 다양하게 있었어요​ ​임진왜란 때인 제2차 성대첩에서 죽음을 무릅쓰고 성을 지킨 인물들의 신위를 모신 창렬사도 방문해 봤는데 한쪽 입구 계단이 가파르고 높기 때문에 옆문을 이용하면 조금 더 안전하게 들어올 수 있었어요​ ​입구부터 알록달록 이쁘게 꾸며놓은 호국사는 승병을 기르기 위해 창건된 것으로 생각되는 절이라고 해요​ ​호국사 앞에 계단을 따라 올라가면 음악분수대와 남강이 보이는 서장대가 있어요​밤에는 음악분수대 야경이 그렇게 이쁘다는데 한 번 보고싶더라구요​  ​성외벽을 따라 촉석루로 가는길에 탁 트인 남감이 보였는데 경치가 예술이었어요​ ​촉석루로 가는 담벼락길이 있었는데 진짜 80~90년대 과거로 돌아간 느낌이었어요 ㅋㅋ​ ​촉석루는 미국 CNN에서 한국 방문시 꼭 가봐야 할 곳 50선에 선정된 곳이라고 하더라구요​ ​2층은 실내화로 갈아 신고 올라갈 수 있었는데 공간이 엄청 넓고 남강을 한눈에 내려다볼 수 있었어요​  ​촉석루 아래로는 의암으로 갈 수 있는 길이 있었는데 이곳은 길이 험하고 위험해서 위암으로 불리다가 논개가 순국한 뒤로 의암이라고 부르게 됐어요​ 국립박물관​ ​'성' 내부에 있는 국립박물관은 임진왜란에 대해 자세히 설명이 되어 있었어요​ ​내부에 짐을 보관할 수 있는 사물함이 있어서 관람시 편하게 볼 수 있었어요​ ​'국립박물관'은 역사에 대해 영상으로도 잘 설명이 되어 있어서 어린이들도 집중해서 잘 볼 수 있게 만들어 놨었어요​  ​임진왜란때 사용했던 갑옷과 무기들이 전시되어 있었는데 일본에 비해 우리나라 장비들이 약해 보였는데 어떻게 맞서 싸웠는지 존경스러웠어요​  ​무기를 만들어 일본군을 무찌르는 게임도 있어서 좀 더 쉽게 관심을 가질 수 있었어요​ ​어린이 임진왜란 체험실도 있었지만 코로나 확산으로 잠시 중단되어 있었어요​ ​실내에도 커다란 성문이 있었는데 신기했는지 안에 머가 있냐며 열어보려고 하더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​영화 명량을 보신 분들은 더 눈에 띄었을건데 영화에 나왔던 전함들이 전시되어 있었어요​정말 재미있게 봤었는데 여기서 보니 혼자 또 들떠서 딸래미에게 주절주절 거리고 있더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​이순신 장군과 논개의 초상화도 있었어요​  ​각 시대의 사용했던 유물들이 전시되어 있었고 쉬면서 책도 볼 수 있는 공간도 있었어요​ ​밖에는 관람객들 쉬는 휴게실이 있었는데 여기에서 앉아만 있어도 힐링되는 기분이었어요 ㅋㅋㅋ​  ​일본에 유출된 우리나라 문화재를 수집해서 다시 찾아와 기증한 두암 김용두 선생의 두암실도 있었어요​ ​기프트샵도 있었지만 점심시간이라 밖에서만 잠깐 봤었는데 이쁜것들이 많았어요​  ​이렇게 '성'을 한 바퀴 둘러보면서 구경해 보니 역사에 대해서 공부도 할 수 있고 여유롭게 산책도 즐길 수 있어서 에 랜드마크라고 불릴만하겠더라고요​경남  방문하시면 '성' 한 번 방문해 보세요^^​ 성경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 ​#성 #국립박물관 #경남여행지 #시 
일요일 아침이에요. 이렇게 주말도 지나가네요. 벌써부터 월요병이 오려고 하는데 어쩌죠..? 오늘까지 푹- 잘 쉬어야겠어요. 여행기 오늘도 이어갑니다. 어제 소개한 나리국수에서 간단히 한 끼를 해결하고 잠시 관광을 하기로 합니다.까지 왔으니 에서 가장 한 명소 한 곳 쯤은 가봐야죠.  가볼만한 곳 성으로-​​  가볼만한 곳 : 성규모가 꽤 크기 때문에 입구가 여러 곳에 있어요.제가 찾은 방향은 촉석문 쪽이에요. 촉석문 매표소 방향으로 가봅니다.​​​ 옆으로 남강이 흐릅니다.​​​ 날이 좋아 하늘도 파랗고 강물도 잔잔하니 멋진 풍경에 이곳에서 잠시 사진을 찍었어요.​​​ 다시 원래 목적지로-​​​ 매표소에서 관람료를 냅니다.​​​ 성 관람료는 성인 1인당 2,000원.​​​ 들어가봅니다.​​​ 저희처럼 촉석문 쪽으로 입장하면 바로 촉석루가 보입니다.​​ 촉석루경상남도 유형문화재 제666호​촉석루는 의 상징으로 영남 제일의 명승으로 꼽힌다. 이곳은 고종 28년  목사 김지대가 창건한 이후 지금까지 여러 차례에 걸쳐 고쳐 지었다. 전쟁 때는 장수의 지휘소로 쓰였고, 평상시에는 선비들이 풍류를 즐기던 명소였다. 촉석루는 강가에 바위가 우뚝우뚝 솟아 있다고 하는 데에서 이름이 유래되었으며 일명 남장대 또는 장원루라 부르기도 한다. 임진왜란 때 불탄 것을 광해군 10년 병사 남이홍이 전보다 웅장한 건물로 고쳐 지어 1948년에 국보로 지정되었으나 1950년 6.25 전쟁으로 불탔다. ​지금의 건물은 1960년에 고적보존회가 국비, 도비, 시비와 시민의 성금으로 고쳐 지은 것으로 건물의 구조는 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕 형태로 되어 있다. 예로부터 남으로는  촉석루, 북으로는 평양 부벽루라 할 만큼 풍광이 아름다워 수많은 시인 묵객들의 글과 그림이 전해져오고 있다. 현재 촉석루에는 하륜의 촉석루기를 비롯한 많은 글이 걸려 있다.​​ 성의 명소이자 우리나라 3대 누각 중 하나라는 촉석루.​​​ 위에도 올라가볼 수 있네요.​​​ 촉석루. 잠시 올라가봅니다.​​​ 위로 올라오니 남강이 더 한눈에 들어오네요.​​​ 촉석루에서 바라본 남강.​​​ 아래는 이런 모습.​​​ 촉석루 뒷편으로 가면 '의기사'가 있는데요- 의기 논개를 기리는 곳이에요.​​​ 그리고 아래로 가면 의암으로 이어지는데요-​​​ 계단을 따라 밖으로 나가면-​​​ 여기 의암으로 이어지는 길이 나옵니다.​​​ 평화로운 남강 앞으로,​​​ 생각보다 작아보였던 의암. 이곳에서 논개가 왜장과 함께 남강에 몸을 던졌다고 해요.​​​ 의미가 있는 곳이라 그런지 느낌이 이상하네요.​​​ 어쨋든 오늘은 밝은 햇살 아래 마주한 의암.​​​ 사진 몇 장 담고 돌아 나옵니다.​​​ 성을 마저 돌아볼게요. 촉석루 뒤쪽으로 이동하며 만난  쌍충사적비.​​  쌍충사적비경상남도 유형문화재 제3호​쌍충사적비는 임진왜란 때 의병을 일으켜 활동한 제말과 그의 조카 제홍록의 공적을 함께 새긴 비석이다. 한 집안의 두 충신이라는 뜻에서 쌍충이라고 하였다. 정조 16년에 촉석루 옆에 비를 세우고 비각을 지었는데 일제 강점기 때 헐리어 방치되어 있던 것을 1961년에 다시 원래의 자리에 비석을 세우고 비각을 지었다. 서유린이 글을 짓고 이병모가 글씨를 썼으며 조윤형이 비문의 제목인 두전을 썼다.​​ 넓고 길이 잘 닦여 있어 산책하기 좋더라고요.​​​ 아기자기한 겨울옷.​​​ 지금은 이용하지 않는 우물.​​​ 날이 포근해서 조금 걸으니 땀이 납니다.코트를 벗고 다니기에도 충분히 따뜻했던 날.​​​ 영남포정사 문루. 1896년 경상남도 관찰사의 정문.​​​ 경절사. 고려조 충절신 하공진 장군의 영정과 위패를 봉안하고 향례를 받드는 곳이에요.​​​ 내부는 살짝만 둘러보고 나옵니다.​​​ 성곽쪽 전망 좋은 위치에 누각이 하나 있네요.​​​ 그곳에서 내려다본  시내.​​​ 성곽길을 따라 걸어볼게요.​​​ 분위기도 좋고 걷기 좋았던 길.​​​ 저녁에 거한 약속이 있으니 열심히 걸어봅니다.​​​ 저기 뭔가 보입니다.​​​ 가까이 가서 살펴볼게요.​​​ 성포루. 성을 방어하는 포진지예요.​​​ 몇 개의 포가 전시되어 있네요.​​​ 포진지에서 훤히 내려다보이는 시.​​​ 그렇게 계속 걸으면서 성을 돌아보는데 규모가 진짜 크네요.걷다 보니 형형색색 예쁜 전등도 마주쳤어요.​​​ 절이 있었군요.​​ 호국사전통사찰 제70호​고려시대에 창건된 것으로 전하는 이 절의 원래 이름은 내성사였다고 한다. 고려말기에 왜구를 막기 위해 성을 고쳐 쌓고 숭병을 기리기 위해창건된 것으로 생각되는 이 절은 임진왜란 때는 숭군의 근거지가 되었다. 제2차 성 싸움에서 성과 함께 운명을 같이한 숭병들의 넋을 기리기 위하여 숙종임금께서 호국사란 이름으로 재건하였다고 전한다. 최근에 성을 정화하면서 일주문 자리가 발견되어 새로 세웠으며, 사찰의 건물들은 모두 근년에 새로 조성된 것이다.​​ 내부는 생각보다 자그마했던-​​​ 사진 한 장 남기고 다시 이동.​​​ 성곽길로 다시 올라 내려다본 호국사.​​​ 길을 따라 걷다 보면 심심치 않게 건물들이 나옵니다.​​​ 성 서쪽의 지휘 장대인 성 서장대.​​​ 이곳에서는 다시 남강이 내려다 보이네요-​​​ 한참을 걸었더니 목이 말라 카페에 들렸어요. 시원한 아이스 아메리카노로 체력 충전.그리고 이곳에서 오늘 만나기로한 큰누 커플을 만났어요. 하루 겹치는 일정으로 에 내려온큰누 커플이랑 이날 저녁을 함께 하기로 했거든요. 같이 성을 마저 돌아보고 저녁 먹으러 가기로-​​​ 그렇게 성 관광을 마치고,인근의 큰누 숙소에 잠시 들렸어요.​​​ 짐 풀고 나오시길 기다리며 근처 구경.​​​ 짧은 구경 후 이제 저녁을 먹으러 가볼게요.​​​ 2박3일  여행 전체 이야기는 영상에서 보실 수 있어요 :D​​여기까지  가볼만한 곳 성 이었어요.  관광지를 검색하면 성이 빠지지 않아서 짧은 일정에 여유가 많지는 않았지만잠시 성에 들렸어요. 규모가 상당히 크니 시간 넉넉히 잡고 여유롭게 돌아보시면 좋을 것 같아요. 논개의 이야기가 전해지는촉석루와 의암도 보시고 더 여유가 있다면 박물관까지 보셔도 좋을 것 같아요. 구경 잘 했으니 저녁 먹으러 가볼게요-​​ 성경상남도 시 본성동 주소 : 경상남도 시 본성동 성전화 : 055-749-5171 
​​​​​ 유등축제로 한 , 성 나들이​​한 달에 한 번씩 본가에 가는데 오늘따라 집에만 있기가 싫어서 간단하게성에 나들이를 갔다 왔어요 ㅎㅎ​성은 우리나라 3대 누각 중 하나인 촉석루와 국립 박물관이 있는 곳이니 한번 가보는 것을 추천드립니다!​​  ​​ 성경상남도 시 본성동 ​​​시내와도 거리가 가까워서 산책하면서 걷기에는 아주 좋아요!​​ ​​​저기 멀리 성 입구가 있는데요 ​입구는 두 곳이라 가까운 곳에서 입장하고 나가는 곳도 편한 곳으로 나가면 돼요​​​  ​​성 입구에 가면 매표소가 있어요​로 주소가 되어있는 주민들은 신분증을 보여주시면 무료 패스!저처럼 타지역에 주소를 두고 있으면 ​어른은 2000원에 입장하실 수 있어요 ㅎㅎ​몇 년 전까지만 해도 무료입장이었는데 주소가 달라져서 너무 아쉽네요  ㅜㅜ​​​  ​​입구로 바로 들어가면 촉석루와 가까운 곳에 성 과거의 모습을 전시해 놓았더라고요옛날과 비교하면 바뀐 것도 많고 하지만 깔끔해진 모습이 더 보기 좋은 거는 어쩔 수가 없네요 ㅎㅎ​저희는 촉석루를 둘러보고 지나가며 봤어요.​​ ​​촉석루 안으로 들어가면  화살표로 의암으로 가는 길이라고 표시되어 있는데요계단이 가파르고 위험하니 조심해서 내려가야 해요!​​  ​​​촉석루 안으로 들어가서 밑으로 내려가는 돌계단을 타고 내려가면남강이 보이는 절벽이 보이는데요 ​조심히 걸어내려가면 논개가 왜장을 끌어안고 뛰어내림 바위 의암이 나옵니다.​​​​  ​​​위에서 보는 남강이 이쁘기는 하지만 의암에서 바라보는 절경은 말로 표현할 수가 없어요.​괜히 미국  CNN에서 한국 방문할 때 가야 하는 곳 50에 선정된 게 아닌가 싶더라고요.사진으로 다 담아내지 못하는 게 아쉽기는 하네요​​​  ​​​국립 박물관 안으로 들어가면 설명이 적혀있는 팸플릿이 준비가 되어있어요.조금 더 자세히 알고 싶다면 하나 딱 들고 ​박물관 안을 둘러보는 것도 좋을 듯해요​박물관이다 보니 사진을 못 찍은 게 아쉽지는 하지만궁금하시다면 바로 성으로 가보는 건 어떨까요?​​​  ​​유등축제로 한 다 보니 중간중간 걸어 다니는 곳에도 귀여운 아이들이 줄을 서서 있는데​불이 들어오면서 생명이 들어간 듯이 생동감이 넘쳐서 낮과는 다른 느낌을 주는 것 같아 신기해요.​​​  ​​거의 2시간 정도 돌아다녔지만 반밖에 돌아보지 못했을 정도로 넓은 곳이 성이에요.길도 여러 갈래로 나누어져 있고가는 곳곳마다 볼거리가 많아 바쁜 현대사회에서느긋하게 걸어볼 수 있어서 좋기는 했어요.​​​  ​​시간과 날씨가 괜찮다면 4시부터 6시 정도에 둘러보시는 걸 추천드릴게요.낮과 밤을 동시에 느껴볼 수 있거든요​노을이 지고 나무에 유등들이 불이 하나둘씩 들어오는 게 마치드라마 속 한 장면에 들어간 느낌이라 말로 설명을 할 수가 없어요.​​ ​​2시간의 산책을 끝내고 들어왔을 때랑 다른 공복분으로 성을 나가봅니다.​​​ 성 입장료&주차장시민이라면 무료입장어른 - 2.000원청소년, 군인 - 1.000원어린이 - 600원​공복문주차앙, 종합사회복지관 옆 주차장 (유로)성 관광버스 주차장(무료)​​코로나 때문에 유등축제가 2년 동안 열지 못하고 있는데오랜만에 여는 거니 더 화려하고 볼거리가 넘치지 않을까 싶어요.​​유등축제와 함께 성 한번 둘러보는 거는 어떨까요?​​오늘은 여기까지 하며, 다음에 또 좋은 이야기로 찾아뵐게요!​ 
210722 목​통영,  여행 3일차 일정통영 해저터널-통영 이순신공원-점심 이마트 포장-성-국립박물관-촉석루-저녁 한솥 포장  성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동 ·성,  촉석루 ​입장료성인 2000원청소년 1000원어린이 600원​주차최초 30분까지 500원30분 초과 10분마다 200원​  성 주차는근처 공영 주차장에 주차​성 바로 앞에 있는 공영 주차장이랑주차요금은 동일합니다.​​ 성주차장경상남도 시 남성동 3-1성공영유료주차장경상남도 시 남강로 626 저희가 주차한 주차장은 A​성 매표소까지 금방이에요.1~2분 정도?​​ 여기는 성 바로 앞에 있는 B주차장​주차공간은 A가 더 많아요.​​​ 8월 말까지촉석루 맞은편 강변에서 카약 무료 체험을 한다고 해요.관심 있으신 분께 소개해 봅니다^^​저희는 한여름 카약의 뜨거움을 겪어봤기에 패스~​​​ 성 공영주차장 주차 요금최초 30분까지 500원30분 초과 매 10분마다 200원​​ 성 입장료성인 2000원청소년 1000원어린이 600원​성 안에 국립박물관이 있어요.박물관 관람하시려면 성 입장료 지불하셔야 합니다. ​​​ 성에서 양산, 우산 무료 대여 중이에요.(신분증 필요)​성 해설도 있다고 하니 필요하신 분은 시간 맞춰서 방문하시면 좋을듯요~​​​ 매표소 뒤쪽? 옆쪽? 에서성 축성과 관련된 명문이 새겨진 돌도 찾아볼 수 있습니다.​​​ 너무 더우니까 일단 박물관부터 들르자!!​​​ 김시민 장군​제1차 성 전투를 승리로 이끄신 장군님인데전투에서 입은 부상으로 돌아가셨다고 합니다.이 전투가 '대첩'​제2차 성 전투는 패배로 끝나고성은 함락됩니다.​​​ 조용히 걷기 좋았던 성​​​ 날씨는 무척 더웠는데사진상으로는 평온~~​​​ 성에서 내려다보는 남강 풍경이 멋졌어요.​​​ 아저씨들이 뭐 하는지 궁금한 어린이​말 걸 기세?​​​ 한번 와보고 싶었던 인데지나가다 들르길 잘했다며^^​​​ 박물관 관람을 마치고 촉석루로 향합니다.​​​ 어린이 지침​​​ 그와중에 사진은 멋지게 찍어놓은 어린이​메인으로 꼭 올려달라며 ㅎㅎㅎ​​​ 빙 돌아서 들어가야 하는촉석루​​​ 입구에서 만난 유등축제의 흔적과 함께기념촬영​​​  촉석루 개방시간​09:00~18:00​​​​  촉석루에서 내려다본 남강 풍경​​​ 논개 이야기에서 등장하는 '의암'으로 내려가 봅니다.​촉석루 뒤쪽으로 계단이 있어요.​​​ 헐...​여기 처음 보고 깜놀~계단 경사 후덜덜 하구요;;​구를까 봐 어린이랑 손 꼭 잡고 내려감요~​​​ 멀리서 볼 땐 멋진 남강 풍경이었는데​​​ 여기서 내려다보니좀 무섭​​​ 논개 이야기는 어린이도 미리 알고 간 거라따로 설명 없이 구경만 하기​​​  촉석루 의암사적비까지 꼼꼼하게 살펴보고​​ 이제 가자요^^​​유등 축제로 한 ​만 보러 오기에는 수도권에서 멀기도 하고하루.. 정도면 한 관광지는 다 돌 수 있을 정도라근처 도시랑 묶어서 들르면 좋을 것 같아요.​​​​​​​ 
2021년 6월 2일 수요일  맑음 ※ 어디: 북천역->정동원길->성※ 시간 : 자유시간 ※ 누구랑: 우리끼리※ 하동 북천역 부근 넓은 양귀비축제장은 폐쇄되고 북천역에서는 레알바이크를 운행하고 있었다.레알바이크 코스는     5.2km 라고 한다 북천역에서 레알바이크를 타고 이동하며 꽃과 풍경을 감상할수 있지만 이용하지않았다.북천역 주 변에도 양귀비꽃이 만발하여 이곳만 구경해도 만족했다.정동원길2KM정도 걷다가 성 관람했습니다<산청에 있는 산나물 뷔폐에서 점심 해결하고 여행을 떠나봅니다>   <점심 잘먹고 하동 북천 양귀비단지로 갑니다><하동 북천역을 다른곳으로 옮긴후 북천역(구)에서 레알바이크를 운행하고 있다><양귀비축제장은 폐쇄되고 북천역 주위만 돌아 봅니다><레알비이크 코스는5.2K고 요금은 2인승 3만5천원,4인승 4만원입니다><레일바이크탑승장 풍경><승용차로 레알바이크를 양구역까지 끌고간다><북천역 부근에도 양귀비꽃이 많이 피어 있어 너무 좋았다><추억의 기찻길 탐방로를 걸어 봅니다><북천역에서 정동원길로 이동합니다><정동원길은 인의 이름을 딴 명예도로중에서 최연소자의 이름을 붙인것으로 국가기록원에 등재되어있다><정동원길은 메타쉐쿼이아길로 이루어져있고 나무 아래로 양귀비꽃과 다른 많은꽃으로 정비되어있다><북천 양귀비 축제 기간중 멀리 떨어진 이곳까지 많은 관광객들이 즐겨 찾는답니다><정동원길 구경 하고 시에 있는 성으로 이동합니다><성 입구><입장료 2,000원 주고 들어 갑니다><우측으로 해서 성을 돌아봅니다><임진왜란때 대첩의충무공 김시민 장군 동상><성은 전체외성 둘레는4KM에 이르며 내성은1.4KM정도의 조선시대 성으로는 큰성이다><성벽으로 올라가 본다><남강을 따라 이어지는 성벽을 기준으로 산책길이 조성 되어 있다><성 서장대><서장대에서 바라본 남강><성의 한 촉석루><의암위에서 왜적장을 유인한 논개가 적장을 끌어안고 강물에 뛰어들었었던곳입니다><성 관람 끝><에서 한 하연옥에서 냉면 먹었습니다><우리끼리! 수고 하셨습니다>  
얼마전 를 다녀왔는데요!에서 가장 한 곳 성을 다녀왔어요  ​성은 정말 역사가 있는 곳이라서 그런지나무들만 봐도 너무 멋지고~국립박물관까지 들어있어서마음잡고 구경하면 2시간~3시간 코스로 둘러볼 수 있을 것 같았어요!​산책만 해도~ 좋고나들이만 해도 좋고~​내부가 너무 넓어서 좀 걷다보니까 목이 말랐는데요!​성 안에는커피숍이 총 두군데! 있습니다~​참고하셔서 이용하시면 좋을 것 같아요!​성 카페 성카페는진짜로 이름이 성카페더라구요!​제일 먼저 만날 수 있는 곳이구요입구에서 바로 걸어들어가면 한 10분거리인데촉성루도 보고 의암바위도 보고하다보면 한 30분 정도 걸려서 만나게 되는 것 같아요  예쁜 정원에 쏙 숨어있는 듯한 형상이에요카페에 붙어서 화장실도 있으니까이용하시면 좋을 것 같아요  성 카페 앞에는시 캐릭터 '하모'를 이용한느린우체통이 있어요 ㅎㅎㅎ​카페에서 엽서를 사서넣으면 1년 뒤에 보내주는 시스템입니다 ㅎㅎㅎ 야외 좌석이지금가면 너무 좋을 것 같아요~다들 와플 먹으면서이야기 하는데 부러웠어요 ㅠ저희는 야외 좌석이 없어서실내로 들어갔습니다  실내도 아주 쾌적~합니다 ㅎㅎㅎ 메뉴판 보여드릴게요! 와플도 먹고 싶었는데배가 불러서 ㅠㅠㅠ안 시켰어요 성 구경을 했더니 목이 타서시원한 아이스아메리카노를 시켰습니다!  카페에서 엽서(₩1,000원)를 사서하모 느린 우체통을 이용해 봤어요 ㅎㅎㅎ​운석빵커피 두번째 커피숍은바로바로 운석빵커피!​여기는 성카페랑3분거리?정도에 있는데두번째 나오는 곳이라서 손님들이 잘 모르시는 것 같았어요 여기는 더 비밀의 정원 느낌이에요... 야외석 앉고 싶었는데여기 왔으면 앉을 수 있었는데 그걸 몰랐습니다 여기 야외석이 더 예뻐요.......  내부도 쾌적합니당 여기 카페에서는 명물 운석빵?을 팔고 있었어요에 운석..? 아예 몰랐는데예전에 에 운석이 떨어진 적이 있다고 하더라구요그리고 그게 되게 행운, 복된 일로상징성을 가지고 마케팅에도 활용하고 있는 것 같았어요 운석빵은 이렇게 12개 들이로 살 수도 있고 4개를 살 수도 있어요4개에 6천원입니당!ㅎㅎㅎ저희는 맛만 보고 싶어서4개짜리를 샀어요 카페 메뉴판인데 참고하세용! 성에서 잠깐 커피 마시면서 쉬고 싶으시면​성카페/운석빵커피두군데 커피숍이 있으니까 이용해보시면 좋을 것 같습니당​ 운석빵커피경상남도 시 남강로 626-35성카페경상남도 시 남강로 626-100 1층 ​ 
​ 성경남 시 본성동​계획하지 않았던 에 오게되었고, 육회비빔밥도 거하게 먹고나니 산보할 타이밍이었다​중앙시장 근처에 있던 성에 들리기로 했다성 앞에 공영주차장에 주차를 했다​​ ​​성 성인 1명당 2천원으로 관람금액이 있다​관람금액이라기보다는, 문화재 관리하는 비용인셈!​​  ​​입구가 여러군데 인데, 나는 북문입구로 들어갔다들어서자마자 왼쪽방면에 있던 촉석루부터 구경해보기로 했다​​ ​​소나무 뒤로 보이는 촉석루는 참 멋졌다​분명 학창시절에 현장학습으로 왔었던거 같은데.... 정확이 기억은 나지 않는다...당시에는 마냥 친구들과 놀러(?)온게 신났을듯ㅋㅋ  ​ ​​아마 성에서 가장 한게 촉석루와 의암이 아닐까싶다​​  ​​촉석루에서 왼쪽방면 남강쪽으로 가면 논개가 적장을 안고 뛰어내린 한 의암이 있다​​ ​​낭떠러지라서 굉장히 조심해야하는곳이다!의암은 여기서 좀 더 아래쪽에 위치하고 있었다​​ ​​저기 동떨어져있는 바위가 논개가 적장을 안고 뛰어내렸다는 의암!​참고로, 의암은 의로운 일을 행한 바위라는 의미이다​​ ​​무서워서 올라가보지는 못했다  한해한해 나이가 들수록 무서운게 많아졌다...​​ ​​의암에서 올라와서 촉석루에서 잠깐 쉬었다신발을 벗고 들어가 잠깐 앉아있었는데, 흐린날씨였지만 촉석루에서 보이는 남강을 보니 시원한 기분이었다​ ​​촉석루 옆으로는 논개를 기리는.. 의로운 기생을 기리는 사당이라는 뜻의 의기사가 있었다​​  ​​촉석루에서 나와 성벽을 따라 걸었다​중간에 문화해설사분이 설명해주시는 단체를 마주쳤는데, 시간 맞춰 해설사분 설명들으면서 구경하는 것도 좋았겠다 싶었다​​ ​​성전투때 식수공급하는데 중요한 역활을 했다던 우물도 있었다​​  ​​계속해서 성벽을 따라 걸으면서 국립박물관으로 향했다​​ ​​ 국립박물관경남 시 남강로 626-35 성평일 09:00 - 18:00토요일 09:00 - 18:00일요일 09:00 - 18:00월요일 휴무 ​관람료는 무료였는데, 성내부에 위치하고 있어서 본의아니게(?) 박물관에 오려면 성 관람료 2천원을 지불해야한다​​ ​​박물관 입구에 위치하고 있던 영상을 볼 수 있던 공간이 참 좋았다​5분정도의 영상이었는데, 박물관에 들어서면서 흥미를 가질 수 있게 해주었다​​  ​​영상 보면서, 흥미도 생기고 이해하기도 쉬웠다박물관도 시대에 따라 많이 변화했구나 싶었다​​  ​​박물관은 임진왜란 관련 자료들이 참많았다​좀 더 여유있게 구경하고 싶었는데, 시간이 부족해서 임진왜란관련 전시관만 구경하고 나왔다​​ 국립박물관 1층에 있던 휴게공간​​박물관에서 나와서 다시 성 북문을 향해갔다​기회가 된다면 아직 가보지 않았던 남강 유등축제때 한번 더 방문해보고싶었다낮과 다른 매력의 밤일듯  ​ ​​흐린날이었지만, 산보하는데는 괜찮았다다음에 또 성을 방문할 기회가 있다면, 문화해설사님의 설명을 들으며 구경해보고싶다​​ 성경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남성동 169-17촉석루경상남도 시 본성동성공영유료주차장경상남도 시 본성동 415 ​#성 #촉석루 #의암 #가볼만한곳 #국립박물관 #박물관 # 
어느새 살이가 익숙해지고 있어요.남쪽이라 그런지 5월  날씨는 쏘 핫🌞특히 점심 시간에는 정말 녹을 것 같은...​그래서 점심 메뉴로 시원한 게 먹고 싶더라구요.정말 다행이도 허영만의 백반기행 편에냉면집이 있어 부리나케 달려갔어요🏃‍♀️​ 하연옥 촉석루점경상남도 시 남강로673번길 7 본점이 에 있긴하지만제가 지내고 있는 곳과 멀기도 하고점심 먹은 후 성과 촉석루를 가려고하연옥 촉석루점으로 향했어요!성 가시는 분들께 성 맛집으로 강추💓​허영만의 백반기행 편에 나온 곳이라약간 옛날 느낌이 있을 줄 알았는데너무 깔끔한 느낌이 반겨줘서혼자 깜짝 놀랐던 기억이🤭​  매장은 1층과 2층이 있구요,저는 1층에 앉았어요 :)들어갈 때는 사람이 두 테이블 정도였는데앉아있으니 계속 들어오시더라구요.​성 맛집 하연옥 촉석루점의 경우,좌석은 굉장히 깔끔하고,단체로 앉을 수 있는 자리도 많았어요!​ 애기의자도 충분히 준비되어 있어아이들과 함께 먹으러 오실 때도걱정 없으실 것 같더라구요:)​ 하연옥 촉석루점 메뉴의 경우,위 이미지 참고 부탁드려요:)저는  물냉면을 주문했어요.비빔냉면과 고민했지만,걸어오는 길에 맛 본 더위가 이겼어요...육전도 궁금했지만,다행히 냉면에도 육전이 들어가더라구요!​ 물과 앞접시가 셀프이긴 한데물통에 담아주셔서 좋았어요.냉장고에 든 물도 있다니,,센스,,,정수기에서 물 다 나올 때까지 기다리는 거사람 많을 때는 좀 귀찮은데그런 건 없어서 좋더라구요!​ 얼마 지나지 않아서 그 한 성 맛집하연옥 촉석루점의  물냉면이 나왔어요!육전이 올라가서 그런지 비주얼이 👍🏻실고추와 계란 지단까지 올라가니사진찍을 맛이 나더라구요😋​  좋은 건 크게 봐야하니,고명 부분만 확대해서 찍어봤어요.계란 밑에 숨겨진 육전 양이생각보다 훨씬 많아서 놀랐어요🥹사실 만원이면 서울에서는그냥 냉면 한 그릇 가격인데이렇게 실한 육전을 함께 먹을 수 있다니혼자 괜히 감동받았답니다...​ 면발도 엄청 탱글해보이지 않나요?정말 쫄깃쫄깃한 면이었어요...사진처럼 육전이랑 함께 먹으면 순삭!성 맛집다운 맛이었어요😋​아 근데 냉면의 면과 육수는정말 제 스타일이었지만육전은 그냥그랬답니다!식은 전 느낌이었어서기대를 너무 하시면 안될 것 같아요:)제대로 된 육전을 맛보시려면육전을 따로 시키길 추천드려요🍖​ 사실 저는 요즘 싱겁게 먹으려고 해서냉면이 심심해도 괜찮았지만,조금 자극적인 맛을 원하시는 분들께는삼삼한 맛일 수도 있겠더라구요.​자리마다 겨자와 식초가 있으니,취향에 맞춰 넣어드시면 좋을 것 같아요.다만,,,통을 생각보다 세게 눌러야하고생각보다 한 번에 와악 나와요ㅋㅋㅋ이용하실 때 주의하셔야할 것 같아요! ​ 맛있게 다 먹고 계산하러 가는데주방이 세미 오픈 키친(?)이더라구요.조리하시는 모습을 밖에서 볼 수 있어괜히 더 안심되는 느낌이었어요.정말 깔끔하게 관리하고 계시더라구요:)덕분에 마지막까지 기분이 좋았어요!​  성 맛집 하연옥 촉석루점의입구와 계산대에 주차 관련 안내문이에요.하연옥 촉석루점 주차의 경우,근처 주차장 3곳을 이용할 수 있고,계산할 때 1천원 할인권을 받을 수 있어요.​금탑주차장을 이용할 경우, 1시간 무료제일/대흥주차장을 이용할 경우 30분 무료네요!저는 뚜벅이라 상관 없었지만,차 가져오시는 분들은금탑주차장 이용을 추천드려요:)​ 나갈 때가 되서야 안내문을 발견했어요.(아직 초보 블로거 티내기...)하연옥 상품권도 따로 있더라구요?소고기선지국 포장은 1만원 > 1.1만원으로가격이 오른 것 같았어요.하절기에 육회를 익혀준다고 하니여름에도 안심하고 갈 수 있을 것 같아요:)   날씨가 정말 상상 이상으로 더운데성은 또 다 야외라서,,,💦성 놀러가기 전후에 방문할성 맛집으로 하연옥 촉석루점 추천!심심한 걸 별로 안 좋아하신다면물냉보단 비냉을 추천드리고,제대로된 육전을 맛보고 싶으시면,꼭 따로 시키길 추천드릴께요:)​그럼 다음 포스팅에서 만나요  ​# #한달여행 #하연옥촉석루점#성맛집 #하연옥 
12월달  유등축제를 한다는 얘기를 듣고 미리 다녀온 성 내부를 리뷰해보고자 한다.​ ​성에 대한 전문적인 지식보다는(몰라서 그런거 아님..) 어떻게 한바퀴 돌면 성을 보다 세세하게 볼수있을지에 대한 관광적인 부분 위주로 후기를 남겨보겠다.​ ​입구가 두군데 있는데 우리는 유료주차장에 주차를 해서 정문이 아닌 후문에서 스타트!들어가자마자 가을과 초겨울의 냄새가 가득가득~​  ​원하는 곳으로 가기위한 표지판도 찰칵.우리는 일단 호국사가는 방향의 우회전 코스를 선택!​ ​눈처럼 떨어지는 단풍잎들.​  소싸움 경기와 배짱이들. ​유등축제로 한 이다보니 가는 길마다 예쁜 유등들이 많다.이 유등 왼쪽에 보면 그네가 있는데 이미 만석이라 사진은 찍지 못했지만 애기들이 보면 무조건 앉으러 갈 필수코스 같은 느낌이다.​  ​대형 총통도 한번 찰칵.​  ​그렇게 쭉 걷다가 요 계단을 슥 오르면 (구)매점이 였던 성카페가 나온다.​  ​통유리로 된 카페인데 걷다가 다리가 아프거나 가볍게 커피한잔 하며 분위기 내기 좋은 장소인것 같다.​ 노란 단풍이 너무 예쁨.. ​커피를 한잔 마시고 또 그 위를 올라가보자.곳곳에 의자들이 많이 있어 앉을 공간이 부족하지 않아서 너무 좋다.​ ​남강도 한번 찍어주고​ ​우리도 잠시 앉아서 힐링되는 이 분위기를 만끽^.^​ 낙엽밟는 소리가 들릴것만 같은 느낌.​쉬었으니 다시 출발.​ 안춥니...?​쭉쭉 걸어가면 왼쪽엔 강뷰 오른쪽엔 단풍나무뷰 성을 나도 간만에 와봤는데 이렇게 예쁜곳인가? 싶은 생각이 들 정도로 그냥 이 길을 걷는것만으로도 행복했다.​ 에 운석이 떨어진 후 생긴 운석빵☄️ ​가다보면 운석빵☄️ 표지판이 나오는데 오른쪽 길로 내려가면 운석빵과 커피 한잔 할수있는 카페가 있다.​ ​밤에 불이 들어오면 아주 예쁠 가로등도 가는 길마다 배치되어있다.​  ​여기도 대형총통이 있네.아까 못찍었던 사진도 한장 찍어주고 남강사진도 좀 더 찍고 다시 출발.​ 바람이 너무 시원하고 춥고.. 그랬다.성 서장대  ​깃발을 헤치고 걸어 올라가면 보이는 이곳 성 서장대는 아마 내가 기억하기론 대략 10년전쯤 우리 언니가 프러포즈를 받은 장소일것이다.특이한 장소에서 프러포즈를 받아 여기만 오면 언니가 생각이 나는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 서장대에서 내려보면 보이는 이곳은 제일 처음 출발할때 방향지시 펫말에 써져있던 호국사, 창렬사이다.​  ​귀요미 동자스님 유등이 이렇게 양쪽에 지키고 있다.​ ​이제 우리는 국립박물관 쪽으로 걸어가도록 하겠다.​  ​호국사 앞에 있는 이 느린우체통은 1년뒤 집으로 도착하는 우체통인데 현재는 코로나때문인지 닫혀있다.연인끼리 추억쌓기 좋은 코스인것 같은데 다음에 꼭 한번 다시 와서 우체통이 열려있는지 확인해봐야겠다.​ 촬영팀이 있어서 국립박물관 사진은 패스.징크스의 연인 촬영지 미리 다녀옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ (feat. 김보연님)​국립박물관쪽으로 가다보니 드라마촬영을 하더라.서현 나인우 주연의 징크스의연인 이라는 드라마인데 촬영중이라 나인우님을 찍진 못했지만 정말 비율이 어우.. 다리가 정말 길더라... 내 키만큼 다리인 너낌..얼굴은 또 왜그렇게 작으신가요...? 에서 촬영한 드라마이니만큼 대박 나기를 바라며 살짝 구경하다 다시 갈길을 갔다.​  해 질녘엔 그림자놀이 한번 해줘야.. ​이제 우리는 마지막 코스인 촉석루로 가도록 하겠다.왼쪽으로 쭉쭉 걸어가자.​  ​가다가 이렇게 경상남도 유형문화재 3호 쌍충사적비도 한번 스윽 들어가주고.​ ​촉석루 들어가기전 옆에 너무 귀여운 달 유등도 있다.의자에 앉아 인생샷 한컷 건져보아도 좋을듯하다.​ 몇장 찍어보고 빠른포기.​물론 난 인생샷 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​자 이제 우리나라 3대 누각 촉석루 입성!촉석루는 성을 지키던 지휘소이다.(원래 여기가 시작점인 경우가 많은데 나는 마지막 코스를 여기로 ^.^)​ ​신발벗고 편하게 앉아있으면 된다.​ ​누워서 천장에 있는 무늬도 찰칵.너무 멋지지 않나요.​ ​노을이 보이는 촉석루.이런 문화재를 제한받지 않고 남녀노소 누구나 사용할수 있는게 어디 흔한가요..정말 촉석루를 개방한 시에 박수를👏​ ​앉아서 남강뷰만 바라봐도 너무 좋다.​ 소나무가 너무 멋있음..​신발 신고 나갈때까지도 이런 뷰가 즐비하다.하루종일 받은 일상의 스트레스가 싹 풀린다.촉석루에 앉아 이렇게 주변을 바라보다보니 어릴때는 나에게 주는지도 몰랐던 자연이라는 선물을 이제야 열어본것 같은 느낌이다.​  ​그리고 돌아가는길 마지막 성 사진스팟인 정문(원래 걸어오면 여기부터 시작점) 에서 한컷!!나무가 조금 더 울창할때오면 더 멋스럽게 나오지 않을까 싶다.​  가는 곳곳 의자가 정말 많다.​돌아가는길 단풍색이 너무 예뻐서 한컷!​참고로 시민은 성 관람이 공짜이지만 타 지역시민은 입장료가 있다.어른은 2.000원 아이는 1.000원 그래도 관람비가 아깝지 않을정도로 아주 힐링되는 곳이다.12월 유등축제가 아니라도 에 오게 된다면 성 내부를 꼭 둘러보고 가시는것을 강력히 추천🙋🏻‍♀️​​​​ 
성맛집 스테이크가 매력적인 살롱드인사 ​​​  봄바람이 솔솔 불어오고 있는데 아이를 본다고 가만히 집콕만 하고 있으려니너무 답답하더라구요,특히나 오늘은 제 생일이라 집에만 있었다간폭발할 것만 같더라구요?그런 제 마음을 읽었는지 오빠가외식을 하자고 먼저 말해주어 기뻤답니다 :)이모님도 지금 계시겠다, 단둘이서오랜만에 하는 데이트라 더 설레였는데요,에서 특별한날 가기에 너무 좋은 곳성맛집을 한번 소개해볼까 합니다 :)​​​  성맛집살롱드인사  ​​​​ 특별한 날, 데이트하기 좋은 곳 :) 살롱드인사는 특별한날 좋은사람과데이트하기 딱 좋은 곳인 것 같아요!예쁜공간도 많아서 더 특별한 곳인 것 같은데요! ​​​​뭔가 레트로 감성이 느껴지면서도세련된 것 같은? 그런 공간이예요! 데이트 즐기러 가장 많이 이용하는 곳이 아닐까?에 살면서 여기 모르는 사람은 전혀 없더라구요? ​​​​군데군데 포토존도 있어서사진찍을 맛도 나는 것 같아요 :) ​​​​ 애견동반도 가능해 :)요즘 애견 키우시는 분들 정말 많으시던데,아이와 같은 존재를 매번 놔두고 올 수도 없으니이렇게 애견동반룸이 있으니마음껏 놀게 두는것도 좋을 것 같아요 :) ​​​​ 오늘은 특별한 날이니까 :)오늘을 위해 예약도 하고이미 메뉴까지 주문해 좋으신 오빠의 센스!덕분에 좋은자리에 사람없는 자리에 착석!분위기도 너무 좋구나 :) ​​​​ 메뉴를 한번 볼까?정말 다양한 메뉴들이 있어요!오늘을 특별한날이니까, 여긴  스테이크 맛집이니깐,먹고 싶은거 다 먹을 예정이예요!ㅎ일단 스테이크 플레이트, 투움바파스타,연어리코타 샐러드, 에이드 2잔 이렇게 주문을 했답니다.네네, 2인이 먹을거 맞구요!ㅎㅎ     ​​​​​봄맞이 시즌메뉴도 있고살롱드인사는 와인으로도 하죠?분위기 있는 곳에서 사랑하는 사람과함께 하는 와인 데이트도 참 매력적일 것 같아요 :)  ​​​​ 여기 완전 분위기 맛집이예요 :)은은한 조명아래 놓여진 먹음직 스러운 음식들 :)아, 이런게 정말 찐 행복 아니겠어요?ㅎ오늘 같이 특별한날 이런 데이트를 할 수 있다니아니, 안먹어도 배부르다는 느낌이런거 아닐까요?ㅎㅎ ​​​​​ 스테이크 플레이트 이거 꼭 드세요!제가 요즘 저탄고지 다이어트 중이예요,ㅎ(사실 잘 되지는 않고 있지만;;ㅎㅎ)그래서 지방질을 많이 먹어야 하는데소고기를 먹으려고 주문했어요!그런데 이거 정말 입에서 살살 녹는게너무 매력적이더라구요? ​​​​오랜만에 먹는 스테이크라서 그런지식감도 너무 매력적이면서굽기도 적당하고 소스와 함께하는 콜라보가 정말 굿!입안에서 축제가 열리는 그런 기분이랄까요?진정한  스테이크 맛집! ​​​​​너, 또 먹고 싶다...! ​​​​ 매콤한 소스에 반한 투움바앗백 투움바 좋아하시나요?저는 정말 사랑하는데요!같은 투움바라서 주문을 해보았는데,역시 투움바의 이름을 가진 아이들은이렇게 다 사랑인걸까요?​이건 앗백이랑은 전혀 다른 또다른 매력적인맛!일단 면부터 다르죠?소스도 조금 매콤해요!제가 매운걸 좋아하는 편이라서 그런지와, 정말 너무 맛있더라구요?꾸덕한 소스가 배여있는 면을 먹으니정말 너어무, 맛있어,소스는 정말 제스타일이여서스테이크를 여기에 찍어먹어도 환성적 :) ​​​​언제라도 이거 먹으로 또 올 것 같아요!너 정말 내 스타일이야!그리고 위에 올려진 고기도 안심이라니!환상적인 조화를 자랑하는 파스타! ​​​​ 연어와 리코타의 환상적인 맛!사실 샐러드를 그렇게 즐기는 편은 아니지만연어는 너무 좋아해요!연어와 리코타의 콜라보는 뭐 말해 뭐해요? ​​​​위에 올려진 바삭거리는 달달한 견과류달콤한 소스까지!이건 정말 감탄이 나오는 정도!왜 샐러드를 먹는지 알겠다!스테이크와의 조화도 딱 좋았어요 :) ​​​​탱글거리는 연어 보이세요?신선함이 남달라서 더 만족스러웠던 :)자꾸 생각나네 니네...ㅜ!  ​​​​​블루레몬에이드와 패션티레몬에이드까지!와인이였으면 더 매력적이였겠지만,나는 오늘 또 육아를 해야하니?!출산한지 얼마 안되었으니깐...?!ㅎ다음에는 와인과 함께 하러 올게! ​​​​ 인증샷도 남기세요 :)조금 더 예쁘게 사진 남기고 싶었지만지금 상태가 별로 안좋으니깐..?ㅎ다음에는 예쁘게 해서 올게!ㅎ암튼 포토존은 너무 예뻐요 :) ​​​​매력적이였던 에이드는 집에서도 생각날까봐하나 더 테이크아웃 하는 센스!ㅎ이거 찐 추천이요!  ​​​​ 행복하게 먹는게 남는거지 :)특별한 날, 소중한 사람과의 데이트를계획하고 있다면,성맛집으로 한 살롱드인사,소중한 추억을 새기기 딱 좋은 곳인 것 같아요!분위기 있고 퀄리티까지 좋은 성맛집에서좋은 추억 만들어보세요 :) ​​​​  살롱드인사경상남도 시 창렬로 12 살롱드인사  ​ 
COVID로 하지 못한 행사가 많았다.올해는 축제로구나 로 가자 성으로 가자. 2021유등축제성쓴  돈 : 4000+3600(주차비)            어른2000 × 2​쓴시간: 180분​준비물: 담요, 삼각대(야간시)​주차장: 많으나 적다.​운영시간:  2021.12.04 ~ 12.31                  09:00~23:00매표시간:  09:00~18:00​2년만에 재개되는 유등축제로 들썩들썩한다.코로나로 예전처럼 붐비지는 않는다. 촉석루입구는 주차가 불가.공북문주차장은 만원이라바로옆 공용주차장에 했다.주소는 아래. 성주차장경상남도 시 남성동 3-1 공북문주차장 가까운 공북문으로 입장.온도측. 안심콜. 콧구멍면보..ㅇ 은 아니고.입장한다.​공북문미관망친코로나 과거로 가는 시간 터널.​ 김시민장군 동상성대첩(1593) 행주대첩, 한산도대첩 다음으로 한 성대첩​3처8백관군 vs 2만왜군쉴세없이 쏘아대는 왜군 조총에하나의 화살도 헛되이 낭비하지 마라며,노약자까지 전원 남장을 시켜 장정처럼 보이게 하며9일간 성을 지키며 장렬히 전사한 김시민 장군.​ 들어서자 유등들이 줄줄이 보인다.​ 극배송산타​ 동심마을 월드컵볼 솟대무리 팝콘나무 맑은  하늘.​ 탈쓰고비보잉~​ ​ 촉석루 고려 공민왕14년(1365)에 세워져 일곱 번의 중수를 거쳤으며, 전쟁시 지휘본부로, 평화시기엔 과거를 치르는 시험장으로 쓰였다.한국전쟁때 완파된 성을 1959년때 복원 하였다.​#촉석루 남강이 훤히 보이는 위치에 자리잡고 있다. 치열했지만 이토록 아름다운 전투고지​치열한아름다움 남강을 한번 슥 훑어보자. 하늘 정말 맑다.​#하늘 꼭 가봐야 하는곳의암 내려가는 길이다.밤에는 안전이유로 닫혀있다.​#성의암 낮시간만 볼수있는 특별한장소 하늘위 수놓은 한폭의 산수화​ ​ 저기 앞 작은 바위가 의암이다.​가장 빛나는 시기에 남을 위해 목숨을 바칠수 있을까​논개가 왜장을 껴안고 남강으로 뛰어든 장소이다.그 숭고한 정신이 지금의 평화로운 시대를 이끌었다.​숭소한 자리이면서 남강 가장 아름다운 위치이다. 맘것 자태를 뽐내는 논ㄱ.. 아니 임님.​아프리카백곰 붓으로하늘그림 논개의 사당​ 영조 16년(1739)에 세워진 논개의 사당.후에 김은호 화가가 그린 영정이다.친일화가 작품이라며  시민들의 의견이 분분하였다.​ 두번째 포인트 성곽뷰걸터앉으면 인생뷰. 앨프렌드 황소월드 이간질중인 이방'아글씨 앞집누렁이가...' 돌아보는 황소월드​ 월클베짱이 개미를위한연주​ 떠나는 김가네​내집찾섬만리 "아 글씨 성이 좋더라고~""싸게싸게 움직이그라~"​대출난민 주반도주 누워서 감먹기 개굴이왕눈이 사랑은외나무다리 고슴도치도 친구가있다. 아는길도 물어서..​몰라?네비켜! 박물관앞공터  장구와 연등이 즐비하다 장구장고장구장고장구장고... 책책책을읽 라푼젤을위하여~ 금강산도 식후경 방구뀐늠이 성화다 화장실도웅장하다. 집나간라푼젤위하여​ 팝콘나무거리 계단은뭐? 뛴다!  ㄱㅐ뛴다! 나랑꼭어울꽃. 등잔밑밝다. 많이밝다 최종병기 호ㅏ... 로켓(!?)​​ 서장대성의 서쪽을 경계하는 문루.가장 지대가 높아 넓은 시야 확보가 된다.​ 품어나오는 오로라가 정신없다.​ 이거시 기와다. 하늘기와는 언제나 아름답다.​ 소장대 옆 호국사​ 기장높은곳 가장멀리보인다.남강옆 공원도 훤히 보인다.  오르락내리락 에너지소모로가배가 고프다. 가배옆 칭구들이 인사를 보내온다.​각~깍~ 가~ 가~ 가라고~ 절루.  커피는 무슨.우주의기운 운석빵만 들고 나옴.​임의노컨펌 한옥은 사랑이다.전통은 지켜야. 죽창(×) 죽대를들고   돌아옆으로~예행연습   여행연습​ 북창대김시민 장군과 김천일,황진,최경희 등 신위를 모신 사당. 현제 복구중에 있다.문화제 복구는 신중하며 많은 시간이 소요된다.​ 올러가서 본 전망.시가 눈에 보인다. 성비석군조선시대 세워진 30여개 비석군.지금의 성이 지금의 대한민국이 있게한업적을 남긴 선조들이다. 한바퀴를 돌고 공북문쪽으로 나간다 고마집드가푼젤아  아부지찾는다. 해태와 놋데를 뒤로하고 성문을 나간다​ 돌아봐도 성은 여전히 아름답다.​밤에 보는 유등도 이쁘지만.낮시간 성의 아름다움을 따라가지는 못 한다.그리고 밤에는 인물 사진찍기엔 애로사항이 많다.​"A Nation That Forgets Its Past Has No Future"                              -  Winston Churchill -역사를 잊은 민족에겐 미래는 없다.                                - 윈스턴 처칠 -​아름다운 유산도 간직 해야겠지만.아픈 우리역사도 깊이 간직해야겠다.​김시민장군,논개 와 같은 선조들의숭고한 희생이 있기에  지금의 내가 있다는걸잊어서는 안 된다.​오늘의 여행은 여기까지. 성경상남도 시 본성동 #여행 #성 #남강유등축제 #유등축제 #남강유등축제 #낮에본성 #2021유등축제 #김시민장군 #성대첩 #논계 #기볼만한곳 #데이트 
는 한 성이 있어요.  여행을 하다보면 여행지의 야경을 볼 수 있는 기회가 생깁니다. 저도 성의 야경을 볼 수 있었는데 생각밖으로 더 아름다웠습니다. ​야경 관광전에 의 맛집탐방으로 하현옥을 방문했습니다. 육전과 소 갈비가 맛있었고, 냉면도 제맛입니다.  ​한번 방문해 보셔도 좋을것 같습니다.​더 많은 내용을 동영상으로 보시고 싶으시면 아래 동영상 링크를 클릭하세요.https://youtu.be/BXMlr-wBAVw - YouTubeYouTube에서 마음에 드는 동영상과 음악을 감상하고, 직접 만든 콘텐츠를 업로드하여 친구, 가족뿐 아니라 전 세계 사람들과 콘텐츠를 공유할 수 있습니다.youtu.be #성야경, #, #여행, #여행추천, #하연옥, #하연옥, #육전, #하연옥소갈비, #성, #하연옥육전, #육전 
 안녕하세요! 맛있는 여행 쑤아에요!※여행은 2014년 10월 "2박 3일 남해안 여행" 을 추억하며 정리한 글이에요.(지금의 정보를 담았어요)​ 에서는 냉면과 수복빵집의 찐빵을 먹는게 목표였어요. 그런데 그냥가기 아쉬워서 의 한 촉석루를 보기로 했어요. 그래서 촉석루를 갔는데, 거기가 바로 성 안에 있는 거에요. 그래서 성도 함께 보게 되었어요. ​​​  성, 촉석루 ​ 경남 시 남강로 626 055-749-5171 이용시간 09:00~18:00 이용료  ​성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동 ​​​​성, 의 역사네!  출처 시역시 이때 여행에서는 사진이 많이 없어서 시에서 가져왔네요ㅋㅋㅋ. 거기다 갑자기 비가 많이 와서 많이 못 돌아다녔어요.​​​성은 돌로 성곽이 축조된 의 역사와 문화가 가득한 의 성지랍니다. 처음엔 흙으로 된 성이었는데, 고려 우왕 5년에 돌로 다시 지었대요. 성 안에는 촉석루, 의기사, 영남포정사, 북장대, 창렬사, 서장대, 호국사, 임진대첩계사순의단, 국립박물관 등이 있어요.  성이 한 이유는 바로 임진왜란 3대 대첩 중 하나인 대첩이 있었던 곳이에요. 김시민장군이 3,800여 명의 군사로 왜군 20,000 여명을 대파한 곳이죠. 그래서 성곽 둘레에 대포가 많아요. 그리고, 논개가 적장을 껴안고 남강에 투신한 곳이에요. 이 성은 한국관광 100선에 연속 선정된 곳이랍니다.​​​​​​영남포정사 문루 촉석루로 올라가는 길에 만나는 영남포정사 문루에요. 조선시대 경상남도 관찰사가 업무를 처리하던 영남포정사의 정문이에요. 일제강점기에 일본 마음대로 에 있던 경상남도 도청을 부산부로 옮겼어요. 옮기기 전까지 이곳이 도청의 정문으로 사용되었다고 해요. 이 때 일본은 의 반발을 무마하려고 남강에 교와 고등학교를 세워주었다고 하네요. 올라가는 길에 포졸들 인형이 서있어요. 문루 안쪽에는 '망미루' 라는 현판이 걸려있어요.​​​​​국립박물관  출처 국립박물관  성 안에 국립박물관이 있어요. 우린 이날 시간이 없어서 밖에서 사진만 찍고 갔어요. 시간 여유있게 보고 오는 것도 좋을 듯 해요.​​  국립박물관 ​ 평일 9:00~18:00 매주 월요일, 설,추석당일 휴무 관람료 무료​​​​남강이 내려다 보이는 촉석루!  촉석루는 미국 CNN에서 한국 방문시 꼭 가봐야 할 곳 50선에 선정한 곳이에요. 남강변의 벼랑 위에 위엄있게 서있어요. 우리나라 3대 누각 중 하나에요. 고려 고종 28년(1241년)에 지은이후 무려 8차례에 걸쳐 중수했어요. 촉석루 위에서 내려다본 남강의 모습은 정말 멋있어요.  8경 중 제 1경이라고 해요. 벼랑 위에 높이 솟았다 하여 이름 붙여진 촉석루에요. 전쟁 때는 지휘본부로, 평소에는 향시를 치르는 장소로 활용되었어요. 눈각 치고는 규모가 상당히 커요. 한국전쟁 때 불타기 전에는 국보였는데 불탄 이후에는 유형문화재라고 해요. 참 안타깝네요.​​​​​논개를 모신 사당, 의가사  촉석루 바로 옆에 작은 문이 하나 있고, 안에 들어가면 '의가사' 라는 사당이 있어요. 선조 26년(1593년) 6월 29일 제 2차 성 전투에서 성이 함락되었어요. 7만명의 민관군이 순절하자 나라의 원수를 갚기 위해 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던져 죽은 논개를 모신 사당이에요. 안쪽에 논개의 표준영정과 추모 공간이 있어요. 의가사 마당의 담벼락에는 의를 상징하는 대나무가 심어져 있어요. 기녀임에도 그 공이 커서 사당과 비가 만들어졌어요.​​​​남강과 의암사적비  논개가 떨어진 곳으로 내려가는 길은 절벽이에요. 비가 와서 더 미끄러웠어요. 이 절벽에서 몸을 던져 남강에 떨어진 논개도 무서웠겠구나 하는 생각이 들었어요. 이 비에는 '의기논개지문' 이라는 현판이 있어요. 비문에 쓰여진 시는 이래요. 촉석루에 갔다면 꼭 밑에까지 내려가 보세요. 마음이 달라요. 논개의 마음을 느끼고 가보세요. ​​​   그 바위 홀로 섰고, 그 여인 우뚝섰네. 여인은 이 바위가 아닌들  어찌 죽을 곳을 찾았고,  바위는 이 여인이 아닌들  어찌 의로운 소리 들으랴.  남강의 높은 바위, 꽃다운 그 이름 만고에 전해지리​​​​ 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동수복빵집경상남도 시 촉석로201번길 12-1냉면경상남도 시 모덕로47번길 1-2 ​​​​  ※쑤아의 팁! 성, 촉석루, 국립박물관 함께 여행하기 촉석루 밑에까지 내려가 보기 산책하기 좋은 성​ 
​성 촉석루 옛모습 사진전야외 전시회 후기   지난번  여행 때 찾았던 성~는 처음이라 에서 제일 한 성 촉석루를 찾았는데요.  지금 생각해도 너무 좋았던 기억이 남아 있는데 그날 성 옛모습 사진전도 야외에서 열리고 있어 볼 수 있었는데요. 오늘은 그 이야기를 풀어볼게요. ​​​ 성 공북문 길건너편 공용주차장에 주차를 하고 매표소로 이동했어요. ​​ 야외 전시회 후기 성 옛모습 사진전(촉석루)- 경남 시 본성동- 매일 05:00!23:00- 입장료(매표시간 09:00~18:00)어른 2,000 / 어린이 600​​ 성 공북문 성은 고려말까지 토성이었다가 고려말과 조선 초에 석성으로 개축되었고 임진왜란이후 병사 김수와 이수일이 성을 다시 개축하면서 내성과 외성으로 나뉘게되었는데요. 공북문은 내성의 북문이자 정문에 해당되는 문이랍니다. ​​​ 성의 북문 공북문을 지나게되면 제일 먼저 대첩을 승리로 이끈 김시민장군 동상을 마주하게됩니다. ​​ 겨울이었지만 파랗고 파란 하늘만큼성 촉석루 산책하기 좋았던날~성 주변으로 연등이 주르륵 달려 있어 낮에도 이렇게 예쁜데 밤에 불이 켜지면 더 예뻤을거 같아요. ​​​ 시간적으로 많았으면 성 성벽을 따라 한바퀴 쭈욱~ 돌아보면 좋았을텐데 이날은 가볍게 촉석루 중심으로 돌아보는 코스로 찾아 바로 촉석루쪽으로 이동했답니다. ​ 남강이 한눈에 내려다보이고 이미 공원화 되어 있어 산책하기에도 좋겠다 싶은 곳이었어요. ​​​ #사진전 #전시회후기 성 촉석루 가는길에 볼 수 있었던 야외 전시회 사진전~ ​​ 성 옛모습 사진전~ 성가시면 한번 지나가면서 보면 좋을 사진전이에요. ​​​ 성은 이번이 처음이었는데예전에 모습까지 사진으로 볼 수 있어 넘 좋았던 야외 전시회에요. ​​​ 1960년대 호주관광단이 성을 찾은 모습이랍니다. #야외전시회 #사진전​​ 1917년 성 성벽 1890년대 교방의 주역들 <팔도미인도>中 산홍, 채용신, OCI미술관 소장 1915년 성과 남강 배다리 1917년 성 성벽 단면 1910년 촉석루와 의기사 도청(1896~1925년)1927년 촉석루 1901년 촉석루와 함옥헌(동각)1910~20년대 촉석루 1920년대 촉석루 1930년대 촉석루 축제의날 1910~20년대 촉석루 사진 1960년대 촉석루 전경 사진 성 안 민가 사진 성 성도야외 전시회로 성과 촉서루 옛모습을 사진전을 보고나서 지금의 촉석루를 만나러갑니다. ​​​ 성 축석루를 중심으로   여행지들이 모여 있어 시간적 여유가 있으시다면 함께 둘러보시기 좋은 코스에요. ​​ 의 랜드마크인 촉석루~ ​​  촉석루에서 내려다본  남강의 풍경은 한번은 꼭~ 가볼만한 풍경입니다. 이곳 촉석루 관람시간은 오후 6시까지로 입장시간이 정해져 있으니 가실때 참고하시고요. ​​ 마침 해가 저물어갈 시간이 가까워져 오고 있어 요런~ 사진도 찍어봤습니다. ​​​ 이곳에서 내려다보니 건너편에서 촉석루를 바라보아도 근사하겠다 싶어집니다. ​​​ 우리나라 3대 누각 중 하나인 촉석루~ ​  여기서 논개 이야기가 빠질 수 없겠죠. ​  의암사적비 저 아래쪽  동그란 바위가 있는데 그 '의암'에서 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던져 나라를 위해서 희생한 논개~ ​​​ ​ 요즘 핫플들 가보면 달 조형물을 많이 설치하던데 성에도 달~ 조형물이 설치되어 있었어요. ​​​ 성도 둘러보고 촉석루와 성의 옛모습도 사진전으로 만날 수 있었던 산책길이었답니다. ​​​​ 성 주차는  공북문 건너편에 공영주차장이 있어 우리는 그쪽으로 주차하고 이동했답니다. ​​​​​ 성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동성주차장경상남도 시 남성동 3-1 ​#성촉석루#야외전시회#사진전​​인플루언서 팬하기  ↓ ↓ ↓ ​ 
금호지를 보고 늦은 점심을 냉면으로 했습니다.이제 봄이 온 건데..벌써 냉면집이 북적이고, 한참을 기다려야 했습니다. 점심 먹고 나오니..시간은 벌써 오후 3시를 넘겼습니다. 처남 가족의  여행은 성을 한번 걸어보는 것으로 마무리하기로 했습니다.성의 정문인 공북문 주차장이 만차가 되어 돌아서 서문 쪽으로 가서 주차하고 성으로 들어갑니다.성 서문은 가파른 오르막길을 올라야 됩니다.  ​ 서문을 통과하면 바로 앞에 호국사가 보이고, 서장대, 창렬사, 2019년 6월 쓰러진 호국사 앞 6백년 느티나무의빈자리를 지나 성벽따라 걷습니다.  성의 중심부에 가까워 집니다.국립박물관 맞은편 언덕 위에 정천익 선생을 배향한 청계서원과 고려 충신 하공진 장군을 모시는 경절사가 있는데..이곳은 가 경상남도 도청 소재지였던 시절, 관찰사 집무실이 있던 선화당의 터입니다. ​ ​ ​ 마침 경절사의 문이 열려 있어 안으로 들어가 보았습니다. 경절사도 보고 하공진 장군의 위패와 영정도 봤습니다.를 본으로 하는 한 세 성씨가 있습니다. 강(姜), 하(河), 정(鄭)이라 하는데..경절사의 하공진 장군은 (진양) 하씨의 시조가 되시는 분입니다.​하공진 장군은 제2차 여요전쟁 때 요 성종이 이끄는 40만 대군의 공세로 개경이 함락되고 고려 현종대왕이몽진할 때..스스로 사신이 되어 요 성종의 철군을 교섭하기를 자원했고, 요 성종이 철군할 때 인질이 되어 거란 땅에 끌려 갔습니다. 하공진 장군이 고려로 탈출을 꾀하였지만 결국 실패하고 요 성종이 그를 회유하는 것을 거부하고, 온갖악형을 다 받고도 끝까지 절의를 지켜 결국 고려의 충신으로 죽음을 맞았습니다.​경절사로 드는 내삼문 앞 비석에 하공진 장군의 말씀이 새겨졌습니다.我是高麗人, 不敢有二心 (이시고려인, 불감유이심)나는 고려인이다. 어찌 두마음을 품을 수 있겠느냐. ​ ​ 영남포정사. 망미루입니다.1925년 경남도청이 부산으로 이전되기 전까지 경상남도의 도청, 경상남도 관찰사영의 정문이었습니다. 성 정문인 공북문과 충무공 김시민 장군의 동상입니다.일요일, 늦은 오후. 생각보다 한산합니다. 공북문에서 난 길을 걸어 남강이 있는 성의 남쪽 성벽에 서면..촉석루, 쌍충사적비각, 의기사 그리고 의암, 교..맞은편 둔치와 대숲들까지 한눈에 볼 수 있습니다.  쌍충사적비각을 지나 촉석루(矗石樓)로 갑니다. 성 남쪽의 큰 누각, 촉석루.우리나라 3대 누각 중 하나로 꼽히는 아름다운 누각입니다.평시에는 과거시험, 선비들의 쉬거나 풍류를 즐긴다든지 여러 용도로 쓰였지만, 전시에는 성의 남쪽을지휘하는 장대(將臺)가 됩니다.​촉석루에는 큰 현판에 촉석루 그리고 남장대, 영남제일형승(嶺南第一形勝)이 새겨져 걸렸고..그 외에 하즙, 경재 하연, 농포 정문부 같은 당대 명사들의 시 현판도 걸렸습니다.  촉석루 누각에서 옆을 바라보면 의기 논개를 모신 의기사가 있고.. 또 남강을 따라 흐르는 유려한 성의 성벽과 맞은편 둔치와 길게 이어지는 대숲(竹林)이 절경입니다.강바람 맞으면서 보니 그 운치도 더해 집니다.괜히 영남제일형승이란 말이 나온게 아니네요. 촉석루에서 쉬다가 다시 나와..주차한 성 서문쪽으로 이동합니다. 서장대 가까운 성벽에 탁트인 곳이 있어 경치를 바라 봅니다.푸른 남강 물줄기, 그 위를 가로 지르는 천수교. 신록이 돋아 봄기운 완연한 망진산과 맞은편 남강 둔치까지.몇번을 봐도 절경입니다.​남강에도 유람선 관광이 가능해진답니다.성 동문인 촉석문 아래쪽 나루터에서 천수교 너머 망진산 아래 망진나루터까지..왕복 30분 코스랍니다.지금까지 성과 남강 둔치를 따라 걸으면서 보는 것과 남강 물길을 가며 보는 것은 느낌이 또 다른 이색적인 경험이 되겠습니다.​처남가족과 함께한.. 여행을 성에서 마무리합니다. 
     - 언      제 : 2013. 11. 19(화))        - 어 디 로  : 경남 시 월아산(482 m)등산  -  임진왜란의 최대 격전지 성도 관광     - 누구하고 : 오래 오래 살고 싶어하는 장수 산악 회원들과     - 등산코스 : 청곡사 주차장 → 일주문 → 출렁다리(수목장)→ 소나무 숲길 → 헬기장 → 월아산 정상(장군대봉) → 하산 → 헬기장 중식 → 돌 탑            → 청곡사 사찰 → 청곡사 주차장      - 산행거리/ 시간 : 약 5 km 정도 / 약 3시간 정도     - 산 행 기  : 월아산은 시 시가지 가까이에 위치한 그리 높지 않은 산 으로서 시민들이 많이 찾을 수 있도록 등산로는 비교적 잘 정비되어 있으며 경사도           완만하고 아기자기한 숲속길로서 편안히 오를 수 있었으며 정상에는 전망대도 설치되어 있어 시가지를 가슴 시원하게 조망 할 수 있어서 산행의 즐거움           을 만끽 하였다            돌아오는 길에 임짐왜란 전쟁때 우리나라 3대 대첩으로 한 성의 촉석루 누각과 의기 논개가 왜병의 장군을 끌어안고 투신 하였다는 남강 의암           바위와 잘 단장된 공원을 상쾌한 기분으로 산책까지 하면서 보낸 즐거운 산행 길 이었다             돌아오는길에 임진왜란 최대 격전지 였든 성 촉석루 관광       
​어른이날 맞이 놀러간 밥먹고 성이나 한바퀴 둘러 보자고해서 갔는데마침 논개제 진행 첫날이었다!​결론은 대만족 (촉석루만세❣️)​​밥집은 로컬맛집 송강식당   알탕과 생선구이맛집 송강식당 시청점 후기 놀러왔다가 뭐먹지 하다가 찾아본 #송강식당 성에 들리기전 로컬맛집이라 기대하고 갔는데 기...m.blog.naver.com ​​ 행사기간내 성 주차통제주차는 ‘교육지원청’ 주차​​행사첫날 + 공휴일이라  차도, 사람도 많아서 논개제 주차정보로는‘공영주차장 주차불가’근처 임시주차장에 주차 후무조건 걸어와야한다.(임시주차장 : 교육지원청)​​​​ 촉석루  논개제5/5(목)-5/8(일)다양한 체험행사 진행 정수기 있음​​​행사기간 동안에는 입장료 무료!아무 정보도 없이 갔는데 혹시나 싶어 근처에 주차하고 걸어간것도 굿 초이스였고, 입장권도 무료인게 좋았다.(원래 2,000원)​​ ​​​​들어가니 아이들이 좋아할만한무예체험, 방패젼스 방패막기, 구슬치기, 미니 한복만들기, 실 만들기 등등등여러가지 체험놀이, 행사등이 진행해서주말에 가족과 함께가기 딱! 좋을것 같았다.​​​  여성들이 주관하는 의암별제​​ 성  산책코스​성 촉석루 산책코스로는 입구기준왼쪽길을따라 올라가는 코스를 한다.​왼쪽길 ➡️  촉석루 ➡️ 논개의암 ➡️ 강변산책로​특히 강변산책로 강추!​ 요렇게 왼쪽길 따라 올라가다보면남강이 한눈에 보이는 공터가나옴​​​촉석루 개방시간은09:00-18:00까지니참고하세요!​​ ​​​논개암 가는길.요렇게 촉석루 안으로 들어오면논개가 뛰어내린 바위를 볼수있다.​정말 절경이고, 장관이다!​​ 귀여운 꼬망이 보기좋은 가족오른쪽 보이는게 강변산책로 완전강추!!​  ​​​​바위는 무서워서 찍질못했다 ㅠㅠ가는길이 가팔랐지만 보길잘했다 싶은 풍경🌿어떻게 뛰어내렸을까 싶기도하고 😭​​​바위구경까지 하고나서 촉석루에 앉아서물멍..강멍 때리기..바람도 살랑불고 낮잠한숨자고싶었던날.​​​ 사진도 찍어보고요​​​촉석루는 위에서 내려다보는풍경이 너무 예뻐서계~~속 세월아 네월아 하며앉아있었다.(촉석루는 신발벗고 올라가기)​​​ ​​​​ 2022년 논개제 행사일정표​​​논개제에는 다양한 행사, 공연도준비되어 있으니 주말에 가족과 함께방문해봐도 좋을것같다.​​​ ​​​길거리에는 체험부스들도 많은데시음대도 있어서 넘 좋았다!!돌아다니다 보니 목이말라서음료는 필수 ㅠㅠ​​   한복입은 댄스동아리 길거리공연 ㅋㅋ잘한다! ​​​​​논개암 찍고 내려가는 이 길이강변산책로 가는길​​ ​​​ 강변산책로 이용시간09:00-18:00 (하절기 기준)​ ​​​​촉석루 카페쪽으로 쭉 올라가다보면이런 쪽문이 나오는데이 쪽문으로 들어가면 나오는#강변산책로​​​ ​​​우리는 내려가서 오른쪽길로 턴!증~~말 예쁜길.산책로와 강이 엄청 붙어있어서물 위를 걷는느낌!(센강이 따로없다 ㅋㅋ)​​  길 뒤쪽으로 보이는 촉석루​​​잔잔하고 조용하고윤슬이 반짝반짝이는게걷는거만으로도 힐링 🌿🍃✨​​​ ​​​길은 다른곳과 이어지진않고끝까지 걷다가 돌아오면 되는코스다.정말 강추하는 #촉석루강변산책로​​ ​​​잔디밭 위에 돗자리 깔고 앉아서간단히 음료수를 마시거나피크닉을 즐기는 사람들도 보였다.​​​  ​​​축제는 축제인지여러행사도 많이했고김시민장군 재현행사도했다!​​​  ​​우연찮게와서 구경해본 논개제.‘얼마만에 사람들이 이렇게 모인건가’싶을정도로 사람도 많았지만여유롭게 돌아다니기 좋았던 곳.​​​날씨도좋아서 가족과 주말나들이로완전 강추합니다😘​​​​​ 교육지원청경상남도 시 비봉로23번길 8촉석루경상남도 시 본성동 ​#축제 #논개제 #촉석루논개제 #촉석루강변산책로 #여행 #가볼만한곳 #촉석루 #산책 #가족나들이 #서이추환영 #성강변산책로 
안녕하세요~멜리제이에요!​1박2일 여행할 때저희가 편하게 묵었던손길게스트하우스를 포스팅해볼려구요!​혹시 아직 1박2일 여행기를 읽지않으셨다면클릭해주세요!👇👇👇👇👇​ [1박2일 여행 1일차] 잠시 중단된 남강유등축제 즐기고오기안녕하세요~ 멜리제이에요! 몇 일 전에 친구랑 1박2일로 여행을 다녀왔어요:D 코로나때문에 작년에 건...m.blog.naver.com [1박2일 여행 2일차] 내 맘대로 즐기는 유등축제와 맛집 핫플 방문기(feat.카레카오리, 로스팅웨어)안녕하세요~ 멜리제이에요! 오늘은 1박2일 여행 중 두번째 날에 뭐하고 놀았는지 알려드릴려구요! 아직...m.blog.naver.com ​​ ​붉은 벽돌외관이 인상적이였던 손길게스트하우스자칫 촌스러울수 있는 외관인데전혀 그렇지않고 눈에 확 들어오더라구요​ ​1층에는 시내에서 나름 핫플인 카페가!저희도 오기전에 여기 가볼까? 했었는데어쩌다보니 못갔어요ㅠ왜!! 이렇게 바로 밑에 있는데!!이 앞을 몇 번을 지나쳤는데!!!​그래도 이렇게 아쉬움포인트 하나쯤 있어야또 여행계획 세운다구요ㅎㅎ ​손길게스트하우스 들어가는 문은이렇게 소라색 문이니 헷갈리지마시어요​붉은 벽돌에 어울리는 색이 생각보다 많다는걸이 기회에 알게 됐어요두 문 다 다른 매력으로 어울리죠이쁨😆​ ​모습이 비치는 곳이라면일단 찍고보는 우리✌️✌️​ ​문열고 들어가면깔끔한 로비가 있어요중세시대느낌나는 인테리어전 극호입니다​ ​프론트에서 체크인하고올라오면 이렇게 한 층에 5개의 방이 있는데요​저희는 한 달도 전부터 더블룸말고 트윈룸으로 해달라며 예약했었는데처음 301호를 여니 큰 침대하나가 두둥..!다시 내려가서 말하니 방바꿔주셨어요​주인아저씨 혼자 관리하시는는거 같더니 착오가 있었나봐요​  ​다시 배정받은 302호열쇠로 문여는건 오랜만이라열때마다 이리저리ㅋㅋㅋ​ ​문열고 들어가면침대 두 개가 바로 우릴를 반겨줘요침대 두 개로 꽉 차는 사이즈의 방이지만어차피 숙소에서 잠만 잘 여행이였기때문에전혀 상관없고요​이불이 저런건제가 퇴실할 때 찍었기때문이에요..ㅋㅋㅋ노을졌을때 사진찍어야한다고가방만 던져두고 바로 나가서입실할 땐 사진찍을 시간도 없었거든요ㅎ​ ​작지만 깔끔하고 있을거 다 있는 방티비 특히 유용했다구요치킨먹으면서 꼬꼬무보기너모조아​ ​전기포트있고 드라이기도 있어요저 사실 에프킬라보고 살짝 쫄았었거든요ㅋㅋㅋ벌레나오면 벌레한테 방을 양보해줘야하는데...​다행히 벌레와 만나진않았어요​ ​제일 좋았던건 바로 침대프레임게스트하우스에 정말 필요하지만 잘 없는콘센트기능있는 침대프레임!!​덕분에 멀리 있는 멀티탭에 폰을 위탁하지않고머리맡에서 충전시키며 잘 수 있었어요침대에 불도 들어와서자기직전에 너무 유용했어요​ ​마찬가지로 깔끔하고 있을거 다 있는 화장실세면대에 핸드워시 치약있구요​ ​샴푸 린스 바디워시도 있어요제일 위에 있는건 가글하는거던데요제가 본거중 제일 큰 사이즈라처음엔 이게 뭔고...하면서 한참을 들여다본ㅋㅋㅋ특대사이즈 가글!​ ​한 층 더 올라가면 옥상인데요손길게스트하우스는 특이하게도옥상에 주방이 있더라구요​입실할 때 조식먹을건지 물어봐주시는데일단 먹겠다했는데첫 날 엄청 걸어서 피곤했는지자기전에 친구가 취소안되겠지?이러는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 게스트하우스오면 조식먹는 재미기도하고이미 내일 8시반에 올라오란 문자도 받아서몰라 걍 가! 를 외쳤답니다ㅎㅎ​  ​옥상에 올라와보니다른 숙박객분들이 식사마무리를 하고계시더라구요​주방이 작다보니방마다 시간을 다르게 안내해주신거같아요날씨가 좋다면 옥상테이블에서 먹어도 좋겠죠?​ ​손길게스트하우스 나름 성뷰더라구요!건물들 사이로 빼꼼 고개내민 성!안녕! 어제도 갔고 오늘도 갈거야!!!​ ​손길게스트하우스의 주방은딱 두명이 식사하기에 좋은 크기였어요​  ​손길하우스의 컨셉은작지만 있을건 다 있는 인걸로​진짜 알차게 다 있죠?커피메이커에 있는 커피는동티모르산 커피라는데 구수하고 맛있었어요사장님이 커피에 관심이 많으신거같더라구요​ ​주방이 이렇게 잘 되어있는줄 알았음어제 편의점을 더 털고 오는건데...!!전자렌지 인덕션 없는거빼고 다 있어요​ ​들어오면 세팅해주시는 식기기대안했는데 뭔가 제대로인거같다...기대중....​ ​내 기대를 실망시키지않는다!!!!!조식을 먹을건지 미리 물어보는 이유가 있더라구요샐러드 오믈렛 사과까지완전 정성가득...​ ​사장님께서 직접 구워주신 빵그리고 우리가 담은 시리얼​먹느라 바빠서 사진은 못찍었지만빵위에 오믈렛올리고 샐러드 올려서 먹으면든든하고 맛있다구요!​그렇게 아침부터토스트 두 장과 시리얼 두 그릇후식으로 사과까지야무딱지게 먹어치운 우리였어요이정돈 먹어줘야 차려주신 분이 뿌듯하지않겠어요?​ ​든든하게 챙겨먹고 내려와호다다닥 준비하고 퇴실준비한 우리​방에서 나오면 커다란 거울이 있어서나가기전에 상태확인하는거도 문제없어요​내 포즈 뭐저리 비장하냐며어딜 보고있는거냐며​ ​퇴실할 때 열쇠는 명함있는 바구니에 쏙!​잘 쉬다 갑니다!!​ 손길게스트하우스경상남도 시 남강로633번길 8-1 2층 ​위치가 정말 우리를 위한 곳이였어요덕분에 성을 제 집 드나들듯매우 편하게 왔다갔다ㅋㅋㅋ​정성스런 조식도 정말 만족스러웠고저희말고 다른 팀은엄마랑 딸이 함께 왔더라구요보면서 살짝 부럽고담에 엄마랑 손길게스트하우스를 와도 되겠다생각했어요그땐 좀 더 일찍 도착해서이번에 못 간 카페에서 커피마시며에너지충전해서 더 신나게 놀려구요ㅎㅎ​그럼 다음에 또 보아요! 
부산에는 동물원이 없어서ㅠ급 동물원에 가고싶다는 진서를 위해당일치기 급조여행♡금요일 밤!진서야 내일 바다에 물놀이랑 모래놀이갈까? 동물원에 갈까? 했더니,​동물원에 가자!​라는 아이^^​동물원에 가면 동물들이 갇혀있어서 좀 불쌍할 수도있어 했더니,<고릴라>책 처럼?이라고 이야기한다ㅠㅠ​엄마도 이 동물원은 안가봐서 모르지만 그럴수도 있어 라고 이야기했다.​동물원에 갈때는 늘 좀 미안한 마음으로 가긴한다.ㅠ​부산에 동물원이 없어서,갈만한 동물원을 검색하고급찾은 진양호 동물원진양호동물원경상남도 시 남강로1번길 130 사실 주말이라사람많으면 어쩌나 걱정했는데^^♡한적하다.​아주아주~​여름이라그런가?​ 진양호동물원​이용시간 하절기 09시~18시(3~10월)​동절기 09시~17시(11~12월)​​이용료​성인 1000원 /어린이 500원(미취학아동 무료)​*할인도 많음. 부산은 해운대구, 영도구, 남구 거주자 50프로할인.우리처럼 애둘인 집도 할인.할인이 많음♡다들 인증하는진양호동물원입구 인증^^​🚪 ​ 진양호동물원에는 동물 47종 270여 마리가 있다고 했는데,이중에서 기대했던 건,​호랑이와 커다란 곰!​🐅🐻🦫​#진양호동물원   삼정더파크가 없어지고,코로나 직전에 중국여행에서 간 동물원그 외에 호랑이, 사자 같은 맹수는티비에서 밖에 보지못해서기대하고 출발~~~!!​지인네 가족들과 급으로 함께 한 동물원행~~!!!​#삼정더파크 #부산동물원 타조도 보이고, 라마도 보이고,호랑이에 반달곰까지 동물들이 많이 보였지만^^​동물보다 친구와 수다떠느라 바쁜 진서언니~^^​동물원은 우리가 생각했던것보다,날씨탓인지?비온뒤라그런지엄청 덥지도 않았고,숲속 동물원이어서그런지선선하게 바람도 불었다. 정말  그림같이 예뻤던?꽃사슴들♡​비를 맞아서인지,되게 깨끗해보이는 털에암튼예뻤던 사슴들🦌 🦌 🦌   위에서 내려봤던맹수🐅 호랑이​​한마리씩 각각의 우리속에 있었는데,낮시간이어서그냥 쉬고있는게 보였다.​쉬고있어도맹수라 긴장한 우리!♡  딱 이날오전에 사육사 인터뷰 유튜브영상을 봤었는데,여름 동물원은가급적 오후에 오는게 좋다고^^​다행히 비온뒤라막 너무 덥지않아,동물들이 많이 움직이고있긴했었다.  숲속이라우리가 생각하는땡볕의 여름의 동물원이 아니라시원하고 좋았다.⛰ ​주말인데정말 한적하고 좋았다..​(코로나 피해 동물원에 왔다?^^우리가 모였던 날은 5인이상 집합금지 전이었음;;;) 너무 좋았던건,일단 차가 안다니고,숲속이고~​아이들이 막 걷고 뛰다가,동물도 보고,🐩🐅🐎🦙🐫🐐꽃도보고,💐 🌼 🏵 🌷 🌺  구석구석작지만 아기자기하게포토존 📷 이 있어서사진도 찍고,또 놀고,​어른들은 아이들의 놀이에 대해 강하게 저지시키지않아도 되고,​아이도 어른도 스트레스가 적어즐거웠던게가장 좋았다. 만약 사람이 많아서부대끼는 상황이었다면,서로 예민했을텐데너무~~~ 좋았다.​사람도 없고한적했던진짜 힐링 동물원 ♡ ​동물원 길도 좋았고,(유모차를 챙겨간다면,좀 내리막이나 오르막때문에 차라리 애기띠를 함)​동물원에 가면 엄청난 동물 냄새도 별로 심하지 않았고,무엇보다생각만큼 동물들이 갇혀서 불쌍한 느낌은 덜들었다.물론 사람마다 관점이나 기준은 다 다르겠지만...​많이 한적했던 동물원!​너무 좋았다.정말 너무너무♡  ​에 와서 진양호동물원만 보고가기엔 좀 아쉬워서,수목원 고성공룡박물관,그리고 성​어디갈까 고민하다가,성에 가기로 정한다.​더울까봐 긴장하고 출발한 성 🏯 ​진양호 동물원에서그렇게 멀진않은데,역시 주말이라 번잡할까생각했지만,역시 한적했다.​소도시의 유원지는 메인축제때 말고는 참 한적하구나 생각됬다.유등축제의 번잡함만 생각하다 찾은 성!​ 성 가던길~날씨가 다했다.​새하얀 구름이 뭉게뭉게 피었지만너무 예뻤던 하늘~​구름이... 예뻤다 정말로~☁ ☁️ 🌧  성 이용시간 하절기 5시~23시(3~10월)동절기 5~22시(11~2월)​이용료 성인 2000원어린이 600원(초등학생)역시 미취학 아동 무료! 자녀 2인이상 50프로 할인! 부산시민 중 영도구, 남구, 해운대구도 역시 50프로 할인등 할인을 많이 해줌​주차비 별도 🚗 아이들때문에 유원지의 구석구석을다본다는 생각은전혀하지않았고^^​초록이 가득한 곳에서맘껏 뛰게 해주고싶었는데딱 좋았다♡ ​ 저 멀리 보이는예쁜 남강​그리고 카약타는 사람들🛶 🛶 🛶  고즈넉한 소도시에서...옛성을 뒤로한 남강에서카약타는 사람들을 보니묘하게 조화롭기도했다.​소도시여행은이렇게 잔잔한 미소지음에또 하고싶어진다. 공간자체로 힐링되는 느낌!!!초록이가득한성을 걷고 뛰고!!은근히 선선한 바람이 불어 다들촉석루위에서얼마나 오래 쉬다왔는지모른다♡ 촉석루 위에서쉬는 중♡​진짜 시원했음^^ 유등축제는 할때마다거의 매해빠짐없이 왔던것같은데ㅠ코로나이후유등축제가 취소되고,뭔가 도시전체가 많이 위축된 느낌이기도하다.도 사실1년에 유등축제 시즌이 제일 큰 행사고,큰 축제고,자영업자 입장에서 제일 큰 성수기인데...뭔가 도시가 많이 쳐진 느낌이지만~소도시의 한적하고, 여유로움은 여전했다.​한가지 바램해보자면,코로나가 좀 잠잠해져서올해는 다시 꼭 유등축제가 치뤄져서도시가 예전의 화려함을 되찾았으면 하는 생각도 해본다.이 지긋지긋한 코로나ㅠ이제 우리는 축제없는 세상!온라인 축제속에 살아야하는건가ㅠ​재작년부터 내년으로 미루자던 벚꽃축제도 2년이나 못했고,작년 광안리 불꽃축제도 못했고​이게 옳은건지,저게 옳은건지갈피가 서질 않는다;;;🥶🥶🥶  다시찾은 는 여전히...우리 모두의 마음에 평화를 선물했다.​다음엔 수목원을 찾아야지♡​소도시 여행은 옳다.​이번 당일치기 여행은옳.았.다​굿 초이스♡​부산, 경남에 제대로된 동물원 찾기가 쉽지가 않은데,막 사파리가 있고 엄청난 곳은 아니지만아이들과 고즈넉하게여유롭게 오전이든, 오후든 한때를 보내기엔 좋았다. 진양호동물원♡​입장료도 착하고,인파로 붐비지도 않았고^^​이제 곧 아이들 여름방학♡​어디갈까? 생각중이라면경남 여행♡​진양호 동물원, 그리고 성 한다♡​​ 
스테이크 :: 레스토랑 살롱드인사안농하세오 은두스입니다이번 포스팅은 제가 막 따끈따끈하게 다녀온 저녁후기를 풀어볼까해요살롱드인사는 이미 에서 핫하고 핫한 파스타맛집이라 많이 알고계실 것 같은데요!  살롱드인사는 제가 자주오는 파스타, 스테이크맛집 중 손꼽는 맛집이에요분위기도 좋아서 데이트코스로도 좋고 여자들끼리 오기에도 좋은 곳인데 맛도 있고 분위기도 있어서 특별한 날 방문하기에도 넘 좋은 곳이랍니다. 저는 살롱과자점도 너무 좋아해서 들릴때마다 빵도 엄청 사온다는..ㅎㅎ오늘은 봄을 맞아 시즌음식을 먹으러 들렸다왔어요! 살롱드인사경상남도 시 창렬로 12 살롱드인사 파스타, 스테이크 맛집 :: 살롱드인사주소: 경상남도 시 창렬로 12전화번호: 055-747-7715영업시간: 매일 11:30 - 22:00 / 21:30 라스트오더  살롱드인사의 좋은 점 중 하나는 정말 널찍한 주차장!! 음식점을 갈 때 차를 타고 가면 주차 때문에 곤란했던 적이 많아서 이 점도 넘 좋더라구요.. 내부에 널찍한 주차장이 있어서 예약시간에 맞춰 도착했답니다. 평일에는 조금 괜찮지만 주말이나 특별한 날에는 정말 줄 서서 기다릴 정도로 핫한 맛집이거든요. 다행히 붐비는 시간대 이전에 방문해서 후딱 먹고 돌아왔어요   살롱드인사 내부에요. 살롱드인사는 일단 큼직큼직하고 넓어서 좋은데 테이블도 널찍하고 의자도 편해서 넘 좋더라구요. 이렇게 전체적으로 우드톤으로 인테리어가 되어있어서 크리스마스 느낌도 물씬 나면서도 고급스럽고 고풍스러운 느낌이 드는 것 같아요. 정말 데이트장소로 이만한 곳이 없답니다..ㅎㅎ 성맛집이니 성 산책이나 데이트 하고 여기에서 식사 하시는 코스 정말 드려요! 살롱드인사 메뉴판 : 봄맞이 시즌메뉴 짠! 봄맞이 시즌메뉴가 있더라구요. 평소에는 기존 메뉴판에서 고르는편인데 오늘은 시즌메뉴에서 다 먹어보기로 했답니다. 저희는 "그린하우스스테이크, 백합오일파스타, 문어 바질 크림 리조또" 이렇게 음식 세가지를 주문했어요. 엄청 배고파서 여러개 먹고 싶어서 넉넉하게 주문해서 먹었답니다. 메뉴판 사진도 넘 감성적이지 않나유..ㅎㅎ  이렇게 같이 음식과 곁들여먹을 수 있는 와인이나 음료 종류도 많아서 좋더라구요. 잔으로도 마실 수 있어서 한 병이 부담스럽다면 와인 한 잔 곁들여보셔도 좋을 것 같아요! 저희는 한 병을 마시기로 했고, 화이트와인 스파클링으로 먹고 싶어서 허니문을 같이 먹기로 했답니다. 와인+파스타+스테이크 이 조합은 사랑이거든요..ㅎㅎ 살롱드인사 메뉴판  기존 메뉴판이에요! 음식 종류도 정말 많고, 음료나 디저트류 종류도 많은 편이라서 정말 선택의 폭이 넓답니다대부분 다 먹어봤는데 살롱드인사 IS 뭔들.. 다 맛있는 편이라 좋더라구요! 음식취향 차이가 있는 친구랑 와도 원하는 걸 고를 수 있는 넉넉한 메뉴 덕에 남녀노소 정말 많이 오는 레스토랑인 것 같아요!  위에 이렇게 수건이 걸쳐져 있고 코르크는 빼서 가져다 주신답니다. 코르크 빼느라 힘 쓰지 않아도 되어서 좋더라구용! 수건은 와인을 따를 때 얼음에 담겨있다보니 물이 뚝뚝 흐를 수 있는데, 이 때 병을 잡고 따르면 고급스러우면서도 깔끔하게 따를 수 있어 좋았어요. 와인만 같이 곁들여먹는데도 기분이 넘 좋고 기분내는 느낌이 들었어요  이렇게 저희가 주문한 화이트와인 스파클링 먼저 가져다 주셨답니다. 스파클링와인은 시원하게 먹는게 제일 맛있잖아용? 달달한 화이트와인을 먹고 싶어서 고른 허니문은 역시 달달하고 시원하고 맛있더라구요! 이렇게 얼음을 가득 담아서 주시기 때문에 계속 와인을 시원하게 즐길 수 있어 좋더라구요.  이렇게 기본으로 오이+무+양배추가 들어간 절임을 가져다 주시기 때문에 파스타나 리조또, 스테이크와 같이 곁들여드시면 상큼하고 맛있더라구요. 다양한 야채가 있어서 씹는 재미가 있었답니다~! 크림리조또와 특히 잘 어울리는 절임이었던 것 같아요! 그리고 기본적으로 수저, 포크, 칼, 개인접시, 물티슈, 휴지 이렇게 가져다 주신답니다물은 뒤편 테이블에 얼음으로 담겨 있어서 필요하신 분들은 따라 드시면 좋을 것 같아요~!  이렇게 기분좋은 김에 바로 와인부터 한 잔 하기로 했답니다. 코르크도 이렇게 따로 가져다 주셨는데 먹고 막아서 가져갈 수도 있는 것 같아요 ㅎㅎ 저는 배불렀지만 너무 달달하고 맛있는 와인 덕에 와인을 거의 다 먹어버려서 두고 왔답니다. 달달한 와인 좋아하신다면 허니문 꼭 드셔보셔요!   음식이 정말 빨리 나오더라구요. 주문한 파스타와 리조또가 가장 먼저 나왔답니다. 형형색색에 그린 색상이 들어가서 그런지 음식에서 봄이 느껴지는 것만 같더라구요. 파스타는 제가 넘 좋아하는 오일파스타라 더더욱 설렜고, 저는 바질을 정말 좋아하는데 바질리조또가 있어서 바로 골랐거든요. 크림+바질의 조화가 넘 좋았던 리조또였어요  스테이크맛집 중 뽑는 곳 중 하나인 만큼 살롱드인사에 오면 꼭 스테이크 요리를 시키게 되더라구요. 예전에는 그린소스 말고 다른 소스도 먹어봤는데 이번에는 궁금해서 그린소스로 선택했답니다. 고기랑 넘 잘 어울리더라구요! 매콤한 맛 보다는 살짝 상콤한 느낌? 같이 곁들여먹을 수 있는 감자요리+소스까지 있어 더 맛있었어요  고기가 질기지 않고 부들부들해서 너무 맛있더라구요. 스테이크 고기가 질기지 않아서 넘 좋았고 연해서 넘 맘에 들었어요! 기본적으로 간이 잘 되어있어서 함께 주신 소스를 꼭 찍어먹지 않아도 자체로도 맛있더라구요 헤헤 두께감도 넉넉하게 썰려 나와서 따로 썰 필요 없이 한 입 으로 쏙 들어가 더 편했답니다.  함께 나온 버섯이랑 같이 먹어도 맛있고 감자요리를 얹어서 먹어도 부들부들 맛있었어요. 고기에서 육즙이 나오면서 굉장히 연해서 어른들도 넘 좋아하실 것 같아요! 소스는 돈까스소스처럼 진하고 살짝 새콤한 느낌이 있어서 또 다른 매력이 있더라구요. 대 만족한 스테이크랍니다  두번째는 제가 넘 넘 맛있게 먹었던 백합오일파스타에요. 저는 오일파스타를 넘 좋아해서 자주  즐겨먹는 메뉴 중 하나인데 이렇게 백합과 같이 어우려져 있어서 그런지 더 시원한 맛이 느껴지더라구요! 색감도 넘 이쁘고 오일파스타가 느끼하지 않고 시원하게 술술 들어가서 담백하게 잘 먹었답니다.  오일파스타는 먹다보면 느끼하거나 물리기 쉬운데 이렇게 조개가 같이 들어가 있어서 그런지 담백하면서도 짭조름한 느낌이 들어서 봉골레파스타 같기도 하더라구요. 개인적으로 파스타 둘다 좋아하는 편이라 면 하나 안 남기고 싹싹 먹고 왔다는 건 안비밀..  다음으로는 비주얼 대박인 문어바질크림리조또랍니다. 바질파스타는 먹어본 적이 있는데 바질리조또는 먹어본적이 없어서 궁금했거든요! 문어는 이렇게 위에 올라가 있어서 리조또를 떠서 그 위에 토핑처럼 얹어드시면 더 식감이 좋답니다. 크림과 바질의 향이 은은하게 같이 나서 더 특별한 리조또였어요  바질향이 강하지 않고 은은하게 나면서 크림이랑 잘 어우려져서 크림의 맛을 잡아주는 것 같았어요. 절임이랑도 넘 잘 어울렸고 부드럽고 쫀득한 문어도 들어있으니 더 좋더라구요! 크림리조또가 너무 느끼해서 물리는 경우도 있는데 그런 느낌도 없이 잘 먹었답니다 헤헤  역시 살롱드인사 모든 메뉴는 성공적이었던걸로.. 배부른데 주문한 음식 다 넘 맛있어서 싹 싹 먹고 왔다는 후문.. 분위기 제대로 즐기고 맛있는 음식도 먹을 수 있어서 넘 좋았어요. 만간 또 와서 분위기있는 맛있는 식사 하려구요! ​​​​​데이트코스, 맛집, 성맛집 찾으시는 분들께도 좋고가족끼리 친구끼리 오기에도 좋은 살롱드인사 드려요 : )​​​​​​​​#데이트코스 #맛집 #파스타 #스테이크 #와인 #성맛집#인사동맛집 #맛집 #시맛집 #레스토랑 #살롱드인사 #살롱드인사#데이트 #리조또 #서이추환영 #서이추 #소통​​​​​​​​​​  ​ 
에서 한달살기나, 일주일 이상의 여행을 한다는 것은,빠르게 성을 돌아보고, 남강을 둘러보고, 바쁘게 냉면과 비빔밥을 먹으러 다니지 않아도 된다는 뜻입니다.여행에서 일상적이거나 업무적으로 해야할 일을 만든다는 것은,여행지에서 일상으로 한걸음 들어가 볼 수 있다는 뜻입니다.이마트로 생필품 사러가는 일상적인 일을 계획했습니다. 에 사는 사람들 처럼, 살아보는 여행을 시작했습니다. 여행말고, 살아보기를 시도한 날 입니다.   2일차 - 성 뒷골목 산책코스 골든튤립 남강호텔(시외버스터미널)  -  중앙시장 -  교육청앞 까페거리 산책(중안동) - 이마트 - 인사동 골동품거리(에나길)  중앙시장은 오후나, 주말에 갈것숙소인 골든튤립 호텔에서 출발해서,  중앙시장을 먼저 둘러보러 나섰습니다. 나중에 생각해보니 중앙시장구경은 오후에가는 것이 훨씬 재미있을텐데, 오전에 구경가서 조금은 썰렁한 모습이었습니다.    생각보다 규모가 큰  중앙시장 중앙시장은 오징어게임 인형이 생각나는 마스코트가 맞아주는 아케이드 시장 이었습니다. 시장입구에 일단 공영주차장이 있어서 주차하기는 매우 편리해 보입니다.  생각보다 매우  규모가 큰 아케이드 시장이었는데요. 수산시장 파트, 식당거리,잡화등이 다 모여있는 종합시장이었습니다.    논개시장, 청년시장, 야시장이  묶인 종합시장시장을 살리려는 노력도 대단해보여셔, 섹션마다 올빰 야시장,논개시장, 청년시장등이 모두  중앙시장안에 들어 있었습니다. 저같이 에 초행인 사람들은  논개시장이랑 중앙시장이 다른 곳인 줄 알았습니다. 생각보다 규모가 크고 초행인사람에게는 헷갈려서, 시장 지도가 있었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  한번 헤메기 시작하니까 정신없더라고요. 구조가 그렇게 복잡하지는 않았는데, 아케이드 시장은 다 똑같아보여서 어려웠습니다.   수산시장과 간식거리가 하일라이트인 곳분식이나, 간식거리도 많았는데, 너무 이른시간에 가서 다 준비중이셨다는 슬픈 이야기 입니다. 사실 시장이 사진찍기 좋은 곳이라고 하는데, 저는 시장에서는 유독 더 사진을 찍지 못하겠더라고요. 열심히 일하시는데 놀면서 방해하는 것 같기도 해서 죄송한 마음도 들고 그렇습니다. 수산시장 파트는 정말 다양한 볼거리가 많았는데, 눈으로만 담고 왔습니다.  블로거로 자질이 부족하네요 ㅠㅡㅠ  핫플냄새 폴폴 나는 교육청 앞길 중앙시장을 나와서  경찰서와 교육청 앞 길을 따라 걸으면,  이 거리가 뭔가 다른 것을 깨닫게 됩니다. 저는 알고 간것도 아니고, 우연히 지나가다가 깨닫게 되었는데요. 이곳은  아마 분들도 자주 찾으실듯한 중안동 까페거리 입니다. 시민분들, 진짜 이거리 이름 좀 알려주세요.  어떤지도를 찾아도 거리 이름을 못찾겠습니다.   1인 식당 솥 가보고 싶다!!이거리는 산책하면서 가볼만한 까페들이 쭉 이어진 평화로운 거리 입니다. 오른쪽 사진의 화살표 식당은 1인 샤브샤브 식당 솥입니다. 이때 갈려다가 저녁먹으러 가야지 하고 안갔는데, 인기있는 곳이라서 저녁에는 일찍 닫았더군요.  다음에도 이런저런 사정으로 못갔던 식당입니다. 혼자여행자에게 1인상이 나오는 식당은 꼭 정복해야하는데, 못가서 안타깝습니다.    조용한 카페거리, 중안동예쁜까페 옆에 예쁜카페가 있는 거리가 바로  교육청 앞길 중안동 카페거리 입니다.  이 거리에는  벤치도 많고, 산책하기도 좋습니다. 한달살기 하면서 노트북 들고 나와서 카페에서 시간을 보내다가 근처 맛집에서 점심 먹고, 오후에는 다른 카페에 들러서 하루종일 여유있는 하루를 보낼 수 있는 곳이 바로 이곳 입니다.  저는 열흘이 채 안되는 시간동안 여행을 했어서, 그런 호사는 누리지 못했습니다. 이제 저도 근처에 친구가 생겼으니, 한번쯤 불러내서 카페에 앉아 수다 떨면서 할일없는 하루를 보내고 싶습니다.   뭐 이렇게 교육청도 이쁜 동네가 다 있나요.  제가 방문했을때는 거리 가득 이팝나무가 가득피어서 보기만 해도 그냥 설렜습니다.    아니 보도블럭에 에곤실레며,  고흐, 클림트까지 다 불러들여 놓고서, 거리이름 안가르쳐주기 있나요? 제가 표지판을 못찾은 걸까요?천천히 걷다보니 없는 작가들이 없습니다. 요즘 육지는 보도블럭도 다 이렇게 이쁜건지, 가 특히 이쁜건지, 제주 촌놈은 구분이 가지 않습니다. 그냥 산책이 즐거운 길이 었습니다.   이렇게 걷다보면 성이 보이고, 이마트가 보입니다.  이마트에 들러서, 보조배터리며 셀카봉도 사고 여행준비를 다시 단단히 한 다음 인사동 골동품거리로 향했습니다. 에 걷는 길은 <에나길>이 있습니다.  인사동 골동품거리가 <에나길> 의 일부라서 기대하면서 출발 했습니다.   실망스러웠던, 인사동골동품거리인사동 골동품거리는 그렇게 길지는 않았습니다.  성 뒷길이 아니었다면 약간 흥이 떨어지는 곳 입니다. 만약 주말이나 행사에 맞춰서 방문했다면 모르지만, 에서 방문한 곳 중 유일하게 실망했던 곳 입니다.   하모가 소개하는  에나길의 한 구간이기도 하고, 골동품거리인것은 알겠는데, 관광객에게는 흥미가 떨어지는 작은 벽화 거리였을뿐이었습니다. 배경지식 없이도, 즐길 수 있고 볼거리가 있어야 하는데  실망스러웠습니다. 시 관광홈페이지에서도 여기저기 소개하고 있어서 기대했는데, 아타까웠습니다.   하모를 만난김에 시작된, 망한셀카대회거리를 따라 이런 조형물이나 벤치가 구간 전체를 걸쳐져 있는데, 하모들이 아니었다면 진짜 실망할뻔했습니다. 많은 하모 벤치에 앉아서 셀카 찍으면서 즐거운 시간을 보냈습니다.  이날 나도 여행사진을 잘찍어봐야겠다는 각오로 나섰는데요. 혼자서 갑자기 좋은 셀카를 찍는 것은 진짜 어려운 일이더라고요.  이날은 망한 셀카 대회가 되었습니다.   인사동 골동품거리 입구에 김해김씨 비각이 있었는데, 공사중이라 방문할 수 없었습니다. 이앞에 붉은 철쭉을 배경삼아 셀카찍기 연습을 하고 놀았는데요 ㅎㅎㅎㅎ 하~~ 자기 사진 찍는 것도 아무나 하는 것이 아닌가 봅니다. 너무 힘들고, 망한사진만 늘어나고  정말 여행자 답게 별일없이 잘 놀았습니다.   지나는 길에 나무 데크로 된 휴식 공간이 있었는데, 거리보다는 이곳이 더 운치 있었습니다.  여기서도 망한 셀카대회는 계속되었습니다. 분위기 있는 사진 찍기는 보통일이 아닌 것 같습니다. ​여행 둘째날은 의 분위기도 볼겸,  거리 산책에 나섰는데요. 골든튤립 남강호텔(시외버스터미널)  -  중앙시장 -  교육청앞 까페거리 산책(중안동) - 이마트 - 인사동 골동품거리(에나길)​둘째날 성 뒷골목 산책코스 꿀팁!!반나절 코스로 이렇게 성 주변 거리를 돌아보셔도 됩니다.1. 중앙시장은 오후나 주말에 둘러보시기를 하고,  2.중안동 카페커리는 힐링하고 싶은날 카페투어로 가볼만한 곳 입니다. 중안동 카페거리에서는 1인을 위한 식당 솥을 합니다. (안가봤는데, 자꾸 문닫는 식당이면 가야합니다. )3.인사동 골동품거리는 비추이지만, 하모벤치에서 무한대로 사진찍고 싶으시면 합니다. ​ ​ 중앙시장길경상남도 시 대안동교육지원청경상남도 시 비봉로23번길 8인사동골동품거리경상남도 시 인사동 249-3 ​ 
평소 어딜가든 집에서 11시나 되야 나가는데이번 주말은 부지런 좀 떨어준 덕에 9시 반쯤 집에서 로 출발했어요.​ 매화숲에서 예쁜 홍매화를 보고 나니 시간이 오후 12시30분 쯤..​하면 성이 빠질수 없자나요.그래서 성으로 출발했답니다.​​​ 성 공북문주차장을 검색하고 고고~홍매화숲과의 거리가 멀지는 않더라고요.​ 계절이 계절인지라 그런건지.. 코로나 때문인지 좀 한가한 편이었네요.​​​ 체온 체크 후 바로 옆 매표소에서입장권을 구매 후 들어가실 수 있어요.​​​ 어른은 2,000원이구요.어린이는 600원초등학생 미만은 무료네요.​​​ 입구 앞에서 사진도 찍어주려고 했는데 사람 온다고 못 기다리고 돌아서는 남편..ㅋㅋㅋ​네~남편에겐 사진은 의미없는겁니다.​​​ 대첩에 대한 설명이만화로 그려져 있던데 그래서 그런지 장군이가 엄청 자세히 봤어요.​글씨도 모르지만 눈치가 어찌나 빠른지 그림보고 악당이 와서 물리치는거냐며~ㅋㅋㅋ​​​ 성은 사적 제 118호로석성 둘레 1,176m로 지어졌다고 해요.​8경 중 제1경인 촉석루를 구경하고,  국립박물관을 볼 목적으로 가보았답니다.결론적으로  국립박물관은 닫혀서 못봤지만요.ㅜㅜ​저희는 낮에 가보았지만 밤에 더 멋진 곳이라고 해요.다음엔 남강유등축제 할 때 와서 밤에 구경해보려고요.​​​ 천천히 걸어보기​지도 한 장 들고 천천히 걸었어요.넓기도 넓지만 사람도 없어 한적한 느낌이더라고요.​​​ 대첩의 영웅 김시민 장군님이 쓰신 글도 읽어보고..​ 확실히 전에는 관심도 없었는데 좀 커서 그런지 주의깊게 보는거 같아요.​ 3학년이 되며 사회란 과목을 배워서 그런건지 카카오프렌드 책을 보고 그런건지 역사에 관심이 생기기 시작하네요.​​​ 대포? 이름이 있던데 전 대포라고 부르기로 했어요.ㅋㅋㅋ​포를 쏘면 1키로 정도 날아간대요.성벽의 구멍? 사이로 밖을 보며 1키로면 어느 정도인지 가늠도 해보았답니다.​​​ 김시민 장군 전공비와 촉석정충단비​​​ 남강도 천천히 돌아보며 촉석루를 향해 가보았지요.​​​ 이것이 촉석루~ 남강 바로 옆에 있어요.​​​ 촉석루는 의 상징으로 영남 제일의 명승으로 꼽힌다고 해요.​전쟁때는 장군의 지휘소로 쓰였고, 평소에는 선비의 풍류 장소로 쓰였다고 하는데 확실히 크나큰 강 옆에 위치해 있어 아름답더라고요.​​​  신발을 벗고 비치되어있는 슬리퍼로 갈아신고 올라갈 수 있어요.​​​ 올라가서 남강도 한번 쭉~내려보고..뻥 뚫려서 그런지 바람이 꽤 불어요. 아이들이 겉옷을 입지 않은터라 금방 내려왔네요.​​​ 촉석루 중건기​촉석루가 지어진 역사적 배경과 여러차례 다시 세워진 사실부터 연회를 베푼 내용과 밤의 전경이 써져있어요.​글씨가 잘 보이진 않았는데 사진찍고 확대하니 보이더라고요.​한 쪽은 한문으로, 한 쪽은 한글로 적혀있는데 촉석루라는 건물을 건축학적으로 이해할 수 있는자료라고 하네요. ​​ 의암으로 내려가는 길도 바로 옆에 위치해 있어요.​​​ 암벽으로 내려가는 곳이라 조심조심~​비오는 날은 미끄러워 출입이 제한된다고 해요.​​​ 좀 위험하죠.​바로 아래 의암이 있어요.​그런데 아이들과 가다보니 손을 잡아주느라 못찍었네요.​​​  의암 사적비와 의암에 대한 설명​의암은 의로운 바위란 뜻을 가지고 있는데요.​여기가 그 유명한 논개가 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던진 곳으로 유명하죠.​​​ 아빠가 글을 읽고 설명해 주는 중​딸래미가 왜장이 뭐냐 물어 설명해주니 장군이는 또 악당타령~ㅋㅋㅋ​어쨋든 주의깊게 듣긴 했답니다.​​​ 의암은 안 찍었지만여기에서도 남강을 바라보니 멋지네요. 풍류를 즐기는 장소가 맞긴 맞는듯..​​​ 다시 안으로 들어와 올라가면 의기사로 들어갈 수 있어요.​​​   의기사란 논개 사당으로 논개를 기리는 곳이네요.​​​  박물관 가는 길에 성 옛모습 사진전을 하고 있어 아이들과 함께 구경해보았어요.​지금 모습을 보고, 옛 모습을  함께 볼 수 있는 점도 좋더라고요.​​​   성벽을 따라 성을 거니는 부녀​둘이 계속 이야기 하면서 가는데 별 얘긴 아닌거 같아도 모습이 너무 예쁘더라고요.​뒷모습 사진만 종일 찍어줬네요.ㅋㅋㅋ​​​ 영남포정사경상남도 관찰사가 업무를 처리하던 관아​이 곳은 좀 높은 곳에 있기도 하고 박물관을 구경하려고 간거라 대충 훑어봤어요.​​​  매화숲을 다녀온 후라 안까지 들어가보진 않았지만 대문 사진이라도..ㅋ​앞에 출입금지 된 문말고 그 옆에 작은 문으로 출입이 가능해요.​​  드뎌 국립박물관에 왔는데..흠.. 문이 닫혔네요. 코로나로 문이 닫힌듯해요.​앞에 안내판이 있던데 문이 닫힌게 너무 보여 들어가보진 않았어요.​ 저희처럼 박물관을 보러 가신 분들은 미리 전화해보고 가야할듯요.​​​ 그래도 산수유가 심어진 곳에서 사진도 찍고요.​​​  아까는 못 찍었던 대포잡고 포즈잡기!!​박물관 못 다녀왔으니 이거라도 하라며..ㅋㅋㅋ​​​ 성이 넓어 공북문만 구경했지만아이들과 가볼만한곳으로는 딱 좋았어요.​ 8경중 제 1경인  촉석루와 의암도 볼 수 있고 산책하기도 좋고요.​지금은 문이 닫혔지만 국립박물관도 있어서 아이들과 오기는 딱인듯요.​​​ 어마어마하게 큰 멋진 나무도 보고~​​​ 성 빠이빠이~ 다음에 또 구경올게요.​​​ 이제 중앙시장으로 갔어요.​중앙시장 공영주차장에 주차하고 바로 나가보니굉장히 크고 깔끔한 모습!!​​​ 낮이라 그런건지 사람도 없고 한적한 모습이었네요.​​​ 일단 배가 고파서 먹자골목으로 들어가기!!​​​ 시장안에 먹을 수 있는 공간은요 먹자골목 하나에요.​시장에서 파는 이것저것을 사먹을 생각이었는데 먹자골목네서만 식사가 가능하더라고요.​​​ 대개 분식류지만가게마다 메뉴가 조금씩 다르고요. 순대국밥, 콩나물 해장국 같은 메뉴도 있더라고요.​시장이라 가격은 싼편이지만 전체적으로 친절하진 않았어요.​외지인이라 그런건지 식사 안된다면서 다른 손님은 받고..카드도 계속 결제가 안된다고 하고..ㅡㅡ​​     하지만 맛이 괜츈해서 참음..ㅜㅜ​전라도 음식처럼 간이 세지않고 적당해서 제 입맛엔 딱 맞더라고요. 남편도 간이 세지 않아서 좋다며..​​​  사실 시장안은 다 비슷한거 같아서 내부 사진을 찍진 않았어요.​하지만  중앙시장과 논개시장이 붙어있어 엄청 넓더라고요.​해산물도 싱싱하고 종류도 많은데 사오진 못했고요. 딸기가 탐스러워보여 딸기만 사왔는데 날씨가 더워서 오는길에 무른게 함정..ㅜㅜ​그래도 간만에 큰 시장 구경하니 즐거웠네요.ㅋㅋ​성 공북문 부터 촉석루까지 구경하고 가까운 중앙시장에서 간단히 밥을 먹고쇼핑까지!!​신나게 걷고 알차게 구경하고 온듯요.​아이와 가볼만한곳으로 여행, 나들이 해요.​​​  ​​​ 
​안녕하세요 #지농츄 예요❤️​오늘은 남자친구와 쉬는날에 여행 다녀온 후기를 담아봤어요~​ ​순천역-역​딱 1시간 걸리고 요금은 4200원으로 요금도 저렴하고 볼거리도 많아서 순천 근교 여행하기에 가 좋더라구요.​ ​작년 여름때 샀던 커플신발이 닳아서 시내에서 커플신발을 새로 맞춰봤어요.​페이유에 스니커즈를 좋아하는 지극히 주관적인 남자친구의 신발고르기 ㅋㅋ​딱봤을땐 유아틱 하다 싶었는데신어보니까 발도 작아보이고커플신발로 페이유에 괜찮은것 같아요.​​ 중앙유등시장경상남도 시 진양호로 553 ​ 시내 구경한 뒤 근처에  중앙유등시장이 있어서 뭐가 있는지 한번 둘러봤어요.​북적북적 사람들이 참 많더라구요ㅎㅎ​ 유등시장 2층 올라가는 입구에청년몰이 있길래 가봤어요.​근데 이때가 정기휴무더라구요ㅋㅋㅋ​아쉬운 마음에 복도같은곳 걸어갔는데포토존이 있어서 한번 찍어봤어요.​ ​새신신고 기분 좋아졌어욬ㅋㅋ새신발 자랑👍👍​여행 기념사진 남기기 좋았던유등시장 청년몰이었습니다~​  성성경상남도 시 본성동 ​시장 다 둘러보고 걸어서 15분?정도 가면 성이 나와요.​는 예~전에 유등축제 했을때 다녀왔었는데, 그때 성에 푹 빠져서 가끔 힐링하고싶다 생각될때 가장 먼저 떠오르는 곳이에요.​ ​가까이에서 보니 너무 멋있었어요.​ ​요금은 어른 2000원군인과 청소년 1000원,어린이는 600원이고 단체할인도 있어요.​ ​성 개방시간은 5시-22시관람료 면제와 할인도 있으니 해당되는분들은 할인이나 면제 받을 수 있어요.​  ​들어가자마자 푸릇푸릇한 경치가 보여요.내부가 꽤 넓어서 산책하기 좋은것 같아요.​  ​성 우물도 있었는데 옛날 느낌이 나서 신기했어요😆​   ​성 돌담 너머서보이는 남강이 보이는데 경치가 넘 좋아요.​옛날에 유등축제때는 남강을 예쁘게 꾸며서 정말 예뻤던 기억이 나요.​  ​성 옛모습 사진전도 있었는데,비슷한 느낌도 있고 달라진것도 있더라구요~​   ​​봐도봐도 질리지않고 넘 멋있었던 성이었습니다 🥰다음에는 피크닉세트 챙겨서 또 가고싶은곳이에요.​여행 갈만한곳으로 성 드려요  ​​  #여행 #놀거리 #가볼만한곳 #성 #유등축제 #유등시장  
​​http://naver.me/5dfUt8hq 성 : 네이버리뷰 2009naver.me  여행 검색을 하면서 볼거리를 찾았는데,가장 편하게 갈 수 있고(숙소에서 도보 10분)역사적 의미도 있고, 볼거리도 많은 성을 찾아냈다. 숙소에서 걸어가다 보면 보이는 성 옆 공터.몇 년 후 다시 오면 여기도 볼거리가 가득한 공간이 되겠네. 입장료 1인당 2,000원. 시민은 무료입장.그리고 안내장, 매우 잘 되어있다.ktx 역에서 가지고 왔는데, 호텔하고 성 입구에도 비치되어 있다. 멋진 하늘 촉석루에 오르다. 촉석루에서 바라본 남강. ​ 의암 설명서. 의암.논개가 일본 수장과 함께 뛰어들었다는 의암.저 작은 바위에 가는 길도 이어져 있지 않던데, 어떻게 저기까지 올라갔을까? 의기사 논개의 영정과 위패를 모신 사당이다. 멀리서 바라본 촉석루.여러 차례 화재로 재건된 건데 지금은 6.25전쟁 때 불탄 것을 재건한 거라고 한다. 이게 사적 비인 줄 알고 엥? 했는데, 쌍충 사적비는 이 안에 보관되어 있다. 옛 우물도 보이고. 말라있고 깊은 공간만 보일 거라 생각했는데 물이 바로 보여서 좀 놀랐다.​ 이런 돌담길... 일 아니라 성벽 길을 따라 걸어걸어 구경을 한다. 곳곳에 있는 총통 모형. ​ 더워서 좀 안 올라가고 싶었지만... 빨란 무당벌레 같은 벌레가 있어서 찍고 싶었는데,애는 도망가 버릴 거 같지, 핸드폰 초점은 안 잡히지...그래서 남은 사진이 이모냥.ㅋㅋㅋㅋㅋ 성 특성상 여러 가지 기념비가 있다.우리나라 역사를 다 겪은 성이니까. 한쪽엔 절도 있고.위에서 볼 때는 멋있었지만, 들어가지는 않았다. 성을 구경하다 바깥을 봤는데 음악 분수라고 설명되어 있는 공간을 봤다.이 시국이다 보니 운영이 안되고 있더라.그리고 다리 뒤쪽으로 커다란 등을 모아놨는데, 등 축제가 유명하던데 그때 이용하는 것으로 보인다.여러 가지 아쉬운 시국이다. 예쁜 의자. 성 관람에서 가장 해 주고 싶은 건  박물관이다. 들어가면 한쪽에 무료 사물함도 있다.물론 들어갈 때 열 체크하고 방문 기록 남기고. 성의 역사 간략 공부하기. 웬 나무? 하고 들여다보니 이것도 무기!! 1층에서 돌아돌아 위에까지 보고 내려오면 보이는 특별 전시회. 그리고 사진이 없는데," 손안의 부처"라는 특별 전시회도 있었다.소형 금동 불상이 있었는데 5cm 안팎의 불상으로 가지고 다니면서 기원하는 용도였다고 한다.하나 장만하고 싶어졌다. 구경 다 하고 밖으로 나가는 길에.사실 정문으로 들어오면 제일 처음 보이는 루. 한쪽에 용도를 알 수 없는 천막이 서 있는데,이런 디자인의 천막이라니! ​ 공북문.정문인데 동선 상 마직막에 나오면서 보게 되었다.이 앞쪽으로 주차장이 있다.​역사적으로 뜻깊은 장소이기도 하지만,지금은 운동도 하고 산책도 하는 좋은 공간이다.​나름 꼼꼼히 구경하고 나오니 대략 2시간이 지났다.그래도 꼭 한 번은 가보길 권하고 싶은 곳이다. 
 안녕하세요~꿀잠입니다~ ​역사에 관심이 많은 둘째가 성에 다시 가보고 싶다고 해서다녀왔어요~  성은 문화재 보호 및 관람객 안전사고 예방을 위해전동킥보드 등의 전동기구와 자전거 출입을 제한합니다안내가 되어 있음에도 불구하고 전동킥보드를 타는 아이가 있더라고요 ㅠㅠ 그러지 말자구요~​성은 외적을 막기 위하여 삼국 시대부터 조성한 성으로 임진왜란 3대 대첩의 하나인 대첩의(제1차 성 전투) 현장이죠~ 제2차 성 전투에서는 왜군 10만 여명이 다시 침략했고, 민간인과 관료,군인 등 7만여 명이 이에 맞서 싸우다 모두 순절하는비운을 겪기도 하였다고 하더라고요~ ​둘째 아이가 성에 다시 방문하고 싶었던 이유는 제1차 성 전투(대첩) 때문이 아니라 제2차 성 전투를 배우게 되면서 다시 가보고 싶다고이야기 하더라고요~ ​대첩은 김시민 장군이 이끄는 3천 8백여 명의 군사와 성민이 힘을 합쳐 승리를 이끌었다고 해요~ 성은김시민장군이 3대 대첩중의 하나인 대첩을 이룬곳으로 많이 알려져 있어서 성이라고 하면김시민장군을 많은 분들은 떠올리시죠~ ​제1차 성전투의 김시민장군뿐만 아니라제2차 성전투에서도 훌륭한 장군이 계셨는데요~제2차 성 전투에서 조선군은 왜군에 대패하였다고해요~ 아마 그래서 잊혀진 영웅이 아닌가 싶어요~ 그때 잘 알려지지 않은숨은영웅 황진 장군이라는 분이 계셨다는 이야기를 듣고 다시 가보고 싶다고 하더라고요~   성 운영시간하절기(3월~10월) 05:00~23:00동절기(11월 ~ 2월) 05:00~22:00​촉석루 개방시간09:00~18:00​매표시간09:00 ~ 18:00​주차요금도 있으니 참고하세요~ ​성 할인(관람료 50%할인)!!경상남도 가족단위 관람객(만 18세 이하 아동을 동반)*보호자의 신분증 + 주민등록등본/가족관계증명서*​!!두 자녀 이상 가정 (단 막내가 만 18세 이하)*보호자의 신분증 + 주민등록등본/가족관계증명서*​[더 자세한 사항은 사진을 참고하셔요]​  성 관람요금어른 2000원 청소년 1000원(만 13세 ~만 18세)어린이 600원 (만 7세 ~ 만 12세)​제 70회 개천예술제가 2021. 11.7 ~ 11.14 일 개천예술제와 함께 한복문화주간 행사도 함께 준비하는 것 같았어요~ 참고하셔요~   성 공북문으로 들어서면 오른쪽에 임진왜란 때 벌어진 대첩에서 큰 승리를 이끌어낸 김시민 장군의 동상이 있더라고요~멋짐 뿜뿜~ ^^ 완전 멋지십니다~ ​김시민장군 동상 앞쪽에는 개천예술제 개최 준비로다양한 체험들을 준비하고 계시더라고요~ 조선시대생활체험과전통의상이나 한복체험 부스 등이 마련되고  있었어요~   아이들과 함께 조선시대생활체험장에서다양한 체험들을 해보면 좋을 것 같아요~   성벽을 따라 올라가봅니다~   김시민 장군 전공비가 있더라고요~ 영남에서 호남으로 나아가는데 중요한 길목이 되던 이곳을 지킴으로써 왜적의 호남진출을 막아내어,불리했던 당시의 상황을뒤집고 다시 전열을 가다듬는 계기를 마련하기도 하였다   촉석 정충단비3장사라 일컫는 김천일,황진,최경회 등을 그 대표적인 인물들로 꼽고 있다   성 안에 있는 촉석루는 남강이 훤히 내려다 보이는 곳에 있어요~전쟁시에는 주장대로 사용되었고평상시에는 과거시험을 치르던 곳이였다고 합니다~   촉석루는 우리나라 3대 누각 중 하나라고 하더라고요~   촉석루에서 바라본 풍경입니다~ 실제로 보면 더 멋진 곳입니다~ 이곳에서 많은 분들이 사진을 찍으시더라고요~  의암바위가 있는 곳에서 바라본 남강과 교입니다~    의기사 의기사는 1593년 제2차 성 전투로 왜장을 껴안고남강에 몸을 던져 죽은 의기 논개의 영정과 위패를 모신 사당이라고 합니다 제2차 성 전투에서 성이 왜군에게 함락되고 최경회는 남강에 투신하여 자결하였다고 해요~ 왜군들은 촉석루에서 연회를 벌였는데최경회의 후처였던 논개는 최경회의 원수를 갚기 위해서연회에 참석하여 열손가락에 반지를 끼고 왜장을 의암바위로 유혹해서 껴안고 남강에 투신하였다고 합니다~ 열손가락에 반지를 낀 이유는 왜장을 껴안은 손이 풀어지지 않도록 하기 위해서였다고 해요~​의기 논개,의암바위,촉석루 절대 잊지 못할 것 같아요~   중간중간 역사공부도 하고 성의 가을도 느껴보고~ 성의 가을은 참 이쁘더라고요~^^  개천예술제로 더 이쁘게 단장중인 성입니다~   #성 #촉석루 #의암 #국립박물관 #논개 #가볼만한곳  성 성벽을 한바퀴 돌아보면서 성 서장대도 보았는데요~ 서장대는 성 서쪽의 지휘장대라고 합니다~ 장대는 군대를 지휘하는 사람이 올라서서 명령하는 높은대를 말한다고 하네요~ 원래 건물은 허물어져 흔적만 남아 있었는데 1934년 전주의 서상필이다시 지었다고 하네요~   떨어진 낙엽들도 이쁘게만 보이더라고요~ ^^ 산책하기에도 참 좋은 성입니다~     성 안에는 카페도 두 곳이 있더라고요~ 성카페와 운석빵카페(?) 였던 것 같아요 ~ 정확하지는 않아요 ㅠㅠ  망할 기억력 ㅠㅠ 사람들이 많이 없는 곳에 자리잡고 앉아 여유를 즐겨 봅니다~ ​사실아이와 짝꿍은 국립박물관으로 구경을 가고 저는 너무 힘들어서 쉬고 있었어요~ ㅎㅎ 성이 어찌나 넓은지 세시간은 후딱 지나가더라고요~ 운동 부족으로 요즘 조금만 걸어도 다리가 아픈 아줌입니다 ㅠㅠ    국립박물관 관람시간09:00 ~ 18:00 (평일 주말 동일)​휴관일 매주 월요일,매년 1월 1일 설.추석 당일​국립박물관 관람요금은 성 안에 국립박물관이 있어서성 입장 후에는 무료관람이더라고요~  참고하셔요~  ​국립박물관에 다녀온 아이가 선물을받았다며 보여주더라고요~ 국립박물관 개관 37주년 기념이벤트로 산청 범학리 삼층석탑 만들기 체험 재료도 받고스티커도 받고 호루라기도 받아왔더라고요~ 개관 37주년 기념이벤트는 11월 6일 하루만 진행되는이벤트였던 것 같아요~   제70회 개천예술제로 실크등도 달아 두었더라고요~ 이뻐서 사진에 담아 보았어요~ 밤에 보는 성도 넘 이쁠 것 같아요~^^ 성 개천예술제도 넘넘 궁금합니다~ ​배나온 관군과 꽃미남 관군을보고는 웃음이 나더라고요~ 이상하게 배나온 관군이 더 편안하게 느껴지는 건 왜인지 ㅎㅎㅎ   성과 촉석루,의암,국립박물관을 나누어서 포스팅을 올릴까 하다가한번에 다 올리려다 보니 사진도 많고 정신이 없네요 ㅠㅠ 그래도 이해해주실꺼죵~ ㅎㅎㅎ ​경남  가볼만한 곳으로 성  드립니다~ ​감사합니다~꿀잠이었습니다~ ^^  성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동의암경상남도 시 논개길 16국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 ​#성 #촉석루 #의암 #국립박물관 #논개 #가볼만한곳 
얼마전 참 아름답고 환상적인 경험을 하고 왔는데요. 요즘 공연장 가기가 힘든 시기인데 성에서 특별한 한복쇼의 초대장을 받아 직접 찾아가 봤습니다. 이미  성은 많은 분들이 국내여행지로 하는 곳이기도 한데요. 전통이 살아있는 그곳에서 열리는 한복축제는 어떨지 기대가 컸습니다.  성에서 가까운 호텔에 체크인을 하고 걸어서 성을 찾아갔는데요. 성 매표소는 촉석문과 공북문이 있는데 너무 늦은 시간이라서 그런지 매표없이 입장할 수 있었습니다. 물론 촉석루와 산책로는 입장이 불가한 시간이었고요. 아마도 5시 이전에는 와야 촉석루 입장이 가능한 것 같았습니다. 참고로 입장료는 성인 2천원, 아동 1천원이었습니다. 2021 한복문화주간 한복을 일상처럼, 일상을 한복처럼(4월15일 ~ 18일)성의 주인공 김시민 장군이 늠름한 모습으로 반겨주었습니다. 바로 맞은편엔 이번  한복문화주간 행사로 펼쳐지는 한복과 소품 대여점이 있었고요. 1시간, 2시간 동안 한복을 대여해 성 곳곳에서 사진촬영도 할 수 있는 특별한 행사였는데요. 울공주가 엄청 하고 싶어했는데 갑작스럽게 일정이 잡히는 바람에 이번에 한복을 대여하지 못했습니다. 유등의 빛, 한복으로 살아나다축제 분위기를 띄우는 청사초롱들이 성 곳곳을 밝혀주었습니다. 국내여행지로 이미 유명한 가 실크와 한복으로도 꽤 유명하다고 하는 것을 공주아빠도 이번 취재를 통해서 새롭게 알게된 사실인데요. 색과 질감도 정말 예뻤습니다. 카메라 셔터가 저절로 눌러지더라고요. 행사 때문인지 한복입고 성 관람을 하는 분들이 참 많았습니다. 마침 한복을 곱게 차려입은 커플분들에게 사진 촬영을 부탁드렸더니 흔쾌히 받아 주시더라고요. 그러잖아도 아름다운 성인데 한복을 입은 예쁜 커플분 때문에 더 아름답고 멋진 풍경을 담을 수 있었던 것 같습니다. 엉뚱한 이야기지만 아주 오래전 왜장이 이곳에 머물며 향략을 즐기다 논개에 의해 죽은 이유를 짐작할 수 있었습니다.  그만큼 성 촉석루 그리고 남강과함께 흐르듯 세워져 있는 성곽의 풍경이 한폭의 그림이 따로 없었으니까요. 해질무렵이라 사진이 좀 어둡게 나온 것이 아쉬웠습니다. 좀더 일찍 와서 화창한 날씨를 배경으로 했다면 더 아름다웠을텐데 말이죠. 성의 랜드마크인 촉석루에 들어가 남강을 배경으로 사진을 찍었다면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움도 있었지만 촉석루와 담장을 배경으로 한 한복의 모습도 참 아름다웠습니다. 마치 순간적으로 시간여행을 떠나온 듯한 기분까지 들더라고요. 7시30분으로 예정된 한복패션쇼까지 시간이 좀 남아서 성 곳곳을 꼼꼼하게 둘러봤는데요. 규모가 생각보다 크기도 했고 여유있게 산책을 즐기도 좋은 장소였습니다. 곳곳에 사진 촬영하기 좋은 포토존도 많았고요. 많은 분들이 국내여행지로 하는 이유를 알 수 있겠더라고요.  어둠이 내리면서 유등의 도시  성답게 청사초롱과 다양한 조형물들에도 빛이 들어왔는데요. 민담에 등장하는 장면들을 연상시키는 조형물들이 예쁜 야간 포토존이 되어 주었습니다. 서둘러 한복실크패션쇼가 열리는 성 야외공연장으로 향했습니다. 실크한복패션쇼 이날의 하일라이트는 바로 실크한복패션쇼였습니다. 성 산책을 하며 한복의 아름다움을 다시한번 실감했는데요. 청사초롱 터널을 지나면서부터 오랜만에 보는 한복패션쇼에 대한 기대감으로 마음이 설레기 시작했습니다. 대형북소리 공연으로 실크한복패션쇼가 시작됐는데요. 이번 패션쇼는 100년정도의 고품질  실크의 우수성과 한복의 아름다움을 알리기 위해서 기획되었다고 합니다.  실크는 이미 뛰어난 품질로 정평이 나있다고 하는데요. 많은 분들이 함께 했으면 더 좋았겠지만 방역수칙에 위해 유트브 실시간중계된다는 것이 아쉽긴 했습니다. 귀한 공연을 직접 볼 수 있게 돼서 공주아빠는 더욱 영광이었고요.  패션쇼는 국립박물관 앞 야외광장에서 총 3부로 나누어서 진행됐습니다.  한복 홍보대사인 트로트 가수 한봄과 손민아의 공연도 함께 볼 수 있어서 더 흥겨운 시간이었습니다. 1부 공연은 개량한복쇼였는데요. 한복의 현대적인 모습도 참 아름답고 멋졌습니다. 일상생활에서 멋과 편함을 동시에 누릴 수 있겠구나 하는 생각이 들더라고요. 국내여행지로 하는 아름다운 성에서의 공연이라서 그런지 한복의 감성이 보는 이에게 더욱더 잘 전달되는 것 같았습니다.  개량한복 뿐만아니라 전통한복의 아름다움은 한시도 눈을 뗄 수 없게 만들었는데요. 화려하면서도 차분하고 다양하면서도 정갈한 느낌이 드는 한복의 매력을 다시한번 느낄 수 있었던 시간이었습니다. 유튜브 중계가 아니라 많은 분들이 직접 봤다면 더 좋았을 것도 같은데요. 어쩌며 유튜브공연으로 더많은 세계사람들이 의 실크와 한복의 매력에 빠져보는 시간을 가질 수도 있었을 것 같습니다.   실크 마스크공연을 보는 내내 한복이 아름다움도 아름다움이지만 모델들이 쓰고 있는 마스크가 참 탐난다고 생각했는데요. 이 마스크도  실크로 만든 명품 마스크라고 하더군요. 뻣뻣한 마스크 때문에 1년 넘게 얼굴피부가 고생이 많은데요. 부드러운  실크마스크로 당장 바꾸고 싶었습니다. 천연소재라서 피부알러지 걱정없고 항균성도 뛰어나다고 하더군요.   1시간30분 동안 진행된 이번 실크한복 패션쇼에는 기성패션모델 뿐만아니라 해외유학생과 지역의 다문화가정 엄마들도 모델로 참여를 해서 더욱 뜻깊은 패션쇼가 됐는데요. 한복이 우리만의 옷이 아닌 전 세계인들의 사랑을 받는 우리옷이라는 것을 널리 알리는 계기가 된 것 같았습니다. 누구에게나 편하고 잘 어울리는 한복이라는 사실도 새삼 느끼게 되었고요.   늦은 밤 펼쳐진 공연이었지만 시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로 성과 한복의 매력에 흠뻑 빠진 시간이었습니다. 끝날 무렵에 조금더 보고 싶다는 아쉬운 마음까지 들더라고요. 서경방송 관계자분께 여쭤보니 오는 10월에도 또한번 2021 한복문화주간  행사가 예정돼 있다고 하니 그 때는 유등축제와함께 더 성대한 실크한복패션쇼를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 끝으로 장구의신 박서진의 화려하고 역동적인 공연과 모델의 런웨이로 공연이 마무리가 됐습니다. 참가자 모두가 함께 런웨이하는 모습이 참 멋졌습니다. 패션쇼를 많이 보진 못했지만 어떤 공연보다도 잔잔한 여운이 참 많이 남는 공연이었습니다.  세상의 모든 색과 선을 담고 있는 것이 한복인 것같았습니다. 디자이너분을 알진 못하지만 세상 섬세한 분이 아닐까도 싶었고요. 아무래도 올여름엔 울공주와함께 시원하고 예쁜 한복 한 벌 장만해서 입고 다녀야겠다는 생각까지 들었습니다. 패션쇼가 끝났는데도 쉽게 발길이 떨어지지 않더라고요. 몇년전 유등축제 기간 중 잠깐 성을 둘러본 적이 있었는데요. 촉석루와 남강 그리고 화려한 유등의 아름다움에 빠져 늘 를 그리워했었는데요. 이번 2021 한복문화주간  행사 덕분에 와 성에 더 많은 애정이 생겨났습니다. 여행하기 좋은 시기가 되면 다시 꼭 오고 싶은 국내여행지이고 이웃님들께도 꼭 해 드리고 싶네요.  성경상남도 시 본성동촉석루경상남도 시 본성동국립박물관경상남도 시 남강로 626-35 성 #한복문화주간, #한복문화주간2021한복문화주간 기자단 활동으로 직접 방문 후 작성하였으며 소정의 원고료를 제공받았습니다. 
※코로나 방역수칙을 준수하였습니다.※​안녕하세요.종합 통신 전문가 최재현 과장 입니다.  여름 휴가를 맞아 처음으로향한 목적지는 바로 # 입니다.예전 선을 넘는 녀석들 리턴즈에서방송된 이 후 꼭 한번 가보고 싶다는생각이 들어서 이번에 가게 되었습니다.  에 오면 #가볼만한곳 # 지로항상 소개되는 곳이기도 하고,#성 안에는한국에 방문하면 #여행 이든 #드라이브 든CNN에서 선정한 꼭 가봐야할 곳 50곳에선정된 곳인 #촉석루 #의암 등이 있습니다.또, 임진왜란의 기록을 담은#국립박물관 도 있다는 사실!!처도 처음 알게 되었습니다~! 성 입장은 유료 입니다.어른 기준 1명당 2천원이라는저렴한 가격으로 입장할 수 있습니다. 성 안내도 입니다.성이 엄청 크기 때문에들어가시기 전에한번 보고 코스를 미리 정하는것도나쁘지 않을꺼 같네요~ 성에 처음 들어가자마자 느낀건성은 다른 성처럼산에 중턱에 있거나 또 길이 가파르거나하지 않아서 산책로써도매우 좋을꺼 같다는생각이 들었습니다. 입구 오른쪽에서는문화재도 발굴이 한창인데요..성 내에 또 어떤 문화재가숨겨져 있을지 기대가 됩니다. 대첩의 영웅!육지의 충무공 ! 김시민 장군님 동상 입니다.임진왜란 당시조선 3천명 vs 일본 3만명이라는승률 제로의 가까운 싸움에서이기신 명장중의 명장 입니다.  동상 앞에는 이렇게대첩과 충무공 김시민 장군의안내가 나와 있어 이해가 더욱 잘되었습니다. 김시민 장군님 동상을 지나면이렇게 양갈래로 나뉘어지는데요저는 먼저 국립박물관을가보기로 했습니다. 국립박물관을 가려면영남포정사를 지나서 가야합니다.양쪽에 쫄병(?)들이 있어포토존으로 좋을꺼 같습니다 ㅋ  영남포청사 입구를 지나면여러가지 볼거리가 나오는데요.첫번째는 성비석구 입니다.건축기술이 발달하지 않았던조선시대에 어떻게 돌을 깍아저렇게 이쁘게 만들었는지참 신기했습니다 ~  이 곳은 경접사라는 곳 입니다.경접사는 고려시대 충절의 인물인무신 하공진 장군의 영정과 위패가모셔져 있는 곳 입니다~한 번 둘러보는거 강추 드려요! 국립박물관의 전경 입니다.너무 아름다운 모습에첫 모습부터 반해버렸습니다.♡  정말 잘 꾸며놓고 보존되어있는 모습!정말 아름답다는 말이저절로 나오게 됩니다~!  박물관 입구에는관람 시간 안내 표지판과코로나바이러스로 인한마스크 필수 착용손소독 필수 안내 문구가적혀져 있습니다~!마스크 착용!~ 손소독!꼭 잊지 마세요!자 그럼 내부를 한 번구경해볼까요?!  임진왜란에 대한 기록이방대하게 있는 것을 확인할 수 있습니다.  글 읽는 게 귀찮은(?)분들을위해 동영상도 제작되어있습니다 ㅋㅋㅋ  임진왜란 당시 실제로 사용했던무기들도 활,칼,대포등등많이 것들이 전시되어 있지만그 중에서도 가장 눈에 띈 건활이였습니다.활을 태어나서 처음봤지만,실제로 마주하니정말 웅장한 느낌이였습니다.  실제로 사용됐던 무기 뿐만 아니라갑옷까지 전시되어 있어서그 당시 전쟁의 상황이 더욱이해가 될 수 있었습니다 ㅋ  가족 단위 관광객이 많아어린이들을 위한임진왜란 체험실도마련되어 있지만,현재는 코로나로 인해휴관중 입니다. ㅠㅠ  역시 우리 대한민국 국민은기록의 민족인걸 다시 한 번깨닫게 될 만큼.. 그 전쟁중에도저 수 많은 기록을 남겨 놨다는 걸생각하면 정말 대단함을 느낍니다.  왜장을 죽이려 자신의 목숨을 바친논개의 사진 입니다.신분사회에서 계급이 제일 낮은기생의 신분으로 나라를 위해자신의 목숨을 바친 논개의 의지가정말로 놀랍고 멋있지 않나요?!  임진왜란 하면 또 이분이죠!바다의 충무공!바로 이순신 장군님과조선의 이름 없는 민초수군들 입니다!!실제 거북이는 통영의도남관광지에 있습니다!모르시는 분들 참고하세요 ㅋㅋ(제 블로그 통영편 참고)  앉아서 쉬면서 책을 볼수 있는공간도마련되어 있으니, 둘러보다가힘드시면 잠시 여기에서 쉬면좋을 듯 싶습니다!  독서실 휴식공간 외에일반 휴식공간도 마련되어 있습니다.그리고 여러가지 이쁜 상품을 파는문화상품점도 있으니,한 번 둘러보시는거  드려요.  그리고 의외의 보물(?)이여기에서 보여졌습니다~!바로 신기전 입니다.신기전은 세종재위기에 만들어진다연사 화차 입니다.한 번에 최대 100개의 화살을동시에 날릴 수 있는데요세종대왕께서 자주국가가 되기 위해얼마나 많은 노력을 하셨는지감히 짐작을 해봅니다..ㅠㅠ  국립박물관을 나와촉석루와 의암가는길 입니다.가을에 다시 꼭 와야겠단생각이 저절로들만큼정말 이뻤습니다 !!  성의 옛 모습을볼 수 있게 촉석루로가는 길에 사진전을열어놓은 모습 입니다!  촉석루 앞에는 포토존과촉석루 개방시간이 나와있습니다!입장 전 손소독은 잊지 마세요! 드디어 촉석루 도착 입니다~!올라가실 때에는 반드시신발을 벗고 올라가셔야 한다는 점참고 바랍니다! 출처 : MBC 선을넘는 녀석들 촉석루 위에는 쉬고 있는 분들이너무 많은 관계로 사진을제대로 못 찍어서 방송에 나왔던사진으로 대체 합니다 ㅠ.ㅠ  처음이라서 의암내려가는길을못 찾아 한참 헤메였습니다 ㅋㅋ촉석루 바로 밑에 내려가는계단이 의암 가는 길 이오니참고하시면 될 듯 싶습니다~  논개의 행적을 기리고그의 용맹함과 애국심을 알리는 의암!그 어리고 어린 여성이 나라를 위해목숨을 바칠 각오를 했다는 것이막상 그 현장을 와보니매우 마음이 숙연해졌습니다 ㅠ  성 구경을 다하고나오는 길이 이뻐서 한 컷!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에 놀러가실 땐!성을 꼭 찾아 주세요!강.력.추.천 ! 합니다!! 성경상남도 시 본성동 ​ 
안녕하세요 여러분!오늘은  딤섬 맛집 포스팅에 이은!! 당일치기 여행 코스를 들고 왔어요!!!바로 성/진양호/진양호동물원 입니다!!!​먼저  성!!! 성경상남도 시 본성동 촉석루에요!!진짜 크고 남강이 한눈에 보이는 곳에 있어서 넘 좋았어요ㅠㅠㅠㅠ게다가 신발 벗고 들어갈 수 있어서!다들 저기서 도란도란 얘기하고 있으시더라구요!!분위기가 넘 좋았다는 ㅠ___ㅠ!!!! 촉석루경상남도 시 본성동 진짜 촉석루에 올라서면 요런 풍경이 따악!!!!!!햇빛도 가려지고 바람도 선선하고 행복지수 UP UP 이에요!!!!!!!!!!!  이날 정말 덥긴 했지만..그만큼 뭔가 하늘이 정말정말 예뻤어요!!! +_+!하늘 예쁘면 여행하면서 내 눈에 담기는 풍경도 좋고,사진에 담기는 풍경도 좋아서 넘 행복한 거 있죠!!  저는 저렇게 강이 보이고 교량이 보이는 풍경을 왜 이리 좋아하는지 모르겠어요!!!뭔가 멋있지 않나요?!?!?교량, 댐 요런거 보는 거 굉장히 좋아합니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 성에는 임진왜란 때 논개가 왜장을 껴안고 순국한 바위인  의암도 볼 수 있어요!성은 나들이뿐만 아니라  역사적으로도 의미가 깊은 곳이라 가볼 만한 가치가 충분히 있답니당!!!​ 처음 성에 도착하면 들어오게 되는 촉석성문이에요!이날은 정말 운이 좋았던 게  생각지도 못했는데 시간을 잘 맞춰서 "수문장 교대의식"을 볼 수 있었어요!! 성 촉석성문 한 30분? 동안 진행되었던 것 같아요!!생각보다 스케일도 크고 볼거리도 많아서 놀랐음...!!!!김시민 장군님 역할 하신 분하고 마지막에 사진 찍고 싶었는데어린이 손님들에 밀려.... + 창피함에 밀려 찍지 못했음 흑흑...김시민 장군님...ㅠ_ㅠ​ 성  정말 잘 꾸며 놨더라구요!!!잔디도 넓게 꾸며져 있고!!! 밑에는... 그냥 쏘다니는 거 사진 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  국립박물관도 가보고 싶었는데마감시간에 임박해서 못 갔어요....ㅠ....ㅠ다음을 기약하며 ...!​​그리고 진양호 입니다!!시간적 순서가 좀 바뀌었네요... ᄒᄒᄒ진양호를 먼저 가고 그다음에 성에 갔었어요!진양호 갈 때만 해도 소나기가 내릴락 말락 할 때라 날이 좀 흐렸답니다 ㅠㅠㅠ 진양호경상남도 시 판문동 진양호는 예전에 친구 지인의 결혼식에 참여하여처음 가보았는데! 그때 반했던...!너무너무 예쁜 호수에요...!사실은 댐으로 인해 조성된 인공 호수지만! 너무 예쁜걸요?ㅠㅠㅠㅠ그날 갔던 결혼식의 풍경은 예~전에 블로그에도 썼었는데 링크도 첨부해 볼게용 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 일상일기. (아시아레이크사이드호텔&진양호,등촌두정점,실버래빗 등등..)오늘은 그냥 끄적끄적 일상 포스팅,,, 1.아시아레이크사이드 호텔 결혼식 & 진양호 남자친구를 따라서 ...blog.naver.com 이날은 전망대까지 올라서 봤어요!!사실 주차장에서 많이 멀지 않습니다!한 5분 ? 도 안 올라갔던 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ전망대는 확실히 한눈에 풍경이 다 들어오더라구요!!! ​​요건 아줌마컷...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 조금 더 맑았다면 좋았겠지만그래도 언제나 예쁜 진양호의 모습  ​​그리고 진양호 동물원인데.... 진양호동물원경상남도 시 남강로1번길 130 여기는 이 입장료 사진 이외에 사진을 한 장도  찍지 않았어요..그리고 동물원 간 게 너무너무 후회됐어요...우선 입장료가 1,000원이라 상당히 저렴해서 놀랐지만, 역시 저렴한 이유가 있달까..동물들 상태가 정말 안 좋아 보였어요.호랑이, 물소 이런 아이들도 한 마리만 덩그러니 있고.환경도 너무 열악해 보였고,많은 동물들이 자폐증 증세를 보이더라고요..같은 동작만 수없이 반복하는...얼마나 스트레스에 달했으면 동물들이 다 저런 상태가 되었을까..인간의 감옥보다도 못한 것이 동물들에게는 동물원이구나 하는 생각이 들었습니다.이럴 거면 동물원  운영하지 마세요...​진짜 규모도 크고 동물들이 조금이라도 편안하게 생활할 수 있는 곳이 아니면동물원이라는 걸 운영해도 되는 걸까요..?다 인간의 이기심이겠죠?ㅠ동물원 다녀오고 기분이 너무너무 안 좋아지고 마음이 불편했었어요.제가 먼저 들어가 보자고 흥분해서 갔던 진양호 동물원이었는데,  들어가자마자 빨리 나가자고만 했던... ㅠ​​​진양호 동물원은 저에게 안 좋은 인상을 줬지만..그래도 성과 진양호는 꼭 한번 들러보시길 드릴게요!>_<   맛집으로 올렸던 북경장도 링크 첨부합니다!  북경장 : 딤섬이 먹고 싶다면  딤섬맛집으로! (내돈내산)안녕하세요 여러분!! 오늘은 맛집 포스팅으로 돌아왔답니다앙 제 블로그에 맛집이 빠질 수 없죠 헤헷 오늘...m.blog.naver.com 제 인스타그램도 놀러오세용>.< 
오랜만에 만나는 친구들과 분위기 좋은 곳에서 맛있는거 먹고 싶다는 생각에 찾게 된 살롱드인사예요이미 에서 분위기 맛집으로 유명한 곳이라서 알만한 사람들은 다 아는 곳이예요! 살롱드인사시 인사동 151-2 살롱드인사 2층#와인 #스테이크 #인사동맛집 #맛집 #성맛집 #레스토랑 살롱드인사경상남도 시 창렬로 12 살롱드인사 ●영업시간매일 11시 30분~ 22시​●장소시 인사동 151-2 살롱드인사 2층​●개인 주차장 있음​●제로페이 가능점 살롱드인사에 구역별로 파는 것이 다르더라구요 1층에는 디저트와 뮤지엄이 있고2층에는 밥집과 카페, 와인을 먹을 수 있는 공간이 나와요 저희는 미리 예약을 해 놓고 갔어요여기는 예약 안 하고 가도 공간공간마다 다 예뻐가지고 자리를 고르는 재미가 있어요​직접 가셔서 골라보는 것도 괜찮을 것 같아요! 봄을 맞이해서 시즌 음식들이 나왔다고 해요그럼 또 봄 음식들을 먹어봐야지요​그린 허브 하우스 스테이크와 마늘쫑 문어 오이 파스타, 문어바질 파스타 이렇게 세개를 시켰어요아참 거기에  와인도 한병 곁들여서 먹었어요 짜란-★이렇게 먹었어요  와인의 종류가 많더라구요 가격도 안 부담스럽고  와인 먹으러 올때는 종류도 많은 살롱드인사 올 것 같아요 ㅎㅎ스테이크와 함께 먹을 때에는 레드와인이 잘 어울릴 것이고 나머지 파스타와 리조또는 화이트 와인과 잘 어울릴 것 같았지만 달달한 것을 좋아하는 저희는 화이트 와인으로 선택!​이번에 선택한 와인으로는 라스 리네라스이예요달달한데 떫은 것 별로 없고 그렇다고 너무 달지 않은 와인을 물어보니까 사장님이 라스 리네라스로 해주셨어요(이건 비밀인데 사장님 잘생기셨어요) 그 외에도 세트 메뉴들이 많이 있었어요브런치 먹기에도 좋을 것 같은 에프터눈티 세트도 있어요3단으로 이루어진 접시에 스콘, 크로와상, 샌드위치, 타르트 등등의 디저트와 음료 2잔이 제공된다고 해요​여기 점심부터 왔다가 저녁까지 있어도 되겠는데요?훌륭해,,  맛집 뿐아니라  디저트 맛집이라고도 소문나겠어요!   그 외에도 다른 메뉴들도 많이 있으니까 참고 하세요 ㅎㅎㅎ!! 라스 리네라스 -스페인(11%)옐로우 컬러의 달콤한 와인, 신선한 과일의 풍부한 맛이 살아있고 부드럽고 달콤한 당도와 산도가 발란스를 이룬다 (30,000원) 주문하고 바로 나오는 것이였어요와인과 피클이 나와요 첫잔은 사장님이 직접 따라주셨어요와인 첫잔은 보통 호스트나 남자가 따라주는게 매너라고 해서 그런가봐요받는 사람은 잔을 들지말고 그냥 식탁에 두면 된다고 합니다  와인은 원래 건배할때 잔을 부딪치면 안된다고 하지만 한국인 정서는 짠할때문 잔을 부딪쳐야 비로서 건배를 한 느낌이 난 느낌이라서 이것들 포기할 수 없지요 ㅎㅎㅎ​11%라서 그런지 술을 잘 못 먹는 친구 한명은 맛있다고 계속 홀짝홀짝 먹더라니 결국 1잔 반만에 알딸딸해졌네요ㅋ.ㅋ​달달하게 맛있어서 좋았어요  잔을 채우고 남은 와인은 이렇게 얼음백에 넣어두어서 시원하게 마셨어요 떫은 맛을 덜 느끼고 싶으면 이렇게 차게 마시는 것도 방법이지요 ㅎㅎㅎ 드디어 나온 메인메뉴들이예요!!와우 봄을 여기서 느낄 수 있네요 ㅎㅎㅎ ​분위기 좋은 곳에서 와인과 곁들인 맛있는 음식들이라니 이게 바로 행복이 아닐까요?행복을 멀리서 찾지 말고 가까이에서 찾으면 이렇게 좋은 것을  그린 허브 하우스 스테이크버섯, 감자퓨레, 그린허브소스의 비프 단품 스테이크 (30,000원) 일단 메인 메뉴중에서도 메인메뉴인 스테이크예요!   그린 허브 소스는 새콤한 맛으로 샐러드 먹을때 먹어봤던 맛인것 같은데 고기랑 같이 어우려져서 맛있었어요저 검정색 소스와 찍어먹으면 맛있더라구요!!​고기는 그냥 본연의 맛으로 먹고 버섯과 감자퓨레를 찍어먹었는데 맛있었어요한그릇 호로록 해버렸지 뭐예요 ㅎㅎ 마늘쫑 문어 오일 파스타콩피로 조리한 문어, 마늘쫑, 루꼴라의 조합으로 풍미가 좋은 오일 파스타 이어서 나온 마늘쫑 문어 오일 파스타예요 접시에 덜어도 깔끔하고 예쁜 모습은 여전히 유지되네요맛도 느끼하지 않고 깔끔하게 맛있었어요​파스타면도 잘 삶아서 너무 퍼지거나 흐물흐물하지 않고 딱 적당한 삶기였어요루꼴라와 함께 먹으니까 더 맛이 좋았어요! 문어 바질 크림 리조또콩피로 조리한 문어와 바질과 크림의 조합이 산뜻하고 부드러운 리조또 (16,000원) 바질을 좋아하는 저로써는 바질이 들어가있는 음식은 못 참고 시키는 편이었어요이번에도 다른 음식들 주문하기 전에 바질 리조또부터 선택하고 다른 걸 골랐어요 역시나 맛있어요 리조또의 꾸덕함과 바질과 그 안에 들어있는 문어의 조합이 은근하게 잘 어울리더라구요​한입 두입 하다가 보니까 어느샌가 순삭하게 되는 그런 바질 리조또였어요  맛집이나  레스토랑을 찾을때는 살롱드인사를 해요에서 와인이랑 스테이크가 맛있는 곳이거든요   공간마다 분위기가 다 달라서 원하는 곳에 자리를 잡으면 되어서 좋았어요룸으로 되어있어서 프라이빗 하게 먹을 수도 있었고 단체로 먹을 수도 있었어요    야외로 이루어진 공간도 있어서 날이 좋은 날에는 밖에서 먹을 수도 있어서 좋았어요해외느낌 물씬 풍겨서 좋을 것 같아요!! 살롱드인사 1층으로 가면 살롱과자점도 있었어요 주차장 바로 옆에 보이는 곳이었어요   살롱드인사에서 밥먹고 집에 돌아갈때 한개 사가도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ 1층에는 전시장도 열리려나봐요  데이트 할때는 인사드살롱 좋을 것 같아요 이현동에 이렇게 예쁜 가게가 있어서 매우 좋아요이마트 근처에 맛집이 있어서 종종 갈 것 같아요​다른 지역에서 온 친구들이 밥집 소개시켜달라고 하면 여기부터 데리고 가야겠어요>.<!!​좋은 친구들과 맛있는 음식에 와인까지 한잔해서 기분 좋게 하루를 마무리 했어요​​​이 글은 엔과 해당 업체에게 지원받아 직접 체험 후 솔직하게 작성된 글입니다 
안녕하세요몽스리입니다  ​사시는 분들이라면 한번씩은 들어보셨을거에요~혁신도시에 위치한 성횟집에 다녀왔습니다혹시 몰라 전화로 미리예약하고 방문하였습니다​ 성횟집경상남도 시 범골로54번길 5 가는길에 배스킨라빈스가... 결국 충동구매합니다 ㅋㅋ 식당 입구!회, 스시 등 해산물류가 메인입니다 입구에 큰 수조가 있네요회가 싱싱할 것으로 예상됩니다:)미안해 얘들아...​​ 오픈주방으로 믿음이 가네요^^저녁 6시반쯤 갔는데 예약만 약 7팀정도 있었습니다   이모님께서 방으로 안내해주십니다~ 미리 예약했더니 세팅이 되어 있습니다2명 예약했는데 8명방을 주시네요~룸이 많아서 안심이 되더라고요코로나 시국에 아주 적합한 음식점입니다   저희는 4만원짜리 코스요리를 시켰습니다원산지 표시도 명확하게 되어있습니다​ 기본 세팅입니다 전복죽/알로에 음료 보통 이곳에 오면 술을 먹기때문에 간 보호를 위해 식전 알로에 음료를 주십니다배려가 느껴지더라구요~(술을 더많이먹으라는 의도일수도..) 게튀김/사라다 ​ 고구마,무화과조림/마샐러드 우선 알로에음료로 시작을 알립니다^^ ㅋㅋㅋ 샐러드(튀김가루토핑)/훈제오리무침 그사이에 추가로 나온 음식입니다 미역국미역국에 닭가슴살이 중간중간 들어가 있어서 식감을 살려줍니다바로나와서 뜨겁네요...사진에서도 느껴지시나요?? 김밥튀김? 정체모를 음식인데 맛은 괜찮습니다밥없는 김밥같은 음식입니다 이어서 나온 해산물류입니다해삼,멍게,문어.전복,새우,오징어 등 이걸로도 한병을 비웠네요... 마늘 보쌈도 한입씩^^후추맛이 살짝느껴지는 맛입니다 오늘의 메인입니다회 양이 엄청많지않아 보였는데먹다보니 너무 배가부르더라구요...​  회가 생각보다 꼬독꼬독해서 아주 좋았습니다싱싱하다는 증거겠죠?  일반 활어회 이외에도 참치회까지 주십니다덕분에 질리지않고 좋더라구요~기름장에 콕찍어 먹었습니다~​ 칠리새우/생선구이/콘치즈회를 어느정도 먹으니 다른 요리들을 주시더라고요 ㅋㅋㅋ 먹어도먹어도 끝이없습니다..양이 엄청많은곳입니다​ 초밥/새우튀김 이미 배는 불렀는데... 초밥이랑 튀김이 나옵니다...배는 부른데 또 맛있게 들어가더라고요 ㅋㅋ​​ 매운탕마지막 식사로 매운탕이 나옵니다~느끼함이 싹 사라집니다 ㅋㅋ배부름이 다시 리셋된 기분​​ 알밥 김치랑 고추장때문인지 매콤하더라고요해장까지 완벽하게 담당합니다  드디어  오렌지를 끝으로  마무리합니다정말 먹어도먹어도 끝이 없는 코스요리네요~​ 처참한 현장아주 배부르게 잘먹었습니다양이 많은 식당이지만 대식가인 저와 남편은거뜬히 임무를 완수했습니다​  총평전체적으로 가격대비 구성이 좋은 식당이라고 생각한다술을 좋아하시는 분들이라면 안주가 다양해서 자주 방문하실듯 하다룸이 많아서 프라이빗하게 식사할 수 있어서 좋다다만, 중간중간 소스가 곁들여진 음식의 경우 소스가 과다하다이모님들이 친절해서 중간중간 부탁드리기가 눈치보이지 않고 좋았다가족모임 또는 회식장소로 아주 적합한 곳이라 생각한다​★★★★(조만간 또 뵈요~)​이상 혁신도시 충무공동 성횟집에 대한 리뷰를 마칩니다읽어주셔서 대단히 감사합니다  ​#성횟집 #맛집 #혁신도시맛집 #충무공동맛집 #회식장소 #횟집 #룸식당 #혁신도시성횟집 
성은 어떻게 이야기해야 할지 매우 고민되는 장소였습니다.  한국 사람이라면 모두 알고 있는 장소이고, 의 랜드마크인 곳입니다. 모두가 다 아는데, 다 잘 모르는 곳 어렵습니다. 저는 제가 모르는 이야기는 접어두기로 했습니다. 성 구석구석 코스, 성  천천히 돌아본 이야기입니다.  성에서  가장 오래된 건물, 오른쪽에는 하마비가 있어서, 이곳을 지날 때에는  목사? 그 시대의 도지사 빼고 다 말에서 내려야 한다고 적혀 있습니다.   박물관, 촉석루는 모두  성안에 있다. 저는 가 초행이기도 하고, 성도 논개 이야기 외에는 아는 것이 없는 상태입니다.  성안에 박물관이 있는지도 모르고 박물관을 가려고 얼떨결에 들어간 곳이 성입니다. 입장료가 2000원인데 시민은 무료입니다. 2000원만 내면 성 각종 부속 건물이며, 유명한 촉석루와 의암을 다 둘러볼 수 있고, 박물관과 특별전까지 관람할 수 있습니다.  ​성 망루에서,  시내, 남강 내려다보기 국립 박물관을 찾으러 가다가 처음으로 접한 건물이 북장대입니다. 아무 생각 없이 들어간 북장대에서 신발을 벗고 앉아서  시내를 바라본 것이 제  여행의 가장 첫 순간이었던 것 같습니다. 호텔에 가방만 맡기고서, 어딜 갈지도 몰라서, 무작정 박물관을 찾아간 것인데, 박물관도 찾지 못하고, 저를 잡아끌었던 정자, 저에게는 북장대가 그런 모습이었습니다.   북장대에서  처음으로 가 아 이런 곳이구나 알게 되었던 것 같습니다. 산으로 둘러싸인 작은 도시, 날씨조차 좋아서 앞으로 행복할 곳 이런 기억이었고, 오랜만에 설렜습니다.  시내를 한눈에 조망할 수 있는 곳에서 시원한 바람을 맞으면서 바라봤습니다. 누군가 는 이런 곳이라고 브리핑해 주 듯이   시가지의 특징을 보면서, 이렇게 다니면 되겠고, 저쪽으로도 가봐야겠고, 저쪽은 신시가지 군, 뭐 이렇게 관찰했던 것 같습니다.   성 성벽을 따라 걷기북장대 건물에서 나와서도 바로 국립  박물관으로 찾아가려고 노력했지만, 저는 성벽을 따라서, 걷다 보니 서장대 촉석루를 다 방문하고도 박물관을 찾지 못하게 됩니다. ㅋㅋ  보통 사람들은 도착하자마자 5분이면 박물관으로 바로 갑니다. 저는 항상 길을 잃어요.북장대에서 성벽을 따라 걷다 보면,  시내를 볼 수 있던 방향이  대숲을 지나고, 오르막을 몇 번 만나다 보면 남강을 볼 수 있는 곳으로 나옵니다. 남강은 정말 를 관통하면서 굽이 친다고 말할 수 있는 강입니다.   촉석루도 사실은 남장대입니다. 도시를 가로지른다고 하기에는 마치 남강이 주는 이점을 도시에 골고루 나눠주기 위해서 최대한 굽이굽이 돌아서 지나갑니다.  의 어디를 가더라도 남강을 쉽게 만날 수 있는 것이 장점입니다. 남강은 한강처럼 너무 크지도 않은데, 너무 작지도 않으면서 수량이 많습니다. 성의  서장대 근처를 따라 돌다 보니 촉석루, 촉석문까지 와버렸습니다.  서장대와 북장대처럼 사실 촉석루도 같은 종류의 건물입니다. 촉석루는 남장대이기도 하다고 합니다. 남강의 풍경에 홀려서 사진도 찍고, 그늘에 있는 벤치에 앉아서 쉬다 보니 박물관 찾기는 또 멀어졌습니다. ㅎㅎ  촉석루 앞 의암에서, 역사의 퍼즐을 맞춰보기등축제 광고인지 스파이더맨이 장식한 촉석루와 촉석문 앞에 오니, 사람들을 따라서 의암을 보러 가지 않을 수 없습니다. 모두가 한 방향으로 그렇게 가거든요.  특이하게 생긴 의암을 보면서,  ?  아니 굳이 저기까지 가서 뛰어내렸다고? ???  뭔가 이야기의 퍼즐이 맞지 않던가, 아니면 제가 잘 못된 이야기를 알았던 건가 생각하게 됩니다.  촉석루 2층으로 올라와서 그늘 안에서 바람을 맞으면서 남강을 바라보면, 역사 이런 이야기 내려놓고, 바람과 풍경에 취해 그냥 흥분하게 됩니다. 그냥 좋아요.  촉석루 2층에서 를 제대로 즐기기맨발로 2층 누각에 올라온 것도 좋고, 강바람이 불어와서 차가운 느낌 맨발로 정자를 걸어 다니는 것 다 좋아서 떠나고 싶지 않습니다. ㅎㅎ저는  이렇게 성을 즐겼습니다. 11시-12시 사이에  박물관을 관람하기 위해서 성에 들어와서 3시 정도까지 성벽 따라 걷고, 두 개의 카페도 만나고, 망루들과 중간중간에 있는 다양한 건물들도 만나고 촉석루까지 왔을 때가 3시 정도 되었더라고요. ㅋㅋㅋ 해질 때까지 거기에 앉아 있고 싶었지만, 박물관을 아직 구경도 못 해본 저, 보통의 박물관들이 5시나 6시에 끝나기 때문에 이렇게 성을 둘러보고,  국립 박물관을 찾아서, 박물관 관람까지 마치니 5시 정도 되었습니다.   성 느리게 돌아보기저는 다리도 좋지 않아서 남들 보다 느리게 돌아본 데다가, 길은 계속 잃고, 찾고 싶은 곳은 찾지 못해서  성안을 샅샅이 다 돌아본 결과가 되었고, 이제 제 머릿속에 성 지도가 생겼습니다.  이제 와서 돌아보면 박물관을 찾지 못한 사실이 어처구니가 없지만,  성에 처음 오신 분이라면, 저처럼 성벽을 따라 한 바퀴 돌아보시라고 하고 싶습니다.  성벽을 따라 걷다 보면 부속건물도 빠짐없이 다 챙겨 볼 수 있고, 를 여러 방향에서 내려다볼 수 있습니다.  시민이 성을 이용하는 법성만이 가진 풍경도 있습니다. 간식을 싸서 가족들과 명당자리를 잡고 하루를 즐기는 분들, 일로 만난 분들이 카페에서 모여 있는 거나, 거의 매일 산책 오시는 듯한 어르신들,  조용한 곳을 찾아 올라와 친구랑 핸드폰 게임을 하는 아이들, 이 모든  시민을 담아내는 공원이고, 랜드마크가 성이었습니다.   역사와 현재와 휴식을 담은 곳이었습니다. 저는 첫날부터 너무 힘들었고요 ㅋㅋㅋ 성에는 공북문 촉석문, 서문  3개의 문이 있고, 여행객은 공북문에서 시작하는 것이 좋습니다. 다른 관광지라면 가까운 위치에서 시작하라고 조언하겠지만. 성은 규모가 그리 크지 않기 때문에 공북문에서 시작하는 것을 합니다.  ​  성 편의시설, 관광 팸플릿 / 주차장 /사물함공북문에 성의 각종 편의 시설이 몰려 있기 때문입니다.   관광안내소와 주차장, 사물함이 있습니다. 사물함 이용은  무료이고, 캐리어도 들어가는 큰 크기의 사물함도 있어서 이용하기 좋습니다. 시 스탬프 투어 앱도 다운 받아서 시작할 수 있습니다.   매일 오전 11시에는 교대식도 공북문에서  진행돼서 볼만합니다.  공북문에서  여행에 대한 팸플릿과 성에 대한 팸플릿을 챙겨올 수도 있고, 관광안내센터에 계시는 분께 필요한 정보를 물어볼 수도 있습니다.  이 사진은  성 팸플릿에 있는 지도입니다.  이 지도를 기준으로 성  코스 알려드리겠습니다. ​성 코스 -3시간 이상 소요공북문 - 김시민 장군 동상 -영남포 정사 문루 -북장대  -  선화당   - 포루  - 창렬사   -  호국사 -서장대 -국립 박물관 -성 우물호국 종각 - 촉석루 - 의암  - 촉석문​공북문에서 시작해서 오른쪽으로 돌면서  시내와 남강을 감상하고, 나서 박물관을 보고, 촉석루를 거쳐 촉석문으로 나오는 코스 입니다.  총 소요시간은 박물관 1시간까지 해서 3시간 정도 예상되고,   저는 5시간 정도 걸렸습니다. ​사실 성에 한시간 휙돌고, 박물관 돌고 나올 수도 있지만 성을 꼼꼼하게 돌아보고, 여행을 시작하고 싶다면 이렇게 시간을 들여서 돌아보시는 것도 합니다. 중간에 까페도 있고, 하모도 있어서, 사실 5시간도 뚝딱입니다. ㅎㅎ저는 정말 쉬엄쉬엄 여행하기는 하네요 ㅋㅋ  성 둘러보기 VR체험지도닫기 국립박물관 공북문 촉석문 서문 ERROR: Adobe Flashplayer or HTML5 Browser with WebGL or CSS3D support required!jinju.museum.go.kr ​ 성명소 | 관광성명소 공유 여닫기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 게시물 검색 검색 총 24 건의 게시물이 있습니다. ( 1 /3페이지) 순 가나다순 평점순 1 성 석성(둘레 1,760m)으로 축조된 성은 의 역... 주소 : 시 남강로 626(본성동) 관리기관 : 성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 별점 (총 2개의 후기) 점수 4.5 / 5.0 길찾기 스케줄담기 50m 페이지담당 : 성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 어느 정도 만...www.jinju.go.kr 성경상남도 시 본성동 ​ 
드라이브 2탄탄국수먹고 소화시킬겸 그냥 무작정 돌아다니다가밀면이 급 땡겨서 밀면먹으로 슝슝 =3 도착한곳은 " 밀면 " 요김당주차 할곳이 없어서 맞은편 도로에 주차하고 가는길에세상 다산것같은 강쥐들 ㅋㅋㅋ  너무 귀엽죠 ㅠㅠ 총 3마리 있었는데만져도 아무런 반응도 미동도 없는 겸둥이 3마리 ㅠㅠ  진돗개는 만져도 그냥 저표정 그대로 넌 만져라 난 잘꺼니 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 귀엽죠 ㅠㅠ 이게 무슨일이람 정말 ㅠㅠ세상 편한 표정에 부럽다.... 메뉴는 이렇게 있슴니당 ㅎㅎ  주문한 " 육전밀면 " 등장밀면나오면 계란먼저 먹는게 국룰이쥬👍계란먹으니까 보이는 육저러저러전~~계란먹고 면 디바서 가위로 삭삭 자르고 다대기랑 삭삭 풀고육전에 무 면 싸가지고 한입 호로로록🥢🥢  요거슨 " 수제 등심돈까스 "밀면에 돈까스 이조합도 괜찮더라구요 ㅎㅎ돈까스 시켰는데 !! 김치랑 + 마늘쫑장아찌 !! 나온집은 처음이지만김치러버인 나한테 넘나 조으다조으다 김치가 겉절이 식으로 넘나 조아용약간 학교 급식에 나오는 돈까스 같은 추억돋는 맛 ㅋㅋ 돈까스에 장국이아닌 밀면육수는 첨이지만이조합도 나름 괜춘괜춘 ㅎㅎ 밀면본점경상남도 시 창렬로 83-1 ↑ 위치는 여기 있슴당​간판은 밀면집이지만 안에 고기도 팔고 뭐 이것저것 많이 팔더라구요!현지분들 많이 가시는것 같던데 삼겹살도 시켜드시고혼밥으로 밀면 드시러도 많이 오시더라구요!!약간 저녁시간 조금 애매한 시간에 갔지만홀에 손님도 많고 계속 들어오시더라구용👍👍👍가서 밀면 드시고 시프시면 요집 괜춘한것같슴당!!(근데 홀에서 약간 시큼시큼한 땀 쉰내 같은게 나서 조금 아쉬웠슴다...)  밀면으로 배도 채웠겠다 다시 소화시키러 " 성 " 슝슝 =3  저녁먹고 갔더니 매표소는 이미 문닫고 안에 산책정도는 할수 있는것 같더라구요!! 하면 " 남강 유등 축제 " 유명하잖아요!!성 안에도 저렇게 조금 있더라구요 ㅎㅎ 들어가고 싶었지만 6시 넘어서 도착해서 ㅠㅠ못들어가고 그냥 주변 구경만 스윽스윽ㅠㅠ 이 배도 타고 싶었는데!!!배 마지막시간은 있었지만 배타러 걸어가기도 귀찮고너무 멀고 그냥 지나갈때 앗녕👋👋 인사하는거에 만족 안에 산책코스로도 너무 좋은것같아요!!군데군데 벤치도 있고 연인 / 어르신들 많이 계시더라구요 ㅎㅎ  문닫혀있는거 빼고는 공짜로 들어가서 많은거 구경하고 왔슴당!!매표소 문닫고 그냥 들어가도 볼거리 많아서 너무 좋았슴다 ㅎㅎ 혹시나 배 타실분은 요 사진 참고해 주시면 될것같아용!!​※ 매표소 마감하고도 안에 들어갈수있고 산책 코스나 데이트 코스로 좋은것같아용 ※​  ​어ㅉㅓ다보니 면만 먹다가 끝난 드라이브인것같은 ㅋㅋㅋ 놀러가셨다면 성 드림당👍👍​​- 칼국수도 넘나 잘먹어꼬 밀면도 잘묵고 야경에 산책 휘뚜루마뚜루 잘하다가 온 도비 주절주절 끄읏 - 
 여행을 계획하고 있는 관광객이라면 으레 가장 먼저 찾는 문화재가 바로 "성"입니다. 이곳은 임진왜란 전적지로 기록에 남아있고 오랜 세월 동안 시민들과 함께 공존하면서 세월을 보내고 있습니다. 주말뿐만 아니라 평일에도 적잖은 사람들이 찾아드는 공원화된 옛 성은 정쟁의 흔적보다는 SNS인증사진을 남길 만한 멋진 풍경들이 많이 남아있습니다. 경남여행 가족나들이  장소 성백제 때의 거열성 터였다고 기록되고 있지만, 성을 언제 쌓은 것인지는 기록을 알 수 없습니다. "신증동국여지승람" 등 사료에 의하면 고려 말인 우왕 3년에 왜구의 침입을 방어할 목적으로 고쳐 쌓았다고 합니다. 그리고 임진왜란 때 호남으로 진출하려는 왜적을 철통같이 막아 낸 관문으로 알려져 있습니다. 성 관련 다양한 콘텐츠도 만들어지다 보니, 우리가 알고 있는 성의 정확한 의미보다는 재미난 추억으로만 기억할 수도 있습니다. 하지만 를 방문해서 성에 대한 올바른 정보를 보고 배우셨으면 좋겠습니다. 성의 핵심 축석루에 도착축석루는 의 상징으로 영남 제일의 명승으로 꼽힙니다. 이곳은 고려 고종 28년  목사 김지대가 창건한 이후 지금까지 여러 차례에 걸쳐 고쳐 지어졌습니다. 전쟁 떄는 장수의 지휘소로 쓰였고, 평상시에는 선비들이 풍류를 즐기던 명소였습니다. 축석루는 강가에 바위가 우뚝우뚝 솟아 있다고 하는 데에서 유래되었습니다. 일명 남장대 또는 장원루라 부리기도 한 이곳은 임진왜란 때 불탄 것을 광해군 10년 병사 남이홍이 전보다 웅장한 건물로 고쳐지어 1948년에 국보로 지정되었습니다. 하지만 1950년 6.25전쟁으로 불타버리고 말았습니다. 현재 우리가 보고 있는 축석루는 1960년에 고적보존회가 국비, 도비, 시비와 시민의 성금으로 고쳐 지은 것으로 건물의 구조는 정면 5칸, 측면 4칸의 팔작지붕 형태로 되어있습니다. 예로부터 남으로는  촉석루, 북으로는 평양 부벽루라 할 만큼 풍광이 아름다워 수많은 시인 묵객들의 글과 그림이 전해져 오고 있습니다. 현재 촉석루에는 하륜의 "촉석루기"를 비롯한 많은 글들이 걸려 있습니다. 성을 방문하시게 되면 천장에 기록되어 있는 수많은 작품들을 감상해 보시기 바랍니다. 경남여행 가족나들이  장소 성역사 책에서 자주 봤었던  의기사의기사는 1593년 제2차 성 전투로 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던져 죽은 의기 논개의 영정과 위패를 모신 사당입니다. 이 사당은 영조 16년에 경상 우병사 남덕하가 처음 세운 뒤 수차례 고쳐지었습니다. 지금의 사당은 1956년 의 기창렬회에서 힘을 모아 다시 고쳐 지은 것입니다. 현판은 관찰사 이지연이 썼고  기생 산홍과 황현의 시판, 다산 정약용의 기문이 걸려있습니다. 논개의 영정은 처음에는 김은호의 작품이 모셔져 있었으나 화가의 친일 행적으로 철거되고 현재는 2007년 표준 영정심의위원회에서 통과되어 국가표준영정 제79호로 지정받은 영정이 모셔져 있습니다.  경남여행 가족나들이  장소 성성의 오래된 풍경을 흑백사진으로 되돌아봅니다. 그때는 어떻게 생활을 했는지 상상이 가지 않았던 모습들이, 고스란히 전시되어 있습니다. 영화로 볼 때보다 더욱 리얼하게 사진으로 남아있어서, 과거와 현재를 비교하면서 성을 관람할 수 있는 또 다른 재미를 제공해 줍니다.  쌍충사적비 쌍충사적비는 임진왜란 때 의병을 일으켜 활동한 제 말과 그의 조카 재홍록의 공적을 함께 새긴 비석입니다. 한 집안의 두 충신이라는 뜻에서 "쌍충"이라고 붙여졌다고 합니다. 제말은 의병을 일으켜 웅천, 김해, 의령 등지에서 왜적과 싸워 전공을 세웠습니다. 그 뒤로 성주 목사에 임명되었으나 왜군과의 전투에서 사망하고 맙니다. 조카 제홍록은 일찍이 과거에 급제하였으나 연로한 어머니를 모시기 위해 벼슬에 나가지 않았습니다. 그 뒤 임진왜란이 일어나자 숙부와 함께 의병을 일으켜 웅해, 정암진, 진양의 싸움에서 공을 세우고 1597년 정유재란 때 왜적과의 전투 중 사망하게 됩니다. 정조 16년에 촉석루 옆에 비를 세우고 비각을 지었는데, 일제 강점기 때 헐리어 방치되어 있던 것을 1961년 다시 원래의 자리에 비석을 세우고 비각을 지었습니다 서유린이 글을 짓고 이병모가 글씨를 썼으며 조윤형이 비문의 제목인 두전을 썼습니다. 경남여행 가족나들이 장소 성​ 여행 경절사의 남다른 웅장함이곳은 고려조 충절신 하공진 장군의 영정과 위패를 봉안하고 향례를 받는 곳입니다. 하공진 장군은 안으로는 왕실을 수호한 공을 세웠고 밖으로는 거란의 40만 대군을 삼촌설로 퇴각하게 하였습니다. 그뿐만 아니라 국가를 위하여 적국의 볼모가 되어 절개를 금하지 않고 의를 좇아 신명을 홍모와 같이 버리신 분입니다. 나라에서는 문하사랑동평장사를 추증하고 영정을 기린각에 모시었습니다. 공의 죽음은 곧 위국충절의 상징이 되었습니다. 그리고 이곳 를 충절의 고장이라 일컫는 효시가 되었습니다. 경남여행 마무리를 하고 성 출구 쪽에 대첩을 만화로 기록해 놓은 장소가 있습니다. 만약 역사를 모르고 이곳을 방문하셨다면 만화로 보는 대첩을 꼭 읽어보시기 바랍니다. 역사는 보이는 만큼 보이고 문화재 또한 아는 만큼 재미가 있다고 합니다. 주말 나들이 장소 여행코스 중 필수 코스로 의 아름다운 문화재를 사진으로 담아 가시기 바랍니다. Previous imageNext image 성경상남도 시 본성동 
바닷가로 가면 제일 먼저 떠오르는 식사 메뉴 중 하나가 회다. 회 매니아들은 가장 맛있는 회를 먹을 수 있는 지역으로 삼천포를 손꼽는다. 삼천포 앞 바다는 청정 해역이기도 하지만 물살이 물살이 세어 바다 미생물과 플랑크톤이 많이 모이므로, 물고기들이 자랄 수 있는 좋은 환경을 갖추고 있기도 하고, 센 물살로 인해 물고기들의 육질이 단단해서 다른 지역에서 맛보지 못하는 신선하고 단단한 회를 먹을 수 있기 때문이다.  회를 전혀 먹지 못하던 내가 에 살면서 회맛을 조금 알게 되었는데 서울로 온 후 에서 먹던 회맛은 좀처럼 만나기 어려웠다. 그러니 에 가서 회는 한 번은 먹어야 할 것 같았다. 신선한 회를 먹기 위해서는 삼천포 어시장에서 직접 회를 뜰 수도 있었지만 이번엔 만나야 할 지인이 있어 함께 식사할 장소를 찾다  사는 분의 으로 가게 된 성. 성횟집경상남도 시 범골로54번길 5 성은  혁신도시에 있다. 삼천포에서 관광을 하고 15분 정도  방향으로 들어와야 한다. 사진은 성 횟집 뒷문으로 들어가며 찍었고, 건물 앞으로 들어가는 문도 있다.  미리 예약하고 갔기에 들어가니 기본세팅이 되어 있다.초록빛이 나는 유리잔은 알로에다.술 마시는 분들을 위해 미리 위를 보호하라고 준비했다고 한다.  성 로얄 풀코스로사진은 나오는 순서다.사진에 없는 전복죽으로 위를 도포하고속 편하게 먹으라고 마도 있고,다른 데서 잘 만나지 못하는 게 튀김도 있다. ​바다 인접 지역답게 싱싱한 해삼, 문어,전복, 소라, 멍게.. 등이 이어서 나온다.사진으로 남기진 못했지만카프레제 샐러드, 물회, 가오리무침... 등도 나왔던 것 같다.  메인 회가 나오기 전에산낙지와 칠리새우, 회초밥이 나온다.풀코스의 주인공인 모듬회는 그 다음으로...모듬회의 생선 이름을 알려줬는데 기억이 ㅠㅠ참치가 부위별로 나오고 참치를 싸 먹을 김도 준다.​ 이야기 하느라 음식 소비가 느려음식이 쌓였다.생선구이, 제목을 모르는 요리가 마지막으로 나오고 알밥과 매운탕으로 식사를 마치는 코스다.​에 살 때 느꼈던  횟집의 특성은 여전한 것 같다.삼천포 어시장을 이용한 순수 회만 먹던가메인 요리인 회와 더불어많은 스키다시를 풍성하게 내어 놓던가이다.​이곳의 메인 요리인 회는 정말 신선하고 쫄깃해 해도 손색이 없다.회 매니아에게는 풀코스가 아닌회를 중심으로 주문하면 좋을 것 같다. ​다니면서스키다시를 삼천포만큼 주는 곳은 없는 것 같다.회 매니아는 아니지만 다양하게 드시고 싶은 분들은많이 나오는 스키다시가 좋을 수도 있어풀코스를 주문하면 좋을 것 같다. ​낯선 동네를 가면 어느 집으로 가야 만족도가 높을까 이리저리 검색하게 되는데성은 에 사는 많은 분들이 하는 횟집이라어느 정도 회의 신선도나 맛에 대해안심해도 되지 않을까하여 해 본다.  성에서 올린 사진을 가져왔어요. ​ 
안녕하세요:) 여행코스 성, 촉석루, 진양호호반전망대, 경상남도수목원에 다녀왔어요​ 성은 임진왜란 적전지로,하면 성 촉석루가 가장 먼저 떠오를만큼 유명한곳이다​우리도 여행코스로 가장 먼저 방문한 코스이기도함! 성 어른 개인 입장료 \2,000 장마기간 중 그나마 날씨가 좋은날 방문해서 다행이었는데땀 삐질삐질 나면서 돌아다녀따ㅠ​촉석루는 가만히 있어도 엄청 시원해!!사람들도 여기서 다들 앉아서 쉬더라​촉석루는 성의 지휘소라고 보면됀다​촉석루에서는 휴식하고 강 반대편에서촉석루를 보면 훨씬 예쁘당포토존도 따로 있음 ㅋㅋ​성 바로 앞에 땡초김밥이 유명한 것 같던대우리는 바로 다음 코스인 진양호로 출발~~ 촉석루경상남도 시 본성동  진양호호반전망대 내 매점​전망대에서 바라보는 진양호 모습이 일품이다진짜 너무 좋았음​담에 가도 여기는 꼭 올거당!!​날씨가 더우니 매점에서 팥빙수랑 에이드 먹어쥬긔​편지도 보낼수 있길래 하나 구매해서 집으로 보냄ㅋㅋㅋ 매점에서 보는 진양호뷰 대박!!!파노라마뷰에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시원하고 뷰도 좋으니 꼭 들리세요!!!개강추 팥빙수도 맛있고창밖 바라만봐도 힐링돼서 넘 좋다...❤️❤️ 진양호경상남도 시 판문동 마지막 코스는 경상남도 수목원​매일 09:00 - 18:00월요일 휴무 (1월 1일 / 명절 휴무)​어른 개인 입장료 \1,500 연꽃도 예쁘고날씨도 좋고더웠지만 정말 좋았다 편하게 쉴수있는 정자도 있던 메타세콰이어길 동물원, 식물원, 메타세콰이어길도 있고 내부 전체를 걸어서 둘러보긴 힘들지만힐링되고 너무너무 좋다~~~​여유롭게 휴식하고 좋다좋아 경상남도수목원경상남도 시 이반성면 수목원로 386 경상남도수목원 ​이상  가볼만한곳, 여행코스로 좋은성/촉석루/진양호전망대/경상남도수목원 후기였습니당​ 
고등학생 때 논개를 배우면서꼭 와보고 싶던 성을이제야 방문했어요저 바위가 의암논개가 왜구 적장을 안고뛰어 내렸던 곳입니다.성 안내책자에상세하게 역사설명이 되어있어요다양한 경상도 여행가이드도지역마다 다 챙겼어요! 가급적 주말은 그동안 그리웠던우리나라를 여행할까합니다.1시에 문화해설사님과 동행하기로 했어요정영일 해설사님이셨는데정말 에 대한 애착이 강하신분의병이름 외우는데 깜짝놀랬어요. 여기가 이전에 경남도청 자리였데요.일제시대때 부산으로 옮기고지금은 창원에 있어요. 성 포 크기가천 지 현 황 으로천자문 순서대로 되어있다고알려주셨어요. 저 공터를 시가 매입해서예전 성 주변모습을 조금이라도복원하려고 한다고 알려주셨어요.예전에는 배를 타지 않고는들어올 수 없는 지형이었데요. 그래서 초기 방어 할 수 있었겠죠?바다에 이순신이 있다면육지에 김시민 장군이 있었데요.왼쪽은 3만 왜군 물리친 승전비이후 다시 쳐들어온 9만 왜구한테패배. . 오른쪽은그 슬픔을 기리는 비 라고 합니다.왼쪽오른쪽그리고 성 함락당시7만명 가까이 죽음을 ㅜㅜ그 영혼을 달래는 충혼탑 같은 곳이예요이곳이니. . 경건한 마음으로 관람해주세요. 다음으로 방문한 촉석루곧은 돌위에 세웠다 하여촉석루바람도 가두지 않고자연과 융화 되도록 설계되어루 라는 글자를 붙일수 있데요.바람이 드나들수 있도록구멍을 뚫어놓았다고 합니다.구름모양. . 즉 촉석루는 천상임을 상징한다해요그야말로 남강과 절경을 이루더라고요세계인들의 손이 인상적입니다.여기에 쓰인 대들보를 공수해오는데1년이나 걸렸다고 합니다.촉석루에서 지은 옛 글들이이렇게 걸려있어요. 의기사논개 사당입니다.우리나라 역사상여성인물을 위해 사당을 짓고제를 올리는 곳은 이곳 뿐이라고 합니다.정말 가슴아프고분개했고본받고 싶던 논개의 정신. . 그 충절을 그린정약용의 글입니다.이 글은 산홍이라는 또 다른 의기가남긴 글입니다.산홍은 을사오적 중 한명인이지용이 첩이 되달라하자역적의 첩이 될 수 없다고거부하고매질을 당합니다.찌질한 이지용은 신문에 구애를하고 난리를 치지만산홍은 자결로 충절을 지킵니다.쓰레기 이지용 기생들은전국 최고 기녀로 명성이 자자했고논개의 정신을 이어받아3.1운동을 앞장서는 등참 같은 여성이지만대단하다 싶을정도로 지조있었습니다.의기사에 의암 내려가는길한 시간 가량 힘들게 해설해주시면서자꾸 역사를 진지하게 공부해주어감사하다고 연거푸 인사하시던 선생님. . 어떤 큰 분이신지. . 궁금합니다. . 하시는데. . 부끄러워 쥐구멍에라도 숨어 들어가고 싶었습니다.인도인에 찬 팔찌가인상적이었던 조형물의암 근처 돌에 새겨진 이름들저기에 이지용 있다고 해서갈아버리고 싶었음 ㅜㅜ산홍 이름도 있다함 의암. . 이 다리 기둥 중 가장 긴곳 가운데금색 모양이 쌍가락지를 표현 한 것이라고해설사 님이 알려주심의암사적비성이 함락하고7만명이 죽임을 당하고왜구의 수장이 촉석루에서 잔치를 벌일 때껴안고 뛰어내렸다는 내용그 절개는 대대손손기억되어야 할 것입니다성 내부에 있는 박물관임진왜란이 7년이나 걸렸다는걸새삼스럽게 느낀 날7년동안 버텨준 우리나라성을 점령하고자들이대는 왜군들. . 신기전 영화로 본 무기진짜 실화였구나박물관 기념품점발굴체험신기하고 재밌을 것 같음기획전시실에 있던역사관련 책들다 읽고 싶었답니다.내가 좋아하는 역사와 책이 가득있는곳에서잠시 기분을 만끽해봅니다.시간 내서 읽어보고 싶은 쇄미록덕혜옹주역사현장을 둘러보니한국, 우리나라에 귀국했다는것이실감납니다. 대한민국 만세!
남강 유등축제로 유명한 경남 .​살랑 살랑 봄 바람이 불어오는 요즘에 산책하기 좋으면서도역사의 흔적이 고스란히 담겨있는 성 나들이를 다녀왔어요.​ 성공북문경상남도 시 남강로 626-71 성​경남 시 남강로 626-71개방 시간 : 5시 ~ 22시(11월 ~2월), 23시(3월~10월)사전예약제로 관관 해설사 안내성 : 2013~202년 문화체육관광부, 한국관광공사 주관 <한국관광 100선> 4회 연속 선정촉석루 : 2012년 미국 "CNN GO"에서 선정한 한국광광지 베스트 50에 선정입장 요금 : 9시 ~ 18시, 성인 2천원, 청소년 1천원, 어린이 600원시민, 6세 이하, 65세 이상 어르신, 장애인복지카드, 국가유공자증 소지자 무료​ ​ 공복문 매표소를 기준으로 양쪽으로 주차가 가능하고요.소형차 기준으로 최초 30분은 5백원.이후에는 10분마다 200원이라한시간당 대략 1,200원이에요.​무인 정산 시스템이 아니라 주차 관리 직원 분이 직접 현금으로 받으시는 부분은 살짝 아쉬웠어요.​   소소한 역사 공부의 시간. 임진왜란 3대첨 중의 하나인 대첩의 현장이자 최대 격전지.1592년 10월 목사 김시만과 3,800여명의 군사와 성민의 힘으로 왜군 3만여명을 상대로 크게 이김.그 다음해, 왜군의 설욕전으로 9만 여명이 재침하여 7만의 문군관이 순절한 장소성 안내 책자​ 공복문 매표소에 발권을 하고 성 안으로 들어 갔어요. ​ 아치형 문으로 들어가면 성 안의 시작~.​ 들어가서 뒷편으로 보니 구름이 너무 예뻐서한 컷 찍은 성 공북문이고요.​ 공북문 입구로 들어가면 제일 먼저 김시민 장군 동상이 보였어요.​ 대첩이야기도 흥미롭게 읽어보고 산책 시작~  이정표를 보고 촉석루부터 둘러 보기로 결정~.  따뜻한 봄 햇살 받으며 책 읽거나한가로이 음악 들으면서여유롭게 만끽하면 더 없이 좋을 4월의 성이네요.​ 촉석루 돌담 맞은편에 전시되어 있는 사진에 담은 성의 옛모습도 감상했답니다. 성의 아름다운 누각 촉석루와 왜장과 논개가 순국한 바위 의암​ 들어가기전 멀리서 한 컷 찍은 촉석루. 촉석루의 개방시간은 9시부터 18시에요.​ 촉석루는 전시에는 지휘 본부,평시에는 풍류를 즐기던 명소였다고 해요.​ 촉석루 위에서 바라보는 남강의 모습인데요.끝을 알 수 없는 멀리까지  시내가 다 보인답니다.​미세먼지 없는 날씨 좋은 날에 와서 다행이에요.     의암으로 가려고 촉석루를 내려왔어요. 촉석루를  받치고 있는 두꺼운 돌기둥을 보니대단하다는 생각만 드네요~  논개가 왜장을 끌어안고 순국했다는 의암. 별도 안전 시설이 없어서 바람이 많이 부는 날에는 특히 조심해야할 것 같아요. 의암에서 바라보는 뷰인데요.제가 찍었지만 어디 내놔도 손색 없는 예술적인 느낌아닌가요?  의암으로 내려가는 절벽에 자유분방하지만예쁘게 핀 꽃들도 남강의 아름다움을 더하네요~  절벽에 한자 이름이 쓰여져 있어서 유심히 봤는데요.친일 반민족 행위자의 이름을 새겨 놓았어요. 대첩에서 순국한 7만 민군관의 충혼을 기리기 위해 건립댄 계사순의 단.가볍게 묵념을 하고 발걸음을 옮겼어요.​   성 안의 만개한 꽃들도 봄 향기가 가득함을 느끼게 해준답니다.​ 성 공북문에서 오른쪽으로 올라가면 보이는 영남포정사문루.  마스크를 쓴 포졸들의 모습의 어쩐지 씁쓸하네요.  ​ 석 비석군을 지나 언덕 위에 멋지게 자리 잡고 있는 북장대. 성의 북쪽 지휘소이고요.​ ​ 남강 맞은편의  시내의 풍경을 높은 곳에서 볼 수 있어요.다시 한 번 미세먼지 1도 없는 날씨에~~    성 외곽을 따라 멋진 풍경을 구경하며 다시 걸음을 옮겼어요. 서문으로 가기전에 있는 포진지 포루.​ 남강 뷰는 어느 위치에서 봐도 눈 호강이 되는 그런 뷰에요~   서장대로 가면서 하늘에 펄럭이는 빨강, 파랑 깃발도 한 컷 찰칵~​​ 성의 서문의 지휘소인 서장대랍니다.​ ​사계절 내내 언제 걸어도 기분 좋을 수 밖에 없는 성이고요.​성곽을 따라 걸으면서  남강 뷰를 보면 자연스럽게 모든걸 내려놓고 힐링이 된다고 해야 할까요?​ 여행을 계획하고 있으시면 꼭 한 번 들려보시길 드리고요.반 밖에 구경을 못해서 계절이 바뀔 즈음에 다시 한 번 갈 예정입니다.    ​​#성#성산책#성남강#성촉석루#여행#여행#촉석루#성전경#성벚꽃#아이들과가볼만한곳#국립박물관#남강뷰#남강#촉석루논개​​ 
​​안녕하세요. 오늘의 포스팅은 이미 다녀온지 꽤 되었지만 너무 당일치기로 가기에 좋았던 국내여행지를 소개해드리려고 합니다.저는 죽기전까지 국내여행 큰지도로 보았을때 한번씩 다 가보는게 저의 버킷리스트인데요.요즘 코로나 때문에 좀 못하고 있긴 하지만 몇달전에 다녀온 여행지를 소개해보려고 해요 -​는 서울에서 차타고 3시간~3시간반이면 갈 수있고, 여행지가 뿔뿔히 흩어져 있지않아서그래도 가기에 좋은 것 같아요.뚜벅이로도 갈만할 것 같아요 :-D ​자, 그럼 에서 가볼만한 여행지를 소개해보겠습니다​​ ​저는 서울에서 출발했고 이번여행은 뚜벅이는 아니고 차를 가지고 출발했는데요 9시쯤 출발해서 12시쯤 도착했어요 도착하자마자 딱 점심시간이라 점심을 먹기위해 하면 냉면아닙니까!?! 냉면을 먹기위해 하연옥 본점으로 갔습니다.   하연옥본점경남 시 대로 1317-20주차가능 하연옥경상남도 시 대로 1317-20 주차장도 굉장히 잘되어있고, 안에 사람은 많았지만응대도 괜찮았어요-  하연옥은 냉면과 육전이 유명한데요 ! 육전까지는 양이 너무 많을 것 같아서 비빔밥과 냉면을 주문하였습니다  요렇게 나와요 ! 깔끔한 한정식집 같죠?양도 꽤되더라구요 -   냉면은 저도 처음먹어보는 냉면맛이였어요. 위에 육전이 올라가서 더 독특하게 느껴졌던 것 같아요 자세항 사항은 아래 포스팅을 참고해주세요 !https://blog.naver.com/remember5592/222431275047 경남 에서 먹어야 될 냉면 맛집 하연옥 본점안녕하세요. 어리뚱절입니다. 날이 더워지니 냉면과 콩국수 생각이 절실하네요 - 오늘은 지난달 이른휴가로...blog.naver.com 밥을 맛있게 다 먹고는 에서 가장 유명한 명소인 성에 방문했어요!   성 경남 시 본성동055-749-5171주차가능 성경상남도 시 본성동 성은 임진왜란 전적지로 왜적을 막아냈던 역사적인 곳이기도 하고,성 안에 있는 촉석루는 우리나라 3대 누각이기도한데, 그만큼 풍경이 예쁘기도 해요그 외에는 남원의 광한루,밀양의 영남루가 있어요.  성의 주차장은 관광버스와 일반차량들로 나뉘어져있어요.주차장이 꽤 넓은편이라 많은 차량 수용이 가능하구요. 성 주차비는 처음 30분은 500원 , 그 이후 10분마다 200원씩 붙어요.엄청 저렴하죠?마음놓고 성 한바퀴돌아도 될것같아요 -!  그리고 성 입장시간은 05:00~23:00(22:00)입니다. 밤에 야경으로 봐도 예쁠 것 같아요. 입장료는 어른은 2,000원이예요.저희는 2명이라 4,000원을 냈습니다.예쁜 성이 그러져있는 티켓을 주셨어요. 입장 후 이제 성 구경을 해봅니다. 요렇게 입구안쪽으로 들어가면 자세하게 이정표가 되어있어요.저희는 한바퀴를 돌아보기로 결정했어요!   성 비석군과 박물관도 안에 있어요.저희는 박물관 안까지 구경할 여유는 없어서 박물관은 패스!  요렇게 푸릇푸릇한 나무들과 성곽이 너무 잘어우러졌어요.이게 만들어진지 몇백년 전이라니, 뭔가 고스란히 남겨져 있다는 게 신기하더라구요-항상 문화재를 구경하면 그런느낌이 드는 것 같아요.  걸어다니다보면 이순신장군님의 멋진말들이 많이 있더라구요.얼마전 광복절이기도 했지만, 나라를 위해 희생하신 분들을 보면 참 진짜 멋있고마음이 먹먹해지는 것 같아요.이렇게 아무렇지도 않은 일상을 살아가고, 우리나라가 세계에 알려지기 까지얼마나 많은 사람들의 희생이 있었을까 생각해보게 되더라구요   촉석루  촉석루자, 이제 성 촉석루로 한번 와봅니당! 촉석루 개방시간은 9:00~18:00 까지예요.성은 늦게까지 오픈하지만 촉석루는 조금 일찍닫으니 참고하셔서일정짜셔야될 것 같아요 -   간단히 촉석루 지도도 나와 있어서 어디에 무엇이 있는지 알수 있었어요.의기사는 성 전투로 왜장을 껴안고 남강에 몸을 던저 죽은 논개의 영정과 위폐를 모신 사당이예요.의암은 촉석루 아래에 있는 의암인데 논개가 왜군을 안고 뛰어내린 곳이예요그시대에 여성이지만 나라를 사랑하는 마음은 누구보다 컸던 것 같아요.​이제 한번 촉석루로 올라가 볼까요?  촉석루에서 바라보는 남강과 의기사 입구의 모습이예요. 촉석루에서 바라보는 남강의 모습은 참 멋잇는 것 같아요.이 풍경을 바라보며 논개는 무슨생각을 했었을까 곱씹어보게 되는 공간이더라구요남강이 참 잔잔하게 고요해보였어요,  촉석루에 꽤 오랜 시간을 보내고 성곽을따라 쭉 걷다보니 나오는 의 새로운 풍경들고즈넉 하고 잔잔하니 답답할 때와서 산책하면 참 좋을 것 같다는 생각이 드는 곳이였어요.전체적으로 슝슝 보니까 1시간30분~2시간정도 걸리는 것 같아요.보기 나름이니까 시간 조정하셔서 구경하시면 될 것같아요 ! ​보면서 왜 여기가 에서 꼭 가봐야할 곳 인가 한번 더 이해하게 되었어요. 당일치기 여행지로 너무너무 합니다.다음엔  당일치기 여행 2탄으로 포스팅할게요 ~!​​​​​#가볼만한곳 #하연옥 #성주차비 #성입장료 #맛집 #냉면 #당일치기여행 #여행지 #여행지 #경남여행지 #성전투 #논개 ​​​ 
자연을 사랑하는 장례지도사 - 자사장 인사동맛집  에서 데이트 코스중 필수가 저녁에 분위기 좋은곳에서 맛있는 식사와 분위기있게 와인 한잔이면데이트 마지막을 진짜 멋지게 마무리 할수있는곳드릴려고 포스팅 하였습니다. 살롱드인사 살롱드인사경상남도 시 창렬로 12 살롱드인사 시 창렬로 12성 근처에 위치하고 있어서,성 데이트하고 오기 안성맞춤입니다.  11:00~21:00(단축운영)따로 휴무는 없어요.  내부 주차장이 있어서, 편안하게 차가지고 오시면되요.  여긴 핫플 맛집이라, 꼭 데이트룩으로 입고 오시는걸 드립니다.츄리닝X, 슬리퍼X​복장제한 있는곳은 아니지만ㅎ대부분 풀메이크업, 옷도 풀세팅으로하고 와서 편안하게 가면 창피할수 있음!!  살롱드인사는 맛집,핫플답게포토존도 많고, 인생샷 찍을곳도 많아요~^^  저희는 메뉴중에 스테이크,파스타, 리조또 1개씩분위기를 UP 시켜줄 와인 한잔을 주문했어요~^^ 이건 안찍을수가 없죠...맛보기전에 비주얼에 반해서~^^SNS 업데이트용 사진을 마구마구 찍는모습 에서는 흔히볼수없는 비주얼입니다!!당연컨데 성맛집ㅠ​먹을 크기로 이쁘게 썰어서, 먹어보면..'와! 대박' 이한마디가 나오더라구요ㅎ고기도 살짝 씹는식감도 있으면서,입에서 사르르~~녹는 그맛ㅠ​조금전에 갔다와서 포스팅하는데또가고싶네요ㅠ스테이크 맛집입니다!!  파스타도 비쥬얼이 대박이네요ㅠ음식나와서 느낌있게 사진찍고,먹는사진을 못담은게 아쉽네요...그만큼  레스토랑  할만한곳이네요! 흔히 볼수없는 비주얼이죠~^^​[먹물해산물 리조또]비쥬얼은 합격이고ㅎ맛도 담백하면서 해산물이 씹히는 식감과 함께!스테이크랑 어울리는 리조또였습니다~^^  이좋은 음식에 와인한잔 안할수가 없죠~^^저는 소주,맥주파지만이런 성맛집 살롱드인사에 왔으면한껏 풀세팅하고, 소주대신 와인한잔해야죠!!와인도 달달하면서 스파클링이 있어서 저처럼 와인초보자들도 먹을수 있는 와인이예요!!  시내 / 성 근처에 위치하고있어서데이트 마지막장식을 살롱드인사에서분위기 내어보시는걸 드립니답~^^퀄리티에 비해 가격도 비싸지않고,직원분들도 친절해서 다시 또오고싶네요~^^   
에 살면서 성 나들이를 꽤 많이 하게 될거라 생각지를 못했는데.. 아이들과 시간이 될때마다 방문을 하고 있어요. 방문할때마다 성 매력에 푹~~ 빠지고 경남 여행지  장소로 최고란 생각이 듭니다. ​​ ​​평소 만나기 힘든 솟대쟁이놀이 공연이 있어 반가웠어요. 성 나들이를 하면서도 이런 공연은 처음이라 온 가족이 반가웠어요. ​​ ​​막바지 공연이었는데.. 설장구팀 공연은 기억 속에 잊혀진 장단을 끄집어 내어 입으로 열심히 따라해보았답니다. 신났어요. ㅎㅎ​  ​2시부터 시작된 공연은 약 1시간 반 정도 진행 후 끝이 났답니다. 이 날은 날씨가 상당히 더웠어요. ​ ​​공연이 끝나자 바로 성 내 있는 박물관을 당연하단 듯 방문을 한 남매.. 쇄미록 일기장 일부가 영상으로 볼 수가 있답니다. 임진왜란 당시 상황을 알 수 있었는데요.   내용을 들으며 화면을 응시하더니만 한숨을 쉬며 하는 말이. 중국은 황사와 코로나로 우리를 괴롭히고.. 일본은 잔인한 사람들이라며 너무나 속상해 했답니다. ​  ​​​​ ​​박물관을 나와 성을 산책했어요. 논개사당과 의암은 오른쪽 길을 따라가면 만날 수 있어요. 경남 여행지  하는 곳 중 하나는 의암으로 논개제 행사때 많은 관광객들로 붐비는 장소 중 한곳이랍니다. 푸르름이 더 해진 잔디... ​​ ​5시가 되어가는데.. 여전히 하늘은 맑고 푸르고.. 청록은 더 짙고.. 남강은 시원하게 흐르고 있어요. ​ ​​5시가 되자,  경남 여행지 중  한 곳인 성답게 행사가 또 있어요. 올때마다 5시가 되면  성 공북문에서 수성중군영 교대의식 행사를 볼 수가 있답니다. 요즘 주말마다 방문하고 있는데 꼬박꼬박 수성준군영 교대의식을 보고 있는데요. 늘 같으나 늘 새롭게 느껴진답니다. ​ ​저 멀리서 김시민 장군이 가장 맨 앞에 서서 성문을 향해 교대하로 오고 있는 모습이에요. 김시민 장군님은 할아버지였냐는 아이 질문에  아이 아빠를 바라 봤는데요 ​​ ​​김시민 장군은 30대 였다고 알려줬어요. 그 젊은 나이에 두려움은 어떻게 숨기며 이겨냈을까 진정한 위인인거죠. 그쵸?​   ​​교대식이 끝난 뒤 보여주는 무예..는 교육도시라고 불리는데 문화도시라고 불려도 충분할만큼 문화활동이 다양하고 행사도 많아요. 방문할때마다 늘 새로운 모습을 보여주는 성은 정말 경남 여행지 장소로 많이들 찾더라구요. ​  너무 멋있고 대단하신 분들. 그 옛날 훈련도 하면서 나비처럼 가볍게  날아다니는 검무도 즐겼으리라 추측해봅니다. ㅎㅎ​​  ​​수성준군영 교대식이 끝나고 난뒤에 아이들과 가족이 체험할 수 있는 부스가 준비 되어 있답니다. 체험 하나가 끝날때마다 기념 뺏지를 주는 곳도 있도 있고 안주는 곳도 있어요. 아이들은 뱃지 받는 즐거움도 남다른지 체험 후 받으면 옷에 장식을 했어요. ​흔들흔들 앞으로 나가는 말!!   승마도 배워보고 싶다고 해서 교육청 지원이 있어 신청해볼까 했더니 아이 아빠 반대로 무산.. 아쉬워라.. ㅠㅠ​​​  ​​월도 체험은  초등 고학년 이상 하기 괜찮아 보였는데 따님도 도전!!칼이 무게감이 있어 아빠가 뒤에서 칼 무게를 살짝 덜어줬는데요. 나중에 무거워도 끙끙거리면서 혼자 해냈어요. ​​ ​투호 놀이도 하고 접시돌리기처럼 빙글빙글 돌리기 체험도 했답니다. ​  ​​ 박물관에 전시되어 있던 신기전을, 조선시대 무기를 직접 체험도 해보며 시간여행을 떠나 봤답니다. ​재작년에만 볼 수 있었던것 같은데, 올해는 교대식 뿐만 아니라 체험까지 할 수 있어 더욱 좋았던 성 나들이.. 경남 여행지 성에 오면 가족끼리, 연인끼리 멋진 추억 쌓을 수 있는 아름다운  장소네요. ㅎㅎ​​입장료는 시민은 무료!자매도시 혹은 협연도시는 50% 할인​​주차료도 착한편이라 우린 격주에 한번은 무조건 가고 있네요.  ㅎ​​ 
