바다, 그리고 평화로운 섬진해 우도, 솔라타워1.위치: 경남 시 진해구 명동로 622.솔라타워 입장료: 3,500원3.주차비: 30분에 300원/10분초과시 300원의 음지도 에는 해양생물테마파크, 어류생태학습관, 해양솔라타워전망대, 해안데크로드. 해상짚라인등 바다와 관련된 보고 즐길거리가 가득합합니다. 그리고 경남 바다 하기 좋은 곳, 우도로 들어갈 수 있습니다. 네비게이션으로 검색하시면 쉽게 오실 수 있구요 음지도 섬으로 들어오면 주차비가 발생됩니다. 승용차 기준 기본 30분에 300원 10분 초과시 100원 추가로 비교적 저렴한 편입니다.  ​ 높은 곳을 그닥 좋아하지 않아서 해상짚라인은 패스합니다. 오늘의 목적지인 우도로 들어가는 초입에 남해바다를 훤히 내려다 볼수 있는 솔라타워전망대가 있으니 한번 가보시는 것을 추천합니다, 입장료는 성인 성인 3,500원입니다.  ​ ​ 전망대의 높이가 136m입니다 사방이 유리로되어 있어서 주변의 멋진 바다풍경을 감상할 수 있습니다. 저 멀리 부산과 거제도를 이어주는 거가대교까지 보이네요  ​ 작고 아담한 섬 하나가 보입니다. 위에서 내려다보면 얼핏 나비모양 같기도 하구요 나비섬,  벗섬으로 불려오다가 일제강점기부터 우도로 불려지고 있습니다.  ​ 이곳에서 가장 높은곳에 올라왔으니 인증샷은 필수겠지요 '여기에 오길 참, 잘했다' 라는 글귀가 자들의 순수함을 자극하며 마음을 설레게 합니다.  전망대에서 다시 내려와 옆쪽으로 가면 우도로 들어가는 나무데크와 다리가 있습니다. 데크의 경사가 상당히 가파릅니다. 내려갈때 조심해야해요 특히 무릎이 안좋은 분들은 바로 내려가지마시고 지그재그로 내려갈 수 있는 완만한 길을 이용하시기 바랍니다.  ​ 우리가 방문했던 시간은 오전 11시쯤이었구요 아직 많이 알려지지 않은 곳이고 오전시간대라 사람들이 많이 없겠거니 생각했는데 오후1시쯤되니까 관광객들 엄청 많이 오시더라구요 점차 많이 알려지고 있는 것 같아요  ​ ​  ​ 남는 건 사진 뿐, 직장때문에 매일 을 다닐 순 없으니 지금 이 순간이 소중합니다. 아직 뜨겁지 않은 따스한 햇살이 좋았고 시원한 바람도 많이 불었습니다. 사진찍기 참 좋은 날씨 였습니다. ​ ​ 평화로운 작은 섬, 아담해 보이지만 가까이 갈수록 넓어지는 듯한 느낌입니다. 이곳에는 현재 60여 세대 150여 명의 주민이 거주하고 있다고합니다. 실제 주민들이 거주하는 곳이니 얌전히 을 즐겨야겠지요  ​ ​ 볼락낚시 명소로 알려져 있구요 그래서 인지 방파제에 낚시하시는 분들이 꽤 많이 계시더라구요 조용하고 평화로운 이 분위기가 좋았어요 잔잔히 일렁이는 파도소리마저 여유롭게 느껴졌습니다.   ​ ​ 아기자기한 벽화가 그려진 마을은 포토존이 가득합니다. 마침 주변에 일행말고는 아무도 없었고 오늘은 저도 어릴시절 동심으로 돌아가 어른이가 되었습니다.  ​ ​ 평범한 마을이 벽화로 인해 즐거움 가득한 곳으로 바뀌었습니다. 요즘은 어딜 가도 벽화를 쉽게 접할 수 있어서 좋습니다. 관광객들을 위한 배려라고 생각되요 다만 이곳은 실제 주민들이 거주하는 곳이니 고성방가는 삼가하고 너무 심한 장난은 삼가해야겠지요  ​ ​ 한바퀴 둘러보고 뒷쪽 언덕까지 올라왔습니다. 멀리 서 봤을때는 작은 섬이었지만 막상 이곳 저곳 걸어다니니 조금 힘이 들었어요 이곳 주민들은 대부분 어업에 종사하고 있지만 텃밭도 소소하게 가꾸고 있습니다.  ​ 길게 뻗어 있는 이 방파제는 명동마리나 방파제입니다. 중간중간 벚꽃광장, 요트길, 요트등대, 갈매기전망대가 있구요 바다를 가로질러 걸어가는 기분이었습니다. ​ ​ 모두 둘러보고 다시 주차장으로 향했습니다. 눈부신 햇살처럼 설레이는 의 순간이 가득했었습니다. 지인들과 또는 연인, 가족과 함께하면 더 즐겁습니다. 조용하고 낭만적인 일몰의 풍경을 감상할 수 있는 오후의 시간대에 혼자와도 좋을 듯 하구요 의 계절입니다. 다가오는 휴일 섬 으로 계획 세워보세요    경상남도 시 진해구 명동로 62우도마을회관경상남도 시 진해구 우도로 5 #경남 # #진해 #경남바다 #바다 #진해바다 #진해우도 # #해양솔라파크 #솔라파크 #해상짚라인 #섬 #벽화마을 
​   둘째날 feat. 굿노트  둘째날!벚꽃으로 유명한 진해에 다녀왔답니다그럼 일기 소개 시작해볼까요?!  ​ DAY2 -1 ​​​​ 둘째날 일정1. 진해 해양공원2. 경화역 벚꽃길3. 제황산공원4. 여좌천 로망스다리​​  ​처음으로 다녀온 곳은 진해 해양공원입니다!마산역에서 버스타고 진해로 이동한 다음, 택시로 이동했어요요즘은 카카오택시가 잘되어있어 편하더라구요 :)​​ 진해 해양공원 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 진해 해양공원 ​​진해에서 어디갈지 고민하다가 찾은 곳! 솔라타워와 99타워 두 건물이 있다.엄마가 짚라인을 타고 싶어해서 왔기 때문에 먼저 99타워로 향했다.​1층에는 바다뷰의 투썸플레이스가 있다!우리는 들리지 않았지만 여유롭다면 여기서 바다 보면서 커피 한 잔 마시면 좋을 것 같다​​  ​​1층 매표소에서 짚트랙 & 제트보트 예매를 했다 :)지금은 할인 중이어서 인당 36000원에 구매! (원래는 4만원인듯)비싸..다 생각했지만 엄마찬스로ㅎㅎ​나는 슬리퍼 & 치마입고 가서 못탈까봐 걱정했는데신분증을 맡기면 바지를 빌려주신다!!​엘리베이터를 타고 20층?이었나? 짚라인 타는 곳으로 이동!올라가면 직원분들이 친절하게 장비를 착용해주신다.이 곳에서 슬리퍼를 고정해주시는데 노란고무줄 하나 끼워주기만해서 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜 안떨어져요..? 물어보니 괜찮다고 하심​건너편 소쿠리섬으로 두 명이 같이 출발!옆에는 다른 일행인 두 모자 손님들이 탑승해서 동시에 출발했다.하필 맞바람이 심한 날이어서 속도가 그렇게 빠르진 않았다.​소쿠리섬은 진짜 아무것도 없다ㅎㅎ원래는 밖에 나가면 안되는 듯 했는데, 보트 탈 때까지 둘러봐도 괜찮다고 해서 산책했다산책이라고 해봤자 5분이면 다 둘러봄ㅎ 텐트가 꽤 많았다무인도이고 이용료는 없다고 함! 수도랑 화장실 있는듯​조금 둘러보고 다시 돌아갈 때는 보트로 이동한다짚라인보다 보트 타는게 더 재밌었다ㅋㅋㅋ우리가 반응이 좋았는지? 운전을 기가맥히게 해주심360도 턴도 두 번 해주시고ㅋㅋㅋ 엄마도 보트가 훨씬 재밌다고 했다​99타워에서 조금 더 올라가면 솔라타워가 나온다​​  ​​솔라타워 관람료성인 3500원학생/군인 2500원어린이 1500원​우리는 매표소에서 미리 표를 구매하고 갔다. 솔라타워 1층에서도 구매가능!전망대는 27층까지 엘리베이터를 타고 이동한다.평일이라 그런지 사람이 별로 없어서 구경하기 좋았다.트릭아트와 포토존이 곳곳에 있어서 사진 찍기 좋음ㅎㅎ​ ​27층 관람 후에 계단으로 28층에 올라갈 수 있다!28층에서 27층 내려다보는 뷰가 정말 멋있었다.​해양생물테마파크와 해전사체험관도 있다.우리는 가지 않았지만, 아이들과 함께 오신 가족분들은 한 번 들리면 좋을것 같다!​진해 해양공원으로 카카오택시를 부르니까 택시가 금방 잡혔다!택시타고 경화역으로 이동하면서 뭐먹을지 고민고민​​​  조천장어국 조천장어국경상남도 시 진해구 조천로7번길 8 ​ ​후 나만 알고 싶은 맛집(?) ㄹㅇ 존맛탱이었던 장어국.. 엄마랑 나랑 감탄하면서 먹었다ㅜ 국물 남기기 아까운 맛,,우리가 1시 좀 안되게 들어갔는데 2시가 되기 전에 재료소진ㄷㄷ현지인 & 택배로 유명한 듯 했다 다음에 언제 또 올 지 모르지만 다시 와야지!​​​  경화역 벚꽃길 경화역벚꽃길경상남도 시 진해구 진해대로 663 경화동자율방범대 ​ ​벚꽃이 딱 만개했을 때 다녀온, 타이밍 좋았던 진해 진해는 군항제 그리고 벚꽃으로 유명하다!코로나 때문에 올해까지 군항제는 열리지 않았지만 벚꽃은 매년 피지🌸 여기 경화역은 벚꽃길로 유명한 곳 중 한 곳!역시나 사람이 많았다 (코로나 전보다는 엄청 적은 편이라고 한다 군항제때는 사람 머리만 보인다던..)인생샷도 열심히 찍고 사람구경 꽃구경도 열심히 하고 좋았따​택시기사님이 알려주신 TMI(?)1. 진해에는 벚꽃나무가 30만그루 넘게 있을거라고(?)2. 군항제 시즌에는 진해에서 마산까지 차타고 세 시간이 걸린다고 함차라리 걸어가는게 빠를지도 모른다고..3. 군항제가 열리면 해군사령부가 민간인에게 오픈되는데거기 벚꽃길이 진해에서 제일 예쁘다고!다음엔 군항제 때 와서 해군 사령부 벚꽃길 봐보고 싶다!!!​​  제황산 공원 제황산공원경상남도 시 진해구 중원동로 52제황산공원모노레일카경상남도 시 진해구 중원동로 54 ​다음 장소는 제황산 공원!제황산 공원은 걸어서 올라갈 수도 있지만 모노레일을 타고 올라갈 수도 있다 :)코로나 때 잠시 운행을 안했다고 해서 걱정했는데 다행히 지금은 운행 중이다​운영시간정각, 20분, 40분 - 20분마다 운행(군항제 특별운행기간 수시운행)단! 12시 ~ 1시는 점심시간 운행X요금어른 왕복 3000원 편도 2000원군인/청소년 왕복 2000원 편도 1500원어린이 왕복 1500원 편도 1000원​우리는 편도로 올라가는 것만 예매했다. 모노레일은 이렇게 생겼는데, 왕복은 윗칸에 편도는 아래칸에 타는 듯 했다아랫칸은 위칸에 가려서 잘 안보임ㅎㅎ​  ​모노레일에서 내리면 산 정상에 진해탑이 있다탑 내부에 엘리베이터를 이용해서 꼭대기까지 올라가면,진해를 한 눈에 내려다 볼 수 있다 :)​ ​​제황산 공원에서 여좌천까지 걸어서 이동!20분 정도 걸렸던 것 같다도로 곳곳에 벚꽃 구경하면서 금새 도착​​​  여좌천 로망스다리 여좌천로망스다리경상남도 시 진해구 여좌동 217여좌천길경상남도 시 진해구 여좌동 ​ ​여기도 진해 벚꽃길로 유명한 장소 중 한 곳! 역시나 사람이 많았따진해는 정말 벚꽃 도시였다 = 벚꽃 질리도록 봤다는 뜻버스를 타든 길을 걷든 어딜가나 벚꽃나무가 한가득인 도시마지막에 들린 여좌천 로망스다리에서는 약간 감흥 없어짐ㅎ사람도 많고 사진찍기 좋은 핫플이었다!내년 벚꽃 시즌에 한 번 들러보시길..🥰​​​  ​숙소에서 조금 쉬고 이 날도 역시 NC파크로 출석쳌드디어 시즌 첫 승한 날!!!!!!!!!!!! 오예첫승 직관한 사람 나야나 와서 1승이라도 보고 가서 다행이야..​​이렇게 둘째날도 끝!무계획이었지만 여기저기 잘 돌아다녀서 뿌듯 😌​​그럼 셋째날 일기에서 만나요 안녕~(급마무리)  ​​​​ 
시 진해 코스  필수로 다녀와야 할 곳!​​​안녕하세요 잇님들 휴일 잘 보내시고 계신가요?저는 긴 연휴 끝에 출근이라 이번주는상당히 피곤해서 블로그를 잘 쓰지 못했네요어제도 하루종일 뻗어있었어요~​그리고 오늘 정신을 좀 차리고 포스팅을 써보려고 합니다지난번에 다녀온 시 !!그 중에서 진해쪽을 구경을 했던 날이였는데요다음 코스로 다녀온 곳이 바로 시 진해 코스로추천드리는 이랍니다!​​​​ 대중교통으로도 갈 수는 있겠지만은시간이 오래 걸리는 관계로 택시를 타고 이동했어요~은 바다 위에 있는 섬에 지어진 공원인데요그래서 안으로 들어가려면 이 다리를 건너야 한답니다~​​​​ ​  입구에서 찍은 사진이에요은 넓은 부지에 산책하기 좋은 공간도 있고여러 건물들이 있는데 각각의 테마가 있는 건물이랍니다​​​​  공원 안내도도 찍어보구요~​​​​ 처음 이곳에 도착을 해서 카메라를 꺼내니주차 안내하시는 분이 말씀을 걸어주시더라구요본인은 유튜브를 하신다구 ㅎㅎㅎ저는 블로그를 한다고 하고 이것저것 이야기를 하다가​오전 시간에는 안내 표시대로 관광을 하는게 좋지만저녁 일몰 시간에는 그 반대방향으로 구경을 하는게좋다고 말씀을 해주셔서 그렇게 돌기로 했답니다​그리고 처음으로 들어간 건물이 해전사체험관이에요개인정보 적고, 체온검사를 하고 들어갔답니다​​​​ ​​  안에 들어가면 진해 바다에 대한 설명과과거에 있었던 해전사 그러니깐 전쟁에 대해서여러가지 정보를 구경 할 수 있답니다~​​​​ 거북선과 판옥선, 그리고 조선시대의 무기들 까지 볼 수 있구요~​​​​ 이순신 장군님에 대한 설명도 있답니다​​​​ 이순신 장군하면은 역시 거북선이 생각이나지요거북선에 대한 자세한 설명도 있었답니다이런 곳은 아이들의 교육용으로 들려보는게참 좋을 것 같다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​​ 밖으로 나와서 계속 코스를 돌아봅니다~안내판에 있는 것 처럼 여러가지 구경거리들이 있는데요저는 해안산책로를 따라서 쭉 걷다가어류생태학습관으로 가기로 했어요 ㅎㅎ​​​​  계단과 나무데크를 따라서 걸어가면은이렇게 남해바다의 멋진 풍경을 감상하면서을 걸을 수가 있답니다 ㅎㅎ​​​​ 어류생태관으로 이동!​​​​  개인적으로 어류생태학습관이 끌렸어요왜냐하면 제가 물생활을 하고있기 때문이지요~ㅎㅎ그래서 이 곳에서 다양한 관상어나 물고기들을볼 수 있는 기회가 됬으면 좋겠다고 생각을 했어요~​이 곳은 입장료가 있으니 입장료 참고해주시구요!​​​​ ​​ 안으로 들어가면 1층에는 이렇게 해양 생물에 대한설명들이 그림과 함께 적혀있어서 아이들의 학습에 도움이 되는 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  그리고 물고기잡기 체험, 어탁 뜨기 체험 같은체험 할 수 있는 곳도 있어서아이들과 함께하면 재밌을 것 같지만​사실 저는 이런거는 관심이 없고살아있는 물고기들을 보고싶었죠!!​​​​ 안쪽으로 더 들어가니 드디어 큰 수조가 나왔답니다이 곳에는 상어, 노랑가오리, 감성돔 같은국내에 서식을 하는 다양한 물고기들이 있다고하네요​​​​ ​​ 오오~ 가오리와 상어가 보이는군요!​​​​  그 외에 전갱이, 우럭, 농어같은 물고기들이 있었는데굉장히 맛있어 보이더라구요 ㅋㅋㅋ음... 좀 화려하고, 귀엽고, 예쁜 물고기들도있을 줄 알았는데 횟집에서 볼 수 있는 물고기들이거의 대부분이라서 좀 아쉽네요 ㅠㅠ​​​​ 2층으로 올라가봅시다!​​​​ 2층에는 민물고기들이 전시가 되어 있었어요수조도 굉장히 자연적으로 잘 꾸며져 있더라구요여러가지 민물고기에 대한 설명도 잘 적혀있구요~​​​​ ​​ 갈겨니, 피라미, 모래무지 같은 민물고기들이잘 세팅되어 있는 어항속에서 헤험치고 있네요사실 1층의 바다 수조보다 오히려이 곳 민물수조가 더 볼 만한 것 같네요 ㅎㅎ​그리고 아이들을 위해서 실제로 물고기를잡아 볼 수 있는 곳도 있던 것 같은데코로나 때문에 그 곳은 운영이 정지됬더라구요~​​​​ 앉아서 이렇게 멋진 바다를 볼 수 있답니다 ㅎㅎ​​​​ 그리고 다 구경을 한 후에 다시 밖으로 나왔어요조금 전에 살짝 보였던 다리도 가까이서 찍어보구요!저 다리를 건너서 저 섬도 살짝 구경하고 싶었는데시간이 조금 늦은 감도 있고, 몸도 힘들어서다리를 건너가보지는 못했네요​​​​  다음 코스인 솔라타워에 올라가기 전에그 옆에 있는 해양솔라파크 전시장에들어가보기로 합니다~​​​​ 이렇게 쉴 수 있는 곳도 있구요​​​​  전시장이라고는 하지만 볼거리는 그닥인 것 같아요진해의 시대별 변천사 사진들과재생에너지 관련한 전시가 진행되고 있더라구요 ㅎㅎ​​​​ 자 이제 대망의 솔라타워로 올라가봅니다!고소공포증이 살짝 있지만은올라가서 전망을 구경하고 싶더군요 ㅎㅎ​​​​ 이 곳도 1박2일의 촬영지라고 하네요​​​​ 이렇게 스카이워크도 있어서 유리 위를 걸을 수가 있어요!이 아래로 보이는 모습이 상당히 아찔하더군요물론 유리가 깨질 걱정은 없지만은저 위로 올라가는 것만해도 다리가 후들거리네요 ㅋㅋ​​​​ ​ 전망대에서 바라보면 이런 섬들을 볼 수가 있군요 ㅎㅎ​​​​ 처음 시 코스 에 들어오기 위한다리도 이 곳에서 한 눈에 볼 수가 있구요 ㅎㅎ​​​​ ​​ 그렇게 구경을 하고나니 노을 시간이 다 되었어요역시나 저녁시간에는 기존 코스의 반대방향으로관광을 하는게 좋은 것 같네요이 곳에 도착할 때 쯤이면 이런 멋진 노을을 볼 수 있으니깐여 ㅎㅎ​​​​  오른쪽에 보이는 짚라인! 저런걸 사람이 어떻게 하죠??ㅎㅎ간덩이가 부은게 틀림 없습니다 ㅋㅋ​이렇게 시 진해 코스인 을관광도 하고, 이렇게 멋진 노을도 구경했던 날이였습니다잇님들도  진해에 오시게 된다면은이곳을 꼭 방문하시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 # #국내 # #진해 #진해코스 #코스 # #진해가볼만한곳 
 진해에 있는 해양공원 은경남 당일치기 으로추천하고 싶은 곳이예요짚트랙 짚라인 액티비티도 즐길 수 있고바다를 보며 걷는 해안데크로드는산책하기 좋아 나들이 명소랍니다 솔라타워 전망대 올라가서보는 푸른 바다의 모습 놓치면 안되죠게다가 1박2일 촬영지 였을 만큼전국에 알려진 핫스팟 입니다​​​ ​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워() ​ 진해 해양공원에 도착했어요  해안 데크길을 따라서 산책만 해도 좋지만 시간이 되신다면체험관도 구경하고 짚라인도 타고해양태마크도 구경하거나 솔라타워그리고 우도까지 구경하며당일치기 으로 오면알차게 보내기 좋은 곳이랍니다​​주차는 주차타워에 하면 됩니다 (유료)승용차 소형기준 최초 30분 300원 10분단위 100원 / 1일 주차 3000원 입니다​​  ​​ 진해 해양공원 안내도를 보며코스를 정하고 가는게 둘러보기 편해요​저의 경우에는  주차타워 - 짚트랙 99타워 - 러브포토존하트포토존 - 해안데크로드 -  솔라타워- 우도보도교 -주차타워 코스로  당일치기  했어요​✔️관람시간은3월-10월 9시-20시 (매표마감은 19시)11월-2월9시-18시 (매표마감 17시)​​ ​아이와 함께 하는 당일치기 이라면어류생태학습관이나 해양생물테마파크도함께 관람하면 좋을거 같아요저는 눈으로 보는 자연을 만나로바로 바다가 보이는 데크길로올라갔어요​​ ​ 진해 해양공원 올라가다 왼쪽으로 가면솔라타워가 나오구요 오른쪽으로가면 짚트랙을 체험 해볼 수 있는99타워가 나온답니다​​  ​짚트랙이란줄 하나에 몸을 달고 빠르게 바다를 건너며건너편 도착지로 가는 레포츠랍니다​99타워에서 소쿠리섬까지1.399m 하늘길을 시속 80km의속도로 스릴있는 체험을할 수 있어요 내려오면서 아름다운 해양공원의 경치도 구경하면서아찔한 액티비티 즐길 수 있어요​​짚라인 외에도 제트보트, 엣지워크 도 함께 즐길 수 있어요​​  ​99타워에는 1층에는 매표소가 있고19층에는 엣지워크21층에는 짚트랙 체험장이 있어요​ 짚트랙 요금이특별할인 20% 할인 이 되고 있어요초등학생이하는 30%랍니다​▶ 평일 ◀​짚트랙 +제트보트 or 엣지워크 중 선택 단일상품 36000원 (정상요금 45000원)​짚트랙+제트보트+엣지워크 결합상품 56000원(정상요금 70000원)​▶ 토요일, 공휴일 ◀​짚트랙 +제트보트 or 엣지워크 중 선택 단일상품 40000원 (정상요금 50000원)​짚트랙+제트보트+엣지워크 결합상품 64000원(정상요금 80000원)​*중복할인 불가​​  ​99타워에서  짚트랙을 타고옆건물에서는 대기하는 곳이예요대기실에서는 짚라인을 타고 내려 가는것도보이고 엣지워크나 제트보트에 대한영상도 함께 보여 준답니다 ​​​ ​​출발지는 높이 99m 타워에서 시작하고도착은 높이가 15m 타워로 도착해요안전교육 시간 포함해서 30분정도 소요되고 이동속도는 60-80km/h랍니다돌아올때는 제트보트를 타고 돌아오는 코스인데  당일치기 으로 액티비티까지너무 신나지 않나요?​​​​ ​99타워에서 나와서 올라가다 보면 해양공원에서 제일 좋아하는 스팟해안데크로드길이 나와요탁트인 바다길을 보며걷기 좋은 산책로 랍니다 날씨가 좋을땐 하와이의 느낌도느낄수 있어요​​ ​바다를 배경으로 만들어진LOVE 포토존이랍니다​​  ​​ 해양공원에 오면여기서 꼭 남겨야 한다는점 잊지 마세요역광이지만 이쁘게 나와요​​​ ​작지만 별과 달이 있는 꽃밭도있어요 여기도 또 하나의포토존이랍니다​데크길을 쭉 따라가면 우도교를건너 가는 길이 나오는데저희는 솔라타워 부터 가기로 했어요​​  ​건물 뒷쪽으로 돌아서 오면 진해 솔라타워 들어가는 입구가 나온답니다타워동과 전시동으로 나눠지는데저는 전망대로 가는 타워동으로 들어갔어요​✔️관람료는 일반 3500원  학생,군인 2500원어린이 1500원​📍시민 (신분증 제시) 이라면할인이 되어서 일반 2500원학생, 군인 1000원어린이 500원 ​**시민이시라면 신분증 꼭 챙기세요​​ ​진해 솔라타워는 27층에는 전망대28층에는 솔라북카페 전망대예요입장권을 구매하고 오는 순서대로인원에 맞게 엘레베이터를 타고27층으로 올라가서 문이 열리면보이는 유리창 전망대 너무 멋지죠?​​​  ​​초록빛 남해가 한눈에 다 보이는  솔라타워 내부는 우주선을타고 우주에 온 느낌이예요사방이 유리창이라 붕떠 있는 느낌도느낌도 함께 느껴진답니다 안에는 원형 전망대가 있어서가까이에 있는 부산항,  신항 거가대교,남해 바다까지 다 조망할 수 있어요​​  ​단일 건물로 국내 최고 높이 136m, 최대규모 600kw/h 의 타워형 태양광발전시설을 갖추고 있는  솔라타워는대표 랜드마크이면서 관광명소랍니다앉아보 보는 바다도 좋고트릭아트로 사진찍을 수 있는 곳도곳곳에 있어요​​​  ​걸으며 아래를 볼 수 있는 전망대는스릴이 있어요 바다가 보이는 유리창을건널때는 다리가 조금 후들 거리기도 하구요​진해 해양공원 한바퀴하며 올라온 솔라타워에서는 재미있게즐길 거리가 많아서 좋았어요​​​​​  ​유리창 넘어로 보이는 우도교도 시간되면건너가서 보셔도 좋을거 같아요솔라북카페에 책을 읽거나 느린우체통으로 편지를 써보는 체험도있어서 아이들과 함께 하기 좋아요​ 진해 해양공원 안에는 여기저기볼거리들이 많아서 기호에 따라 정해서가보면 재미나게 당일치기 을 할 수있답니다 99타워에서 짚라인 짚트랙타면서 스릴감도 느끼고 진해 솔라타워에서전망대도 놓치지 마세요​​​  ​​​​##진해솔라타워#짚라인 
 진해, 가볼 만한 곳 추천!파노라마 바다뷰 전망대가 있는 솔라타워​​ ✔관람시간하절기(3~10월) 09~20시,동절기(11~2월) 09~18시​✔솔라타워 입장료대인 3,500원~어린이 1,500원시민 할인 있음 (신분증 필요)​✔주차장 있음 (유료지만 저렴함)​진해는 벚꽃이 없어도 좋았다. 왜냐면, 바다가 있으니깐! (벚꽃과 바다에 진심인 자... '◡'♡)진해에서 벚꽃 말고 또 뭘 봐야 되나 고민이라면 추천하고 싶은 곳이 바로 여기, .​은 음지도라는 아담한 섬에 있다.섬이지만 연륙교로 연결되어 있어서 차로 들어갈 수 있다. 다리도 1~2분이면 건널 만큼 육지에서 가까운 위치다.​​ 주차장 나서면 보이는 청량한 풍경.💙3층짜리 주차타워가 있어 주차는 어렵지 않다. 주차비가 있긴 한데, 1시간에 600원? 그 정도로 저렴해서 부담 없었다.​   이용안내 & 시설안내도.우리의 목적지인 솔라타워 외에 어류생태학습관, 해양생물테마파크 등 아이들과 함께 갈 만한 시설들도 있었다.​ 솔라타워보다 먼저 보인 건, 집라인 체험을 할 수 있는 짚트랙 99타워.짚라인은 바다 건너 소쿠리섬까지 연결되어 있다. 나올 땐 배타고 나오는 듯하다.​ 허공에 짚라인 와이어 보이십니까? 와우 ๏_๏짚라인 타본 적은 있지만 저 정도 높이는 좀... 나는 절레절레...​ 조금 더 언덕으로 올라가면 솔라타워가 보인다.​ 야자수라니, 지 느낌 뿜뿜솔라타워 옆으로 난 산책로도 풍광이 멋지니 한 번 둘러보시길 추천!겨울을 버텨냈을 야자수도 눈에 들어온다. ​우도라는 섬하고는 도보로 된 연도교로 연결되어 있다. 구경하러 건너갔다오는 사람들도 좀 보였다.​​ 주변 슬슬 둘러보고 솔라타워 입장.전망대는 27~28층에 있다.​ 아까 봤던 우도와 소쿠리섬.깊고 푸른 바다 위로 흩어진 섬들이 산세를 수놓는 남해안 특유의 멋진 풍경을 즐길 수 있었다.​  이런 높은 곳에 가면 꼭 있는 그거. ㅋㅋ역시 완전 아가들은 겁이 없구나...​  풍경과 함께 거울셀카 찍을 수 있는 거울도 많이 붙어있다. 다소 오글거리는 문구로 살뜰하게 갬성도 챙겨주시고 ˶ᵕ ﻌ ᵕ˶︎ ︎​ 여기가 추천 포토스팟!​유리창에 "사진찍기 좋은 추천장소입니다."라며 친절하게 붙여놓았다. (안 붙어있으면 더 좋았을 것..같...ㅋㅋㅋ)​  이때 역광이라서 내가 시커멓게.. 나오긴 했지만 배경이 늠늠 멋집니다. 인정인정 👍​​ "조그만 감정에도 가슴뛰는 청춘이길,커다란 감정에도 함부로 흔들리지 않는 청춘이길."​ㅎㅎ 이게 참 쉽지 않다. 갈수록 가슴 뛰는 일은 줄어들고, 그럼에도 뿌리채 흔들리는 일은 여전히 잦은 게 현실...​ 그래도 행복하자! 좋은 거, 아름다운 거 마음에 담으며 행복해집시다, 매일매일 :)이쪽이 육지방향. 저 다리만 건너면 바로 육지다.​ 태양광 발전설비가 있어서 솔라타워라는 설명.방해물이 없어서 햇빛 잘 받긴 하겠다.​​ 전망대 구경을 잘 마치고 다시 밖으로.바닷가 아니랄까봐, 살벌한 강풍에 머리는 산발이 되고... 재빨리 옷 여미는 중. ㅋㅋㅋ 육지보다는 좀 추우니 겉옷 챙겨가세요.그나저나 뒷배경이 넘 예쁜 걸?​​ 카페인 수혈하러 짚트랙 쪽에 있는 투썸 고고.바다 보며 잠시나마 힐링 독서타임(을 빙자한 낮잠타임).  투썸 오션뷰 훌륭하다!​ 구름 너머 약간 비치는 노을 감상을 끝으로  탐방을 마쳤다.​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62투썸플레이스 점경상남도 시 진해구 명동로 62 ​# #진해 # #진해 #진해관광 #진해가볼만한곳 #전망대 # #솔라타워​📎진해 벚꽃없는 벚꽃명소 투어 후기👇 [진해] 진해벚꽃명소 이른 방문기 - 경화역벚꽃길, 여좌천, 진해내수면환경생태공원2022년 3월 말 진해, 벚꽃 없는 벚꽃명소 투어🥲 기념일과 벚꽃시즌에 맞춰 계획해둔 진해. 예상...m.blog.naver.com ​ 
당일치기 / 코스 /  / 수목원  ~ 수목원   11월 초에 단풍구경 겸 남동생 차 운전 연습 겸해서 으로 을 다녀왔다.최근 자차를 갖게 된 동생이 주말 귀향(?)경로를 익힐 겸 방문하게 된 .​가족이 함께 집에서 출발해서 먼저 동생 회사 기숙사로 드라이브를 한 후, 바로 첫 지인 ''으로 갔다. 에서 진해까지는 정말 얼마 안 걸리는 거리여서 금방 도착할 수 있었다.​  입구경상남도 시 진해구 명동주차타워경상남도 시 진해구 명동로 62해양공원관리소경상남도 시 진해구 명동로 62 해양공원관리소99타워경상남도 시 진해구 명동투썸플레이스 점경상남도 시 진해구 명동로 62 ​위 지도에서처럼  입구로 들어서면 황토색 모양의 큰 주차타워가 나타난다.원하는 층에 주차를 하고 걸어나오면 바로 앞에 보이는 해양공원관리소에서 다양한 예매권을 예매할 수 있다.​우리는 짚라인을 탈 예정은 없었지만, 그냥 구경할 겸 쭉쭉  99타워가 있는 곳까지 걸어올라갔다.​  ​ 내에 투썸플레이스, 편의점도 있는데 여기 짚라인 탑승장 쪽에 위치해있다. 99타워에서 짚라인을 운영하고 있는데 생각보다 타는 사람들이 있었다.​예전에 짚라인을 한번 타본 적은 있는데 그건 진짜 재밌었는데 이건 너무 무서워보였다..!! 너무 높음...​​ ​해안산책로를 따라서 따뜻한 커피 한잔 마시며 걷는 게 정말 기분이 좋았다.​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62솔라파크경상남도 시 진해구 명동로 62해전사체험관경상남도 시 진해구 명동로 62 어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ ​중간중간 조형물도 있었고 쉼터도 있었다.​솔라타워에는 전망대가 있는데 굳이 전망대까지 올라갈 필요성을아무도 느끼지 않아서 (전망대에 대한 기대감이 없는 가족 ㅎ) 그냥 산책로를 따라 쭉 걸어갔다.​  ​​​꽤 이른 아침이었는데 생각보다 사람이 좀 있었고 제트보트를 타고 있는 손님도 계셨다.​  ​ ​걸어 가는 길에 해전사체험관이 있어서 들르게 되었다.​  ​봐도 아는 게 많이 없어서... 익숙한 것만 찍게 되는 1인 ㅎㅎ해전사체험관 입장은 무료인데 들어가면 가상 해상전투 게임과 같은 즐길거리가 좀 있다.​​​ ​다시 원점으로 돌아와서 관람권을 예매한 후에 해양생물테마파크와 어류생태학습관을 관람했다.​ ​들어가자마자 보이는 귀여운 해마씨.​ ​​ ​해양 생물과 관련된 전시물들이 즐비하게 있는 곳이다.​  ​가리비인데 너무 예뻐서 찍어봄...​ ​어류생태학습관은 좀 더 어린 아이들 위주의 분위기였다.​ ​퍼즐 맞히기, 색칠하기, 선긋기 등의 게임도 있고 아이들이 좋아할 캐릭터들도 있고...​ ​코로나때문에 운영이 중단된 곳도 있었다. 어항에는 물고기가 살고 있기는 하다.물고기 관련 체험이벤트도 있었던 것 같은데 지금은 안하는 듯? ​​솔직히 다 큰 어른들이  가서 볼 건 거의 없다고 보면 되는데,짚라인 체험이나(돌아올 때는 보트를 타고 돌아옴) 해안산책하러 가기에는 좋은 곳이라고 생각한다.​  점심식사 후 산책 겸 두번째로 방문한 곳은 수목원.​ ​ 가기 전에 인터넷으로 막 찾아볼 때는 무슨 무료 수목원이 이렇게 크고 넓지?? 했는데,계절이 계절이었던 지라 선인장 온실 말고는 볼 거리가 없었다. 많이 아쉬웠던 곳.​ ​그래도 선인장 온실은 좀 신세계 느낌이었다 ㅎㅎ무료로 본 것 치고는 만족! 
경남 진해에서 인기가 많은 에 방문했어요.저도 여기는 처음 왔습니다.​안내도를 보니 대충 35분 소요라고 적혀 있는데..​누가 그냥 걷기만 하고 오는것도 아니고보통 이것저것 보면 2시간 정도 보는것 같아요.​모두 보지 못했는데도 2시간이 그냥 지나가더군요.​​​ 해양생물 테마파크는 코로나로 인해서 막혀 있습니다.매표소도 마찬가지로 영업을 안해요.​​​​​ 여기가 다리 건너서 들어 오는 입구 입장료는 따로 없어요.차량 타고 오면 주차료만 나갈때 지불하면 됩니다.주차료는 저렴해서 걱정을 안해도 되구요^^*​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 위치는 여기.!!​​​ 저멀리 섬들이 많이 보여요.동해랑 달리 역쉬 남해는 섬이 많아요.​​​ 통통배 타고 가보고 싶네요. ^^*​​​ 저기 배가 하나 시원하게 달리네요.​​ 짚트랙과 엣지워크가 있습니다.​​​ 높이가 100미터가 넘는 후덜덜한 높이..​​​ 육지랑 연결된 와이어가 섬까직 연결이 되어 있어서 와이어를 타고저기 섬까직 간다는데 ​기분이 장난이 아니겠어요.무섭기도 하겠고 ㅋㅋ​​​ 다시 올때는 배타고 오는듯..​​​ 엣지워크다리가 후덜덜 할듯.ㅎㅎ​ 1.4Km 길이의 짚트랙 보기만 해도 무서워요.​​ 지상 100미터 넘는데 계단으로는 올라다가 쓰러질듯..물론 엘리베이터가 있습니다.​​ 1층은 커피숍저위 100미터 위에 레스토랑도 있어요. ​​ 높이가 또 엄청난 전망대가 있어요.해양솔라파크​코로나 시국이고 타지에서 오는 사람이 많기 때문에 아쉽지만 내부는 들어가지 않았어요.​​​ 남해는 올만에 봅니다.^^*​​​ 마..!!남해 살아 있네!!!​​​ 해양공원 전망대 저 높이에서 구부러지게 공사를 한게 신기하네요.암튼 거대 합니다.​​ 저건 또 뭐야??섬인데 이쁜 다리가 연결이 되어 있어요.​​ 오호 어촌마을이 있구만.!!​​ 사람들이 어딘선가 점점 몰려 옵니다.사람이 없는곳으로 도망 다녀야죠.사진에는 최대한 안나오게 찍었지만사람들 많아서 주차장부터 터져 나가는줄 ㅠ.ㅠ​​​​ 전망대 구조물이 크긴 크더군요.​​​ 사방에 섬이 정말 많아요.​​​ 우도 다리 저기가 우도라고 하네요.도보교라서 사람만 이용가능자동차는 못갑니다.​​​  시설공단​​  안내도​​ 주요시설코로나로 폐쇠된곳도 있어요.​​​ 이야~~!! 배가 지나갑니다.ㅎㅎ​​ 배를 타본지가 언제인지예전 어린아이시절마산돝섬 갈때 타본게 마지막이죠^^*​​​ 거리두기 하면서 사람들이 계속 섬으로 들어가고 나가고 하더군요.​​ 건물이 무슨 배 같이 생겼어요.ㅎㅎ저기 둥근 원 아래가 통유리로 되어 있어서위로 보니깐 사람들이 보이더라구요.아찔 합니다. ​ 우도로 가봅시다.!!​​​ 아따마..!!시원 시원하구마잉..​​​ 바닷바람이 시원시원하고 좋아요.앗.!! 쩐내는 어쩔수 없지만 ..ㅋㅋ​​ 연인들이 지나가네요.​​​ 저기 선착장에아저씨는 낚시하고 있고..​​​ 계속 걸어가는구만..​​​ 두분 행복한 사랑을 하세요.^^*​​​ 돌아서 내려가는 독특한 다리​​​ 돌고 돌고 ㅎㅎ​​​ 배들이 줄줄이 쉬고 있어요.​​​ 어촌이라 이런 광경을 보는 ^^*​​ 여기는 우도항.!!​​​ 우도에서 바라보는 전망대 멋지지 않나요??​​ 아주 멀리 걸어 왔어요.다리 하나로 인해서섬을 걸어서 넘어 오니 정말 편하네요.^^*​​ 여기에도 부두가 있네요.​​​ 조용한 어촌마을.바로앞이 방파제라서태풍오면 무서울듯 합니다.​​​​ 배를 들어 올리는 크레인도 있어요.​​ 우도에도 교회는 있습니다.우도교회​​​ 우도 반대쪽 ​​ 염소가 풀을 뜯고 있는데 화이트 염소가 눈에 따악.!!!​그리고 똥간에서 아저씨가 변기 폭파시키고 나오는듯 해여 ㅋㅋㅋ변기폭파범 아저씨.^^*​​​ 저멀리 바다위에 기다란 다리가 보입니다.​​ 각종 배들이 많이 다녀요.​​ 염소가족.!!​​​ 보기 힘든 화이트 염소가 정말 이쁘네요.​​ 엄마에게 맘마를 달라고 새끼들이 달라 붙어요 ^^*귀여웡...​​​ 행복한 염소가족.  여기에도 낚시꾼들이 많이 있어요.​​ 이런 젠장.!!멋진 해변에 왠 쓰레기가.ㅠ.ㅠ​ ​ 파도가 귀엽게 왔다 갔다 합니다.​​​ 파도를 보니 울산 바다와는 비교가 되네요.ㅎㅎ​​​ 저건 뭐지!?기름인가?? 뭔가 떠 다니고 ​​ 아쉽지만 그렇게깨끗해 보이지는 않아요.​​​ 저 시커먼것이 뭔지??정말 궁금하긴 합니다.뭔가 기름 같은데..​​ 몽돌 해수욕장느낌이 나는 자갈 해변이예요.​​ 슝~~~!!!​​ 슈육~~!!!​​ 팍~~!!!​ 모래 해변이랑은 느낌이 다르죠?? ​​​​ 파도가 너무 잔잔했어요.^^*​​​ 보기만해도 애기 파도 같이 보이죠??​​ 각종 죽은 해산물들이 보이는데 녹색은 뭐지?? ㅋㅋㅋ소주병의 잔해인가?​​ 저기는 각종 배를 만드는 조선소가 보입니다.​​​ 돌아갈려고 보니 경사가 심한 다이렉트로 올라가는 길과 지그재그로 올라가는 길이 있는데 ​보기만 해도 토나올듯 해서 그냥 바닷가 쪽으로 만들어진 둘러가는 해안길로 갔어요. ㅎㅎ​​ 저기를 쉬지 않고 직선으로 올라가면 다리 터질듯..직선은 경사 45도 정도 됩니다.완전 가파른 직선 후덜덜ㅋㅋ​​​ 유람선이 슬슬 출발을 하네요.뿌뿌~~!!​​​ 후진을 하다니만우락우락 머슬카 소리를 내면서시원하게 달리네요.​​​ 해안길을 계속 걷습니다.​​ 저기는 또 뭐지??​​​ 갑자기 나타난 제트보트가 생하고 지나가네요.엄청 빨라요.​ 이정도면 페라리 부럽지 않은듯 ㅋㅋㅋ​​​​ 암튼 빠르게 사라졌어요.타보고 싶네요.^^*​​​ 저기가 처음 자동차 타고 들어왔던 다리 ​도 섬인데 다리로 인해서 육지가 되었죠.​ 꽃들이 봄이라서슬슬 기지개를 폅니다.​​​ 상륙장갑차가 자리잡고 있어요.LVT-P72002년 퇴역해군으로부터 무상대여​ 해병대 하면 생각나는 장갑차​​ 무적 해병.!!​​ 캐터필러 깔끔하네요.​​ 덩치가 상당히 큽니다.​​​ 귀엽게 생겼죠??​​​ 눈도 땡글 ㅋㅋ​​ 암튼 타보고 싶은 녀석이네요.​​ 이건 뭐지??​​​ 구명정​​ 구명정이라고 하네요.​​ 오묘하게 생겼어요.​​​ 눈으로만 보라고 합니다.​​​ 머리 조심.​​​​ 건물 내부에도 일부 들어 갔어요.​​ 거북선 모형이 있고​​ 판옥선​​​ 이것이 판옥선이라고 하네요.​암튼 볼거리도 많은한번 가보는거 추천 합니다.^^*즐겁게 구경하고 온듯 하네요. 
온라인홍보 명예기자단 황은영<취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했습니다본 포스팅은 랜선으로 즐겨주시거나 방역수칙을 지키며 방문해 주시길 바랍니다>​ ​경남 시 진해구의 명동항은 하늘을 찌를 듯 높이 솟은 타워의 모습이 시선을 먼저 사로잡고 있습니다. 명동항에서 바로 마주한 섬인 음지도에 자리한 진해 해양공원을 대표하는  솔라타워입니다. 진해 해양공원으로 들어가기 위해서는 음지도를 이어주는 음지대교를 건너 진해 해양공원을 방문할 수 있습니다.​ ​진해 해양공원은 해양생물테마파크를 시작으로 해전사 체험관 그리고  솔라타워 등 다양한 볼거리를 갖춘 해양공원입니다. 해양공원으로 들어서면 가장 먼저 반기는 것이 바로 진해시민대종으로 진해시 승격 50주년을 기념하여 제작된 종이라고 하는데 진해시에서 진해구로 변경된 지금 또 다른 역사를 기념하는 것 같습니다.​ ​진해 해양공원을 대표하는 솔라타워와 함께 또 하나의 랜드마크인 99타워는 진해 해양공원을 하늘에서 감상할 수 있는 마천루의 타워입니다. 99타워는 짜릿함을 느낄 수 있는 체험 시설로 짚트랙과 앳지워크를 즐길 수 있습니다. 조금 생소하게 느껴지는 앳지워크는 높은 산이나 타워 외벽에 발코니를 설치해 안전로프를 걸고 걷는 극한체험시설을 말한다고 합니다.​ ​99타워의 다양한 체험시설을 즐기기 전 코로나19 감염예방을 위해 무균 소독실을 통과하여 매표소나 방문자 대기실로 들어가 봅니다. 고객 대기실에서는 영상을 통해 99타워의 익사이팅 한 체험을 소개하고 있는데 보기만 해도 오금이 저려오는 것 같습니다.​ ​오늘은 진해 해양공원이 있는 음지도에서 바다를 건너 아니 하늘 위로 건너 소쿠리 섬으로 건너가는 짚트랙 체험을 해보기 위해 매표소로 들어가 봅니다. 매표소에 들어가 체험을 하기 전 체험 동의서에 사인을 하고 체험할 수 있는데 괜스레 밀려오는 무서움에 벌써부터 다리가 떨려오는 것 같습니다.​ ​99타워의 짚트랙은 해발 120m인 99m 타워 꼭대기에서 연결된 와이어를 통해 소쿠리 섬까지 1,399m의 하늘길로 시속 80km의 속력으로 공중비행을 경험하는 것입니다. 최대 출발인원은 6명이며 안전모와 안전장비를 착용하며 안내에 따라 출발대에 서게 됩니다. 아름답게 펼쳐진 진해 앞바다를 감상할 여유도 없이 출발한 짚트랙은 비명 소리와 함께 시원스럽게 펼쳐진 바다의 장관을 감상하게 되는데 그야말로 눈 깜짝할 사이에 도착하는 것 같습니다.​ ​이렇게 짚트랙을 타고 도착한 소쿠리 섬에서는 진해 해양공원으로 되돌아오기 위해 제트보트를 타고 바다 위에서 또 한 번의 스피드를 경험하게 됩니다. 흔들거리는 제트보트에 온몸이 휘청거리지만 바닷바람에 맞서 춤추는 제트보트는 이내 즐거운 비명과 함께 스트레스를 쏟아내는 것 같습니다. 겨울 추위에 맞서 시원스럽게 펼쳐진 바다 구경도 하고 그 바다 위를 날아보는 99타워의 짚트랙의 짜릿함을 만끽하고 싶다면 지금 달려가도 좋을 것 같습니다.​   ▼  지 둘러보기 ▼​ [경남  /  랜선 ] 공원 속에 숨겨져 있는 시립마산박물관온라인홍보 명예기자단 김근 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행했...blog.naver.com [경남  /  랜선 ] 대한민국 민주화의 출발점  3.15 의거 발원지 기념관온라인홍보 명예기자단 조은희 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com [경남  /  랜선 ] 역사와 전통이 있는 고즈넉한  향교온라인홍보 명예기자단 윤근애 <취재 당시 마스크 착용, 사회적 거리 두기 등 방역수칙을 준수하여 진행...blog.naver.com  99타워경상남도 시 진해구 명동 ​ ​ 
안녕하세요 여러분 밍쮸루입니다~~기다리는 주말이 반쯤 다가온 수요일 오후네요이제 조금은 평일 일상에 적응이 된 듯 한데부산 지역은 내일 오후부터 비 예보가 있다고 하니내일 나가실 때 우산 챙기시구요~!​오늘의 첫번째 포스팅은지난 주말 아주 날이 좋을 때산책 삼아 다녀온 진해 데이트 코스,'' 되겠습니다~!  ​''은 시 진해구에서'음지도'라는 섬에 조성한8만 2505㎡ 규모의 공원이에요.섬이다보니 멋진 진해의 바다 전망을 감상할 수도 있고'우도'라는 주거 마을에도 건너가볼 수 있으며체험관, 학습관이 있어 아이랑 가보기도 좋고아찔한 짚트랙도 타볼 수 있는아주 볼거리, 즐길거리가 풍성한 곳!진해 가볼만한곳으로 손꼽힐 것 같아요​그럼 밍쮸루의 '' 방문 후기 포스팅시작해볼게요!​​ ​위 사진은 ''에 들어와서입구에서 찍은 사진이에요저기 보이는 '음지교'라는 다리를 통해차량으로 쉽게 들어올 수 있구요,다리를 건너오기 전 바닷가에는낚시하시는 분들도 많이 보이더라구요~한적한 어촌 마을 느낌~ ㅎㅎ  ​ ​'음지교'를 통해 '음지도'로 들어오게 되면제일 먼저 크게 '해양생물테마파크'가 보이구요,(현재는 내부 수리 중)​  ​그 오른편에는 이렇게 주차장이 마련되어 있습니다사람이 나올 수 있는 출구가 주차장 3층이라공간이 있다면차를 3층에 주차하시는게 제일 편할 것 같아요​저희는 사람 많은 주말에 간 지라혹시나 위에 자리가 없을까봐1층 빈 자리에 바로 댔다는 ㅋㅋㅋ그렇게 편하게 주차를 하고,'' 관광 시작!​섬 자체의 입장료는 없습니다(내부 유료 시설 이용 시 입장료 지불)​ ​난데없는 진해시민대종이 있어섴ㅋㅋㅋ고사리손으로 한 번 쳐봅니다.12월 31일 밤 타종식 볼 때마다종 한 번 쳐보고 싶다고 생각했었는데이렇게 미니 사이즈로나마 쳐봤네요 ㅋㅋㅋ그래도 진짜 종인지라 소리가 꽤 우렁차더라구요~​ ​''의 안내도에요.저희는 위 지도 상의 11번 주차빌딩에서 출발해시계방향으로 한바퀴 돌기로 했어요오른쪽 짚트랙이 있는 방향에서진해의 멋진 일몰을 감상할 수 있기 때문에,일몰 시간에 가시는 분들이라면짚트랙이 있는 쪽부터반시계 방향으로 돌아도 무관할 것 같아요!​ ​''의 주요 시설도이렇게 소개가 되어 있는데저희는 딱히 아이랑 간 게 아니기 때문에학습적인 장소는 노노 ㅋㅋㅋ그냥 해변 산책로 걷고,'우도'에 건너 갔다가'솔라타워 전망대'에 올라가볼 계획이었어요~!  ​ ​해변 산책로 방향을 따라 걷고 있는데,​ ​이렇게 ''의 액티비티 중 하나인'제트보트'가 바다를 시원하게 가로질러 가더라구요~시선강탈!  ​ ​꽤 빠른 스피드로 질주하는데일어나는 파도가 보기만해도 시원했어요 ㅎㅎ한여름에 타러 오면정말 시원하게 즐길 수 있을 것 같아요!​ ​저희는 '해안산책로' 방향으로 계속 고고우~​ ​해안 테크로드를 걷다보면 이렇게 저멀리'음지도'와 '우도'를 연결해주는'우도 보도교' 다리가 보이구요,저기까지 걸어가면 '음지도'를 반바퀴 돈 셈입니다​계단이 좀 있긴해지만구두 신고 가도 큰 불편함 없는 길이였어요​ ​날이 좋아 바다에 내리쬐는 햇빛이 굉장히 예쁘더라구요일몰 명소 각이네요 ㅎㅎㅎ  ​ ​이 곳이 '우도'에 들어가는바다 위 '우도 보도교' 다리입니다~!물론 튼튼하게 지으셨겠지만이 날 바람이 정말 너무 세게 불어서다리에서 계속 이상한 소리남 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 걸어가는 길이가 꽤 되서고소공포증 커플은 너무 무서웠어요  (아이들은 잘만 뛰어댕기던데 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​짜잔- '우도보도교'를 건너 내려오면,작은 어촌 마을인 '우도' 섬에 도착하게 되구요,이 섬은 미역이 특산물인가봐요섬 입구부터 안쪽까지미역을 말리고 계신 주민분들이 많더라구요판매도 하구요!​ ​'우도'도 크지 않은 섬이라발길 닿는대로 천천히 걷다 오시면 될 것 같아요저희도 그냥 바닷가 따라서 걷고, 사진 찍고 하며20~30분 정도 있다가 나온 것 같아요!​ ​'우도'에서 보는 ''의 전경!자그마한 섬에 멋진 관광지를 지어놓으셨네요~!''에서 보았던 진해 바다 전망너무 멋졌던 것 같아요​  ​평온한 어촌 마을의 모습~~날씨도 좋고 좋아하는 사람과 좋아하는 바다를 보며!진정한 힐링의 시간이었던 것 같아요 ♡  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바람이 너무 많이 불어 제 머리가 저 미역처럼 휘날려서사진 찍기는 힘들었지만 ㅋㅋㅋ다음에 바람 안불고 맑은 날 다시 한 번 가서예쁜 사진 찍고 오고 싶은 곳이었답니다  ​ ​바다 뷰는 언제나 가슴이 뻥 뚫려요~~​ ​잠시 해안가 쪽에 내려갔다 왔는데생각보다 물이 엄청 맑더라구요~파도 소리 ASMR...​ ​깨끗하고 예쁜 바다를 위해서제발 쓰레기는 버리지 말아주세요 ㅠㅠ​ ​머리가 산발이 된지라 그림자 사진만 남긴 채...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다시 '음지도'로 돌아와서,원래 계획은 '솔라타워'라는 유료 전망대에 올라가서'' 경치를 구경할 생각이었는데오후 4시 몇분에 갔더니'솔라타워' 입장 마감이 5시인데다이미 대기자 분들이 꽤 되서...저희는 그냥 '솔라타워' 옆'솔라파크' 휴게실에 잠시 앉아오션뷰를 보며 휴식을 취하고 화장실도 다녀왔어요~다음에 가면 '솔라타워 전망대'도 필수!​ ​일몰이 지고 있는 시각..다음 일정이 있어완전한 일몰까지 보고 오지 못한게 아쉽네요 ㅠㅠ​다시 주차장으로 돌아가는 길에''의 대표 액티비티,'짚트랙' 타는 곳이 있었는데요,타시는 분들 모습 촬영한 영상 올려드릴게요!​  ​'우도 보도교' 다리 건너는 것도 후들렸는데진짜 강심장인 분들이 너무 많네요 ㅋㅋㅋ최고 시속 80km 속도라는데... 후덜덜  ​그래도 햇살이 쏟아지는 바다 위를미끄러져가는 모습 만큼은 너무 멋졌습니다!​ ​'' 주차비는주차장 3층에 위치한 주차 요금 사전 정산기에서직접 하고 나가셔도 되고,안하신 분들은 섬 나가실 때 또요금 받는 직원 분들이 있으니거기서 결제 하셔도 될 것 같아요!저희는 사전 정산을 마치고 바로 나갔지요~주차비는 저렴한 편이었어요​​많은 시설들을 체험하고 오진 못했지만해안 산책로 테크로드를 따라 걷고,섬마을 산책하다 온 것 만으로도힐링된 시간이었던 것 같아요뷰가 너무 좋은 곳이라서바다 산책 좋아하시는 분들이 가면오후에 멋진 노을까지 보고 금상첨화일 것 같네요​ 진해 데이트 코스로도,아이랑 함께하는 가족 나들이 가볼만한곳으로도,아찔한 해양 액티비티를 즐기는 곳으로도'' 추천!​​그럼 저는 또 새로운 포스팅으로 찾아오겠습니다안뇽~~  ​​​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 전화번호 : 055-712-0425​​​​​# #진해가볼만한곳 #진해아이랑가볼만한곳 #진해나들이 #진해가족나들이 #진해 #진해코스 #진해데이트 #진해데이트코스 #진해산책로 #진해해안산책로 #진해짚라인 #진해액티비티 #진해짚트랙 #진해음지도 #진해우도 #드라이브 #부산근교드라이브 #나들이 #부산근교나들이 #데이트 #부산근교데이트 #진해일몰 
경남  진해 해양공원 솔라타워 & 우도..2편입니다.​1편은 보셨을라나요?요고..https://blog.naver.com/dkzdmom/222599835524 진해 해양공원 솔라타워 & 우도 (1편) -  진해 가볼만한 곳이번  진해 의 하이라이트 과 우도.. 이제 시작합니다. 꼬우~! 아! 과 우...blog.naver.com ​ 1편 마지막우도 가는 해상 보도교 앞에서부터시작하겠습니다. ​얼핏진도의 진도대교가 떠오른다?..?  뭐..규모 면에서 댈 건 아니겠지만,그만큼 아름답더란 얘기겠지요? ㅎㅎ ​해상 보도교 내려서서 올려다본솔라타워이구요. ​우도항..그리고, 우도 마리나 방파제..요트 등대.. ​우도 가는 해상 보도교 위에서솔라타워를 배경으로 한 컷 찍어주시구요. ​근데..다리가 상당히 길죠? ​한 바퀴 빙 돌아내려가게 되어 있는데요. ​바로 요렇게..이런 걸 P 턴이라고 하나요? ㅋㅋ ​우도 입성!!전망대부터 먼저 보고 가도 되지만콩알은 해안길부터 걸어보기로 했더랍니다. ​이 풍경을 먼저 즐겨보고 싶어서요.우도 섬에 들어가야지만볼 수 있는의 솔라타워 대표 그림이니까.. ㅎㅎ ​인증샷도 빼먹음 안 되고.. ㅋ ​진해 우도 해안길.. ​벽화마을? ​해안길따라 담장에 벽화가 가득하더라구요.요거 보는 재미도 쏠쏠.. ​해안길따라 거의 끝까지 가니솔라타워와 99타워가 한눈에 보이는데..음..이 사진 얻으려면우도 해안길 거의 끝까지 가야 한다지요?  우도 해안길 끝에서동영상 촤르르르~!!  여기는?우도의 반대편 해안.. ​전망대 쪽으로 올라가다내려다 본,마리나 방파제인데요. ​낚시하시는 분많이 보이더라구요.여기가 낚시 명당인 걸까요? ​흐흠..역시나 전망대는 전망대네요.​뭐.. 굳이 전망대라고까지는 할 수 없게정말 야트막한 언덕 위이긴 하지만그래도 여기는 꼭 올라가 보시는 거 추천입니다. ​우도 전망대에서는거가대교도 바로 확인할 수 있으니까.. ​그럼 한 바퀴또 돌려볼까나요? ㅎㅎ  ​아!우도에 작은 해수욕장도 있다 하더라구요.그렇다면,여기가 바로 거기?근데 작다기엔 넘 큰데? 정말 해수욕장이 맞긴 맞는 걸까요?   ​이제전망대에서 방파제로 내려갑니다. ​마리나 방파제..멀리 요트 등대가 보이긴 하는데..거, 참..​콩알이 여기서 인내심의 한계를 봤답니다.요트 등대가 손에 잡힐 듯200미터 정도만 가면 되겠구나 했더랬는데가도 가도 끝이 없어..왜 이러지?등대가 왜 자꾸 달아나나??  ​착시였더라구요.나중에 알고보니,이 방파제가 길이만 무려 왕복 1km..​선착장에서 바로 마리나 방파제를 갔더라면상당히 먼 거리구나 알아차렸을 텐데해안길 따라갔다가전망대에서 내려오다 보니가까운 줄 알았던 거지요, 뭐.. ​여튼..명동마리나 방파제 종합안내도랍니다.​벚꽃광장 벚꽃 무대갈매기 전망대도 있는데이게 다 들어가려면무지 길어야 한다는 게 맞는 거죠? ^^;; ​벚꽃 무대 벚꽃광장 사진이 없는 이유..짐작하시는 그대로인내심의 한계를 시험하며걷고 또 걸었기 때문에.. ㅋㅋ  ​어쨌거나,드디어 도착한 요트 등대.. ​요트 모양을 한 등대인데뒤에서는 확인할 수 없고요렇게 방파제 끝에서 봐야 보이는 그런 요트 등대더라구요. ​힘들게 걸어왔으니인증샷은 당근이지요? ​근데..아무리 봐도 기울어진 것 같지 않나요?일행도 기울어진 거 맞다 했구요.요트의 생동감을 살리기 위해 그리 등대를 만드신 건 아닌가 싶었는데..​혹시라도다음에 진해 우도 요트 등대 보러 가실 분들..가시게 된다면,좀 알려주십시오.정말 등대가 기울어진 게 맞는지..   ​어쨌거나,요트 등대 앞에서 바라다본,마리나 방파제와 진해 해양공원 솔라타워그리고, 99타워인데요.​참 멀리도 왔지요?돌아갈 길이 막막.. ^^;; ​그래도 갈매기 전망대 위에서요트등대랑 부산신항 내려다보는 건잊지 않았다지요?  ​거가대교도.. ​그렇게 터덜터덜 방파제를 걸어우도 본섬으로 돌아왔습니다.앞으로 보이는 나무 계단이전망대로 오르는 길인데콩알이 바로 저기로 내려왔더라고.. ​우도 섬을 한 바퀴 돌아다시 해상 보도교 앞..​솔라타워가 봐도 봐도 참 멋지더라구요.어쩌면 이젠 그만 걸어도 된다는 안도감에? ㅋ ​그. 러. 나!!걷기 끝내기엔아직 마지막 난코스가 남았다는 거~!​해상 보도교에서솔라타워가 있는 언덕 위까지계단이.. 계단이..워우~!  ​지그재그로 편하게 오를 수 있는데크 길이 있긴 하지만그건 시간이 많이 걸리고..그래서 계단 빡세게 올랐는데요.나중엔 다리가 후들후들.. ㅋㅋ ​이렇게..진해 해양공원 솔라타워와진해 우도 돌아보기는 끝을 맺는데요.어떠셨는지요? ㅎㅎ​콩알은 참 좋더라구요.10년 전 방문했을 때보다훨씬 더~!​뭐, 그땐 솔라타워가 공사 중이었던 때라주변 경관이 엘롱이었겠지만이번에 보니정말 입 떡 벌어지게주변 경관이 아주 예술이더라구요.​특히..진해 우도!우도 들어가는 해상 보도교도 멋졌지만우도에서 바라보는진해 해양공원의 솔라타워..완전 그림이더라구요. ​진해 해양공원은  필수 코스니까..굳이 콩알이 추천 안 날려도들러 가시겠지만그래도 혹시나 하여추천 오조오천억 개 날려드리구요.​오늘은 이만 줄입니다.빠이~!   관람시간하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 20:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 18:00매월 마지막 주 월요일 휴무​ 솔라타워 관람료는성인 3천 원해양생물테마파크 관람료는성인 2천5백 원​주차료는최초 30분 300원30분 초과 10분마다 100원​해상 보도교 건너 우도는꼭 가보실 것!이왕이면 마리나방파제 요트 등대까지..경상남도 시 진해구 명동로 62우도경상남도 시 진해구 명동 ​ 
​활동하기 좋은 여름에 가볼만한곳을 찾는다면 시 진해구 우도가 있습니다. 에서 걸어서 우도 섬으로 갈수 있습니다. 99타워에서 액티비티 한 해양 레포츠를 즐기고, 솔라타워 전망대에서 남해의 바다 풍경을 구경하고, 다리를 건너면 다양한 어종의 물고기를 잡는 바다낚시 명소와 조용한 바닷가 풍경까지 구경하는 다양한 매력이 함께하는 진해 우도를 다녀왔습니다.​ ​진해 명동항 앞에서 음지교 다리를 건너 리를 건너서 3층 유료 주차 건물에 주차하면 됩니다. 오늘은 음지도 에서 보도교 다리를 건너 우도를 방문했습니다. ​우도는 배로 이용해서 가려면 동섬을 지나 폐교된 명동초등학교 앞에 있는 명동 선착장을 이용하면 됩니다. 민박을 하거나 낚시를 하면서 짐을 많이 옮겨야 한다면 여객선을 이용하는 게 좋습니다. ​[우도, 소쿠리섬 여객선 운행 안내]- 배 타는 곳 : 명동 선착장- 운행시간 : 하절기 6시 20분 ~ 18시 55분 (1시간 간격 운행), 동절기 6시 20분 ~ 17시 15분- 운행요금 : 우도 왕복 3,000원, 소쿠리섬 왕복 6,000원- 연락처 : 055-545-9778, 010-3577-6445​ ​에 99타워가 생겨서 액티비티 한 섬이 되었습니다. 타워 아래에서 기다리면 비명소리와 함께 짚트랙을 타는 모습을 볼 수 있습니다. 순식간에 라인을 타고 소쿠리섬까지 내려갑니다.​ ​음지도에서 솔라타워 쪽으로 가면 해안을 산책길이 이어져 있습니다. 이정표를 보고 우도를 건너가는 보도교를 찾아갑니다.​ ​해양생태공원으로 구경 온 관광객들이 많습니다. 솔라타워 구경을 하거나 아니면 우도 구경을 하던지 낚시하는 분들입니다.​ ​짚트랙을 타면 소쿠리섬으로 넘어가서 돌아올 때는 어떻게 돌아오는지 궁금했는데 제트보트 배를 타고 넘어옵니다. 신나게 바다를 달려서 우도와 음지도 사이를 돌아 해양공원에 내려줍니다.​​99타워에서 소쿠리섬까지 외줄로 빠르게 내려가는 짚트랙, 소쿠리 섬에서 우도와 음지도를 빠르게 달리는 제트보트, 외줄을 걸고 99타워 정상을 한 바퀴 도는 엣지워크까지 즐겨보세요. 이렇게 에서 액티비티하고 스릴 넘치는 해양 레포츠를 즐길 수 있습니다.​ ​ 해안 데크 길에서 기다리면 우도와 음지도 사이를 오가는 어선들을 만날 수 있습니다. 음지도 데크 길 아래에는 작은 모래사장이 보이네요.​ ​에서 우도를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이 곳곳에 있습니다. 이곳에 인생 사진과 함께 추억을 남겨보세요.​ ​음지도와 우도를 사이를 연결하는 우도보도교를 제트보트가 지나갑니다.​  ​방문했을 때 날씨가 계속 급격하게 변해서 다양한 우도의 모습을 볼 수 있었습니다. 여름 바닷가에서 자주 보이는 운해가 우도 섬 뒤로 낮게 깔려서 더 운치 있게 보입니다. 낚시 명소답게 왼쪽 하얀 등대가 있는 마리나 방파제 쪽과 중간 방파제와 왼쪽 방파제에서 낚시를 즐기는 낚시꾼들을 볼 수 있습니다.​  ​솔라타워에서 데크 길로 우도보도교와 연결되어 있습니다. 우도보도교를 건너는데 솔라타워의 모습은 우도에서 구경하면 구름 배경과 함께해서 더 멋져 보입니다. 솔라타워 외형을 제대로 구경하려면 우도에서 보는 게 좋고 우도와 진해 바다의 모습을 보려면 솔라타워 전망대를 이용하면 됩니다.​ ​우도 보도교는 소용돌이같이 한 바퀴 돌아서 건너가는 독특한 구조인데 두 섬을 연결하는 높이가 다른 부분도 있고 장애인도 이곳 섬을 방문할 수 있게 하기 위한 배려로 다리를 이렇게 만들었습니다. 그래서 장애인도 보호자와 함께하면 해양생태공원에서 우도를 건너갈 수 있습니다.​ ​시 우도는 행정안전부 2020년 휴가철 찾아가고 싶은 33섬에 선정되었습니다. 평일날 방문해서 조용했는데 민박으로 숙박도 가능해서 주말과 휴가철에는 관광객과 낚시꾼들이 많이 오는 명소입니다. 그래서 TV 프로 불타는 청춘에서 우도에서 민박하고 짚트랙도 타고 소쿠리섬에서 캠핑하는 모습이 방송되었습니다.​​우도에 배들이 많이 있는 것을 보면 작은 어촌 마을인 것을 알 수 있습니다. 우도의 원래 전해내려오는 나비 설화와 함께 '나비섬'에서 '벗섬'으로 불리다가 '우도'로 바뀌었다고 합니다.​  그래서 마을 입구부터 다양한 나비 벽화를 그려 놓았습니다. 화려한 나비 벽화를 구경할 수 있습니다.​ ​우도를 건너가면 몽돌해변이 우리를 반겨주는데 이곳은 마을 바지락 양식장입니다. 해변이 대부분 양식장이라 길을 따라 해변을 구경하는 것으로 만족해야겠습니다.​ ​이곳 양쪽 방파제가 낚시 포인트라 우도에 낚시꾼들이 많이 방문하는 곳입니다. 방문했을 때 숭어가 물 위를 뛰어오르는 모습을 볼 수 있었습니다. 낚시하는 분에게 물어보니 감성돔, 숭어, 갈치, 호래기 등 다양한 어종이 잡힌다고 합니다.​​우도 뒤쪽으로 계속 구경하려고 했는데 갑자기 비가 오게 되어서 아쉬움을 남기고 돌아왔습니다. 섬 뒤편에는 옆 소쿠리섬과 부산 쪽 가덕도와 멀리 거제도와 연결된 거가대교까지 볼 수 있는 곳입니다. 날씨를 미리 확인하고 여유롭게 섬 구경하는 시간을 가져보세요. 행정안전부 2020년 휴가철 찾아가고 싶은 33섬으로 선정된 곳으로 한적한 바다가 풍경이 함께하는 가보고 싶은 섬,  가볼만한곳 진해 우도입니다.​ 우도경상남도 시 진해구 명동 ​ 
 진해가볼만한곳 진해아이들볼거리​  진해 하는 중에 경화역공원 벚꽃을다녀온후 해양솔라파크 로 이동했답니다.해양솔라파크 에는 과 짚트랙 즐길거리가 있어진해아이들볼거리 로  많은곳~​​ 솔라타워 은 돛을 형상화한 건축물로 200여개의 태양광모듈이 부착되어있는 타워라고합니다.​ 해양솔라파크 에는 바다와함께 보이는 모습이자연그대로 햇살과의 조합이 환상적이에요.​ _솔라타워입장료성인은 3.500원학생.군인은 2.500원어린이 1.500원지역주민, 65세이상 혜택도 있답니다.​*매월 마지막주 월요일은 안전점검의날로    휴관은 꼭 체크해야할점.​  이곳바닥은 바닥이 보이는 유리관으로 되어있어 보기만해도 무섭네요.살짝 발만 들여놓았습니다~^^*​ 밖으로 보이는  또한 멋져요 멋져^^​  ​​ 이곳 해양솔라파크 에서의 쉴공간과타워의 상세설명을 사진과 글을 통해 잘전시되어있답니다.​ 솔라타워 나온후,바로 한공간인  으로 이동했습니다.​  앞에 보이는 마을과도 연결되어 저곳 멀리보이는요트등대까지 걸어보았습니다.​ 마을에는 아주머님이 직접 자연산 미역도 말리시고직접 잡은걸  한접시씩 판매하시네요.​ 요트등대까지 남해바다향 맡으며힐링과 운동의시간을 함께해봅니다.​  ​​ 저멀리 보이는 해양솔라타워한눈에 보이는 모습이 이곳에선 더 멋진걸요^^​ 다시 타워앞으로 걸어와보니 이곳 공원도1박2일 촬영지~​ 바다와 햇살의 어울림입니다.​ 근처 횟집에서 자연산 회도 먹고매운탕과 밥으로 늦은점심 해결하고 온  .화성에서 까지  하루동안의 이였지만 남해바다를 보고온 시간이 오랜기억속에머물러 있을듯 합니다.​​https://m.blog.naver.com/shk1077/222690227174  진해드라이브 경화역공원 벚꽃 진해드라이브 경화역공원 벚꽃 예뻤다^^ 안녕하세요. 진해벚꽃 경화공원 은 지금 벚꽃이 너무나 화려...m.blog.naver.com 진해의 경화역공원 벚꽃길도 멋진곳이에요.한참 개화시기라 너무 예쁜 벚꽃길이랍니다~^^​​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워() ​  ​#진해아이들볼거리#가볼만한곳#진해가볼만한곳 
​​​​​​​​​  진해 ♪진해 해양공원· 수제국수​​​​​​ 진해 벚꽃 /여좌천 로망스다리 벚꽃만발♥진해 벚꽃 ♪ 4. 3 일요일 처음 가보는 진해 에 너무 설레이던 주말 아침 만개한 벚꽃보러 서둘러 ...blog.naver.com 벚꽃만발 진해 여좌천 로망스다리 걷고 ​​​​​​ 수제국수에 왔어요♪갈비찜과 매일 직접 뽑은 생면으로 만든 수제국수 맛집​​수제국수 영업시간 11:00 ~ 21:00​​​20분정도 대기하고 입장했는데 테이블마다 키오스크가 있어 주문, 결제도 간편하고 음식도 빠르게 나와요^^​​​​​​ 수제국수 수제면 너무 쫄깃하고 맛있어요국물맛도 최고!!  ​​​​​​ 충무김밥갈비탕물냉면다른음식도 모두 맛보고싶은 수제국수였어요^^​​​​​​ 맛있게 먹고 해양공원으로~​​​​​​  진해 해양공원 안내도 &관람시간 · 요금안내 ▲어류생태학습관과 해양생물테마파크는 산책 후, 둘러보기로^^​​​​​​ 의 랜드마크 중 하나인 솔라타워 돛을 형상화한 건축물로 136m높이28층 솔라북카페, 전망쉼터27층 전망대2층 솔라체험관이 있어요바로 옆 99타워에는 짚트랙과 투썸플레이스도 있답니다 ​​​​​​ 해안산책로 따라 걷기​​​​​​ 포토존ㅎㅎㅎ​​​​​​ 쌩쌩 달리는 제트보트​​​​​​ 바다위를 아찔하게 하강하는 짚라인도 구경하며 봄 만끽>.<​​​​​​ 귀요미들♥​​​​​​ 경치가 너무 좋아요!!​​​​​​  ​​​​​​ 어류생태학습관 ​​​​​​ 바다와 민물고기의 생태와 특징을 이해하고 체험할수있는 곳.​​​​​​ 다시 산책길 따라 ​​​​​​ 해양 생물 테마파크신비한 바다 속 생태계를 한눈에 감상할 수 있는곳.​​​​​​ 규모와 체험이 아쉬웠지만 아이들은 너무 좋아해요ㅎㅎ​​​​​​ 돌아오는길도 벚꽃가득 너무 즐거운  진해 이었답니다^___^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​뿜님 조카들 데리고 진해 구경을 했어요솔라 타워가 있는 진해 해양 테마파크로 숑 진해 해양공원 생물 테마파크경남 시 진해구 명동로 62매일 09 : 00 ~ 20 : 00 (하절기)매일 09 : 00 ~ 18 : 00 (동절기)* 관람 1시간전 매표마감매월 마지막 주 월요일 휴관전화번호  : 055 -712 -0425 저희는 해양생물테마파크를 먼저 이용을 했어요안심콜 & 발열 체크를 하고 내부 관람객을 제한해서 들여보내기 때문에 안에는 사람이 없어 텅텅 비어있을 정도예요  ​방문한 날은 날씨가 너무너무 덥고 습하고....빨리 안으로 들어가고 싶은 마음이 뿜뿜  드디어 입장했어요1층부터 전시실이 있고 또 이런 곳이면 사진 찍으라고 포토존도 만들잖아요? ㅋㅋ그럼 또 찍어줘야죠 데헤헿   각종 조형물들이 곳곳에 있어요2층으로 올라갈 때 계단으로 이동을  하면 물고기 모양의 등이 있는데조금 기발하기도 하고 귀여웠어요 해양 생물관이랑 잘 어울림 ​뿜님이랑 인증 한컷  :)사실 억지로 끌려온 뿜님은 툴툴거리기 바빴어요 ​해양 생물관이라고 해서 물고기 만져보거나 수족관이 있는 줄 알았는데그냥 전시실이더라고요?나중에 여쭤보니 체험할 수 있는 수족관은 다른 건물에 있다고 해요​ ​개복치 모형이지만 크기에 압도되어서 좀 무서웠어요 ..​    ​전시실은 해당 해양생물들의 표본을 만들어 설명하고 보는 공간으로초등학생인 조카들이 체험하기 안성맞춤이었다고 생각해요하나하나 표본을 보며 글을 읽고 체험하는 것도나쁘지 않지요 어른들은 살짝 지루할 뿐 ㅎㅎ 지루하고 더워죽겠다는 뿜님은 그나마 살짝 시원한 상영관에 앉아서영상을 보며 멍 때리고 있었어요전 조카들 데리고 왔다 갔다 ㅋㅋ​  2층 전시실에는 체험을 할 수 있는 공간이 있어요퍼즐 맞추기, 퀴즈 풀기, 색칠놀이 근데 저희가 방문한 날에는 기계들이 다 오류가 났는지 되는 게 없더라고요 ㅠㅠ큰 조카가 색칠놀이해보고 싶었는데 안돼서 시무룩했어요..이렇게 오류 나는 건 확인을 해주시고 바로바로 고쳐주면 좋겠어요 ..아무리 입장료가 저렴해도 체험 같은 거 못하게 되면살짝 서운하더라고요 ​큰 조카가 3층으로 올라가 보자는 소리에 올라가 봅니다.작은 조카는 뿜님 옆에서 쉬게 했어요.  땀이 뻘뻘;이날 하늘이 정말 맑아서 기분이 좋았어요​  ​3층은 디오라마 전시실이에요각종 디오라마들도 있고 벽에 트릭아트도 하나 있어요​   ​각종 바다 동물의 표본도 있는데바다표범? 너무 무섭게 생김 깜짝 놀람;;;;​제가 생물이 없어서 아쉬워하자 아래 건물에 있다고 가자고 해서 나왔는데..진짜 밖의 날씨가 너무너무 덥더라고요;;건물과 건물이 이어진 게 아니라 밖으로 나와서 걸어서 내려가야 해서아이들도 더워 지쳐하고 뿜님도 힘들어하기에그냥 다음에 날이 시원해지면 다시 오자하고 나왔답니다 ㅠ ​솔라타워도를 정말 가보고 싶었는데... 차로는 못 들어가고 저 오르막길을 걸어 올라가야 하더라고요도저히 이 땡볕에 못 가겠다 싶어서.. 패스..내가 죽을 듯;;산책로가 있는 건 좋은데 너무너무 더운 여름에는 움직이기 불편함이 있었어요.. 이후에 아버님 모교에 살짝 방문해 주고 집으로 옵니다 :)​볼 것도 많고 산책로도 좋았던 진해 해양공원방문했던 날이 최고로 더운 날이라 많은 것은 보지 못했지만 날이 시원해지는 가을쯤 되면 솔라타워 구경하러 한 번 더 방문하고 싶어요한 번 더 방문할 때에는 저녁쯤에 방문해서 노을 지는 걸 보고 싶네요!! ​해양공원 방문 시 팁주차타워 주차했을 때 3층에 대시면 계단이나 엘리베이터 이용을 안 하고바로 나갈 수 있어서 해양공원을 이용하기 가까우니 참고해 주세요 ㅎ  생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ Prev Next Start Stop 주요 서비스 바로가기 주요 서비스 의 주요 서비스를 빠르게 이용하실 수 있습니다. 알림마당 주요시설 이용안내 팝업존 gd020 Prev Next Start Stop 1 2 3 4 공지사항 공지사항 더보기 –   9월 정기 휴관 안내 2021-09-09 –   8월 정기 휴관 안내 2021-08-18 –  공공체육시설 임시휴장 연장 안내 2021-08-13 –  사회적 거리두기 4단계 격상에 따른 관람 안내 2021-08-05 –  공공체육시설 임시휴장 안내 202...www.cwsisul.or.kr ​​공감과 댓글은 사랑입니다 💕​​​# #진해해양생물테마파크 #해양공원 #해양생물테마파크 #진해#진해가볼만한곳 #체험관 #어류생태학습관 #아이들체험 #진해체험 
​​​안녕하세요? 헬레나입니다.​어제는 진해 용원에서 드라이브로 푸른 바다가 한눈에 보이는 전망대가 있는 ​시  솔라타워에 왔어요.​관람시간과 이용안내가 잘 나와 있습니다.​​​​  ​​​​날씨도 좋고, 짚트랙도 구경하고 정말 멋집니다.​아이들이 어렸을 때 한번 와 봤는데, 이렇게 또 많이 발전해서 레져시설도 잘 발달되어 있어요.​짚라인, 제트보트, 엣지워크 등 아찔한 높이에서 공중비행과 바다를 느낄 수 있습니다.​​​​ ​​​​주차타워에 주차를 하고, 솔라타워, 전시동으로 이동해 봅니다.​할머님들과 노약자가 있어서 레져시설은 패쓰!!!​​​​ ​​​​저멀리 제트보트를 타고 이동하는 사람들을 보면서 대리만족을 느껴 봅니다.​바다가 너무 아름답습니다.​​​​ ​​​ 해양솔라파크 푸른 남해를 관람하러 갑니다.​​  ​​와우!!!  솔라타워 입니다.​높이가 136m가 되는 규모로 엄청나게 높아요.​​​ ​​​​​의 랜드마크 중 하나인 솔라타워는 ​돛을 형상화한 건축물로 2,000여개의 태양광 모듈이 부착되어 있습니다.​높이 120m 지점, 태양을 상징하는 원형전망대가 있어 인근 부산항, 거가대교, 남해 바다를 한 눈에 조망할 수 있습니다.​관람료는 참고하세요. 시민은 조금 더 저렴합니다. 부산시민이라 3,500원 관람료를 냈습니다.​​​​​  ​​​​엘리베이터를 타고 27층 전망대에서 관람을 하고, ​28층 솔라북카페는 계단을 이용해서 올라가면 됩니다. ​엘리베이터 정원은 10명입니다. 27층에 내리면, 너무 멋진 바다가 한 눈에 펼쳐집니다.​​​​​ ​​​​27층 전망대에서 아래로 보이는 지상의 모습을 강화유리로 제작되어서 거닐어 볼 수 있는 아찔판이 있습니다.​군데군데 트릭아트로 사진을 찍을 수 있는 멋진 곳이 많습니다.​재미있어요.​​​​ ​​​​ 솔라타워에서 바라본 전망도 입니다.​우도, 거가대교, 웅도, 소크리섬이 너무 잘 보입니다.​​​​  ​​​​​을 대표하는 축제와 ​진해 베스트 명소와 힐링 둘레길이 잘 소개되어 있기도 합니다.​솔라타워 너무 멋진 곳이에요.​​​​​  ​​​​하늘에서 바라 본 천사날개 포토존!!!​우리가 바로 천사가 된 것 마냥 기분이 좋아집니다.​​​​ 트릭아트, 매직미러, 해맞이도 달맞이도 멋진 1층에서도 사진을 많이 찍었습니다. ​​​사진도 많이 찍었답니다.​막둥이 조카가 즐거운 하루가 되었습니다. ​금강산도 식후경 이제 맛난 식도락  밥 먹으로 고고씽!!!​​​​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
​​​​안녕하세요.윤모닝이에요:)​​  ​​​오늘은 문득 바다가 보이는 공원을 가고 싶다는 생각에​부산 근교에 갈만한 곳을 찾아보던 도중​​진해에 해양공원이 있다는 소식에한걸음에 달려가봤어요~!​​​ ​​ 진해 해양공원경상남도 시 진해구 명동로 62​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​진해 해양공원은진해에 대표적으로 가봐야할 명소로 알려져있어요.​1박 2일 촬영지로도 유명한 곳인데요~​​​ ​​한적하게 해양공원을 거니는 기분이 어떨지​기대되는 마음으로 얼른 들어가봤습니다. ​​ ​​운영시간 ​매일 09:00 - 20:00 (하절기)매일 09:00 - 18:00  (동절기)​​입장료​공원 이용은 무료​​단, 솔라타워 이용 시​3,500원 일반(어른)​2,500원일반(학생,군인)​1,500원일반(어린이)​3,000원단체(어른)​2,000원단체(학생,군인)​​주차​공원 내 유료 주차타워 이용​​​  ​​공원 입구에 주차타워가 잘 되어 있어서​편리하게 주차할 수 있었어요.​더구나 주차요금이 매우 저렴하다는 거.​  ​​ ​ ​​​  ​​주차를 하고 공원으로 들어서니바로 앞에 해양솔라파크가 눈에 들어옵니다.​​ ​​솔라파크에서는 공원에서 소쿠리섬까지 짚라인을 즐길 수도 있고 (짚트랙)​​  ​​제트보트, 엣지워크 같이다양한 엑티비티도 체험할 수 있어요.​​ 바다 위에서 짚라인타면 재밌겠다 ​​​비록 모험을 좋아하는 저는당~연히 다 타보고 싶었지만​오늘은 해양공원을 걷는 것이 목표였기 때문에​​아쉽지만 다음에 왔을 때 즐기기로 하고 해안산책로로 향했습니다.​  ​​​ ​ ​ ​​은 음지도라는 섬 위에 만들어진 공원이라​공원 안에서는 어딜가든 남해바다를 볼 수 있어요.​​ ​​너무 예쁘죠?​​부산에도 아름다운 바다뷰가 정말 많지만​부산에서 그렇게 멀지 않은 거리에​이렇게 멋진 섬풍경을 볼 수 있는 곳이 있다니​정말 잘 온 것 같아요!​​ ​ ​​솔직히 이전에 가덕도에서 주변 풍경을 봤을 때도​남해에 섬이 정말 많다고 느꼈지만​​ ​​이곳에서 걷다보니​우리나라에 이렇게 섬이 많았나?라며 또 놀랐지 뭐에요.​  ​​ ​ 바다소리 북카페​ ​ ​​솔라타워 옆의 해안산책로를 따라 걷다보면​​ ​​저 멀리 우도보도교와 우도마을이 보여요.​마치 배를 타고 먼 섬에 나와있는 듯한 느낌이에요.​  ​​ ​ ​ ​​산책로도 잘 구성되어 있고이렇게 포토존도 잘 만들어져있어서​아이들이 참 좋아할 거 같아요.​​이 정도면 가족나들이 명소로 킹정!​​  ​​​ ​ ​ 우도보도교와 우도마을​ ​​오면서 봤던 새하얀 다리는우도보도교에요.​말그대로 우도까지 걸어갈 수 있게 만들어 놓은 다리인데​작은 섬 우도에 있는 마을은 어떤 모습인지 천천히 걸으며 구경하는 것도 재밌을 거 같아요.​​​ ​​우도보도교 지나 나무데크길을 따라 걸어가면​​ ​​마치 동백섬과 해운대를 잇는해안산책로를 떠올리게 하는 길이 펼쳐집니다.​​  ​​와~아벌써부터 너무 좋을 거 같지 않나요?​  ​​​  ​  ​​바람에 흔들리는 나뭇잎 소리,잔잔히 일렁이는 바다 소리,그리고 지금 이 곳을 걷고 있는 나의 소리.​​걷기만 했는데도해안산책로가 주는 풍경과 분위기 속에 폭 빠졌답니다.​​  ​​헤안산책로로 공원을 한바퀴 걷는데는 30분 정도 걸려요.​코스가 길지 않아서바다를 보며 가볍게 산책하기 좋은 코스랍니다.​​  ​  ​​​에는해안산책로 뿐만 아니라​시 어류 생태박물관, 해전사체혐관도 있어서​아이들과도 다양한 체험을 즐길 수 있을 거 같아요.​​어린 아이들이 있는 가족에겐나들이 장소로 정말 딱 인거 같습니다.​  ​주말에 부산에서 멀지 않은 거리에드라이브나 기분전환할 곳,​또는 가족이나 친구들과나들이 갈만한 장소를 찾고 있다면​ 어떠세요?​​​ ​​​​그럼 저는 또 다른 좋은 곳의 이야기를 들고찾아올게요!​뿅!​​​# #해양공원 #짚라인 #제트보트 #엣지워크 #해안산책로 #우도보도교 #우도마을 #음지도 # #남해 #진해 #가볼만한 # #진해 #남해 # #부산근교 #드라이브 #해안산책 #국내공원 #아름다운 #공원 
따뜻한 봄이 되기전 3월초에 다녀왔던#​ 진해 해양공원경남 시 진해구 명동로 62​매일운영하절기 9시-20시동절기 9시-18시​쏠라타워 입장료 잇음어류 생태학습관 입장료 잇음​주말이라 주차가 너무 나도 힘들었다사람들이 생각보다 무지하게 많았다능 ​주차하고 오르면 나오는 #해양솔라파크 99타워여기서는 짚라인체험과 엣지워크 가능​​http://www.xn--ij2bn20ayic15cc2l.com/?type=page&idx=11 짚트랙시 진해의 아름다운 바다를 가르며 섬으로 질주하는 짚트랙, 99미터의 아찔함 엣지워크, 시원한 제트보트www.xn--ij2bn20ayic15cc2l.com ​하실분은 미리 예매하고 가면 좋을듯 하다#진해짚라인 #짚라인 ​바다를 가르는 짚라인  ​여기에 매점과 투썸카페도 잇다 ​전체 다도는데 총소요시간은 35분 정도우린 전체다돌지않고 우도랑 솔라타워만 다녀왓다​ ​유명한 #러브포토존 ​달포토존도 이뻣귀 ​할미할비랑 산책길따라 내려가는듕이길따라 내려가면 #우도보도교 가나온다 ​멀리보이는 #진해우도 와 우도보도교  ​사람이 엄청많앗다 ​진해의랜드마크 라는 #솔라타워​ ​짚라인 한참을 구경햇네ㅋㅋㅋㅋ 타지는 못하는 쫄보라 딴사람타는걸로 대리만족 ​안녀엉 하고 손흔들어주는 형제 ​제트보트가 진짜 잼잇어보여서 애들이 엄청타고 싶어햇는데.. 담에 오면 꼭타보기로 하고 약속 ​우도 도착한바퀴 설렁 둘러보고 다시 돌아나옴​낚시 하시는분들이 많더라​​우도를 나와서 엄빠는 예전에 타워가보셧다 하셔서 산책길을 둘러보시러 가시고 우린 솔라타워에 올라가보기로 햇다 ​#진해솔라타워입장료 ​27으로 고고고  ​우와앙 전망대 넘 멋지당탁트인 바다가 360도 펼쳐짐👏 ​1박2일 찐팬인 형제는 촬영지라고 한껏들뜨심ㅋㅋㅋ ​뻥뚫린 투명판도 걸어보고  ​애미는 무서워서 한발만올림 ​보는것만으로도 어질어질 무섭   ​정말 딱 어울리는 문구들이엿네🙃 ​#솔라타워북카페 에 마련되어잇던 느린우체통​3개월.6개월.1년뒤 받을수 잇는 우체통이다후니는 1년뒤 후니에게 편지를 썻다​​​해양생물테마파크 못보고온게 조금 아쉬워서날씨좋을때 한번더 방문해보기로  ​#경남 #경남아이와가볼만한곳 #진해아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #진해 
​​​​원래는 주말에 남편과 광주을 갈려고 했지만갑자기 코로나사태가 다시 심각해지는 바람에급하게 다시 일요일 출근이 잡힌 남편이랑 그래도 아쉬운 마음에 토요일에 당일로 간단하게 부산근교 나들이 할곳을 찾다가오후에 잠깐 다녀왔었던​​  경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 주소 : 경남 시 진해구 명동로 62​ ​​다행이 날씨도 좋고 사람도 그렇게 많지 않아서여유롭게 관람하고 웠던 진해 해양공원은​​ ​​일단 주차장에 주차부터 한뒤(주차요금도 저렴한편)​​ ​​​매표소로가서 표부터 뽑는데참고로  시민은 관람료가 조금더 할인이 되는듯 했지만우리는 부산시민이라 정가로 구매ㅋㅋㅋ​​ ​​​이게 어류 생태학습관과 해양생물테마파크 입장이 가능한 표( 1인 2,500원 )​​그럼 이제 표도 끓었겠다 그뒤에 우리가 제일먼저 향했던곳은 바로​​​  ​​매점입니다ㅋㅋㅋ​점심끼니를 대충먹어서인지남편이 살짝 배가 고프다고해서간단하게 매점에서  김밥만 먹은뒤 다시 본격적으로  해양공원을 둘러보기 시작​​그래서  제일먼저 우리부부가 향했던곳은 매점에서 가까운​​​ ​​체험관!!!​​ ​​그중 전시체험실로 향하면​​ ​​처음은..아~~ 하면서박물관 관람하듯이천~천히 둘러보고​​ ​​​아는분들 이름이 나오면 또 반가워서그앞을 서성이다가​​​ ​​커다란 스크린이 있어서이게뭐지???  하던 중​​ ​​혹~~시???하고 뒤에있는 기계를 스크린에 비추니​​  ​​이런 게임이 시작!ㅎㅎㅎ​ ​​​​이게또 제한시간안에 숨겨진 아이템 찾는 게임이라서 하는동안 나름 긴장감이 넘치는중입니다ㅎㅎㅎ​​​그리고 다른곳으로 장소를 옮기니 더 재미있는 게임이 있었는데​​​ ​​​방법은 간단합니다 공으로 적군의 함대를 맞추면 끝ㅎㅎ​근데 이게하다보면 승부욕과 오기가 생겨서​​  ​​사람이 이렇게 된다는거ㅋㅋ그래서 다끝나면 허벅지가 터질것 같은 고통도 함께 찾아오는데​이게 저만 신난게 아니었답니다​​  ​​​하다보니 남편도 초집중ㅋㅋㅋ이게 우리도 이런데 애들은 오죽할까요?  ​​ ​​그리고 또 위층으로 올라가면해전 체험하는곳이 있는데​​ ​​​이때부터 우리는 관람은 뒷전게임하러 온 어린이들처럼게임을 또 하기 시작​​​  ​​그렇게 사이좋게 번갈아가면서 재밌었던 체험활동같은 게임을 하고 난뒤​​ ​​진짜 관람같은 해양생물 테마파크에가서​​  ​​다양한 해양생물들도 공부해보는데​​  ​​​확실히 아이들의 눈높이에서 전시되어있어서인지 설명들도 쉽고​​​  ​​각각 테마도 있으면서​​ ​​​아이들의 호기심을 자극할 부분들도 많은것 같았고​​ ​​​자세히 보면 야외에서부터해양공원의 컨셉에 충실하기 때문에사소한것 부터​​​ ​​바다와 관련된것들로 구성되어 있다고 할까요?​​ ​​​어찌보면 사소할수도 있지만저는 개인적으로 이건걸 찾는걸 좋아하기도 하고노력이 보이기도 해서​이색적인 데이트로도 좋을수 있지만한창 호기심이 많은 아이들과 가기에더 좋을것 같아서 부산근교 아이들과 나들이할 장소를 찾으시는분들에게도 이 좋은것 같아서 추천​​​ ​​​물론 우리부부는 이중에서 공던지기가 가장 재미있었다는 결론을 지으면서​​​ ​​마지막으로 나오기전 소원을 담아 종도 한번씩 치고​​ ​​저렴했던 주차비에 다시한번 감동하면서저녁메뉴를 하기위해 진해 용원시장으로 go~~​​   ​​거기서 저녁메뉴로 좋을듯한  제철인 굴과함께​​ ​​차에서 먹을 도넛츠를 구매한뒤​​  ​​집에도착하자마자고단했던 하루를 마무리하는저녁상 을 준비해서 하루를 마무리 지어봅니다. ​ 역시 주말은 하루자체가 너무짧은것 같은데그래도 당일 하루 알차게 보낸것 같네요~​​  
안녕하세요안나에요​얼마전 부산근처 어디 놀러갈때 없을까?서치중부산에 살면서도 한번도 가보지않았던진해 해야공원에 다녀왓어요!​저희 집에서 30분정도걸려도착한 이곳은 기대를 안하고 가서인지기대이상이었어요!​ ​저희가족이 딱 도착한시간이해가 살짝 넘어가려고하는시간노을이 너무 예쁘게 지고 있었어요 완젼 갬성터짐~~ ​포토존에서 나두한컷 ㅋ늙을수록 사진찍기싫타는 ㅋ살찌니 더찍기싫타는 ㅋ​ ​주차후 해양공원쪽으로 가니카페도있고레스토랑도 있었어요!​멋진뷰와함께 멍하니 하루종일 앉아있어도 너무시간이 잘갈것같더라구요!​그리고 엄청 긴 짚라인이 있던데 도저히무서워서 못타겠더라구요담에 용기내서 한번 도전해 보아야겠어요! ​부산근처에 이런곳이 있었나 싶을정도로해운대바다와는 또다른 명소일몰이 넘나예쁜진해 해양공원 ​ ​차가 다니지않는 작은섬외도 해양공원쪽에서 다리가 이어져 있어서여긴 꼭 가봐야 할것같았어요!​ ​너무 아담하고 작은섬 혼자 어디론가 조용히떠나고싶을때 너무 좋을것같았어요​군데군데민박집도 보이더라구요!낚시도 많이하러 오시는듯했어요 ​생각보다 긴 다리를 건너외도에 도착했어요  ​하늘도 너무 예쁘고구름도예쁘고혼자 계속 감성에취해너무좋은데너무예쁜데를연발했어요!​ ​아기자기한 마을풍경사람도 많이 다니지않아 꼭 저희만 있는느낌 이었어요역시 평일에 노는특권!​주말엔 관광객이 꽤 많을듯해요 ​예쁜 노을을 포착해서 딸과 아빠의 인생샷 탄생 ㅋ ​아들내미는 내려가고 싶어서 계속 간보는중ㅋ ​여기서는 딱 한잔각인데요 ㅎ아무것도없어 아쉽더라는 ^^​나만알고싶은 명소 진행해양공원.외도방문기였습니다!​오늘도 감사히😀​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ##솔라타워#진해#경남당일치기#진해짚라인#진해외도#경남외도#진해아이와갈만한곳​ 
콩알이 말이죠.지난주에 경남  진해 을 다녀왔답니다.​근데..잘 놀고 왔는데..아주 신나게 다녀왔는데..​다녀오고 나서갑자기 바쁜 일에다가 장염이 겹쳐와서는.. 히잉~!!  ​아직 사진 정리도 제대로 못해서요.오늘은 다녀온 순서대로간단히 브리핑만 하고 가겠습니다.​그럼,바로 들어가 볼까요?​아!잠깐..우선 이 어떤 곳인가 부터.. ㅎㅎ​혹시 이웃님들은 마창진이라고 들어보셨을라나요?콩알이 대구 살 적에만 해도마산과  진해는 각각 다른 도시였답니다.인구 감소로 인해2010년 통합되기 전까지..​통합 당시 참 말도 많고 탈도 많았더랬지요.마창진 중 마산이 가장 인구도 많고큰 도시였더랬는데시로 통합?마산에서 가장 반발이 심했더랍니다.그래도 뭐..어쨌거나 시로 통합!​진해는 진해구로마산은 마산 합포구와 회원구,은 의창구,신설된 성산구로 개편되었답니다.​그러니까..콩알이 다녀온 곳은 이구요.그중에서도 진해구라고나 할까요?물론 의 성산구도 포함이 되었구요. ㅎㅎ​그럼,진짜 꼬우~!! 제황산공원 모노레일카와 진해탑가장 먼저 달려간 곳은진해 제황산공원이었는데요.이른 아침이니 아무래도공기 좋은 공원 산책이 좋을 것 같아서.. ​벚꽃 필 철군항제 기간에는 발도 못 디딜만큼벚꽃 인파로 가득한 곳인데지금은 겨울..아주 한산하더랍니다.  ​이 탑이 바로 진해탑인데요.진해탑은 제황산 정상에 있는박물관 겸 전망탑으로진해탑에서는 진해 지역 전체와남해가 한눈에 내려다보인답니다. ​올라가는 방법은 세 가지..모노레일카를 타고 편하게 올라가는 방법과제황산공원 입구에서 365계단을 오르는 방법,그리고 진해탑  조금 아래쪽에 주차장이 있어차로 오르는 방법도 있답니다.​콩알은 모노레일카! ​가슴이 뻥 뚫리는 진해 시가지와 남해의 풍경..  ​ 시립 진해 박물관에서는백범 김구 선생의 친필도 볼 수 있다는 거~!! 제황산 모노레일카 요금왕복 3천 원 편도 2천 원​매일 9:00 ~18:00 운행매주 월요일 정기휴무12시~오후 1시는 점심시간으로 운행 안 함​별도 주차장은 없음근처 노상주차장은 많음근데 주차료 같은 거.. 안 받던데??제황산공원모노레일카매표소경상남도 시 진해구 중원동로 54 ​ 진해근대역사길 & 군항 마을콩알이 진해에서 꼭 가보고 싶었던 곳..진해근대역사거리였는데요.군산 느낌 뿜뿜이지만군산보다는 음.. 날 것 그대로의 느낌이랄까요?​콩알이 갠적으로 이런 분위기를넘나 사랑하는지라거리 걸으며 구경하다가돌에 걸려 엎어질 뻔하기도 했더라고... ㅋㅋ  ​이곳은 1912년 건립된,100년이 훌쩍 넘은 진해 우체국인데요.영화 '클래식'에서 손예진 님이전보를 부치던 바로 그 우체국이랍니다. ​진해 중원 로터리를 중심으로이렇게 기본 50년은 훌쩍 넘은근대 건축물들이 좌르르 포진하고 있는데여기는 일본인 장옥 거리.. ​이승만 전 대통령도 다녀갔다는또, 장군의 아들 촬영지이기도 한원해루..기타 등등.. ​얼마나 볼 것이 넘치는지..아마도 세부 포스팅에서는사진이 젤 많을 걸로 예상이 되는데..흠..컨디션 좋으면 사진 백 장은 거뜬할 듯.. ㅎㅎ 진해근대문화역사길 투어소요시간은 2시간 정도?중원로터리 근처만 돌아본다면 1시간..주차는 노상주차장​근대역사테마거리, 근대문화역사길,진해 근대사 거리로명칭이 제각각..명칭 통일하심은 어떠실는지..진해군항마을경상남도 시 진해구 창선동 ​ 진해루와 진해루 해변공원진해루는 솔직히 크게 볼 것은 없구요.바로 옆으로 진해 해군교육사령부가 있고바로 앞으로는 진해항이 펼쳐져 있어뷰가 좋긴 하더라구요. ​진해루 누각 위에서 바라다본진해항.. ​아이들과 산책하기도 좋은 것이거북선 놀이터가짱~! 주차장 있음노상주차장도 많음진해시민들의 휴식처로아이들과 함께하기 좋은 곳진해루경상남도 시 진해구 진희로 150 ​  솔라타워 & 우도진해 을 계획하게 된가장 결정적 이유..​바로 진해 해양공원의 솔라타워를 보고,해양공원이 있는 음지도와 우도를 잇는해상 보도교를 건너보고 싶었던 때문이랍니다.​은 10년 전쯤 다녀간 적이 있는데그때는 솔라타워가 없었더랬지요.​그때 공사 중이었던 걸로 기억되는데뭔가 엄청난 게 올라가고 있어우와~ 저건 도대체 뭐야?그랬던 기억이... ㅎㅎ  ​ 솔라타워는단일 건물로는 국내 최대규모, 최대높이의태양광 발전시설을 갖추고 있다는데요.​돛을 형상화한 건축물로높이 120미터 지점에는태양을 상징하는 원형전망대가 있어인근 부산항 신항과 거가대교,진해만 앞바다를 조망할 수 있답니다.​정말로..솔라타워 전망대에서는남해의 섬들이 손에 잡힐 듯다가온답니다. ​음지도와 우도를 잇는 해상보도교구요. ​우도에 들어가야만 볼 수 있는의 솔라타워대표 그림이랍니다. ​우도의 명동마리나방파제 요트등대는살짝 기울어진 느낌? ​아마도 과우도는 별도로 포스팅해야 할 것 같은 게요.사진이 많아도 넘 많아서..​뭐.. 그만큼 볼 게 많았다는 뜻이겠지요?  관람시간하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 20:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 18:00매월 마지막 주 월요일 휴무​ 솔라타워 관람료는성인 3천 원해양생물테마파크 관람료는성인 2천5백 원​주차료는최초 30분 300원30분 초과 10분마다 100원​해상 보도교 건너 우도는꼭 가보실 것!이왕이면 마리나방파제 요트 등대까지..솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ​  99플레이스음..웬만하면 요약본에서 음식점은 잘 거론하지 않는 콩알인데 말이죠.​의 99플레이스를굳이 소개하는 이유는요.잇님들께 추천하고픈 곳이라서..넘 멋져서..뷰가 환상이라서..거기다 뷰 값 제하면(?) 가성비도 꽤 괜찮은 곳이라서.. ㅎㅎ​아!온리~!내. 돈. 내. 산. 이니엄한 오해는 하지 마시라~~!! ㅋㅋ  ​철탑 꼭대기 원형 레스토랑 보이죠?엘리베이터 타고 고속으로 올라간답니다.레스토랑 위층은짚트랙 타는 곳이구요. ​뷰가..끝장이랍니다. ​파스타 맛집이라는데콩알이 먹은 건 쉬림프 피자..2만 3천 원이었나?하여튼..새우가 오동통하니 꽤나 맛나더랍니다.맥주 한 사바리는 기본? ㅋ ​꼭  가시는 분들 아니더라도추천하고픈 이유 또 하나는계산하고 나니 현금 1천 원을 주시는데..주차요금이라고.. ​쎈쑤도 대박! ㅋ 해발 99미터에서남해바다를 바라보며파스타에 피자 한 판 맥주 한 잔..뷰는 끝장거기다 맛도 좋아!여성 동지들 환장함!​영업시간매일 11:30 ~ 21:00브레이크 타임  15:00~17:00매주 월요일 휴무99플레이스경상남도 시 진해구 명동로 62  99타워 20층 99플레이스 ​ 진해 보타닉 뮤지엄다음은?요즘 인스타에 난리가 났다는진해 핫플보타닉 뮤지엄..​경상남도 제1호 사립수목원이라 하더라구요.솔직히 겨울에 뭐 볼 거 있겠냐 싶어갈까 말까 조금 망설이긴 했지만오가는 길목에 있기도 하고 해서걍 들러보았는데요.안 갔으면 후회할 뻔??​때마침 크리스마스 축제 중! ​크리스마스 분위기가제대로 뿜뿜하더라구요.산 중턱의 수목원이라서내려다보이는 남해 풍경도 멋졌구요. ​보타닉뮤지엄 카페도 예술!입장료가 6천 원인데4천 원짜리 아메리카노 한 잔이 따라와?그니까 입장료는 2천 원인 셈??  ​아마도세부 포스팅 중에서는진해 보타닉 뮤지엄 포스팅이젤 먼저 올라갈 거 같은데요.크리스마스 시즌은 얼마 후면 끝날 테니까넘 늦지 않게 올리도록 하겠습니다. ㅎㅎ 입장료는 성인 6천 원4천 원짜리 아메리카노 한 잔 제공​입장시간은매일 10:00~22:00라스트 오더는 21:30​시즌이 시즌이다 보니밤에 가시는 거 추천!크리스마스트리 불 들어오면여심 완전 무장해제!진해보타닉뮤지엄경상남도 시 진해구 진해대로1137번길 89 진해보타닉뮤지엄 ​  불모산 성주사 곰절다음으로 들른 곳은불모산 성주사..일명 곰절로도 불린다 하는데을 대표하는 사찰이라 하더라구요.​보물도 두 점이나 있다 하여들러보았는데요.우워~!절집이 왤케 이뻐??​안 갔음 삼대 한으로 남을뻔했더라고... ㅋ​천왕문 앞 코끼리와 곰..세부 포스팅에서 자세히 설명할 거지만잠깐 스포를 하자면요.이 절을 고쳐지을 때곰이 목재를 날라주었다 하여곰절이라고도 불린답니다.​레알??  ​돌계단과 기와 담장그리고, 나목..심쿵! ​겨울 해는 일찍 지니까..거기다가 구름도 잔뜩 끼어사진이 전부 어두컴컴..​그래도 이만큼 이뻤다구요.날 좋은 날..여름철 가신다면제대로 그림 건지게 되실 곳이라고.. 을 대표하는 사찰로불모루 앞 연지와 기와 담장이 예술임주차장에서 연지까지 5분 거리보물 2점성주사경상남도 시 성산구 천선동 1300 ​ 시 의 집 진해 의 마지막은의 집..​해는 꼴깍 넘어가려는데그냥 돌아오기는 아쉽고.. IC 들어가기 전잠깐 들렀다 왔더랍니다.오후 6시까지 입장 가능하다 하여.. ㅎㅎ​아!여기서부터는 사진이 조금 구립니다.카메라 배터리가 아웃되는 바람에아쉬운 대로 스맛폰으로 찍었는데..확실히 다르더라구요.​친한 이웃님은 스맛폰으로도아주 멋지게 잘 찍으시던데콩알은 그게 잘 안되더라는.. ^^;;​여튼..의 집인데요.​시 의창구 사림동에 있는 전통가옥으로1898년 순흥안씨 택영의5대조 퇴은 두철이 거주하던 곳이랍니다. ​ 역사민속관과 이웃하고 있는데둘 다 돌아보기엔시간이 빠듯해서의 집만 돌아보았는데요.의 집도 역사민속관 소속인가 보더라구요. ​팔각정 옆 대숲 짱 멋짐! ​의 집에 불 들어오니..와우~! ​의 집은30분 정도면 다 돌아볼 수 있고의 초입에 있어 의 시작이나 마지막 코스로끼워넣음 좋을 거 같습니다. 관람시간9:00~18:00입장마감은 17:30분​주차장 있음관람료 없음의집경상남도 시 의창구 사림로16번길 59 의집 ​이렇게 하고도 진해 한 바퀴 휘~ 둘러보았는데요.​이번엔 별로 빡세게 돈 느낌은 없는 게.. 중에서도 거의 진해구 중심으로만 돌아서 그런지시간 널널~!​관광지 간 거리가차로 거의 5분에서 10분 거리? ㅎㅎ  ​더 둘러보고 싶은 곳은 많았지만겨울은 해가 짧아서 말이죠.여름쯤 찾았더라면삼포 가는 길 노래비가 있는 삼포항도 가보고동섬도 한 바퀴 돌고짚트랙도 타보고그랬을 텐데요.그게 조금 아쉽.. ^^;;​그래도..좋은 이었다는 거..그건 변함없는 사실!​사진 정리되는 대로곧 세부 포스팅 들어가겠습니다.잠시만 기다려주시구요.​오늘은 여기까지만 하겠습니다.빠이~!  ​ 
​​#짚트랙 이 #소쿠리섬 까지 연결 되어, 명품 해양공원의 모습을 갖추고 있는 곳​진해만의 작은 섬들을 바라만 보는것 만으로도 #힐링 이 될 것이다. 음지도 # 은 남해가 한눈에 보이는 136m의 국내해상 최고높이 태양광 전망대인 #해양솔라파크 와 간조시 바닷길이 열리는 작은섬 동섬 으로 산책하기 좋으며, 어린친구들이 좋아하는 체험공간(해양생물테마파트, 해전사체험관, 어류생태학습관)에서 신비로운 바다속 모습들과 바닷물고기의 생태와 생리적 특성등 다양한 해양생태계를 학습과 체험을 할 수 있는 공간이 있어서 가족으로도 좋으며, 아름다운 바다를 품은 해안 산책로를 따라 천천히 걷다보면 남해의 아름다운 작은 섬들과 우도보도교를 지나 #진해우도 작은섬 # 으로, 연인들이 좋아 할  의 #핫플레이스 지이다. 5월이면 짚라인도 운영에 들어가니 푸른 바다 위를 한마리 갈메기가 되어 멋진 추억을 만들어 오기 좋을것이다.​#짚라인 #진해짚라인 #가볼만한곳 #진해가볼만한곳 # # #힐링 #진해 #봄 #해양공원​ 체험 순서​■ 음지교를 지나자 마자 주차장 건물(10분에 100원 1일 최대 3천원 저렴한 요금이니 안심^^)에 주차후 매표소 에서 티켓을 구입하면 된다. 관람료는 솔라타워만 관람할 경우와 어류생태학습관, 해양생물테마파크 관람, 2개의 티켓을 예매 할 수 있다. 관람료는 어른 기준으로 모든 시설 관람을 선택을 하면 5,500원 어린이 기준 3,000원으로 저렴 하니 이곳까지 왔으니 통합 관람료 지불 해도 좋을것 같다. ​ 2019.4.18.3년 전 오늘짚라인 진해 해양공원 JINHAE MARINEPARK #짚트랙 이 #소쿠리섬 까지 연결 되어, 명품 해양공원의 모습을 갖추고 있는 곳 진해만의 작은 섬들을 바라만 보는것 만으로도 #힐링 이 될 것이다. 음지도 # 은 남해가 한눈에 보이는 136m의 국내해상 최고높이 태양광 전망대인 #해양솔라파크 와 간조시 바닷길이 열리는 작은섬 동섬 으...아꼬의 간지캠핑 이야기~~~ 
 진해 야외 나들이진해 해양공원 ~ 우도 Day-to-day  ​아이들과 산책하러 가기에도 좋은 곳 장사해상공원에는   진해에서 배를 타지 않고 걸어갈 수 있는 섬 우도가 있어요 ​산책코스에는 입장료가 따로 있는 곳이 아니었고낚시명소로도 유명한 섬이라 낚시 피킄닉 하시는 분도 있고, 애완견과 산책하시는 분들도 정말 많았던 진해해상공원 ​ 우도 보도교우도 요트등대진해해상공원   경상남도 시 진해구 명동로 62우도경상남도 시 진해구 명동 ​  주차장 진해해상공원에 처음 찾았을 때는 입구에 있는 해양생물테마파크가 문을 안열어서 주차타워에 입장했다가 바로 나가면서 주차요금은 안냈었지만, 이번에도 역시 해양생물테마파크는 문을 안열었어도 관람객이 많아서 보니 산책하러 가는 곳은 주차장에 주차하고 걸어가며 관람할 수 있었고, 각종 체험과 전시관 관람이 가능했던 날이에요  ​주차는 나가면서 주차요금사전정산기에서 편하게 계산해도 되고, 하이브리드 차량이나 전기차 저공해차량이나 경차 장애인 차량은 주차요금 50% 할인 받으면서 나가는 곳 직원분에게 확인받고 따로 계산해요 ​※ 주차는 3층에 주차하면 바로 나가기 좋아요  ​건물 들어갈 때 외에 야외는 입장료가 따로 없어서 저렴한 주차장 이용료가 입장료​야외 산책하고, 실내는 잠깐만 보면서 주차시간은 1시간 41분 약 2시간 정도면 관람하기 충분한 시간이었던 과 우도​식사를 하거나 체험을 한다면 관람시간 여유롭게 한시간 정도 더 생각하면 될 것 같아요​ ​해양생물테마파크는 문을 안열었지만  뒤에 보이는 건물솔라타워와 해양솔라파크전시동  디디타워는 운영중​디디타워 체험관에서 나는 비명소리도 지나가다 시선 고정될 정도로 어마어마하고 예전에 찾았을 때와 정말 다르던 분위기  ​  안내도 짚트랙은 구경하다 보니 너무 재미있어 보여서 나중에 남편과 둘이 데이트 하러 찾기로 하고 아이들과는 산책로 따라 포토존 까지 걸어가서 우도보도교 건너 우도 요트등대 보고 솔라타워 해양솔라파크 관람 살짝 등산코스지만 걷기 좋게 만들어져있던 길  ​은 오토바이 자전거 킥보드 통행 금지로 조금 더 안전하게 산책할 수 있어요 :D​ ​노란색 초승달과 디디타운 디디타운 옆에 섬까지 이어진 짚트랙과 케이블카 사람들이 비명지르며 날아가고 있어서 걸어가면서  시선집중 ^^  ​바다뷰도 예쁘고 LOVE 감성 진해에 있는 러브포토존 ♡   정자에 앉아서 체력보충 하고 다시 출발 Go ~  ​우도교로 가는 길에 찾은  글씨가 세겨진 또다른 하트 포토존​하트 정말 좋아하는 아이들과 사진으로 발도장 쿵쿵 >_<   ​짚라인 타고 가는 섬 옆에 있는 나비모양 섬은 우도 제주도에 있는 우도와 이름이 똑같아서 ​저 섬 이름이 우도라고 말하는게 처음엔 장난인줄 알았는데실제로 경상남도 시 진해구 에 있는 우도 ! ! 주소표기도 우도로​섬이지만 우도교가 연결되어서 걸어서 갈 수 있는 섬이에요 :D 원래는 '나비섬' 이었다가 '벗섬' 그리고 일제강점기 부터 불리우는 이름 ' 우도'나비설화가 있는 섬   ​우도교로 가는 길에 본 물고기 벽화에는 니모가 헤엄치고 있어요 계단을 한참 내려가는 길이 이어지면 우도는 위에서만 보고 지나치려 했는데, 유모차나 휠체어를 타도 갈 수 있는 편한길이 있어요 ​  ​드디어 우도교 !!바다를 중간만 건너보는 해상다리가 아닌 실제 다른 섬까지 이어지는 다리  우도교 아이들과 바다의 짠내가 물씐 풍기는 바다 위를 걸어가는데 ​평소에 바다 위에 설치된 다리 지나갈 때는 살짝 겁도 나지만 우도교 다리는 볼거리가 가까워서 그런지  무섭지도 않고 재미있게 건너간 다리 에요  ​우도교에서 바라본 솔라타워 그리고 우도섬 우도에는 알록달록 지붕으로 작은 마을이 형성되어 있고 실제 사람들도 살고 있는 섬이에요 ​  우도항​우도로 Udo-ro제주의 우도와는 또다른 느낌의 진해 해양공원 우도  ​젓갈도 판매하고 미역을 말리고 있어서 바다내음이 가득하던 우도 진입로  ​ 바다바다 ~ 낚시 명소를 찾을 때 맡아지는 바다의 짠내가 가득하던 우도 오동통한 고양이도 있어요 ^^  ​멀리서 보이는 등대가 궁금해서 요트등대 볼 목적으로 걸어가다가벽화마을 처럼 화려한 벽화가 보여서 나비와 포토타임 :D​다른 디자인의 벽화도 있었는데 나비섬으로 불리우던 곳이라더 상징성 있어 보여서 고른 나비그리고 바다니까 해녀벽화    ​우도도선출항시간표 ​ ​등대보러 가는길 명동마리나 방파제 안내 ​ ​우도 명동마리나방파재에서 바라본 솔라타워 벚꽃조명 불이 들어오면 예쁠것 같아요 ^^   ​바다의 갈매기는 흔하지만 까마귀도 아닌 독수리가 날아가던 우도 하늘 바닥에는 불가사리도 있고, 낚시하던 분들이 두고간 미끼 지렁이도 있어요 ​바다에 헤엄치는 새도 보이고 자연 동물원이 따로 없던 곳     ​생각보다 많이 걸어와서 보이기 시작한  하얀 등대낚시 피크닉도 많이 하시고 옆에 바다에 캠핑도 하시기에 낚시하면 좋겠다 싶었는데 낚시통제구역???  이었던 우도  0_0 ​벚꽃길 걸어 도착한 하얀등대 등대스탬프 장소처럼 박물관 볼거리가 있는 등대는 아니지만좋아하는 하얀옷을 입어 가까이에서 한번 보고 싶었던 바다 위 등대 등대 이름은 요트등대  ​갈매기전망대 섬과 섬을 잇는 대교들이 보이는데 무슨 대교인지 궁금해서 지도 찾아보니 가덕도 가덕대교 거가대교 위치 처럼 보이기도 해요정확한 명칭들들 알수있는 안내가 있으면 더 좋았을 것 같은 전망대  ​텐트치고 캠핑분위기로 낚시하는 분들이 있던 우도 바다해수욕 하기 보다는 낚시로 찾는 곳 같아요      ​ 솔라타워 / 해양솔라파크 전시동비가 내리기 시작해서 우도 관람을 끝내고솔라타워 관람 하러 올라온  ​​ ​솔라타워는 유료관람이지만 사람도 많았고, 관람인원 제한으로 입장 종료  바로 옆 해양솔라파크 전시동은 무료 관람이 가능한 곳이에요 올라온 김에  바다전망 멋진 솔라파크 전시동 관람 !  우도섬 나비섬 창가뷰가 좋은 해양솔라파크  ​ ​​ 시 역사기록 사진전 / 그린에너지전시관  ​연료전지에너지 버튼 누르면 불 들어오는 전시품 체험을 할 수 있어요   ​세종실록과 태종실록 에 기록된 의 지명 시의 과거와 현재 변화된 주요 장소의 사진과 대통령 방문 기념 사진을 볼 수 있는 시 역사기록 사진전   ​관람을 끝내고 돌아가는 시간 까지도 신나하는 짚라인체험과 요트체험에서 들리는 비명소리에 남편과 둘이서 다시 찾고 싶어진   ​   ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
진해 해양공원시 진해  필수 코스 진해 해양공원 입장료 & 주차요금진해 우도와 진해를 연결하는 음지도에 있는 진해 해양공원은 돛을 형상화한 솔라타워와 바다 위를 가로지르는 짚라인 그리고 걸어서 음지도를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 곳으로 진해에서 가볼 만한 곳으로 추천하는 진해  필수 코스이다.​ 진해 해양공원 입장료 진해 해양공원 입장료는 무료이다. 하지만 실내 시설인 솔라타워와 해양생물테마파크는 유료로 이용이 가능하다. 그리고 시민이라면 할인 적용이 되니 신분증을 꼭 챙겨가도록 하자.​●  솔라타워 : 어른 3,500원 | 학생 2,500원 | 어린이 1,500원 | 시민 2,000원● 어류생태학습관. 해양생물테마파크 : 어른 2,500원 | 학생 2,000원 | 어린이 1,500원 | 시민 1,500원 진해 해양공원 매표소 해안산책로 진해 해양공원에서 해전사 체험관 방향으로 진해 바다를 보면서 걸을 수 있는 해안 산책로가 나온다.  아이들에게 인기 많은 포토존   진해 해양공원에서 짚라인을 탄다면 제트보트도 타면서 진해 바다를 가로질러 달릴 수도 있다. 데크로 되어있는 해안 산책로진해 해양공원에서 보이는 거가대교 진해 우도 해안 산책로 걷다 보면 우도 보도교로 섬을 건널 수 있는 진해 우도가 짠~하고 나타난다. 진해 우도를 건널 수 있는 우도 보도교진해 우도를 가는 방법으로 해양공원이 있는 음지도에서 걸어서 우도를 갈 수 있다.   솔라타워 가는 오르막 계단 진해 해양공원 1박 2일 촬영지 진해 해양공원에서 짚라인을 즐기는 사람들   솔라타워 LOVE 포토존  해양솔라파크  솔라타워에서는 짚라인과 제트스키도 체험할 수 있다.  ​ 진해 해양공원 주차요금 진해 해양공원 주차 요금은 승용차 기준으로 30분까지 300원, 30분 초과 후 10분마다 100원, 1시간이면 600원 그리고 1일 주차요금은 3,000원이다.  진해 해양공원 주차타워 경상남도 시 진해구 명동로 62 진해 해양공원에서는 짚라인과 제트스키도 즐기고 해안 산책로를 따라 진해 바다를 둘러볼 수 있는 곳으로 진해에서 가볼 만한 곳으로 추천하는 진해  필수 코스이다.  ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com 
경남  코스 추천진해 해양공원 솔라타워다녀왔어요.솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 안녕하세요.꽃사슴입니다.12월의 매서운 강추위가 계속되고 있는 요즘입니다.강추위는 물론이고 코로나 확진자는 5,000명을 넘고 있고, 오미크론 변이까지 등장해서 코로나19가 새로운 국면에 접어들고 있네요.위드코로나도 좋지만 우리 모두 거리두기를 해야 할 시기가 아닐까 싶습니다.우리 잇님들 모두 개인위생과 거리두기를 철저히 하시길 바랍니다.​오늘은 저 꽃사슴이 경남 을 다녀온 이야기를 올려드리려고 합니다.경남  코스로 저 꽃사슴이 추천해드리는 진해 해양공원 내에 위치하고 있는 솔라타워를 저 꽃사슴이 다녀왔답니다.멋진 남해안의 전망과 주변 섬들을 조망할수 있어서 정말 좋았던  솔라타워였어요.진해,   가실분들은 이곳  솔라타워를 꼬옥 방문해보시기 바랍니다^^ 네이버에 검색해보니 원래 이곳의 이름은 진해 솔라타워였던것 같아요.그랬던것이 진해와 의 행정구역이 합쳐지면서  솔라타워로 이름이 바뀐것 같았습니다.멋진 바다전망은 물론이고 각종 포토존이 있어서 사진찍기도 정말 좋았단 경남  솔라타워였던것 같아요.탁 트인 바다전망, 그리고 아름다운 낙조를 볼수 있는 곳이라서 많은 분들이 찾으시는 명소였땁니다.우리 잇님들도 진해, , 마산 을 가신다면 이곳 진해 솔라타워를 꼬옥 방문해보시기 바랍니다^^  진해 솔라타워의 입장요금을 먼저 알려드리겠습니다.어른 3,500원, 학생 및 군인 2,500원, 어린이는 1,500원의 입장료가 있답니다.단체 20인 이상은 어른 3,000원, 학생 및 군인 2,000원, 어린이는 1,200원으로 할인이 되더라구요.그리고 신분증을 제시한 시민은 어른 2,000원, 학생 및 군인 1,500원, 어린이 1,000원으로 입장료가 할인되니까 참고하시기 바랍니다. 솔라타워의 관람시간은 지금과 같은 동절기(11월~2월)에는 매일 09:00부터 18:00까지 운영된다고 합니다.하절기(3월~10월)에는 09:00부터 20:00 까지 운영되니까 관람에 참고하시기 바랍니다.이곳  솔라타워는 연중무휴 운영되기 때문에 언제든 관람이 가능하니까 방문에 참고하시면 좋으실듯 합니다.  코스로 저 꽃사슴이 추천해드리는 진해 솔라타워는 27층과 28층으로 구성되어 있구요. 솔라타워 2층에는 솔라 체험관이 마련되어 있더라구요.27층에서 엘리베이터를 내려서 관람하신후에, 28층은 계단을 이용해서 올라가실수가 있답니다.멋진 바다전망과 일몰을 볼수 있는곳,   가서 이렇게 멋진 곳을 둘러보게 되서 정말 좋았습니다.그럼 저 꽃사슴과 언니들이 승강기를 타고 27층으로 올라가 보겠습니다. 솔라타워 전망을 소개하기 전에 먼저  솔라타워에 대해 알아보는 시간을 가져보도록 하겠습니다. 솔라타워는 이름 그대로 태양열 발전이 가능한 타워라고 할수 있답니다.단일 건물로는 국내 최대규모(600kW), 그리고 최대높이(136m)의 태양광 발전 시설을 갖추고 있어서 전망대와 태양광 발전소 역할을 동시에 수행하는 곳이라고 할수 있답니다.이곳 진해 솔라타워는  돛을 형상화한 모양이라구 하구요, 이 솔라타워에는 약 200여개의 태양광 모듈이 부착되어 있어서 태양열 발전소 겸 전망대이기도 하답니다.  솔라타워에서 조망 가능한 섬들이 이렇게 친절하게 설명되어 있어서 정말 좋았습니다.부산항 신항과 거가대고, 그리고 진해만 앞바다를 조망할수 있어서 전망이 정말 짱짱 좋았던 진해 솔라타워였어요.멋진 바다전망과 함께 시간만 잘 맞추신다면 아름다운 일몰 또한 볼수가 있는  솔라타워였답니다.전망대는 그렇게 규모는 크진 않지만 바다 전망은 물론이고 각종 볼거리가 있어서 지루하지 않게 이곳  솔라타워를 관람했던것 같아요. 저 꽃사슴과 언니들이 방문한 진해 솔라타워는 크게는 진해 해양공원에 속해있다고 할수 있답니다.진해 해양공원은 음지도라는 섬에 위치하고 있고, 다리로 육지와 연결이 되어 있답니다.이곳 진해 해양공원은 KBS 예능 프로그램은 1박2일의 촬영지라고도 하네요.멋진 바다전망과 아름다운 일몰이 있는 곳이기에 TV방송에도 나왔던 곳이더라구요^^   이곳 진해 해양공원 내에 위치하고 있는  솔라타워에는 관람중에 지루하지 않도록 트릭아트와 포토존이 마련되어 있더라구요.제주도에서 보았던 트릭아트가 이곳 진해 솔라타워에도 마련되어 있어서 언니들과 사진도 찍기 즐건 시간을 보냈답니다.멋진 바다 전망과 함께 트릭아트와 포토존도 있으니 사진찍기 정말 좋은 진해 솔라타워였답니다.우리 잇님들도 진해 솔라타워 가신다면 트릭아트에서 사진 꼬옥 찍으세용~~~    멋진 진해만 바다, 그리고 낙조까지 정말 넘넘 멋지더라구요.진해 코스로 저 꽃사슴이 진해 해양공원 내  솔라타워를 추천해드리는 이유를 아시겠죠?정말 멋진곳에서 언니들과 기분 좋은 시간을 보내고 왔답니다.우리 잇님들도 멋진곳에서 힐링하고 싶으시다면 진해 해양공원 꼬옥 들러보세요.진해 해양공원 짱짱짱이었습니다!! 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
진해 웅산 능선 길진해 드림로드... 환상적인 임도 10km... 완만하게 오르락, 내리락진해 <벚꽃공원> 정상진해 행암동 철길마을<>... '우도'를 배경으로진해 소사마을시 진해구 용원어시장의 유명 맛집 <용궁횟집>에서 만찬... 최상급 자연산 회... 이 지역에서 사업을 하는... 서로 님의 친구 분이 한턱 쏘셨습니다... 어찌나 맛있고 어찌나 고맙던지 [, 부산 자전거  ②일차] - 2021. 04. 16. (금).▷ 주행경로, 주행거리 : 보다 상세한 주행경로는 첨부한 gpx파일을 참고하세요 ▷ 코로나 예방을 위해... 마스크 또는 버프 필 착용... 일체의 대화 금지 등... 세심하게 주의를 했습니다▷ 휴대폰 작은 화면보다는... PC 큰 화면으로 보시길 권합니다... 원본 사진을 올렸기 때문에 보는 맛이 확연히 다릅니다... (사진을 클릭 하면... 더 크게 볼 수도 있습니다)▷ 집현학사 님이 찍은 사진을 함께 편집했습니다시 명서동 모텔에서 하룻밤 자고... 근처에서 아침식사... 곰빠가 번짱을 맡은 숙박 라이딩은 아침 일찍 시작됩니다... 해뜨는 시간은 06:00... 05:30 일어나 06:00 아침식사가인, 서로, 집현학사 님, 그리고 곰빠... 4명, 07:30 자전거 출발합니다... 은 계획도시... 공원이 많고 잘 꾸며져 있습니다... 행정구역상 시는 마산 + 진해 + ... 가장 전통적인 도시는 마산... 진해는 벚꽃과 해군사관학교로 유명... 은 가장 늦게 산업단지로 개발되었지만... 인구가 가장 많음... 세 도시가 통합되면서 통합 명칭은  천천히 공원 산책큰 도로의 자전거길도 잘 설치되어 있습니다공원 요리조리 돌아댕기고중앙동의 야트막한 뒷산 오솔길... 재밌고 멋진 길입니다휴식오솔길을 내려와 빗물테마공원중앙체육공원... 참 공원도 많습니다튤립이 필 때군요기업사랑공원공원 순례를 마치고... 이제 공단을 가로질러... 안민고개 쪽으로 달립니다안민고개 업힐 시작... 벚꽃철이면 멋진 벚꽃 터널... 그러나 차와 사람들 바글바글... 벚꽃철은 피하는 게 좋겠죠?차는 거의 없고... 완만한 경사가 줄곧 계속작년 여름, 가장 더울 때... 집현학사 님과 함께 업힐 하면서... 더위에 유난히 약한 곰빠는... 여러 번 쉬어가며... 머리에 물을 끼얹으며... 겨우 올랐던 기억이 생생합니다안민고개 정상 시내 쪽웅산 능선을 향해 계속 올라갑니다요즘이 자전거 타기에 최고로 좋은 날씨목적지가 사진 중앙에 보입니다마지막 업힐은 경사가 급해서 끌바... 진해 쪽 전망이 트입니다장쾌합니다... 진해항과 해군사관학교가 보이고웅산(703m)를 배경으로장복산(582m)과 을 배경으로이제 왔던 길을 되돌아 내려갑니다... 계속 전진하여... 산 중턱의 진해드림로드 쪽으로 내려갈 수도 있지만... 예전에 제가 경험해 본 바... 끌바를 많이 해야 합니다... 그래서 돌아가는 겁니다멋진 임도안민고개 바로 옆에 있는 전망대안민고개에서 벚꽃길을 따라 다운조금 내려오다가 좌회전... 진해드림로드 진입아, 이 임도가 또 환상적입니다... 길이 10km... 잘 관리된 넓은 길완만하게 오르락 내리락나무도 멋지고... 꽃도 멋지고사람도 멋지고... 자전거도 멋지고꽃에 취해서 휴식진해항 전망이 트이는 곳이제 진해드림로드가 끝나고... 벚꽃공원 쪽으로 내려옵니다... 임도는 천자봉(502m)의 동남쪽으로 계속 연결되지만... 임도를 너무 길게 달리는 것은 비추... 빡씬 업힐이 기다리고 있기도 하고꼬불꼬불... 재밌게 다운합니다맛집 <쌍둥이버섯농장> 도착... 한우 버섯 샤브샤브... 손님도 많고 맛도 좋습니다... 칼국수에, 죽도 만들어 먹고식당 바로 앞 <벚꽃공원>에 올라갑니다... 뱅글뱅글 돌면서 올라가는 길정상 팔각정진해항을 몇 번째 내려다 보지만... 각도가 다르니 풍경이 제각각천자봉(502m)과 웅산(703m)이 보입니다<벚꽃공원>을 내려옵니다행암동 철길 마을... 여기도 이쁘네요바다 위로 나무데크 길이 있고... 끝까지 들어가 봅니다돌아나오고STX조선소 쪽으로 넘어갑니다조선소의 거대 구조물은... 곰빠를 미학적으로 흥분시키는 것들 중 하나다리를 건너 오른쪽에 <>이 보입니다... 뾰족한 건물은 <솔라타워>솔라타워 앞에 왔습니다... 멋진 다리가 있고... 앞의 섬은 <우도>서로 님과 곰빠는 휴식... 가인 님과 집현학사 님은 우도로 건너왔습니다 을 떠나... 근처의 <삼포로 가는 길> 노래비 도착... 삼포마을이 바로 아래 있습니다... 4명 모두 노래를 흥얼거리는 걸 보니... 우리 모두 확실한 중년입니다 ㅎㅎ강은철이 부른 <삼포로 가는 길>... "바람부는 저 들길 끝에는... 삼포로 가는 길 있겠지... 굽이 굽이 산길 걷다 보면... 한발 두발 한숨만 나오네... 아아, 뜬 구름 하나... 삼포로 가거든... 정든 님 소식 좀 전해주렴... 나도 따라 삼포로 간다고... 사랑도 이제 소용없네... 삼포로 나는 가야지"... 가사를 적다 보니... 1절 가사를 모두 적었네요남문동 <세스페데스 공원> 앞에서 신호 대기쭉쭉 바닷길을 달리고내륙 쪽으로 들어갑니다<박배덕 갤러리 마당> 도착다양한 주제를 가진 설치 미술... 해학적인 작품들... 재밌는 것이 많다는데... 코로나 땜에 문을 닫았습니다... 아쉽네요짧은 거리 이동소사마을 도착... 옛것으로 꾸며진 마을중학교 소풍 갔을 때... 곰빠도 저런 교복 입었는데 ㅎㅎ소사마을 골목길 요리조리~진해웅동우체국 근처에서 휴식... 음료수, 아이스크림또 멋진 해안도로... 완만한 업힐... 자전거 달리기 가장 좋은 길 = 중앙선 없는 포장된 길오른쪽 끝은 안골... 굴 판매하는 곳이 많았습니다안골마을 골목길 업힐멋진 길입니다... 깔끔하고 이쁘고 아름다운 것만이 멋진 건 아닙니다부산 신항의 컨테이너 터미널을 배경으로부영아파트 쪽으로 다운용원어시장... 횟집으로 유명한 곳시 진해구 웅동 모텔 도착... 라이딩 종료... 3인실에 2인씩 입실... 샤워 후 옷 갈아 입고... 1.4km 걸어서 갑니다용원어시장의 유명 맛집 <용궁횟집>... 최상급 자연산 회 만찬... 이 지역에서 사업을 하는... 서로 님의 친구 분이 한턱 쏘셨습니다... 어찌나 맛있고 어찌나 고맙던지 후기를 작성하고 있는 지금 이곳... 또 생각이 나네요... 후기를 다 쓴 후... 한잔 해야겠습니다술잔 위로 부풀어 오르도록 소주를 따르는 이것을... 집현학사 님이 뭐라고 했는데?... (매미 눈물주라고 집현학사 님이... 이후 다시 가르쳐 주셨습니다 ㅎㅎ)보통 횟집에서는 꽁치 구이가 나오는데... <용궁횟집>에서는 조기 구이가 나오네요... 노릇노릇 갓 구워진 조기 구이 최고 ! 마무리는 도다리쑥국... 아, 통영 서호시장의 도다리쑥국보다 훨 맛납니다... 고기도 훨 많이 들었고모텔로 돌아 오는 웅동의 밤 거리... 어찌 기분좋고 흐뭇하던지
안녕하세요, 잇님들  인플루언서 챔챔이예요가기 좋은 5월이 다가오고 있지만숙소 잡기도 힘들고 어디가든 사람들이많아서 이번 연휴에는 텐트치고 노지캠핑느낌으로  낚시를 즐기기로 했어요 ​가기전 미리 갈 곳을 몇군데 알아봤는데 진해 낚시를 생각하시는 분들에게도움이 될까 해서 제가 눈독 들이고 있는  진해 해양공원 낚시 방파제 정보를 살짜쿵 공개 해볼께요​​​​  ​​작년에 해양공원 가면서 사람들이 엄청 몰려 있길래 뭐하는거지 했더니 다들 텐트치고 낚시를 하고 있더라구요​ 진해 해양공원 낚시는 생각도 못했는데방파제가 있어서 자리 잡기도 좋고텐트치고 놀기도 좋더라구요잊고 있다가 이번에 진해 해양공원 걸어가면서 그때 거기 하고 생각나서 유심히 보고왔어요  토요일 아침이라 아직 사람들이많이는 없었지만 저번 경험으로 볼때오후되면 많은 분들이 자리 잡을거 같아요일찍와서 자리 쟁탈전에 성공해야 할거같아요​위치는 진해 해양공원 다리 건너기 직전방파제예요​주차는 방파제 바로 앞에 주차장과조금 옆에 주차장이 있어 (위에 사진 참고)무료로 자유롭게 하시면 됩니다 ​​​ ​​주차를 하고 나오니 방파제 아래에는이미 몇개의 텐트를 치고 식사를하고 계시더라구요 얼마나 빨리 오신걸까요?진해 해양공원 솔라타워가 보이고지나는 다리가 보이는 여기서 부터낚시를 즐기기 위해삼삼오오 모여 자리잡고 있어요 ​​​​ ​​텐트치고 놀기는 방파제 아래가좋은거 같고  낚시는 진해 해양공원 방파제 위에서는 하는게 좋을거 같은데아직 직접 잡아 보지는 않아서확답은 못드리겠어요이번에 직접 낚시를 해보고 진해 낚시 포인트인지 아닌지알려드릴께요 ​​​ ​​이분들은 가족이셨는데진짜 빨리 와서 이미 자리 잡으셨더라구요아이들과 함께 하는 모습이 좋아 보였어요저희도 조금 부지런 떨어서 아침일찍 와서 낚시할 자리를 잡아야겠어요 이쪽은 바다만 보이는 스팟이예요​​​​ ​​아이들과 함께 즐기는진해 해양공원 낚시 타임먼가 오손도손 멍때리기 타임같죠?온가족이 오늘 낚시 성공하길 바래봅니다 ​​ ​​여기는 학생들이 자리를잡고 있더라구요 진해 해양공원 솔라타워 보며낚시 할 수 있는 곳인데여기도 좋아 보이더라구요​진해는 낚시를 할 수 있는곳이조금 많은 걸로 아는데이번에 해보고 좋으면 딴곳도찾아 봐야겠어요​​​ ​​이번에 진해 낚시 하러가게 되면여기 내려가서 게 찾아 보면있을까요? ​​​ ​​오늘 날씨가 너무 좋아서 해양공원 낚시하러 많은분들이 올거 같아요 좋은 자리가어딘지 아직 잘 모르지만많이 잡는 자리 소개 받고 싶네요​​​​​ ​​여기가 진해 해양공원 낚시 포인트인가보아야요 몇번이나 낚시대를올려서 소리 치던데자리도 잘 잡은거 같은데요​방파제쪽은 편하게 와서 자리잡고노지캠핑 느낌으로 즐기며놀면서 낚시도 하고 즐기는 시간보낼 수 있을거 같아요​​ ​진해에도 낚시 보트 운항을 하더라구요해양피싱레저 라고 해서보트를 대여 해서 지정된 장소에서낚시나 레저를 할  수 있고이탈시에는 백만원 이하 벌금이 있어요​​​​ ​ 보트대여 낚시도 있다니진해 해양공원 낚시 즐길 수 있는방법이 여러가지 이네요​보트 대여료는3인승 평일 6000원 주말 70000원4인승 평일 80000원 주말 90000ㅇ원3인관광은 50000원4인광광은 60000원일몰 30분 전까지 입항 하셔야 해요​​​ ​​보트 대여 가능한 배들이눈에 들어왔는데먼가 리얼한 낚시로 즐거운 시간을보낼 수 있을거 같아 도전해보고 싶네요​ 진해 해양공원 낚시 계획중인데방파제에서 실제로 해보고얼마나 잡히는지 텐트치고 자리 잡기는좋은지 한번 도전해보고 다시 후기 남기로 올께요​이상  진해 낚시 장소 정보였구요혹시 여기서 해보신 분 있다면어떤지 댓글 부탁드려요​​​​​​​#낚시#진해낚시#낚시​​​ 
#진해 #진해가볼만한곳글/사진 철인돼지​  ​​지난 진해 의 마지막 지는 이었습니다. 보타닉뮤지엄을 나와 바로 대구로 돌아오기엔 상당히 짧은 일정이라 조금 아쉬웠거든요. 주변 검색으로 찾아보니 이 가까이에 있었는데, 어류생태학습관이 아이들이랑 가기에 참 좋아보였었어요. 그래서, 얼른 으로 넘어왔습니다. 사실 여기는 결혼 전 아이가 없을때 몇번 온적이 있었어요. 그 당시에는 아이들 시설에는 크게 관심이 없었고, 솔라파크 정도 올라보고 했었는데요. 아이가 생기니 같은 지도 바라보는 관점이 이렇게 바뀌네요.​​ 키오스크를 통하여 어류생태학습관+해양생물테마파크를 결제하였습니다. 저희는 성인 2명, 미취학 아동 3명이라 아이들은 무료로 입장이 가능했습니다.​​   관심을 가지고 온 곳은 어류생태학습관이었는데... 약간의 대기가 있다며, 해양생물테마파크를 먼저 관람하라고 하여 전면에 보이는 건물로 들어왔습니다. 사실 처음에 살짝 흥미를 가지며 뛰어 들어갔는데... 부족한 콘텐츠와 요즘 최신과는 어울리지 않는 시설들에 조금 실망하고 금새 흥미가 떨어진 아이들이었어요;TT​​ 그나마 살짝 관심을 보인 잠수함 체험;;;어마어마한 리얼리티를 보여준건 아니지만, 잠시나마 앉아서 바다 속 구경을 했네요.​​  그외에 간단하게 즐길 수 있는 게임이 있었는데... 플래쉬 게임이었어요;; 플래쉬 게임이라니... 플래쉬 지원이 끝난지가 언제인데, 뭔가 조금 더 투자를 하여 업그레이드할 필요성이 보입니다.​​​ 여튼 해양생물테마파크를 나와 어류생태학습관으로 가기 위해 안내 표시판을 따라 이동합니다.​​ 거리가 좀 됩니다.너무 가까운것 보다는 이렇게 야외에서 살짝 걸을 수 있어 더 좋네요.​​ 계단을 따라 솔라타워 방향으로 올라서면~ 어류생태학습관이 딱!어류생태학습관은 동시 관람 인원을 30명으로 한정하여 입구에서 대기를 접수 후 한팀이 나오면 다시 한팀이 들어갈 수 있는 형태로 운영을 하고 있었습니다. 저는 순번 3을 받았는데... 오래 걸릴까?란 생각을 했는데, 생각보다 금새 차례가 돌아왔어요. 생각보다 빨리 왔네?라고 생각했는데... 안에 들어가보니깐 그 이유를 어느정도 알겠더라구요;;;​​ 여기 오기 전에 휴대폰으로 어류생태학습관 후기를 미니군에게 보여주고, 여기 갈래?라고 물으니 아주 좋다면서 가자고 했었는데..... 사실 후기를 보면 좋아 보이긴 했었어요.​​  하지만 막상 내부를 살펴보니... 오래 있을만치 볼거리, 놀거리가 다양한건 아니더라구요.게다가 어류생태학습관만의 특화된 시설이 있는것도 아니구요. 요런 시설 어딜가나 볼 수 있는 그런 것들이라 조금 아쉽긴 했네요.​​ 낚시대가 2개 밖에 없어... 짧은 순간에도 많은 아이들이 울며 돌아갔던... 낚시 놀이;;;일부 시설들이 조금 아쉽긴 하였지만 그건 어른인 저의 관점이고 우리 아이들은 나름 재미있게 놀았나봐요. 여튼, 짧았던 을 끝으로 진해을 마무리 하였습니다.​  경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​  ​​ ​​​ 
지난 주말에 에 다녀왔어요.에는 신랑과 결혼후에 아이가 없을때 데이트하러 갔던곳인데요.어른들이 즐기기에도 무난하지만 아이들이 좋아할만한 컨텐츠가 많아서 이번에는 아이들과 함께 다녀왔답니다. 저희가 방문했을때는 비가 조금씩 오고있어서 그런지 방문한 사람이 적었어요.을 이용하기 위해서는 종합매표소에서 티켓을 구매해야해요. 진해해양관람시간을 살펴보았는데요.하절기인 3월 - 10월은 9시 - 20시구요.동절기인 11월 - 2월은 9시- 18시네요.매월 마지막 월요일은 휴관한다고하니 방문하기전에 한번더 체크하는것이 좋을것 같아요.관람료는 솔라타워와 어류생태학습관, 해양생물테마파크를 따로 계산해야하네요.솔라타워는 개인어른기준 3,500원이네요.어류생태학습관과 해양생물테마파크는 어른 개인기준 2500원이에요.관람료 면제대상은 만5세이하 영,유아와 만65세이상, 국가유공자, 장애인 이라고해요. 저는 시민이라 할인을 받고 입장했답니다.솔라타워와 어류생태학습관, 해양생물테마파크를 모두계산해서 3500원에 티켓을 구매했어요. 먼저 매표소와 제일 가까운 해양생물테마파크에 들어갔어요.귀여운 해마가 우리들을 반겨주네요. 여러가지 물고기를 전시해놓은공간이 있었어요.이번에 4살된 첫째아들은 물고기보다는 화면 누르는것에 더 관심이 많은것 같아요. 커다란 가짜 수족관에서 사진도 찍었네요.아직까지는 아이들의 표정이 무덤덤하네요.하지만 곧 즐거운 관람이 시작될테니까 괜찮아요. 나만의 그림그리기 체험존이 나왔네요.역시나 체험존이 나오니 신나서 이것저것 눌러보는 진이랍니다.물고기의 색깔을 입혀주는 체험인데 재미있어하네요. 해양먹이사슬 게임도 했어요. 예쁜 조개, 소라껍데기도 관찰했답니다. 이것저것 눌러보는 재미가 쏠쏠한것 같아요. 구경하다보니 잠수함을 체험할수있는공간도 있었어요.어린이전용 체험관이지만 영유아는 보호자 한명과 함께 탑승가능하다고하네요.그래서 제가 함께 잠수함에 탑승했어요. 잠수함이 흔들흔들 거리기도하고 영상으로 물고기들이 왔다갔다하는것도 보이는것이 꽤 잘만들어졌더라구요.아이는 약간 무서워하기도했지만 막상 내리고나니 나중에 또 타고 싶어하더라구요. 위층으로 올라가서 이것저것 구경도 하구요. 가족사진도 찍었답니다~ 해전사체험관 맞은편에는 매점도 있었어요.출출해서 라면한그릇먹었답니다 ㅎㅎ  매점에서 배를채우고 해전사체험관에 들어갔어요.  잠수함 내부에 숨어져있는 숨은그림찾기를 했어요.은근히 난이도가 있더라구요~앉아서 영상도 관람하구요. 이순신 장군님 안녕하세요? 공을던져서 외적을 물리치는 게임도 했어요. 이곳은 어린이체험실이에요. 배모양퍼즐도 맞출수있고 블럭도 가지고 놀수있어요. 한쪽에는 좀 더 큰 아이들이 가지고놀수있는 레고 장난감이 있었어요.  포토존도 있었는데요.제복에 얼굴을 합성해서 메일도 받아볼수도 있었답니다.저는 개인적으로 하얀제복이 이뻐서 흰색제복으로 합성했어요.남자, 여자 모두있으니 재미도 즐겨보는것도 좋을것 같아요. 진해시민대종도 한번 울려보았어요.옆에 꽤 묵직한 망치도 땡을 치면 종소리가 은은하게 울려퍼진답니다.  저멀리 짚트랙이 보이네요.가까이서 보이 뭔가 더 아찔해보여요.저멀리 섬과 연결되어있는것이 보이네요. 솔라타워전망대에 올라가는중이에요.전망대는 27층으로 가면되더라구요.27층이라 올라가는데 한참걸리는것 같았어요.  27층은 전망대, 28층은 전망쉼터와 솔라북카페가 있네요. 하늘위 다리에서 사진한번! 바닥이 내려다보이는 특수제작바닥도 아찔했어요.저는 겁이나서 못가겠더라구요.진이도 겁이나서 처음에는 무서워하다가 나중에는 막 뛰어다니더라구요 ㅎㅎ 저멀리 어류생태학습관이 보이네요. 오늘하루 천사가 되어보았어요.하얀색옷을 입고왔으면 더 천사같을것 같네요. 이렇게 사진찍기좋은 추천장소라는 글이있는곳에서 사진을 찍으면 더 이쁘게 나오는것 같아요. 솔라타워는 한쪽건물벽 전체가 태양광발전시설이라고하네요. 거대한 돛단배 모양으로 만들어졌대요. 1박2일 촬영도 했나봐요.  아이가 화장실에 가고싶다고해서 얼근 엘리베이터타고 내려가는중이에요.전망대에는 화장실이 없거든요~이용시 참고하시는게 좋을것 같아요.올라올때와는 다른 엘리베이터를 탔는데요.엘리베이터에 짚트랙, 솔라타워, 용두산, 대구83타워, 남산타워 높이를 비교해놓았더라구요.저는 눈치채지 못했는데 저 위에 롯데타워도 있었어요. 곳곳에 포토존이 있어서 심심하지않아요. 솔라타워 2층에 전시관이 있더라구요.구경하러 갔어요.  우리가 가정에서 사용하는 전기전력량을 알아볼수있네요.  에너지바를 밟으면 옆에 기둥에 에너지가 채워지면서 옆에있는 발판에 빛이 반짝반짝하니 아이가 좋아했어요.  해양솔라파크 전시동에서 화장실을 사용하면서 그린에너지전시관도 관람했어요. 어류생태학습관으로 가는길에 마을사람들이 살고있는 마을도 보이네요. 이곳이 어류생태학습관이에요. 바닥을 밟으면 물고기를 잡을수있는 게임이 있네요.  빨간버튼을 누르고 물고기를 넣으면 물고기가 공가를타고 바구니로 쏙 들어가요.아이가 너무 좋아하더라구요.저도 한참을 물고리를 넣으며 놀았어요.  물고기 탁본뜨기체험도 할수있어요. 물고기에 색칠을해서 스캔을하면 내가꾸민 물고기가 저 화면안으로 들어간대요.  예쁘게 물고기를 꾸며서 바닷속으로 보내주었어요.  커다란 문어가 있으니까 새끼문어들을 만들어주었어요.온통 문어천국이 되었네요.아이가 너무너무 좋아했어요.  물고기낚시도 하구요.  포토존에서 사진도 찍었어요. 물고기만지기 체험을 할수있는 공간은 현재 운영중단상태네요.물고기 만져보는 재미가 쏠쏠했는데 아쉬웠어요. 미니수족관에서 물고기들을 구경했어요.아이눈높이에 맞추어서 설치되어있어서 아이들이 더 좋아하네요. 물고기 배안으로 들어가서 사진전도 구경했어요. 구경을마치고 주차장으로 돌아가는길이에요.저멀리 방파제에서 낚시를 하는사람들이 보이네요.전시관에 들어갈때마다 안심콜을 해야하는것이 귀찮기도했지만 안전을 위해서는 어쩔수 없겠죠 ㅠㅠ그래도 아이가 여러가지 많은 체험을할수있어서 너무 좋아했답니다.다음에 또 오고 싶다고 말하는것보니 너무 재미있었나봐요.다음에 또 오기를 약속하면서 아쉬운 발걸음을 옮겼답니다.가성비도좋고 구경거리가 많아서 저도 너무 즐거웠어요.아직 방문하지 못한 분들이 있다면 한번쯤은 가볼만한곳이랍니다.필요하신 분들을위해서 장소걸어둘게요.​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
​​​​경남 진해 해양 공원 ​​​​ ​​​집에서 차로 15분~20분정도 걸리는 해양공원이 있다고해서 주말에 다녀왔습니다!​집 가까운곳에 이렇게큰 공원이 있었다니 !!요즘 느끼는거지만 우리나라구석구석에 좋은 공원과 여행지가많다는걸 몸소 깨닫고있네요​​​ ​​​ 안에 주차공간이많지만 저는 밖에 있는 주차공간을이용했어요! ​해양공원 입장료는 따로 없지만 솔라타워, 짚트랙 등은 입장료 별도입니다.(주차료는 나갈때 지불)​​​ ​​​아침 일찍 도착했는데차도 많고 사람들도 많더라구요!많이 유명한 관광지인가봅니다.​​​ ​​​음지교 다리를 건너가니 안내표시가 되어있어요!​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 진해 해양공원 (해양공원)매일 09:00 - 20:00 하절기매일 09:00 - 18:00 동절기(* 매달 마지막주 월요일 휴무)CALL 055-712-0425​​ ​​​저 뒤로 솔라타워가 보이네요솔라타워 포스팅은 다음에 더 자세히해 드리겠습니다!  ​​​ ​​​주차장도 구역이 나뉘어져있어서 어찌보면편하고 또 어찌보면 우왕좌왕 할 수도있을것 같아요 주차공간이 많아서이렇게 나눌수 있는거겠죠?​​​  ​​​여태 다녔던 곳들 가운데(많은곳을 다니진 않았지만,,)장애인 편의시설과 배려가 눈에쏙쏙 들어오더라구요!휠체어나 목발을 무료로 사용하실 수 있습니다.​​​ ​​​생각보다 규모가 굉장히큰것같은 공원이에요! 종합안내도를 봐도 사실 어디로가야할지 몰라 느낌대로 막 올라갔습니다 ㅋㅋ​​​ ​​​여기 매표소에서 짚트랙이나 솔라타워 표를 끊을수 있구요,​제가 갔던 시간이 이른시간이라 닫혀있었는데 내려올때 보니 열려있더라구요9시 이후에 오시면 여기서 표끊으면 되어유!​* (저는 솔라타워를 방문했는데 솔라타워 건물에서 따로 표를 끊는것도 가능합니다.)​​​​ ​​주요시설​​■ 어류생태학습■ 해양솔라타워■ 해전사체함관■ 해양생물테마파크​​ ​​​하늘과 바다색이똑같아요😊😊​​​ ​​​올라가다 보면 짚트랙 타는곳이 있어요!에도 이런곳이 있었네요 처음 안 사실ㅋㅋㅋ​이 건물에는 레스토랑도 있고투썸과 매점도 있어요!​​​ ​​​사진으로 보기만해도 아찔한데,, 용감하신 분덜,, ㅎㄷㄷ​​​ ​​​낚시하시는 분들이 참 많더라구요! ㅎㅎ​배도 많고 여기 저기 섬도 많아서 가 참 많아요!​​​ ​​​탁 트인 바다만 보고있어도힐링이 되네요!​​​ ​​​조금 더 올라가다 보니포토존이 이쁘게 만들어져 있더라구요.​​​ ​​​그냥 지나치기 아쉬우니저도 한번 남겨봅니다!얼굴은 NG 😪​​​ ​​​얼마전 다녀왔던 순매원도1박2일 촬영했던데여기도 방문했었나봐요!어째 이리 좋은곳만 다니셨나요 ㅋㅋ​​​ ​​​또 다른 포토존에서도한 컷! 다리가 짧아보일까봐한쪽 발을 살포시 들었습니다,,ㅋㅋㅋ별 다른게 없어요🙄​​​  ​​​우도와 연결된 다리가 참 멋져요! 해양공원이 참 넓어서 소개 할게 너무 많더라구요 ㅋㅋㅋ(우도 보도교 포스팅도 따로 할게요)​​​ ​​​아침에 나올때는 좀 추웠는데산책을 하다보니 땀이 날 정도로덥더라구요! ㅎㅎ ​그래도 요즘은 일교차가 크고바닷가 바람이라 외투는 들고가야 될거같아요​​​ ​​​저~기 보이는건 풍력발전기일까요?너무 넓어 저쪽까지 못가본게 아쉽네요 ㅎㅎ​​​ ​​​1시간 반 정도  투어를마치고 정상부 쉼터에 올라왔어요.끝내주는 뷰입니다💙​​ ​​​솔라타워와 우도보도교 포스팅으로 곧 돌아올게요!  ​​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
​​​안녕하세요 남탱이입니다 .  ​여러분은 진해 해양공원 이란곳을 아시나요?진해 하면 떠오르는게 진해군항제 이죠? 저도 군항제보러 두어번 가본적은 있어도 진해에 있는 다른 관광지를 가본적은 없는데  친오빠가 아이들과 주말에 진해 해양공원에 간다길래 함께 갔었답니다.​​​ 진해 해양공원055-712-0425경남 시 진해구 명동로 62 매일 09:00 ~ 20:00 (하절기)매일 09:00 ~ 18:00 (동절기)주요시설(관람) -해양솔라파크/솔라타워 어류생태학습관 ,해전사체험관,해양생물테마파크출처 네이버플레이스 ​진해 해양공원은  명동에 위치한 음지도라는 작은 섬에 조성한 공원인데 음지교라는 다리를 통해 육지와 연결되요.부지면적이 8만 2,505㎡로, 군함전시관과 해양생물테마파크로 이루어져 있어요. ​​​  ​다리를 지나  공원에 들어가게되면 안내요원이 주차장으로 안내해 주는데 지하부터 자상까지 연결된 주차장으로 지상으로 바로 나가시려면 3층에 주차하시면 된답니다.  그리고 나중 출차시 사전정산기에서 정산후 출차하시면 편하게 이용하실수 있어요.​​ ​주차장에서 나와 만난 풍경!  섬에 만들어진 공원이라  어딜 봐도 바다가 보여 너무 좋습니다  >ㅁ<​​​​​​​  ​진해 해양공원은 시설 관람시 관람료가 있는데 어류생태학습관과 해양생물테마파크는 하나의 이용권으로 가능하고 솔라타워를 이용하시려면 솔라타워 입장권을 따로 구매하셔야해요. 아이들과 함께 가면 이것저것 둘러보고 체험하게 되기때문에 어류생태학습관과 해양생물테마파크만 둘러보아도 2시간정도 소요되고  근처 어촌마을도 구경하고 산책까지 합쳐  시간이 많이(저희는 총 4~5시간정도 소요됬어요) 소요되니  강철 체력이시라면 솔라타워도 구매하시고 그게 아니시라면 ㅎㅎㅎ  그건 다음에 관람하시길 추천드립니다;;;;   ​​​​​   ​해양생물 테마파크예요. 가장 입구쪽에 위치하고 있어 동선상 처음 관람을 하도록 되어있어요.어류생태학습관에서 진행하는 터치풀 운영시간이 안내되어있으니  참고하시면 됩니다.입구에 포토존이 마련되어있어 사촌들과 함께 찍었어요.​​​제1 전시실, 2,3전시실이 마련되어있는데 해양생물테마파크에는 해양생물의 화석부터 시작해 다양한 박제들이 있어요. 즉 살아있는 생물은 전시되어있지 않답니다.   ​전시물들을 아이들이 쉽게 접근할수 있도록 전시되어 있어서 다른 해양 박물관과는 달랐답니다.디오라마 형식으로  전시된 곳도 많았답니다.​​    ​​​해양생물테마파크에서 아이들이 제일 재미있어한건 해저 탐험대예요.   ​4명이 탈수있는 잠수함 모형인데 모형자체가 위 아래로 움직이는 방식으로 되어있어 안에 타고있으면 스크린으로 바다속으로 들어가 탐험하는 기구랍니다.​​​   ​생각보다 소리가 굉장히 커 소리때문에 아이들이 깜짝 깜짝 놀라기도 했어요.ㅎㅎㅎ의자도 약간씩 움직여 나름 생동감 넘쳤답니다;;;​​​​ㅋㅋㅋ생선 머리 모형안에 들어가 사진도 찍고  색칠도 하고 퍼즐도 맞추며 재미있게 체험합니다.   ​일반적 박물관은 주로 눈으로 볼수만 있어 아이들이 금방 지루해 하던데  해양생물테마파크는 아이들이 몸으로 체험할수 있는 공간이 많이 마련되어있어 지루해 하지않았답니다.​​​​  ​영상실에선 짧은 애니메이션이 상영되고 있어서 아이들이 관람하는 동안 잠시 저희들도 앉아서 쉬었답니다;;​​​​​마지막 제3전시실은 디오라마관이였어요. 중간에 트릭아트도 되어있어 사진도 찍었어요.ㅎㅎ 진주를 엮어 만든 조형물​​​​​두번째 방문한곳은 해전사 체험관이예요. 어류생태학습관의 터치풀이 2시부터 시작되고 어류생태학습관을 가려면   해전사 체험관을 지나가는 구조라 해전사체험관도 관람  했답니다. ​​​해전사 체험관은 아이들이 편안하게 놀다 갈수 있도록 꾸며져 있었어요. 전시체험실과 어린이체험실로 나누어져 있는데 어린이 체험실은 레고로 배모형을 조립하고  사진찍기를 할수 있게 되어있고 전시 체험실은 우리영해를 수호했던 위인들을 위주로 꾸며져 있답니다.  ​아이들이 둘러앉아 레고로 배 모형을 만들어 봤어요.그리고 포토존에서 사진도 찍었답니다.​​​    ​ㅋㅋㅋ 찍으면 이렇게 된다는 ㅎㅎㅎ 맘에 드는 사진은 메일로 전송해 다운받을수 있어요. ​​​​전시체험실이예요.  위인들에 대해 전시도되어있고 다양한 게임을 통해 놀이학습을 할수 있게 마련되어있어요. 아이들이 엄청 좋아했던 영해의수호자 게임 벽면이 터치스크린이라 우리 나라 배를 제외한 우리영해를 침임한 다른나라 배를 공을 던져 맞추어 격파하는 게임이랍니다. 공을 던져 맞추는 거다보니 은근히 힘든데 재미있어서 계속하게 되는 중독성이 있어요. ㅎㅎㅎ아이들 하는걸 지켜보다보면 어른들도 던지고 있답니다.​​​​2층에 위치한  해군 레이더 게임이예요.  터치 스크린에 표시되는 적들을 터치해서 제거하는건데 너무빨라서 어려웠어요   ​​​​​해전사 체험관을 나와  어류생태학습관을 가는길.야외 공연장이 공사중이라 옆쪽은 막아논 상태였어요.  해전사체험관에서 어류생태학습관 까지는 거리상 좀 떨어진 위치라 10분정도 걸어갔답니다.   ​위 사진의 나무 데크를 모두 올라가면 어류생태학습관이 나온답니다. 걸어가면서 옆에  풍경이 좋아 날이 더워 힘은 들지만 기분은 좋았어요. ​​​ ​어류생태학습관 도착! 입구에 마련된 포토존에서 또 한컷 찍어봅니다 ㅎㅎㅎ​​​  ​​어류 생태 학습관은 입구부터 다이나믹 했어요.   해양생물테마파크가 관람반 체험반 이었다면 어류생태학습관은 거의 100% 체험존 이었답니다.​​  ​​​그리고 어류생태학습관은 살아있는 실제 해양생물들을 구경할수 있었답니다.^^그 외에도  물고기잡기, 색칠, 퍼즐, 터치풀등 다양한 체험이 준비되어있어요.​​ ​  ​​​마련된 책상에서 물고기를 색칠해  스캐너를 통해 스크린에 띄울수 있도록 되어있어 아이들이 엄청 열심히 색칠했답니다.   ​​​​​​1층 체험을 마치고 2층 터치풀로 이동했어요. 2시부터 다시 시작한거라 이미 많은 사람들이 있었답니다.​  ​터치풀에는 민물고기 바다물고기 그리고 닥터피쉬 3종류로 나누어 구성되어있었는데 처음에는 어떻게 하는지 몰라 물고기를 잡으려 손을 넣으니 물고기들이 다 도망가 아이들이 만질수 없었어요.관리자분이 오셔서  물속에 손을  넣고 휘져으면 물고기들이 도망가고 넣고 가만히 있으면 물고기들이 다가온다고 알려주셔서 다시 해보았답니다. ​​​   ​물고기 들이 다가와 신이난 둘째 김양^^물고기들이 안올줄 알았는데 가만히 있으니 신기하게 다가와 터치를 하고가서 너무 신기했답니다.​​​​ ​닥터피쉬존은 손 전체가 아닌 손가락만 넣을수 있도록 아크릴판으로 막혀 있어요. 아이들에게 보여주며  아빠도 같이 했는데 아빠손에 닥터피쉬가 제일 많이 몰릴건  비밀 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​​어류생태학습관 관람을 마치고 산책로를 따라 올라오니 절경이 펼쳐집니다^^ 진해 해양공원 뒷쪽 작은어촌마을 바닷가 데크를 따라 다리를 건너면 갈수 있는 형태로 되어있어 저희도 방문했어요.​   내려 가는길 짚라인을 타는 사람들이 지르는  비명소리를 들으며 ㅋㅋㅋ 다리를 건너 어촌마을에 갔답니다.바닷물이 많이 빠져 나간 상태라 해안가에서 사람들이 무언갈 잡고 있어서 저희도 내려가 보았는데   미쳐 빠져나가지못한 새끼 물고기와 조개류, 꽃게,고동 등등 엄청 많았답니다.알고보니 이곳은 어촌마을의 조개 양식장이었단 사실! 마을에 양식장으로 이용중인 곳이라 어패류등 채취 금지된 곳이어서 아이들과 꽃게도 잡고 재밌게 놀다가 다 놓아주고 왔답니다.​​​​​​어촌마을 입구에 위치한 해산물 판매장. 여기까지 왔으니 싱싱한 해산물은 맛보고 가야겠죠? ^^​  해산물을 손질해 바닷가 옆 평상에 앉아  먹었답니다. 멍게와 갑오징어 예요.  멍게가 신선해  비린맛도 강하지 않고 엄청 맛있었어요. 갑오징어도 쫀득하고 고소해서 완전 굿 굿  ​​​맛있게 먹고 다시 위로 올라와 해양공원을 산책했어요.바다 옆이라 바다 바람이 솔솔 불어와 엄청 시원하고  가는 중간중간 쉴수있는곳과 포토스팟틀이 마련되어있어 재미있게 산책했답니다.​  ​그리고 주차장에 다와갈때쯤 위치한  짚트랙.99타워에서 소쿠리섬까지 1,399m를 내려가는데 시속 80km의 속도로 내려 갔다가 소쿠리섬에서 제트보트를 타고 돌아오는 코스인데  스릴을 즐기는 둘째 김양이 너무너무 타고 싶어해서 찾아갔는데  안타깝게도 짚트랙은 신장 120cm가 안되면 보호자 동승으로도 탈수가 없다고 되어있어 타지 못했답니다.  올해  커서 내년에 꼭꼭 타러오자고 약속 하고 돌아왔어요.^^​​​진해 해양공원. 이름만 들었을땐 그냥 박물관 같은 건줄알고 굳이 여기까지 가서 봐야하나 했는데 직접 좋았던 곳!  체험형 전시관이라 아이들이 즐거워 하고 어촌마을에 가서 갯벌 체험도 하고^^ 바다 산책도 할수있어 너무 좋았던 진해 해양공원^^  ​주말에 어딜갈까 고민중이시라면  추천 해요~​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​#경남아이와가볼만한곳 #진해여행 #진해관광지 #경남관광지 #진해짚라인 # #진해해안길 #진해우도 #서로이웃 #서이추환영 
또 포스팅이 밀렸다. 올해부터는 맨날 먹는 거만 올리지 말고 좀 더 도움이 되는 것들도 많이 올리려고 야심찬 계획을 하고 있었는데...힝ㅠ나올 것이 너무 많아서 변비가 오기도 하는 모양이다. 뭐래 더럽게 네에?! 에도 바다가 있다고요?있습니다:)​준비할 것들이 많아서 본가에 들락날락하고 있던 어느날. 진해 용원에 대구탕이나 한 그릇 먹고 바람이나 쐬고 오려고 생각하고 있었는데 서여사님이 따라 붙었다. 그리고는 행선지를 마음대로 으로 바꾸어 놓으셨다-ㅅ-그리하여 가게 된 ...​ 경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워()우도경상남도 시 진해구 명동 ​​ 진해에서 부산 가는 길 해안가에 음지도라는 섬이 있다. 그 섬에 차량이 통행할 수 있는 다리를 놓고 보행 데크와 전시관들을 만들고, 엄청 높은 전망대를 하나 세웠다- 이게 에 대한 개요라 보시면 될 것 같다.위 사진에 보이는 다리가 해양공원으로 들어오는 진입로 역할을 하는 다리다. 주차타워에 주차하시면 된다.주차료는 10분당 100원으로 싼 편. 일 주차는 3000원이라고 한다. 다리를 건너기 전에 나오는 공터에 주차를 한 다음 걸어서 다리를 건너 오는 방법도 있겠다. 그나저나 바다뷰 주차장이라니 신기하군. 파도 소리를 들을 수 있었다. 입구 근처에는 해양생물테마파크라는 게 있었다. 시간만 많았으면 가봤을 텐데.산책 삼아 나온 터라 오후 4시쯤에 도착해버리는 바람에 못 봤다.   걸으면서 보이는 바다뷰. 오 나쁘지 않군?가보자... 엄악에 맞촤서...!ㅋㅋㅋㅋ 멀리 배 만드는 조선소도 보인다. 요런 뷰들을 보며 걷다 보니... 예전에는 못 보던 엄청 높은 탑이 하나 서 있다. 뭐꼬 점마는. ...!!  짚트랙!! 오오 에도 드디어 해양 레져 컨텐츠가 생긴 것인가...! 혼밥러는 감격했다. 너무도 평온해 보이는 이 커플...는 99m 상공으로부터 줄에 매달린 채 반대편 섬까지 미끄러져 내려가는 익스트림 스포츠였던 거시다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 유격 훈련 같은...이게 대중적으로 인기가 있겠냐고요 쫌!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼밥러는 실망했다.​ 추워서 북쪽에는 없는 종려나무를 심어 놓으니까 특색있고 좋네.사람의 두뇌는 연애할 때 두근두근 거리는 감정과 스릴감의 두근거림을 구분 할 수 없다고 한다. 그래서 연애할 때 짜릿한 감정이 들게 하는 놀이공원에 데리고 가면 좋다는 이야기가 있다. 커플을 많이 만들어서 출산율을 높이고 싶은 시의 빅픽쳐라고 해두자. 왼쪽에 보이는 줄이 바로 짚라인 트랙이다. 믿기지 않는 높이다 진짜;;암튼 저 익스트림 스포츠는 뒤로하고 남해안 뷰를 보며 계속 걸었다. 수평선이 있어야 할 자리를 흐릿하게 가리고 있는 적폐 것이 바로 거제도:) 근데 팔각 정자는 어디다 갖다놔도 예뻐 보인다. 이거 국뽕인가요?ㅋㅋㅋ 거가대교가 보인당 포토존...은 더 예쁜 걸로 새로 설치 해주시죠ㅋㅋㅋㅋ좀 촌스럽다. 가다 보면 바다 가운데 웬 마을이 보이기 시작한다. 저기가 바로 진해 우도.조그만한 섬마을인데 해양공원에서 걸어서 건너갈 수 있게 연륙교가 설치되었다. ​​ 누가 다리 위에서 고래고래 소리를 지르고 있길래 보니까 서여사님이 먼저 가서 나를 부르고 있는 중이었다. 하 ...민폐 다리를 건너가는 자와 다리 밑을 지나가는 자 쾌속 어선 드리프트;;; 성질이 급하신 진해 어민 ㅋㅋㅋㅋ 대체로 평온한 풍경들. 동쪽으로 크레인 많이 보이는 쪽이 아마 부산신항인가 부다 섬에 도착. 물색깔은 이랬다. 완전 깨끗한 건 아니고...평타 정도? ㅇㅇ 어촌마을 풍경이 펼쳐지기 시작하고... 간간이 횟집들이 있다. 가격 ㅊ렬....;;;조금 비싼데 아마 자연산인 모양 횟집 앞 코양이들. 섬을 따라 한바퀴 돌기로 했다. 동백섬 반도 안 되는 크기의 작은 섬이다. 바로 해변으로 향하는 길과 더 높은 곳으로 올라가는 계단이 있다. 이건 원래 없었는데 최근에 생긴 듯.조금 수고로워도 높이 올라가야 더 잘 보인다. 이거슨 인생의 진리. 이리로 올라갔다.  오 올라오길 잘했다 ^ㅅ^남쪽으로 거가대교. Q. 아니 근데 다리가 왜 중간에 뚝 끊기죠?A. 해저터널 구간이라서 그렇습니다.덕분에 수평선이 확보됨 산책로를 따라 걷다보면 휴식공간이 나온다.​ 바다를 보며 흔들흔들 그네 타기:D여기서 남쪽으로는 해변이 펼쳐지고 북쪽은 마을이 형성돼있다. ​해변 먼저 ㄱㄱ 흠...그냥 황량하다. 파도는 거의 없고 잔잔한 편. 이렇게 자갈돌과 모래와 각종 부스러기가 섞인 해변. 꾸질꾸질하노 ㅋㅋㅋㅋ 물은 맑은데 자갈에 해초가 너무 많이 끼어있어서 물놀이 하기에는 너무 미끄러울 것 같다. 뭐 나름대로 매력있던 남향 바다뷰. 웬 공터가 있는데 공연장 만들려다가 마을 주민들 반대로 포기한 것일까 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바다는 그만 보고 마을로 가보자.북쪽은 마을이 형성돼있다....근데 이 구도로 찍으니까 전망대가 무슨 마을을 감시하는 감시탑 이런 느낌;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 길로 가시면 된다옹 이런 시골 골목길 너낌의 좁은 길들이지만 마을 자체가 작아서 길 잃은 걱정은 없겠다. 딱 봐도 마을 할머니들 수다용 정자ㅋㅋㅋㅋㅋor 할아버지들 장기 배틀용.바다를 배경으로 한 소소한 만남의 장소.​ 집집마다 물메기를 꾸덕하게 말리는 풍경을 걸어놨고... 호시탐탐 그것을 노리는 자들...ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여웠다옹 해가 지기 전에 전망대(솔라타워)로 가기 위해 서둘렀다.이렇게 우도 마을 한바퀴를 도는 데 40분 쯤이 소요되었다....근데 그거 아세요? 제가 여기까지 사진 정리하고 포스팅 쓰는데 1시간 넘게 걸리는 중인 거.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러니까 블로그 하지 마시고 직접 보러 가시죠. 지는 햇살을 받아 금빛이 되기 시작한 섬마을을 뒤로 하고 솔라타워로... 바위 밑에 굴이 다닥다닥 붙어있다 솔라타워 가는 길은 이쪽이 아니라는 서여사님 말씀을 안 듣고 여기 1층에서 엘리베이터 등으로 솔라타워로 갈 수 있을 거라고 우겼는데... ...건물 반대편으로 돌아서 가야 했다. 어...어쨌든 그바람에 북카페와 회의장 등도 있음을 확인할 수 있었다능;;; 정신승리 개 쩌네요ㅋㅋㅋ 하지만 인생은 원래 돌아가는 것. 돌아가는 중에 더 많은 것을 발견할 수 있는거 아니겠냐능 솔라타워 요금표와 이용시간표.솔라타워 입장권은 어른 3500원인데  시민은 2000원에 이용할 수 있다.시민 할인 혜택을 받으려면 신분증이 꼭 필요하다. 이미지 파일으로라도.난 부산 시민이고 엄마는 신분증을 안 가져와서 7000원 쌩돈 내고 올라감ㅋㅋㅋㅋ​ 자판기로 끊어서 가면 됨. 엘베를 타고 올라가면 된다ㅇㅇ 전망대 내부는 대략 이러하다.  깔끔하고 쾌적한 분위기 :) 이렇게 통유리로 된 바닥이 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 전망대 높이가 120m쯤 된다고 하던가? 난 높은 곳 안 무서워해서 즐거웠음. 사방의 바다뷰를 즐길 수 있다. 동쪽 뷰.잉? 저쪽은 또 뭔가 산업단지 같은 게 생기려고 매립을 했나보다.누가 내 허락도 안 받고 바다를 메웠지?^^  남쪽 뷰. 섬마을과 그 너머 수평선. 난 T라서 이딴 갬성 멘트에 안넘어 간단다^^ 는 여기서 감동해버렸다.해가 지는 서쪽으로 고개를 돌리면 반짝반짝 남해안. 조금 행복해졌다. TMI를 제공하는 전망도. 위층도 있었다. 복층식 전망대...  전망대의 북쪽 뷰. 아기자기하게 뭘 많이 차려 놓았구나 닝겐들... 전망대 2층에서 내려다 본 1층 남쪽을 바라보는 바다.집도 남향이 최고다. 집값도 더 비싸다.바다도 남쪽 바다가 체고시다. 전망대 27층(2층)은 북카페처럼 이용할 수 있게 책이 비치되어있다. 엄마한테 이거 갖다 줬다가 쳐맞을 뻔 했다.전망대에 도착하니 시계는 오후 5시 5분 쯤. 한 2~30분 기다리면 일몰을 보고 갈 수 있을 것 같아서 기다렸다.  오렌지 빛으로 물들기 시작한 바다. 남쪽 수평선은 핑크빛으로 물들고 안뇨옹...산봉우리 뒤로 건네는 작별인사. 끗.코시국이 진정된다면 한해를 마무리 하는 해넘이 장소로도 좋을 것 같다. 전망대를 나와서 보니 이런 곳도 있었고 별거 없었다. 그냥 그린에너지 짱짱맨 이러면서 영업하는 곳. 노을 지는 바다를 걸어서 오다가 짚트랙 타워에도 올라 가보자 싶어서... 타워 1층에는 바다뷰를 끼고 투썸 플레이스가 있고.... 99m 상공에 이탈리안 레스토랑도 있다. 이름이 #99플레이스 인가 그랬다. 이번에는 빨리 돌아와야 해서 식사 못 했는데 다음에 꼭 가볼 생각. 직원 분들도 너무 친절하셨다. 주차료 계산하고 나옴. 주차장에 화재 발생 ㅋㅋㅋㅋ노을로 물든 주차장. 불난 하늘을 보면서 집으로 돌아왔다. 벚꽂 피면 더 예쁘겠다. 다음에 다시 와서 좀더 정확하고 유용한 정보 전달 해보도록 하겟습니당.  # #진해 # #진해우도 #솔라타워 #진해솔라타워 #진해일몰맛집 #진해바다 #바다 #짚트랙 #진해짚트랙 ​ 
​우리나라에는 같은지명을 가진곳이 정말 많은것같다. 지난주에 태풍이 지나간후 딸과 둘이 다녀온 에 있는 우도라는 작은섬을 다녀왔다. 딸이 난 처음에 우도에 다녀오자해서 제주도에 있는 우도섬을 가보고싶다는줄 알고 제주도를 하루에 어떻게 다녀올수있느냐고 했더니 엄마는 여행블로그라는분이 마산  우도를 모르면 어떻하냐고 웃는다....^^;;언제 불청이라는 프로에도 방영되었던 곳이라고 한번 가보싶었다고 다음날 바로 출발하자고~양산에서 1시간 반 정도 달려가면 된다니 망서릴것도 없이 바로  가볼만한곳으로 출발~~!!​ ​​​태풍이 지나가고 다음날 아침에 다행히  날씨가 좋아져서 달려간  명동선착장에서 작은 철교를 건너가면 음지도 라는 섬이 나오는데 그곳에서 인도교인 철제다리를 건너가면 그림처럼 펼쳐져있는 우도라는 작은섬이 나온다. 우리는 음지도 입구 주차장에다 주차를 해놓고 바로 우도섬을 향해~출발했다. ​*** 주차요금은  소형 : 300원대형 : 600원. 주차비가 엄청 저렴하다.​​​​ ​ 명동 선착장부터 우도섬, 우도섬 근처 작은섬들까지 주변을 통 틀어 으로 불러지는것같다. 전체를 돌아보려면 당일로는 다 돌아볼수 없고 1박2일정도 둘러봐야 할 정도로 규모가 꽤 되는곳이라 다음에 제대로 날 잡아서 1박2일로 시간을 만들어보려고 민박집 전화번호도 챙겨왔다.​​​​ ​주차장 건너편에 있는 멋진 건물은 해양박물관이라고하는데 지금은 코로나 때문에 임시휴업상태다.....코로나 비대면 이 끝나면 가을에 아이들과 한번 구경하러 다시 오기로하고 우리는 우도섬으로 이동했다.​​​​ ​ 내에있는 해양 쏠라시티를 지나야 사람만 건너갈수있는 보도교인 철제다리가 나온다. 같이간 우리딸~~우도로 빨리 들어가고 싶어 마음이 급한데 나는 명동선착장 부터 펼쳐진 풍경들이 얼마나 멋있던지 사진을 안 찍을수가없었다~~​ ​건너편은 우리가 지나왔던 명동선착장의 모습이다. 진짜 예술~♡ 이날은 시간이 부족해서 그냥 왔는데 서울에 있는 명동보다 더 매력있는 곳이다.​​​​ ​와아~~여기가 어디니?​이런곳을 풍경있는여행의 최적화 장소가 아닐까 싶을 정도로 정말 멋진곳이 눈앞에 있다. 지금까지 많은 섬을 건너가보았지만 이렇게 한눈에 다 들어오는 작은섬은 처음 만났다. ​​ ​첫발을 내딛으니 마음이 심쿵 심쿵~♡이런 멋진곳을 이제야 왔다는게 미안할 정도로 나의 마음을 사로잡은곳  우도로 가는길이 예술이다.​  ​ 마산 에 있는 작은섬 우도에 도착했다.우도는 경상남도 시 진해구 명동에 딸려있는 작은섬으로 면적도 0.06km이고 섬 주변 해안선 길은 2.8km로 정말 아담하고 고요한 전형적인 섬마을이다.​우도에 사람이 처음들어와서 살기 시작한 년도는 1863년해에 인동 장씨와  황씨외에 4가구가 정착해 살았다고한다.지금을 총 70가구, 인구는 200여명이 거주하고있다는 어촌마을이다. 이곳의 이름은 원래 나비섬, 벗섬으로 불리다가 일제강정기때 우도로 불리우게 되어 지금도 우도라고 한다는데....난 개인적으로 나비섬도 예쁘지만 벗섬이 정말 마음들어 다시 벗섬으로 부르면 좋겠다는 마음이든다.나혼자라도 벗섬이라고 부르고싶은 마음이들어 다시 정정하면 좋겠다는 생각이 드는데 다른분들도 똑같은 생각이면 좋겠다!​​​​ ​이 사진은 우도에 있는 유일한 점방으로 식당, 매점을 같이 운영하고 있는 동네마트로 불청에서도 소개된적이 있다고하신다.​아쉽게도 인증사진이 없네...?다만 길냥이 녀석이 우리앞으로 다가와 아는체를 해준다. 아마도 우리한테 냥이들의 향기가 풍기는보다~?우리집에서 잘크고있는 냥이녀석과 흡사하게 닯아서 더 정이 가고 맴찟이다.섬에서 외로울텐데 다른 고양이도 있는건지 모르니 얼마나 심심할까요.....?​​​​​ ​​태풍이 지나갔어도 여전히 깨끗한 우도의 바닷가~그냥 바라보는것만으로도   가볼만한곳 우도섬.​​​ ​우도에 딱 하나있는 해수욕장이라고하는데 규모는 작지만 조용해서 단독으로 사용할수있어 정말 좋을것같다.가끔 한번씩 무인도에서 1박하고플때 이곳에 와서 보내면 좋을 장소.​​​ ​마음이 답답할때 한번씩 와서 아무 생각없이 멍때리다 가면 좋은곳 발견!! 이런 멋진곳을 알았다는것 만으로도 기분좋았던날이였다.친구들하고 날 잡아 1박하면서 추억을 만들고 싶은  가볼만곳 우도섬. 불청에 나올때보다  직접 와보니 더 멋있는곳~ 나이드니 사람들이 북적거리는 여행지보다 이렇게 한적한 어촌마을이 정감이간다.​​​ ​데크로 된 계단을 올라가면 마을로 가는 길이 나온다해서 올라갔는데~~?​​​ ​멀리까지 보이는 풍경이 정말 예술이다. 그냥 아무 생각하지말고 눈 앞에 펼쳐있는 그림같은 풍경에 모든 잡념까지 사라진다.​​ ​여기는 포토존으로 만들어 놓은것 같은데 이날 날씨가 너무 뜨거워서 의자에 앉아보고 싶은 마음이 안생겨....가을에 와서 인증샷 찍기로 하고 우리는 마을구경 하며 불청에 나왔던 집을 찾아다니다가 어떤집인지 몰라 그냥 돌아왔다.....ㅠㅠ​​​​​ ​전형적인 어촌마을의 풍경을 감상할수있는 작은마을~사람을 전혀 만날수도 없어 그냥 돌아서 해변쪽으로 이동~~ 오는길에 가을에 1박하고싶어 민박집 전화번호좀 찍어왔다~ㅎㅎ일박에 얼마인지 한번 알아보고 딸하고 의논해서 날을 잡아보기로~~​​​ ​멀리서보니 카페인줄 알고 가까이 갔더니~~카페가 아니고....우도에서 하나뿐인 작은교회였다...ㅋㅋ한번 들어가보고 싶었는데 딸이 극구 말리는 바람에 그냥왔는데 외부사람을 안 반가워 할지도 모르니 그냥 가자고....^^;;​​​​ ​진짜 풍경있는마을이 이런곳을 두고 하는말이 아닐지~~~?사방 어디를 둘러봐도 그림같은 풍경들~♡  ​​​ ​멀리서 보이는 저곳은 어디?​우리가 우도로 들어오기전에 보았던 곳인데 멀리서보니 어디에서 많이 본것같은데~? 바로 인천 영종도 휴게소에서 보았던 테디베어의 모습하고 흡사하다.~ㅎㅎ​​​​​ ​마을에 민박집이 여러집인듯한데 어디가 좋을지는 모르겠고~다음에 1박하고 난 다음에 알려드릴께요~^^예전에 이곳의 지명이  나비섬이라 부를때가 있었다는 이야기로 마음 담벼락에 나비들이 유독 많이 보인다.나비섬~~참 예쁘네요~♡우도라는 이름보다 훨 예쁜데~ 나는 그냥 혼자라도 나비섬이라 부르렵니다!!​*  가볼만한곳 나비섬 추가요.*​​​  ​파도소리까지 아름답게 들리는 아름다운섬 우도~!!  제주도에만 있는게 아니였다.​​​​ ​우도 주변에 있는 무인도 풍경도 정말 예쁜섬들~~멋지다.​​ ​저기 보이는 건물도 카페를 운영하는데 지금은 코로나 때문에 임시휴무라고 한다.코로나 때문에 안따까운 일이 너무많아 짜증난다.....우쒸....^^;;빨리 마스크 벗어 버리는 날이 오기를 바랄뿐이다....ㅠㅠ​​​​ ​시간이 되면 한바퀴 돌아보고싶었는데 우리딸....덥다고 사진좀 그만 찍고 카페로 가자고 투덜 투덜.... 할수없이 다음에 다시 오는거로 하고 카페로 이동했다.​​​ ​이건 굴 양식하는건가? 궁금해서 주민분에게 여쭈었더니 우도에는 오래전부터 꼬막양식을 하고있다고 알려주신다. 2년에 한번씩 판매하기 때문에 내년 봄에나 맛있는 꼬막을 살수있다고~봄에 꼬막 사러 와야겠다~하하​​​​ ​자연산 회를 맛보고싶을때는 미리 전화해서 예약하고 오면 된다고 고급정보까지 주시고 이곳에서 낚시로 직접 잡아도 된다니 아들하고 낚시 하러 가자고 해야겠다. ​​​​​​ ​이날도  방파제에서 낚시 하는분들이 많이 보이고~가을에는 낚시하는 분들로 우도가 시끌 시끌 할것같다. 너무 조용해서 많은 분들이 오면 주민들한테 도움이 되면 좋을것 같은데~~? 잘 모르겠다....​​​​​ ​​딸이 빨리 가자고 서두르는 바람에 나도 뒤따라 가면서 아쉬움이 남아....한 컷 이라도 찍고싶어 주춤 주춤~~바다가 보고싶을때 한번씩 찾아올수있는 곳이 있다는게 너무 너무 기분좋았던 진해해상공원  우도섬.​​ ​ 짚트렉 타는건물 1층에 있는 투썸카페.코로나로 짚트렉은 임시휴업상태이고 다행히 카페는 운영중이였다~​​​​ ​​이런곳에 투썸플레이스 카페가 있다는것 만으로 좋았던날~오랜만에 쫌.... 걸었더니 시원한게 땡겨 달달한 옛날 빙수 한사발 주문해서 당 충전좀 하고 더위좀 식히고  가볼만한곳 장소로~고고씽.​​​ ​명동이라는 어촌에 있는 작은섬.마침 물이 빠져있어 사람들이 걸어서 섬에 들어가는데 나도 가보고싶었는데 딸이 빨리 가자고.....진짜 안맞아.....에 멋있는 곳이 이렇게 많았는지 미쳐 몰랐으니....ㅠㅠ 이제라도 부지런히 다니면서 추억을 만들어봐야겠다~♡♡♡​​​ 우도경상남도 시 진해구 명동 짚트랙경상남도 시 진해구 명동 656 투썸플레이스 점경상남도 시 진해구 명동 산121 ​ 
​  이용안내관람시간( 관람시간 1시간전 매표마감-하절기 (3-10월) 9:00-20:00-동절기 (11-2월) 9:00-18:00​* 매월 둘째주, 넷째주 월요일 휴무 *(야외시설 상시개방)​주소: 시 진해구 명동로 62 (명동 656번지)전화: 055-712-0425​​​  관람료, 주차비, 입장료* 관람료 면제대상 *-만5세 이하 영유아, 만65세 이상 경로(신분증제시)-국가유공자(유공자증), 장애인(복지카드제시) 시설관리공단 홈페이지​우리차 저공해 차량인데 할인을 못받았네ㅠㅠ주차정산기에서 정산을 해서 할인을 못받았다. 할인에 해당하는 차량은 입구정산소에서 계산을 해야 할인을 받을 수 있다. ​(20분이내 출자 무료, 24시간 요금징수)​​에서 항상 드라이브 코스나 산책코스로 진해로 넘어온다 솔라타워를 멀리서 보는 명동을 지나 해안도로를 차로 한바퀴 구경하고 항상 그냥 지나쳤다. 코로나 이후로 들어갈 생각을 안했던 것같다. ​오랜만에 들어가보는 해양공원.해양생물테마파크와 실내시설안으로 들어가보자 ​​​  안내도오늘의 코스는 해양생물테마파크, 해전사 체험관, 어류생태학습관이다. ​해양공원은 넓어서 하루에 저 곳을 다 구경하려는 욕심은 넣어둬도 된다. 멀리서 구경왔다면 무리해서라도 다 구경을 하고 가야겠지만 우린 언제나 올 수 있으니 오늘은 아래의 실내전시관들을 다 보고 다음에 와서는 솔라타워까지 올라가 보는게 좋겠다. ​솔라타워까지는 쬐금 가파른 경사가 있으니 ….오늘의 코스가 만족이다. ​​​ 해양생물테마파크고동을 형상화하여 신비한 해양생태계를 한눈에 감상하고 체험할 수 있는 전시관이다.  입구에 예쁜 포토존도 있다.  1층에 들어가면 해양생물테마파크의 상징 조개탑이 있다.    아이들이 좋아하는 고래와 상어에 대한 이야기가 처음부터 있어서 좋다.  입구부터 상어와 고래이야기가 있고눈앞에 떡하니 살아있는 화석 실러캔스가 있으니 아들이 흥분하기 시작했다. 9살 인생의 동반자, 공룡, 화석, 심해어아들들에게는 아이돌 같은 존재인가 보다.​역시 들어가자 마자 탐구생 모드로 지도를 손에 들고 열심히 살피는 아들이 참 이쁘다. 이번 어린이날 연휴때 어른들의 취향을 따라 카페와 산책로를 데려갔는데 아차차 이런곳을 많이 데려가야했구나오늘 외가식구 모두 아들덕에 물고기 공부 많이 하게 됐네.  1층은 유영생물을 전시하는 곳이다. 유영생물은 헤엄치는 생물을 말한다. 어류, 고래류, 낙지류, 특정갑각류 등. 고동, 소라, 불가사리 등을 전시해두었다.  예쁘고 특이한 소라, 고동 껍데기들이 많다. ​​2층 체험실아이들이 퍼즐을 맞출수 있고 나만의 그림그리기 체험이 있다.  ​기획전시실에는 거북이와 상어가 있다.  ​​ 해전사 체험관학익진을 모티브로 형상화한 건축물이라 한다. 해전사 전시관에는 동서양의 해전의 역사를 알 수 있도록 전시해 놨다.  1층부터 아이들의 체험관이 있어서 걸음을 많이 빼앗겼다. 큰 아이보다는 유치원생 아이들이 할 만한 퍼즐이다. ​  퍼즐 옆으로 해군 옷을 입은 화면에 얼굴을 맞추고 사진을 찍을 수 있다.  군항도시 진해에 대한 이야기도 있다. 진해는 일제시대때 군항으로 계획된 도시이다. 지금도 진해 곳곳에는 일제시대때의 흔적이 많이 남아있다. ​ 이순신 장군에 대하여 알 수 있다.  바다를 지킨 우리나라 영웅들을 알 수 있다. 해전사 체험관 전시실 안 계단으로 2층으로 올라가면 해전을 체험할 수 있다. 앞에 보이는 화면을 터치하여 몰려오는 적을 공격하여서 독도를 수호하고 우리나라 곳곳을 수호하였다.아들은 독도수호성공쪼삐는 수호실패    ​​​ 어류생태학습관다양한 물고기를 볼수 있는 수족관이 있다. 작은 상어도 있다.  터치풀 수조체험어류생태 학습관 2층으로 가면 터치풀 수조체험이 있다. 아이들이 손을 넣고 가만히 있으면 손으로 물고기들이 몰려드는데 닥터피쉬랑은 달랐다.물장구를 치거나 물고기를 세게 잡으면 안된다. 그냥 가만히 손을 넣고 물고기가 오기까지 기다려야하는데 우리 앞엔 한마리만 다녀갔다. ;;​ 전시가 잘 되어있어서 구경할 거리가 많다. 가까이 있는 곳이라 잘 안왔는데 자주 와도 될 만큼 내용이 많고 아이들이 공부할 곳이 많았다. 전시관 하나로 봐서는 요즘 개장하는 박물관이나 전시관만큼 크지는 않지만 하나의 전시관을 보고 또 다른 전시관으로 옮겨가면서 볼수 있어서 좋다. ​바다 옆으로 해안로를 끼고 있어서 구경하는데 시간이 제법 오래 걸린다. ​솔라타워도 구경할 거리가 많은데 솔라타워안에는 바다가 보이는 북카페도 있고투썸플레이스도 있고 매점도 있다. ​솔라타워 옆으로 소쿠리섬까지 연결된 짚트랙이 있다. 소쿠리섬 까지 1,399m라는데 무서워서 어떻게 가겠노…. ​소쿠리섬은 당일치기 캠핑을 많이 떠나는 섬이다. 진해명동에서 배를 타고 들어가면 모래사장이 넓게 펼쳐져서 텐트치고 놀다오기 좋은 곳이라한다. 진해살때 한번 가본다는걸 못가보고 이사를 왔네..​​ 지난 번에 솔라타워 다녀온 사진 ^^ 솔라타워에 올라가면 진해바다들이 다 보인다. 소쿠리 섬도 보이고 위사진은 솔라타워 바로 아래있는 우도의 모습이다. 저 멀리로 거가대교도 보인다.  우도도보교우도를 건너가는 도보교이다. 차는 건널수 없고 사람만 다닐수 있는 곳이다. 우도를 건너가면 작은 어촌마을이 참 고요하고 해변이 예쁘다. 산책겸 건너가볼 만한다.  그래, 체력이 되면 다 가볼만한데 그때도 오늘도 난 체력이 저질이야ㅠㅠ힘없이 난간을 붙잡고 있는것을 그때도 ‘시스털’이 찍어줬다. ​​​​​​​아, 해양공원 구경 잘했다. 연휴동안 체력을 내가 많이 썼나보다. 코로나 이후로 체력회복이 힘들다며 또 코로나 탓을 해보지만 운동 부족이 큰것 같아. 큰 덩치 대비 근력이 없어서 내 몸이 제 역할을 못하때가 많다. ​으쌰으쌰 체력을 기르자.​뿅 ♬ ​​​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 62 어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동 해전사체험관경상남도 시 진해구 명동로 62  ​​​​#연휴체력고갈#솔라타워##가볼만한곳​ 
​ 안녕하세요 소소자매맘이예요지지난 주말에 소소자매가족은에 있는 가족탕에 갔다가 진해에 있는 해양공원에 들러보았어요^^아이들과 함께 하기 좋더라구요!소개해드려볼게요~~ 진해가볼만한곳  https://www.cwsisul.or.kr/sub_sisul_main.html?code=03_06&Radd=03_06 Prev Next Start Stop 주요 서비스 바로가기 주요 서비스 의 주요 서비스를 빠르게 이용하실 수 있습니다. 알림마당 주요시설 이용안내 팝업존 gd020 Prev Next Start Stop 1 2 3 공지사항 공지사항 더보기 –   2월 정기 휴관 안내 2022-02-03 –  2022년 설날 연휴 운영시설 종합안내[`22. 1. 29. ~ 2. 2.]... 2022-01-27 –   1월 정기 휴관 안내 2022-01-03 –  코로나19 확산 방지를 위한 관람안내 2021-12-18...www.cwsisul.or.kr # #가볼만한곳 #진해 #경남가볼만한곳  전화번호:) 055-712-0425운영시간:) 하절기 매일 09:00 - 20:00  동절기  매일 09:00 - 18:00​  경상남도 시 진해구 명동에 있는 해양공원으로 해양관광도시로 거듭나려는 진해구가 음지도라는 작은 섬에 조성한 공원이래요 음지교라는 다리를 통해 육지와 연결도 되어 있어요​#진해가볼만한곳 #부산근교나들이 #대구근교나들이 ​  주차는 주차장이 넓어서 좋긴한데 유료이고 3층에 주차하시면 바깥쪽으로나가기 좋더라구요!주차꿀팁 나갔쥬?^^​​  3층에 주차를 하고 바깥으로 나가면 종합매표소가 바로 보여요!의 관람시간 및 이용안내와 원하는 곳을 선택하여 입장료를 끊으면 되요.​{어류생태학습관, 해양생물테마파크}어른 2,500/학생,군인2000/어린이1500{솔라타워}어른3500/학생,군인2500/어린이1500​ 해양생물테마파크​​ 생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 62  진해 해양생물테마파크예요매표소와 가까운 위치에 있어요 ​#해양생물테마파크 #진해아이와가볼만한곳​  입구에서 열체크 및 큐알코드도 찍구요 포토존에서 소소자매 사족도 찍어보았어요해양생물테마파크 마스코트인지,,,​​  제1전시실에는 물속에서 발견된 화석류들이 있었어요 큰아이가 이제 3학년 되었다고 교과서에서 배운것을 이야기 하며 관심있어 하더라구요  해양생물테마파크는 1층~3층으로 구성된 테마파크예요1층 유영생물 전시실을 보고 계단을 이용해서 둘러보았어요​#아이체험 #진해아이체험​  어류, 어류의 기원, 분류, 특징에 대한 설명도 읽어봅니다.  1층 로비에 조개탑으로 만든 트리에 엄청 눈길이 가네요해양생물테마파크 층에 따따른 전시실 안내도 입니다.​  제2전시실 입구예요저서생물 전시실오션월드 퍼즐과 그림그리기 체험, 영상실 등이 있는 공간이예요  마치 인테리어 소품같던 아기자기한 조개류아이들이 워낙 바다를 좋아해서 경험이 많아서인지 아주 집중해서 보는 모습에 흐뭇하더라구요!    생각보다 전시들이 너무 깨끗하고 정리가 잘되어 있었어요 사람도 거의 없어서 전시실 빌린줄,.관리가 잘된곳이라 잘왔다 싶더라구요!​  2층의 하이라이트는 바로 이 잠수함이 아닌가 싶어요블로그 다른글에는 고장나서 체험을 못했단글도 봤는데운좋게 아주 잘운행중이었어요!​  기대안하고 탔는데 막 움직이구 배경화면은 물 아래로 막 내려가구 물고기도 만나서 안녕도 하고 오 무료체험인데 너무 좋은데요?​  막의자도 움직이면서 현실적인 느낌을 주니 아이들도 참 좋아했어요! 전혀 무섭진 않아요^^  체험실에서는 이렇게 아이들이 직접 체험할것들이 있어요 사실 좀 더 종류가 많으면 좋겠지만..그래도 아이들이 직접 할 수 있는것들이 있어서 플러스 줍니다!  공주 좋아하는 우리딸 인어공주 색칠도 해보구요^^한적해서 충분한 시간을 보낼수있어 더욱 굿!   기획전시실에도 거북이 상어류 등 전시되어 있었어요엄마 여기봐 여기봐 이제 아는것좀 생겼다구 관찰력도 쑥쑥 커진것 같아요^^​  영상실에서는 푸른바다를 부탁해 영상을 볼 수 있어요! 다른 박물관은 영상실은 코로나로 인해 중단했던데 여기는 중단한 코스가 없어서 좋네요​ 마치 영화관을 빌린것마냥 좋지요^^​  3층 제3전시실 디오라마관은트릭아트와 상어관, 북극관과 박제물이 있는 전시실이예요실감나는 트릭아트에서 한컷   뭔가 알~차다는 느낌보다는 가볍게 둘러보기 좋은것 같아요해양생물에 관심있는 아이들이라면 더욱더요​​ 해전사체험관해전사체험관은 무료관람 해전사체험관경상남도 시 진해구 명동로 62   해전사체험관은 진해의 역사 이순신장군, 거북선의 내부 구조 등을 보고 체험도 해볼수 있는곳이예요​#해전사체험관 해전사체험관​  전시체험실과 어린이체험실로 나뉘어져 있어요1층을 먼저 둘러보았어요​  어린이체험실에서 레고를 이용하여 자유롭게 만들어볼수있는데 레고가 엄청 부족해보여서 아쉬웠어요체험실은 기대없이 둘러보면 딱 좋아요​   전시실에는 이순신장군에 관련된 내용과거북선 내부구조도를 볼 수 있어요​ 바다를 지킨 영웅들​  운영중지인 곳도 있었고 왜구의 습격에 용감하게 막아서는 공을 던지며 왜구를 맞히는 게임을 할수있었어요​  2층에 올라와보았어요2층은 해양미래실로 대한민국 해군의 탄생과 성장을 살펴볼수있었어요첨단 군함 해전체험도 해보았어요​이건물에 연결된 매점이 있어요혹시 들르실분들은 참고하세요!​  해양솔라파크로 가는길 은근 오르막 있더라구요멋진 바다를 보며 바닷바람 쌩쌩맞으며올라갔어요!​#99타워 #짚트랙 ​  평화롭고 고요한 남해바다 파도가 크지 않은 남해바다 소소자매맘은 넘 좋아요봄에 꽃필때 남해에 여행와야겠어요!  바다를 좋아하는 소소자매가족은 바다를 보며 또 이야기 나누었지요^^​ 짚트랙짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워()  짚트랙은 아시아 최장 짚트랙 및 엣지워크를 극강의 스릴로 경험할 수 있는곳이예요시속 80km의 아찔한 공중비행! 99타워에서의 엣지있는 산책해양레저관광의 새로운 랜드마크라고 하네요​ 여기 편의점 및 투썸플레이스 있어요뷰가 완전 멋지더라는!​  짚트랙은 평일, 주말 요금이 다르고 체험절차도 자세히 읽어보시고 해야되요 그리고 갈때는 짚트랙타고 올때는 제트보트 타고 돌아오는 시스템. 제트보트에 대한 평도 좋더라구요​#엣지워크 #제트보트​  주말인데 대기실에는 사람이 아무도 없네요짚트랙 타는곳은 102m예요​   매표소에서 표를 사거나 네이버 예약이 가능하고 체험시 동의서를 써야해요 소소자매는 다른 계절에 한번 체험해보면 좋겠다 싶었어요!워낙 엑티비티를 좋아해서 ^^;;하지만 오늘은 패스!​​​ 솔라타워​솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 솔라타워솔라타워는 입장료가 있으니 확인해주세요!​#솔라타워 #솔라타워 ​  솔라타워 전망대에는 화장실이 없기때문에 전시동화장실을 미리 이용해줘야해요 솔라타워는 136m로 엘베를 타고 27층에 내리면 됩니다.​  돛단배의 형상을 본떠 만들었다는 솔라타워는 136m, 전망대는 120m에 있어요  진짜 화창한 날에는 저 멀리 대마도까지 보인다고 해요통창으로 내려다보니 저 마을이 귀여운 미니어쳐처럼 보이네요^^음지도와 진해를 연결해주는 쪽이 보여요! 그리고 오른쪽에 보면 작은 섬이 하나있는데 그 섬은 동섬이예요! ​​  1박2일 시즌3멤버들이 다녀갔던 곳이라고 하는데요빨리 코로나가 끝나서 벚꽃시즌의아름다운 진해에 다시 오고 싶어요! ​  매일 행복하진 않지만 행복한일은 매일있어​ 지금 여기서 행복할것​ 시어류생태학습관어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동  이제 소소자매가족이 마지막 코스로 잡은 어류생태학습관이예요​#어류생태학습관​  포토존에서 또 그냥 지나칠순 없죠공주홀릭 우리 작은꼬꼬마 사진도 찍구요 방역수칙 지키며 들어가보았어요​#생태학습 ​   어류생태학습관 1층은 바다생태 전시실로 바닷물고기의 생태와 생리적 특성을 알 수 있는 곳이예요​  그리고 2층은 민물생태 전시실로 만질 수 있는 체험 공간 및 교육의 장소로 구성되어 있어요   체험공간이 좀 더 다양하면 좋겠지만 여자아이들이라 그런지 가장 좋아하는 부분은미술이 함께 있는 공간인듯하네요​  탁본뜨기도 해보구요!  자석낚시놀이 삼매경! 은근 집중해야 잘 잡혀요​   민물생태전시실의 터치풀은 초록초록 하면서 민물고기들을 살펴볼순 있었으나다양하거나 활성화 되고 있는것 같진 않았어요​  터치풀 잘해놨던데 코로나로 인해 운영중단아쉬운 부분이 어딜가든 넘 많아요​  자유관람할 수 있는 영상실과 포토존​​​ 동섬​동섬경상남도 시 진해구 웅천동 여행, 모세의기적이 일어나는 신비의바닷길 동섬​ 동섬은 물때를 잘맞추면 걸어서 바다를 건너는 체험을 할 수 있어요지나가는 길에 물빠지는것을 보고 물때가 정말 운좋게 맞아 신비의바닷길이 열린때였어요!​바닷물이 시간의 흐름에 따라 서서히 갈라지는 모습은 정말 장관입니다.하루에 두번 간조때 동섬과 육지 사이에 약 100m에 이르는 바닷길을 만날 수 있어요.​#모세의기적 #바닷길 #동섬#동섬 #여행 #신비의길​   동섬은 어업으로 생업을 하고 있는 곳이었어요이곳의 갯벌의 바지락은 주민의생겨와 관련이 있기에일반인은 채위를 하지말아 달라는 안내문도 있었어요​#무료갯벌생태탐방 #갯벌   소소자매는 물이 완전히 빠지는 동안 주민분의 배려로 바지락 몇개를 캐어보고 다시 모두 두고 왔답니다.덕분에 값진 경험을 했네요!​#동섬바지락 #동섬갯벌바지락캐기#진해동섬 #갯벌체험 #진해갯벌체험  바지락이 정말 많더라구요 하지만 지금은 알이 작아 캐는 시기가 아니라더라구요 흙이 진흙이라 애들옷만 왕창 버렸다는 이야기하지만 그쯤이야! 엄마도 너무 좋았어~~ 물이 어느정도 빠진 동섬이예요양쪽으로 빠져 길이 만들어진건 처음보는 소소자매 ! 너무나 행복한 시간이었던것 같아요^^​진해에는 남편과 연애할때 벚꽃구경 꼭 오던곳인데 코로나때문에 와본지도 몇년째 ….벚꽃만 아름다운곳인줄 알았는데 아이들과 함께 오니 체험할 수 있는것도 많고 새롭고 값진 경험들이 많았어요^^​​​​​​ 
​​​​​​​  지난주말  진해에 나들이 다녀왔는데요전망이 너무 좋았던솔라타워 보여드릴게요​​​​​​​ 진해 해양공원 솔라타워위치.  경남 시 진해구 명동로 62 (명동 산121)관람시간하절기(03~10월)  09시-20시​동절기 (11월~2월) 09시-18시매달 2,4번째 월요일 정기휴무​주차가능(주차비 ○)​​​​​​​​ ​​​솔라타워는 에 내에 있어요다와가면 우뚝선 건물이아 저기구나 바로 알아볼수 있어요​​​​​ 주차료  ​해양공원 주차료 사진 참고하세요 무료 주차면 더 좋겠지만그렇다고 주차비가 비싼편은 아니예요​승용차 기준으로30분내 300원이고1일 최대 3,000원 입니다​​​​​​​​​ 진해 해양공원 안내도​은 나들이하기 좋아요제가 다녀온 솔라타워도있고​짚트랙 탈수 있는곳도 있어요해양생물 테마파크와 해전사체험관등도아이와 다녀오기도 좋을것 같구요​제주도 우도가 아닌진해에도 우도가 있어요 ㅎ​우도는 걸어 갈 수있는 보도교가 있어서다리 건너 우도섬에도 다녀오실수 있습니다​​  ​​​​​​  관람시간 및 요금  ​솔라타워와해양생물테마파크,어류생태학습관은각각 관람료가 있어요​성인기준으로 2~3000원 정도고시민은 할인받으시려면신분증 지참 해야해요​​매달 2,4번째 월요일 휴무라5월23일은 휴관 합니다​​​​​​  ​​주차 후 목적지인 솔라타워로살짝 올라가는 길 옆으로해안 산책로따라 우도 가는길이 있고​​​​​  짚트랙  ​​조금 더 올라가면짚트랙이 있어요​아시아 최장  짚트랙이라고해요짚트랙 타고 내려간 후제트보트를 타고 돌아오는것 같은데주말요금이 인당 4만원 정도입니다​​​​​​​​​​  ​​저희 목적지인 솔라타워이날 주말이라 사람이 많았어요ㅎ​제가 간 시간대에 사람이 몰려서바로 옆 전시동 먼저살짝 둘러봤어요​​​​​​​ 해양솔라파크 전시동​안내소도 있구요​​​ ​휴식공간 같은데음악소리가 나더라구요조그만 공연을 하고 계셨어요​​​   ​전시동은 태양광 에너지에 대한내용등으로 전시되어 있어요​​​가볍게 돌아본 후솔라타워로 갑니다​​​​​​​​​  솔라타워  ​예약하셨냐고 물어보는거보니예약도 가능한것 같습니다​저희는 현장에서 카드결재ㅎ​​​ ​애완견 출입은 불가구요음식물 반입도 안됩니다​유모차 대여가능하고휴대폰 충전가능합니다​​​​​​  ​​솔라타워는 단일건물로국내최대 태양광발전 시설을갖추고 있어요​​​​​​  ​​결재후 들어가면바로 27층으로 한번에 가는엘리베이터로 안내해주세요​돛을 형상화한 솔라타워는부산 용두산 타워보다  좀더 높네요​​​​​​​​​ 해양솔라파크 전망도 ​솔라타워 27층 전망대에 가면주변 여러 섬들과부산신항, 거가대교, 진해만 앞바다등을볼수있고​망원경도 비치되어 있어요​​​​​​​​ ​​창문 곳곳에멋진풍경과 함께따뜻한 문구들이 새겨져있어너무 좋았어요  ​​​​  ​​1박2일 촬영지 였었네요관광객들도 다양했어요​아이와 같이온 가족들나이가 좀 있으신 가족들연인들 등등​​​​​ ​​솔라타워저도 사진 남겨야겠죠ㅎ​​​​​​ ​​120m상공 발 아래로내려다 보는데 강화유리긴 하지만아찔 하답니다ㅎ​​​​​​​ 트릭아트  ​​트릭아트 공간도 몇군데 있어요​​​​​풍경 보실게요​​ ​ 들어오던 입구쪽이예요너무 멋져요  ​​​​  ​​  ​​  ​​날개 달고  ​​​그리고 28층으로 가봅니다​​​​​​​ 28층 북카페 &휴게공간​28층은 계단을 이용해올라갈수 있어요​​ ​계단 벽면에도여러 문구들이 적혀있었어요​​​​​​​​ ​28층은 북카페겸 휴식공간입니다​​  ​책이 되게 많지는 않았지만잠시 휴식하기에 좋을듯해요사람 많은 주말은 피해서ㅎㅎ​​​​​  ​1년뒤 도착하는느린 우체통도 있어요​지정된 엽서만 가능하고비용은 500원입니다​​​​​​​​ ​​ 솔라타워​멋진 전망 잘 감상했어요​규모가 크진 않지만나름 만족했어요ㅎ​저희는 솔라타워만 갔었지만주변 다른곳도 산책하면서돌아보기 좋을것 같아경남  진해 가볼만한곳으로추천드립니다​​  ​​​​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ​#솔라타워 #가볼만한곳 #솔라타워 #진해솔라타워 #진해나들이 #나들이 #진해가족여행 #진해아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #부산근교나들이 #​​​ 
아이들이 없는 일요일! 뭔가 여유롭고 한가롭기는 한데 집에만 있기에는 좀 아쉬워 차를 타고 나왔습니다. ​원래 계획은 김해에 있는 캠핑카 매장을 구경 가보려고 했는데 매장을 검색해보니 이건 김해가 아니라 부산 쪽에 위치하고 있더군요! (거의 부산입니다.)​결국 캠핑카 구경을 하겠다는 계획을 포기하고 진해 쪽으로 핸들을 틀었습니다. 예전 연애할 때는 데이트 코스로 진해 해안 도로를 자주 갔었는데 결혼 후에는 정말 오랜만에 찾은 진해 해안 도로입니다.​ 진해 해양공원진해 석동을 가로지르고  STX 수치 마을을 지나 진해 해양공원에 도착했습니다. 해양공원이라기보다 해양공원 앞쪽의 마을이죠! ​뒤에 보이는 큰 섬이 해양공원이고 앞에 보이는 작은 섬이 진해 모세의 기적이라 불리는 섬입니다. (이름이 갑자기 기억이 안 나네요!) 썰물 때는 물이 빠져서 작은 섬까지 길이 나오기에 애들과 갯벌체험하기 좋은 곳입니다. ​  지금은 밀물 때인지 바닷물이 가득하네요! ​그리고 여기서 우도와 소쿠리섬으로 이동할 수 있는 유람선을 탈 수 있습니다. 우도는 해양공원 뒤쪽의 섬으로 알고 있는데 배로 갈 수 있는지는 처음 알았습니다. ​소쿠리 섬은 진해 섬 노지 캠핑으로 유명한 곳이죠! 저도 어릴 때 아버지를 따라 낚시하러 가본 적이 있는데 어떻게 변했는지 궁금하기도 합니다. 요즘은  노지 캠핑족으로 몸살을 앓고 있다고 하던데 언젠가 한 번은 방문해봐야겠습니다.​ 진해 해안 도로 차박지오랜만에 해안 도로로 이동하다 보니 새롭게 생긴 주차장이 많이 보입니다.  아직은 사람들이 많이 없다 보니 차박하기에도 참 좋아 보입니다. ​​ 이미 정보를 아시는 분들은 텐트를 치고 계시더군요!​​​ 카라반의 천국 진해 제덕만 진해 해양공원을 지나 제 떡만 쪽 매립지로 들어가니 생각지도 못한 광경이 펼쳐집니다. 아직 개발이 안된 곳이라 그런지 개인 사유지라 표시된 곳과 거리에 카라반이 엄청나게 주차되어 있습니다.​아마 카라반 외관을 구경하시려면 진해 제덕만이 가장 좋은 곳인 것 같습니다. 카라반에 대해서 와이프가 더 관심이 많아서인지 이제는 딱 보면 어떤 카라반인지 견적이 나오더군요! ​ 여기에 오니 우리나라에 잘 사는 사람이 얼마나 많은지 알 수 있는 것 같습니다.​​​ 차박으로 유명한 수도 마을제덕만을 지나 이제는 매립으로 섬이 아닌 육지가 되어 버린 수도 마을을 찾았습니다. 진해 쪽 매립지가 대부분 부산 진해 신항으로 이용되는데 여기는 아직 골프장 외에는 개발을 안 하고 있습니다. 예전 한 10년 전쯤에는 이곳에 골프장과 카지노 그리고 동양 최대의 놀이공원이 생긴다고 했었었는데 계획이 많이 바뀌었나 봅니다.​한 4~5년 만에 와이프랑 이곳을 다시 방문하는 것 같은데 그때랑 변한 것이 거의 없습니다. 그래도 변한 것을 찾으라고 한다면 매립지에 소가 방목되고 있네요! 땅을 놀리기 아까워서 그러는 것 같은데 참 좋은 생각인 것 같습니다.​ 요즘 저렇게 자유로운 소들을 보기는 참 힘들죠!이왕 아직 개발이 안된다면 차라리 이 넓은 땅을 캠핑장으로 꾸미면 좋을텐데...하는 생각이 드는 공간입니다.​​ 매립지를 지나 예전에는 섬이었으나 이제는 매립으로 육지가 되어버린 수도 마을을 찾았습니다. 카페나 캠퍼들의 말을 들어보면 수도마을이 차박캠핑으로 유명하다고 하기에 도대체 어딜까? 하며 찾았었는데 그냥 넓은 방파제였네요!​이 수도마을도 몇 번 방문한 기억이 있었는데 차박할만한 곳이 분명 없었기에 저는 매립지에 차박을 하는가? 했었는데 수도마을 안쪽의 넓은 방파제 주차장에 차박을 하는 것이었습니다. ​그런데 해안가를 둘러보면 이런 곳이 참 많은데 왜 여기만 유독 유명해졌는지 모르겠네요! 저는 고향이 거제이고 남해도 자주 가기에 낚시하러 가면 이런 곳이 참 많더라고요! 차박성지라고해서 엄청 좋은 곳이라고 생각했었는데 그건 아니었습니다. 날씨가 흐렸지만 그래도 사람들이 꽤 있습니다.​오늘 같은 날은 너무 습하고 바다의 짠 느낌이 강해서 참 별로인데 사람들은 많네요!​​​ 수도 마을을 지나 흰돌메 공원을 찾았습니다. 예전에 이곳을 찾을 때마다 라면이랑 어묵을 먹었었던 휴게소도 아직 운영을 하고 있네요! 예전에는 이 휴게소에서 진해 앞바다를 바라보면 드넓게 펼쳐진 바다 풍경이 너무 좋았었는데 지금은 컨테이너 화물로 가득합니다. 언제부터인가 매립을 시작하더니 이제는 완전 공장부지가 되었습니다.​  예전 처음 이런 조감도가 여기에 생겼을 때는 설마 이렇게 되겠어? 했는데 10년 만에 거의 완공을 다했네요! 우리나라 사람들은 정말 대단하긴 한 것 같습니다.​​ 흰돌메 공원 전망대에서 바라보는 부산진해신항만은 정말 엄청납니다. 저 멀리 왼쪽에 있는 섬이 가덕도라 하고 중간에 있는 섬이 거제도입니다. 아주 흐릿하게 거가대교도 보이네요! 망망대해가 이렇게 공장으로 변한 것을 보니 정말 세월 참 빠르다는 말이 생각납니다.​부산 진해 신항만의 크기를 보면 옆에 있는 마산의 가포신항만은 정말 부산진해신항만의 1%도 안되는 것 같습니다. 예전에는 이 많은 물동량이 부산항으로 들어왔다고 하는데 어떻게 물량을 처리할 수 있었는지 이해가 안됩니다. ​이런 신항들이 잘 되어야만 수출로 먹고사는 우리나라가 잘 살 수 있는 것이겠죠! 변해버린 자연이 아쉽기는 하지만 그래도 더 활성화되어 다들 잘 살았으면 좋겠습니다.​  집으로 돌아오면서 새로운 길인 진해 석동과 웅동을 잇는 도로를 이용했는데 터널 길이가 무려 7km 이상이라고 하는데 체감상 10km가 넘는 것 같습니다. 제가 어릴 때만 해도  장유를 잇는 터널 (약 2.2km)이 동아시아 최대 길이 터널이라고 자랑했었는데 요즘 완공되는 터널을 보면  명함도 못 내밀 것 같습니다.​​아침만 먹고 하루 종일 아무것도 못 먹었더니 배가 너무 고파서 늦은 점심 겸 저녁으로 진해 경화역 근처 유명한 라멘집을 찾았는데 대기하는 사람이 엄청 많네요! 대단한 맛집은 맛집인가 봅니다. 결국 진해 라멘 맛집은 포기하고  시티7에서 바보형제 쭈꾸미를 먹으면서 배를 채웠습니다. ​​오랜만에 과 시티7을 오니 또 새롭네요! 요즘 을 배경으로 한 드라마가 방영 중이라고 하기에 몇 번 봤는데 제가 다니던 곳이 TV에 나오니 참 신기하더군요!  할 일 없이 흘러갈 주말을 진해 해안 도로 드라이브로 잘 보낸 것 같습니다. 주말할 일이 없을 땐 김밥 사서 드라이브하는 것도 괜찮아 보입니다.​​  
​ 음지도라는 섬 안에는 ,솔라타워 등의 풍성한 와 짚트랙이라는즐길 거리까지 다양하게 준비가 되어 있어서당일치기 여행으로 다녀와 봤는데요 그중에서해양솔라파크 이야기를 먼저 해보겠습니다​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62  솔라타워위치: 경상남도 시 진해구 명동로 62입장시간(매월 마지막주 월요일 휴관)하절기(3월~10월) 09:00~20:00동절기(11월~2월) 09:00~18:00​음지도로 들어가는 교량 초입부터 보이기시작하는  솔라타워는 단일 건물로는 국내최대 규모(600kW), 최대 높이(136m)의태양광 발전 시설을 갖추고 있는 건물입니다​ ​다리를 건너면 오른편 주차장에 주차를하고 나오셔서 해양생물테마파크 앞쪽에 있는종합 매표소에서 티켓을 끊고 원하시는 곳을둘러보시면 됩니다​ ​ 솔라타워 입장료와 테마파크관람료를 각각 따로 끊을 수 있으니 원하시는곳에 입장료만 구매하셔도 됩니다 솔라타워 입장료​어른 : 3,500원학생/군인 : 2,500원어린이 : 1,500원​시민 할인은 개인별로 신분증을 챙겨가시면 혜택을 받을 수 있습니다​1층 로비로 들어가시면 직원분이 친절하게안내해 주시는데요 27층 전망대로 바로 올라갈까하는 생각도 했었는데 꼼꼼하게 둘러보기 위해2층 솔라체험관으로 이동했습니다​​ 2F 솔라 체험관​의 랜드마크로 떠오르고 있는 해양솔라파크는 돛을 형상화한 건물로 2,000여게의태양광 모듈이 부착되어 있다고 합니다​ ​위쪽 120m 지점에는 태양을 상징하는원형 전망대가 있어서 인근에 자리한 부산항신항과 거가대교, 진해만 앞바다를 한눈에조망할 수 있다고 합니다​ ​2층 솔라 체험관에는 역사를 기록한 사진전을비롯해서 삼국시대 이어지는 역사 이야기 등도기록되어 있어서  가 가득한 체험관이기도 하답니다​ ​그린에너지 전시관에는 연료전지 에너지가어떤 형태로 변화되어서 사용되고 있는지에대한 정보들이 많아서 아이들에 학습에도도움이 되는 곳으로 보였답니다​ ​한편으로는 저탄소 녹색성장이 대한민국의미래라는 주제로 녹색성장이 왜 필요하며 어떻게추진되고 있는지 상세하게 설명되고 있어서한참을 읽어 보기도 했답니다​ ​특허수가 1,000종이 넘는 미국의 대표적인발명가 '토마스 에디슨'에 대한 이야기도 있고미래를 상상한 에너지 과학자에 대한 정보를비롯해서 신,재생에너지의 종류까지 자세히설명되어 있는 2층 솔라 체험관입니다​​ ​2층 에너지 전시관(솔라 체험관) 관람 후에엘리베이터를 타고 27층 전망대로 이동을 했는데요 내부에 우리나라 타워들과 높이를 비교해높은 그림들이 흥미롭기도 했답니다​​​ 27F 전망대(120m아찔판)트릭아트​엘리베이터를 내리자마자 눈앞에 펼쳐진경치에 저도 모르게 감탄사가 나오기도 했는데요통유리 한편으로 적어 놓은 글들이 취향을저격해 버리기도 했답니다​ ​2018년 4월에는 제가 좋아하는 TV프로1박2일을 이곳에서 촬영했다고 하네요다양한 게임과 자전거 하이킹 등을 즐기면서을 전국에 알리기도 했답니다​ ​120m 상공 위를 서 있어 보기도 했는데요특수제작한 강화유리로 되어있다고 하지만다리에 힘이 들어가는 건 어쩔 수 없었네요​ ​처음엔 통유리 위를 걸어 다니는 것도겁이 났는데 사람에 적응력이란 정말 대단하죠금방 적응이 되어서 영상도 찍고 허공에 앉듯이앉아 보기도 하고 했답니다​ ​'더 좋은 나를 위해 더 좋은 날을 위해'라고 읽는 게 맞는 거 같네요짧은 문장이지만 가슴에 와닿는 게 있네요​ ​한 줄에 짧은 문장이지만 많은 뜻을담고 있는 '지금 여기서 행복할 것' 이라는글귀는 많은 생각을 하게 했답니다​ ​120m 통유리 전망대 옆 바닥에는트릭아트 그림도 그려져 있었는데요 나름알차게 구성되어 있는   솔라타워27층 전망대입니다​ ​해양 솔라파크 전망도를 보시면 솔라타워바로 아래에 우도라는 섬마을이 제주도가 아닌이곳  진해에도 있다는 걸 알 수 있었는데신기하면서 깜찍하다는 생각이 들었네요​ ​날씨가 좋은 날엔 저 멀리 칠천도(10km)대죽도(9.7km), 거제도, 거가대교 모습도 볼 수있다고 합니다​ ​경상남도가 추천하는 찾아가고 싶은 섬18곳 중에 한 곳으로 선정되었다고 하는 우도는 한 번쯤은 여행해보고 싶었답니다​ ​  솔리타워는 태양광 발전용량이최대 600kw/h 규모로 하루평균 1,300kw의전기를 생산할 수 있다고 합니다일반가정 200가구가 하루 동안 쓸 수 있는 양에해당된다고 하니 놀랍기도 했습니다​ ​모래에서 뽑아낸 태양광 기초소재인폴리실리콘을 가지고 태양전지를 만들어 내는과정이 생소하긴 했지만 알아가는 재미도있고 신기하기도 했답니다​​ 28F 전망대(쉼터)​27층에서 28층 전망대 휴게공간으로 이동은계단을 이용하시면 됩니다벽면에 일몰 사진을 비롯해 주변 풍경들을 볼 수있는 사진들이 있으니 구경하면서 올라가세요​ ​28층은 솔라타워 휴게실에 걸맞게 녹색으로꾸며 놓아서 깔끔해 보이기도 했는데요 벽면에진해, 마산, 에 가볼만한 명소들이 설명과함께 소개되고 있으니 참고하시면 됩니다​ ​입구에는 1년 후에 도착하는 느린 우체통도설치되어 있었는데요 함께 방문한 사람들끼리아니면 지금 이 순간 가장 생각나는 사람에게마음을 전달해 보는 것도 좋은 추억으로 남지않을까 하는 생각도 들었답니다​ ​28층은 휴식공간과 북카페 형식으로만들어 놓아서 조용히 창밖을 바라보며 쉴 수있는 자리들이 많이 비치되어 있었답니다​ ​색의 화려함과 단아함을 함께 지니고 있는튜율립을 인테리어 소품으로 활용한 것도 아주마음에 들었던 부분이기도 했습니다​ ​통유리에 보시면 사진찍기 좋은 추천정소들이 적혀 있으니깐 참고하셨다가 근사한인생 사진 남겨 보시는 것도 좋겠네요​ ​천사날개 포토존은 저도 그냥 지나칠 수없어서 몇 장 찍어 보기도 했는데요 28층 창밖의 모습과 조화를 이루는 포토존인데요모델이 별로라서 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​전망대 경관이 사진으로 자세히 표현할 수없을 정도로 수려한데요 직접 방문해서 보시면제가 왜 이렇게 말하는지 조금은 이해가 되지않을까 싶네요​ ​하트 속으로 보이는  우도의 모습을담아보고 싶었는데 생각처럼 찍히진 않았지만개인적으로 마음에 들었던 사진입니다​  ​이렇게  로 에자리하고 있는 솔라타워를 방문해 봤는데요우리가 사용하는 에너지에 대해서 다시 한번생각해 볼 수 있는 계기가 되었고 시원하게펼쳐진 바다를 조망할 수 있어서 좋았습니다. 
친정과 가깝진 않지만, 아이랑 가볼만한 곳을 찾아보다  안에 위치하는 해양생물테마파크에 다녀왔는데요. 할아버지, 할머니와 즐겁게 다녀왔습니다. 해양생물 테마파크는'경남 시 진해구 명동로 62'에 위치하고 있는데요.​● 관람시간은하절기 (3월-10월) 09-20시 (매표마감 19시)동절기 (11월-2월) 09-18시 (매표마감 17시)※ 매월 마지막 월요일은 휴관 (공휴일제외)/야외시설은 상시개방​● 관람료 안내'어른 2500원, 학생 군인 2000원, 어린이 1500원'으로 정말 저렴했는데요. 시민인 경우 1000원 할인이됩니다(신분증 제시).※ 관람료 면제 대상만 5세 이하 영유아 만 65세 이상 경로(신분증 개인별 제시)국가유공자(유공자증 제시), 장애인(복지카드 제시)  부모님은 경로우대, 아이는 만5세 이하여서 무료였고, 저만 입장료를 내고 관람했습니다.은 해양생물 테마파크만 있는 것이 아니였고, 해양솔라파크, 해전사 체험관,  짚트랙 등 다양한 시설들도 있었습니다. 다음에 기회가 되면, 다른 곳들도 방문해야겠습니다.​해양생물테마파크를 소개드릴게요.1층-3층의 건물로 되어 있는데요. 아이랑 둘러보기 참 좋았습니다. 건물 안이 생각보다 넓지않아 아이가 걸어다니기에 부담스럽지 않았고, 시설도 깨끗했습니다.곳곳에 아이들이 흥미로워할 만한 요소들이 있어서 재미있었습니다.​▶ 1층은 유영생물 전시실인데요유영생물전시실, 화석전시, 조개탑 등이 있습니다. 입구로 들어갔을 대, 조개탑이 보이는데요. 크리스마스 트리가 생각났습니다. Previous imageNext image ▶ 2층은 저서생물 전시실인데요.저서생물전시실, 오션월드퍼즐(화면에서 터치하여 퍼즐을 맞추는데, 잘 작동되진 않았아요), 그림 그리기 체험(화면 터치 이용), 영상실(아귀 물고기가 주인공인 영상물, 아이가 좋아했어요), 해저탐험대 등이 있는데요. 잠수함을 체험할 수 있는 놀이기구가 있어 아이랑 체험하고 왔습니다.나중에 아이에게 물어보니, 가장 재미있었던 것이 잠수함 체험과 영상실에서 본 물고기가 좋았다고 하네요. Previous imageNext image ▶ 3층은 디오라마 전시실인데요.트릭아트(상어그림), 상어관, 북극관, 박제물 등이 있었습니다. 상어그림이 있는 트릭아트에서 아이랑 사진도 찍었는데요. 포토존이라 사진도 이쁘게 나왔습니다 ㅎㅎ Previous imageNext image 1-3층까지 이동은 계단을 이용했고, 엘리베이터도 있어 내려올때는 엘리베이터를 이용했습니다. ​전시관람을 한 뒤,  안에 있는 카페 투썸에 다녀왔습니다. (3주전에, 백신 2차를 맞아서 매장안에서 커피를 마시고 왔네요. 백신을 못맞았으면, 카페 안에서 커피도 마실 수가 없겠더라구요. 백신패스 없이도 이용할 수 있는 날이 빨리 왔으면 합니다.)​해양생물테마파크에서 나와서,  해양솔라파크쪽으로 걸어오게되면,  짚트랙 건물이 보이는데요.  바로 옆건물에 카페 투썸이 있었습니다. 도보로 약5분정도 거렸던 것 같아요.  오션뷰가 아주 이쁜 카페였는데요. 긴 시간은 아니였지만, 부모님과 커피한잔을 하고 집으로 돌아왔습니다.   코로나로 인해, 아이랑 가볼 수 있는 곳이 제한되고 추운겨울여서 날씨로 인해 외부활동도 어려운데요. 해양생물테마파크는 실내여서 조금은 안심하고 아이랑 전시를 즐겼던 것 같습니다.  
#아이와가기좋은곳 #진해아이와가기좋은곳#겨울실내체험 #짚트랙도탈수있어요  🕒 09:00 - 18:00(동절기)09:00 - 20:00(하절기)🚗 주차장 ○ 경상남도 시 진해구 명동로 62진해보타닉뮤지엄경상남도 시 진해구 진해대로1137번길 89   아이와  다녀왔어요​넓은곳이기도 하고이것저것 아이가 구경할것도 있어가끔씩 아이와 가보는 곳이예요🥰​여름에는 바로 옆 동섬 쪽 갯벌에서꽃게잡으러도 갈수 있답니다  ​입장료이구요시민은 할인받을 수 있으니 신분증 챙겨가세요🤗​전 이번엔해양생물테마파크/어류생태학습관 다녀왔어요​입장권판매하는곳 바로 뒤에 있는곳이해양생물테마파크​​섬 우측으로 조금 걸어서 볼수 있는 곳이어류생태학습관 이예요​이날 두곳다 가긴했는데사진이 어류생태학습관 밖에 없네요😂😂 작지만 이렇게 살아있는 물고기도 볼 수 있고 체험도 할수 있는 건물이어류생태학습관이니​시간이 짧다면 이곳만 다녀와도 괜찮을 것 같아요🙂 전시앞에 이렇게 직접 터치해서물고기 이름이나 설명을 듣는 기계도 있었어요 어류생태학습관입구에서 입장권확인하는곳에색칠할수 있는 종이가 있어요​이렇게 색칠하고큰 화면에 띄어볼수 있답니다​ 작지만 한켠에낚시놀이 할수 있는곳도 있구요☺ 바람을 이용해서 물고기를 잡는파이프체험?도 있었어요 경치가 참 이쁘죠?ㅎㅎ​여긴 코로나전엔 물고기 직접 만져볼수도 있는 곳이었는데 지금은 이용하지 못하도록 되어져 있더라구요😭  조금 아쉽긴 했지만그래도 물고기 조형물보며궁금해 하며 이리저리 구경잘하고 왔어요❣️ 날씨 추운날아이와 둘러보기 좋은곳으로 추천드려요​시간이된다면 솔라타워에서 더 멋진 풍경감상하러 가는것도 좋을것 같구요​99타워에서 익스트림하게 짚트랙타보는것도좋을것 같아요🎈​날이 조금 따뜻해지면 데이트코스로도 좋을것 같네요   아침일찍출발해서 카페인 충전할 겸해양공원가기전에 들렀던 보타닉뮤지엄 카페예요아침에 갔더니 사람도 없고아이들이 맘껏 놀수 있어서 좋더라구요😍​이쁘기는 저녁즈음와야 더 이쁠것 같긴했어요  주차장에서부터 고양이들이 많더라구요아이들 이뻐하고 신기해서 한참을 봤어요​ 카페안에 아이들과 볼수 있는 책도 있고​ 구경할수 있는 조형물이나카페 안이나 밖이 넓어서 아이들과 가기엔 부담없어서 좋았었어요🤗​보타닉뮤지엄은 입장권을 구입하면성인은 아메리카노가 무료제공되었던걸로 기억해요참고하세요~​   
진해 가볼만한곳 -  산책하기 ​ 경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62투썸플레이스 점경상남도 시 진해구 명동로 62솔라파크경상남도 시 진해구 명동로 62 솔라타워 등에 들어가지 않아 별도의 입장료는 없고 주차료만 냈다. 얼마 전 휴일에 찾은 진해. 진해는 벚꽃으로 워낙 유명한 곳이기 때문에 봄이 가기 전에 가보고 싶은 생각이 있어서 휴일, 부지런을 떨며 출발했다. 로망스 다리, 경화역 등의 벚꽃 명소가 있었지만 인파로 북적일 거 같아서 패스하고 한적함이 매력적인 으로 가기로. 진해 해양공원은  진해구가 음지도라는 작은 섬에 조성한 공원 음지교라는 다리를 통해 육지와 연결된다. 군함전시관, 해전사 체험관, 해양생물테마파크, 솔라타워, 카페, 짚라인 등 즐길 거리가 꽤나 다양한데 코로나 때문인지 제대로 운영을 하지 않는 부분도 살짝 보였다. ​내부 시설보다는 공원으로도 꽤나 매력적이기 때문에, 푸른 바다를 품고 있고 다리를 건너면 작은 섬마을로도 연결되기 때문에 한 바퀴 크게 돌면 1-2시간 정도가 홀짝 지난다. 배를 타는 이들도 보이고 미역이나 해초를 채취하는 것 같은 이들도 보이고 낚시를 하며 세월을 낚는 이들도 보인다. ​ ​​사람이 별로 없어서 이 모든 풍경에 여유가 넘치고, 조용한 바닷가 마을에 놀러 온 것 같은 기분이 들어 꽤나 힐링이 되었다.​​​​​   다리를 건너면 작은 바닷가 섬마을로 연결된다. 횟집과 미역을 말려 파는 가게 몇 곳, 그리고 게으른 고양이들만을 만날 수 있는 작은 섬이었다. 아직은 봄이 가기 전이라 벚꽃도 조금은 남아있어서 오길 잘했다는 생각도 들었고.​ ​​​ ​사방 고개를 돌리는 모든 곳에 봄바람과 푸른 바다가 느껴졌다. 참 좋은 계절이다.​ ​​ ​   ​​이렇게 보트를 타는 곳도 보이긴 했는데 평일이라 그런 건지, 시즌이 아닌지 운행은 하지 않고 있는 것 같았다. 여름에 보트를 타고 둘러본다면 더 재미있을 것 같다. 무더운 여름이 오면 다시 한번 이곳에 찾아와야겠다는 생각을 하며 진해 해양공원 산책을 마무리했다.​  ​​​​​​​​​​ ​​​  ​더 많은 이야기, 솔티트립 ​​https://saltytrip.com/ 여행작가의솔티트립여행작가의 여행에 관한 글, 사진 그리고 못다한 이야기들...saltytrip.com ​ 
﻿2020년 7월 26일 일요일...코로나 시국에 접어들면서 늘어난 게 있다면 걷기 운동 및 남편과의 산책 시간입니다.주로 용지공원과 주남저수지로 돌아다녔는데 이번엔 좀 새로운 곳으로 가보자 싶어 ''을 걸어보기로...여긴 해양공원 인근에 있는 초초초초초초미니섬,  동섬입니다.썰물 때가 되면 걸어서 섬에 갈 수 있도록 신비의 바닷길이 열리는 곳입니다.어린아이들이 자연관찰하기에 좋은 곳인 만큼 자녀들과 함께라면 추천하고 싶은 나들이 장소~!!아이들과 함께했던 추억의 장소라 온 김에 잠깐 둘러보고 싶었는데 밀물 때라... -_-우리의 목적지는 다리 건너에 있는 해양공원입니다.해양공원이 자리한 곳은 '음지도'라는 이름의 섬이었습니다.지금은 보시다시피 다리가 연결되어 육지가 되었습니다.^^해양공원에 주차장이 있지만 우린 걸으러 왔기 때문에 차는 동섬 근처에 세워두고 다리를 걸어서 건너갑니다.어머~   물이 참 맑아요~제트보트를 즐기는 사람들도 보입니다.그러고 보니 몇 년새 해양공원이 참 많이 발전한 것 같습니다.옛날엔 해양생물관이랑 군함전시관 정도만 있었는데...지금은 쏠라파크도 지어졌고, 짚트랙, 엣지워크, 제트보트까지 즐길 수 있으니가족단위는 물론, 남녀노소 누구에게나 즐길거리를 제공해 주는 관광명소로 자리매김한 것 같습니다.해양공원 입구 쪽에 있는 21층짜리 타워, 엣지워크를 체험할 수 있고 짚트랙(짚라인)을 체험할 수 있는 곳입니다.우리가 체험을 위해 여길 온 건 아니고...이 건물 1층에 투썸플레이스가 있어서 커피 한 잔 하고 가려구요~ ㅋㅋ아래는 '투썸플레이스 점'이야기~[진해구명동카페/커피전문점] 투썸플레이스 점 - "어느 자리에 앉든 바...2020년 7월 26일 일요일... 진해 해양공원에 갔다가 시원한 커피 한 잔 하고 싶어 투썸플레이스를 찾았습니...blog.naver.com﻿커피 한 잔씩 손에 들고 걷던 걸음 다시 걷기로 합니다~산책로가 잘 만들어져 있어서 걷기 너~무 좋더군요.^^﻿산책로 중간중간 보이는 포토존도 그냥 지나칠 수 없습니다. ㅋㅋ속 ﻿시원하게 물살을 가르며 달리는 제트보트를 보다 문득 전에 없던 다리를 발견했습니다.이 다리가 원래 있었나?생각했다가 건너편 섬이 '우도'라는 것을 알고는 다리가 놓인지 얼마 되지 않았다는 걸 알았습니다.﻿10년 전만 해도 우도에 갈 때 동섬 근처에 있는 명동 선착장에서 배를 타고 갔었거든요~아이들과 놀러 왔을 때가 엊그제 갔은데 벌써 10년의 세월이 흘렀으니...정말 화살처럼 빨리 지나가는 세월입니다.  해양공원과 우도를 잇는 다리의 이름을 '우도보도교'라고 하네요.﻿우도는 이제 해양공원의 일부가 되어버렸네요.﻿우도에서 보이는 쏠라타워~우도쪽으로 올 땐 내리막길이라 힘든 줄 몰랐는데 다시 돌아갈 땐 다리가 후들후들...  ﻿해양공원 산책로에서 보이는 우도항 산책로에서 본 동섬아직 물이 다 빠지지 않았는데 벌써 동섬으로 건너간 사람들이 보이는군요.﻿도 즐길거리도 많아진 해양공원, 종종 놀러 와야겠습니다.^^ 
​오랜만에 주말 나들이로 시 진해에 있는 '진해 해양공원'에 다녀왔다.​#​경남 시 진해구 명동로 62(명동 656번지)​관람시간(관람시간 1시간전 매표마감)하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 20:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 18:00※매월 마지막주 월요일 휴무※​주요 시설은 해양솔라타워, 어류생태학습관, 해전사체험관,해양생물테마파크가 있다. 시설마다 이용요금이 있는데, 만 65세 이상인 노인 및 만 5세 이하 영유아는 무료이고  시민은 할인된다. ​부산에서 10시쯤 출발해서 11시쯤 도착했는데 오늘 날씨가 바람이 많이 불어 처음엔 꽤 추웠다. 그래서 실내 관람을 위해 해양생물테마파크로 먼저 갔다.  #해양생물테마파크​해양생물테마파크는 총 3층으로 각 층마다 전시실이 있다. 규모가 크거나 다양하진 않지만 5세인 둘째가 관람하기 딱 적당했다.   관람마치고 나오니 쬐금 덜 추워서 솔라타워로 향했다. 멀지는 않지만 경사로를 좀 올라가야 한다. 가는 길에 짚라인 탑승장이랑 카페, 편의점이 있다. ​ #솔라타워​의 랜드마크 중 하나인 해양솔라타워는 돛을 형상화한 건축물로, 2,000여개의 태양광 모듈이 부착되어 있고, 높이 120ｍ 지점에는 태양을 상징하는 원형전망대가 있다.  ​전망대에 올라가니 거가대교, 거제도까지 진해 앞바다가 한눈에 보인다. 그리고 전망대 바닥 일부가 유리로 된 곳이 있어서 120미터 상공을 걷는 기분을 확실하게 느낄 수 있는데 고소공포증이 있는 나는 근처에 가지도 못했다. 남편이 찍은 유리바닥전망도 뒤로 거가대교, 거제도가 보인다 ​#우도​마지막으로 전망대에서 보이는 우도에 가보기로 했다. 우도까지는 전망대 뒷편에 다리가 연결되어 있어서 걸어갈 수 있고 섬이 아주아주 작아서 산책 삼아서 갔다오기 좋았다.  ​다리를 지나 우도에 도착해서 반대편으로 돌아가면 작은 해변과 전망대가 나오는데 잔잔한 파도 소리를 듣고 있으니 힐링되는 기분이었다.  ​우도로 가는 다리로 가는 길을 산책로, 포토존으로 꾸며놓아서 사진도 찍고 경치도 감상하고 너무 좋은 시간이었다.  ​파도 소리 함께 들으며 즐거운 주말 보내세요 ^^  
요즘 주말이면 아이와 잠깐이라도 외출을 하려고 하는데요1년을 집에서만 보냈던 햇살이가 외출 거부증 마냥밖에 아예 나가질 않으려 하더라구요마스크끼고 손 잘 씻으면 그렇게까지 걱정하지 않아도된다고 알려주고 있는데 아이의 입장에서는집이 제일 안전하다고 생각해서 그런지 마트에도 안가려고 해서 난감한 거 있죠 ㅠㅠ우리 햇살이 세대는.....어쩔 수 없이 이런 상황속에서 살아가야할테니안전하게 활동하는 방법을 교육하는 것도 중요한 것 같아요​집과 가까워 자주 가게 되는 가볼만한곳을 추천 드리려고 해요지난 주말나들이로 에 다녀왔는데요아이를 동반한 가족단위 방문객도 많지만데이트를 즐기는 젊은 연인들도 많이 볼 수 있어요​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​작은 섬 안에 조성되어 있어 사방이 바다여서걸으며 이야기를 나누기도 좋고엑티비티도 즐길 수 있어서 전연령에게 사랑받는 곳인것 같아요​ 경남 시 진해구 명동로62문의전화 055-712-0425매달 마지막주 월요일 휴무하절기 9:00~20:00동절기 9:00~18:00​이용요금솔라타워성인 3500 / 학생.군인 2500 / 어린이 1500​해양생물테마파크/어류생태학습관 통합관람료성인 2500 / 학생.군인 2000 / 어린이 1500​시민 신분증 제시시 할인가능관람료 면제 65세 이상 노인, 6세 미만 영유아 등​ ​저희는 주차를 한 후 매표를 하고왼쪽 방향으로 돌아서 관람을 하는 편인데요천천히 둘러보면 하루 코스로 즐기기 좋아요해전사체험관 2층에 매점이 있긴 하지만간단한 음료과 커피, 간식을 챙겨가시면 좋지 않을까 싶네요​ ​이곳은 입구에 있는 해양생물테마파크인데다양한 바다생물들과 화석, 어린이들이 체험할 수 있는 공간으로 꾸며져 있어요​ ​단순하게 게, 조개, 물고기, 불가사리이렇게 알고 있던 것들도 이곳에서 전시 된 것을 보며다양한 종류가 있다는 것을 알게 되더라구요​ ​불가사리도 단순히 별모양이라고 생각하다가여기에서 전시 된 것을 보며 모양은 다른데 다 불가사리라며 하나하나 자기가 이름을 지어주고 싶다며 한참을 구경했어요요즘은 집중할 때 꼭 저렇게 허리에 손을 올리는 습관이 생겼더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ불가사리의 모습을 보며 특징을 살린 이름을스스로 만들어 주었는데 특징을 잘 찾아서 그런지 실제 이름과도 비슷하다는게 놀라웠어요!!​ ​오랜만에 갔더니 새로운 것이 생겼더라구요바로 잠수함인데요탑승은 4~6명까지도 가능하지만 아무래도 시기가 그렇다보니 기다렸다 한 가족씩 체험을 했어요체험이 끝난 후에 바로 체험 할 수 있는 것이 아니라 5분 정도 시간이 필요한데 실제로 타봤을 때는 5분까지 걸리는 기분은 아니었어요체험 버튼을 누르면 잠수함이 움직이면서 바닷속을 들어가 살펴보게 되는데 체험 시간이 길지는 않아요그래도 햇살이 또래 친구들은 정말 좋아했답니다​ ​아이들이 정말 좋아할만한 체험실은 역시나 하나하나 다 해보고 나서야 나갈 수 있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ다만 조금 아쉬웠던 점이 재미있는 시스템인데살짝살짝 안되는 부분이 있어서 마무리가 조금 찝찝...​ ​페인트 통을 이용해서 열심히 상어를 색칠하는 햇살이ㅋㅋㅋㅋㅋ아이가 정말 좋아하긴 했는데 요걸 즐길만한 또래의 아이들의 키에 비해 조금 높이 설치 되지 않았나 싶어요아니면...발 받침대라도 하나 있었으면 좋을 것 같구요몸안에 페인트를 부었는데 바깥부분까지 색깔이 바뀌는 경우가 있어서 그건 조금 아쉬웠어요​ ​그래도 정말 즐겁게 색칠을 하면서 자신만의 바다를 만들어보았답니다!!​ ​옆쪽에는 퍼즐이 있었는데이건 인식이 조금 느린???? 다들 참 좋아하는 체험이었는데 그 부분이 살짝 아쉬웠어요퍼즐 조각도 2가지 버전으로 고를 수 있어서아이도,  어른들도 너무 재밌어 했답니다​ ​이게 정말 아쉬웠는데.....열심히 해양먹이사슬에 대해 학습을 하고 게임을 하려고 했더니......게임오류....게임만 안되구요....이렇게 좋은 시설을 새로 꾸몄는데 좀 더 원활하게 사용할 수 있도록 관리가 되면 좋을 것 같아요​ ​곳곳에서 볼 수 있는 트릭아트 공간에서 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보냈는데요해양생물테마파크에도 있었고, 솔라타워에도 있었어요만들어진지 오래되지 않아 깨끗해서 그런지더 실감나는 느낌이었어요!!​ ​이제 다음 공간인 해전사체험관인데요예전에는 이곳이 개방이 안되고 있었는데 새로 꾸민 후 들어가보니 너무 재밌게 바뀌었더라구요!아이와 가볼만한 곳으로 적극 추천하고 싶은 이유가전체적인 공원이 체험을 하며 정보도 익힐 수 있기 때문이에요​ ​이제는 시가 된 진해의 옛 모습도 이렇게 볼 수 있고이순신 장군을 테마로 하나 체험 공간도 있어요​ ​한쪽에서는 이순신 장군의 전투 관련 영상을 보며어떤 분인지 알 수 있었고, 앞뒤로는 게임을 할 수 있는 공간이 있었는데먼저 해본 것은 일본군이 쳐들어오면 공을 던쳐서 격추시키는 게임이랍니다​ ​게임 시간이 1분 정도라서 앞 팀이 하고 있어도 금방금방 차례가 바뀌니 금방 순서가 돌아와서두번 세번씩 체험도 가능해요이거 몇번 뛰었다고 숨도 차고적군을 맞추었을 때 스트레스도 풀려서 저도 참 재미있게 게임을 했어요​ ​그리고 뒤쪽에는 잠수함에 플래쉬를 비춰서 숨어있는 물건을 찾아내는 게임인데요처음에 플래쉬가 어디있냐고 신랑이 한참 찾는거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ플래쉬라고 해서 실제로 불빛이 나오진 않고사진에 햇살이가 들 고 있는 것을 화면에 비추면그 공간만 잠수함 속이 비춰지고 문제에서 찾으라는 것을 찾으면 된답니다​ ​신나게 게임을 하고 2층으로 올라갔는데오~~~~~~~~~~~~~~~~~~완전 멋지죠!!1층은 어린이 맞춤 체험이라면 2층은 어른들이 더 신난 체험공간이었는데요우리 해선을 적군으로부터 지켜내는 거에요​ ​요거요거 너무 재밌어서 계속하고 싶은....ㅋㅋㅋㅋ신랑도 저도 아주 재미있게 즐겼던 곳이에요​은 그냥 슥 보고 지나가는 곳이 아니라 다양한 체험과 자연을 느낄 수 있는 곳이라아이와 가볼만한 곳으로 추천드릴 수 있어요​ ​이제 밖으로 나가 어류생태학습관으로 가볼텐데요이렇게 넓은 야외광장도 있어서킥보드나 비누방울 가지고 방문한 아이들도 많이 볼 수 있었어요​어류생태학습관은 해안산책로를 따라 빙~ 둘러서 가는 방법과 계단을 따라 바로 올라가는 방법이 있는데요저희는 계단을 따라 바로 올라갔어요해안산책로는 은은한 빛과 숲과 바다를 볼 수 있어서데이트를 즐기시는 분들께 추천 드려요!사진도 참 잘나온답니다​ ​은 입장료는 저렴하지만 방역관리도 철저하게 되고 있고, 즐길거리가 많아서 참 좋은 것 같아요해양이라는 테마로 완벽하게 꾸며져 있어서다녀오고 나서 관련 책을 읽으며 지식도 쏙쏙 쌓을 수 있고 말이죠! ㅎㅎㅎㅎ요런거 좋아합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가는 입구에 물고기 잡기 게임 한번 하고잠시 숨돌리며 물고기 색칠도 하는데요이 종이는 입구에 비치되어 있어서 들어오실 때챙겨 들어오시면 된답니다예쁘게 색칠해서 스크린에 띄우면 나만의 물고기가 바닷속을 헤엄쳐 다니는 모습을 볼 수 있답니다​ ​1층에서는 철저히 아이들을 위한 체험 공간으로 꾸며져 있어서 하나하나 하다보면 어느새 시간이 훌쩍 지나가요아이와 가볼만한곳 추천 할만하죠?!!사진에 보이는 것 말고도 낚이놀이도 있는데 물고기가 리얼해서 아이들 참 좋아해요 ㅎㅎ​ ​1층과 2층에서는 실제의 물고기도 볼 수 있는데터치풀은 현재 체험을 할 수 없어요뭔가 엑티비티한 느낌이 없어서 그런지 햇살이는 바로 다음 코스로 고고!!​ ​우도보도교를 걸어보는 것도 참 좋은데저 아래에서 위로 올려다보는 모습도 정말 멋지답니다저희 데이트할 때 정말 여기서 사진 많이 찍었답니다ㅎㅎㅎㅎ햇살이는 솔라타워 올라가고 싶다고 해서 열심히 걸어 올라갔는데....대기가 너무 많더라구요다른 곳은 대기가 길 때 잠시 줄을 서서 기다리던데여기는 이렇게 대기시스템에 전화번호를 누르면우리 순서가 되었을 때 알려줘요혹시 몰라서 대기를 걸기는 했는데.....결국 포기 하고 집으로 고고!​ ​솔라타워에서 반짝반짝 해 지는 저녁의 노을을 즐겨보시는 것도 좋은데요바다의 반짝임이 정말 예뻐요!! 어디에서도 바다를 볼 수 있기에진해시내와 가깝지만 아주 멀리 여행 온 듯한 기분을 느낄 수 있다는 것이 참 좋은 것 같아요​리뉴얼되기 전에는 살짝 어정쩡한 느낌이 있었다면이제는 확실히 아이들이 바다에 대한 관심을 가질 수 있는 곳으로 확실히 변해서 아이와 가볼만한곳 추천드려요!!​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳추천#주말나들이 #경남가볼만한곳 ##해양공원 #뭐하지 #아이와뭐하지 
​ ​​🌸진해여행2022.04.02​​진해여행 중 너무 좋았던 ​ !​  ​​​진해여행 중가장 가보고 싶은 여행지였어요​음지도라는 섬에해양공원을 조성해놓았는데,​그 경관이 너무 아름답고우도와 연결되어 있어 한번에 여러 곳 여행한 거 같은느낌을 들게 하더라구요 ~ ^^​​​ ​​육지와 연결된 음지교를 건너오면바로  ^^​벚꽃명소인경화역이나 여좌천에서자동차로 20분 정도면 방문할 수 있어서 여행루트 짜기에 너무 좋은 관광지였던 곳입니다 !​​​ ​​< 공원안내도 및 주요시설 >​해안 산책로를 따라 걸어도35분 정도밖에 소요되지 않으니산책하기 아주 좋은 코스입니다 ~​​ ​​ 주차요금 참고해주세요^^​​ ​​< 관람시간 및 이용안내 >​솔라타워 관람료 :    3,500원  *  2인​하절기 관람시간 :   9시 - 20시까지동절기 관람시간 :   9시 - 18시까지 ( 매주 월요일 휴관 )​하절기라서 관람시간은 20시까지였는데어떤 시설은 18시가 되면 문을 닫으시더라구요..😅​안전하게 모두 보시려면 18시 전에는 방문하시는 걸 추천드려요 !​​ ​​3시 30분에 방문하여어류생태학습관과 해양생물테마파크는시간이 촉박할 듯 하여솔라타워 입장권만 구매하였습니다 ^^​​​​​ ​​솔라타워 가는 길 ㅎㅎ룰루 ~~ 😗​​ 솔라타워​​솔라타워 입구입니다 ~ !입구에서 표체크하시고,엘리베이터 이용해서 전망대로 가시면 됩니다 ^^ ​​ ​​27층까진 엘베이용,28층은 계단으로 이용 ^^​​ ​​솔라타워는 건물에 태양광 모듈이 부착되어 하루 1,264kw 의 전기를 생산한다고 하네요!​그래서 솔라타워였어용 ㅎㅎ신기신기​​ ​​전망대로 가시면태양광 전시관에 교육에 도움이 될만 한 자료들이 많더라구요 ^^ ​​ ​​확실히 전망대에선 전망을 봐야합니다 ㅎㅎ​전망대 창문에는마음을 따뜻하게 하는 글귀들이.. 😄​좋네요 !​​ ​​전망대에서 보니해양공원과 육지가 연결된 음지교도 보이구요 ~ ​​ ​위에서 바라본해양공원의 벚꽃은 정말 환상이었습니다 👍🏻​  ​​​ ​​전망대 내부에바닥이 유리로 된 전망대가 있어요ㅠ​저는 고소공포증이 있기에딩구가 대신 찍어주었는데..​지금 사진만 봐도 오금이 저린 기분이네요 ㅠㅠ​어떻게 이렇게 아무렇지 않게올라갈 수 있을까요...​  ​ ​​전망대에는 곳곳에포토존도 많아서사진 찍기는 정말 좋았습니다 ! ​​ ​​천사날개도 있어서 딩구천사 한번 찍어주었습니당 ㅎㅎ​​ ​​망원경도 있습니다 ㅎㅎ진짜 짱 잘보여요 굿 거가대교 차 지나다니는것 까지 다보인다능..​​ ​​망원경으로 보시는 위치에서보실 수 있는 것들 ㅎㅎ​소쿠리섬은 무인도라고 하던데,소쿠리섬 들어가셔서 텐트치고캠핑하시는 분들 엄청 많더라는 ㅠㅠ​여유가 넘나 부러운 것 ... ! ​​ ​↑↑↑​거가대교최고 확대샷 !​거가대교를 옆에서 바라볼 수 있다니너무 신기했네요 ㅎㅎ​해저터널은 기술력 최고 ! ​​  ​💌느린우체통​3개월 후,6개월 후,1년 후,​도착하는 기간을 달리해서 보낼 수 있네요​참신하네요 !​​​ 99타워​​99타워에서는짚트랙, 엣지워크, 제트스키 체험도 할 수 있고,​편의점, 투썸 등이 입점해있어요 ^^​​ ​< 체험가격 >​짚트랙, 제트보트  40,000원​특별할인행사로 엄청싸게 체험가능하네요~​짚트랙 타시면무인도인 소쿠리섬까지 연결되는데소쿠리섬에서 나오실 때 제트보트로태워주시더라구요 ^^​그래서 결합상품으로 팔고 있는 것 같네요 ​​​  ​​ 99m의 타워라서99타워라네용 ㅋㅋㅋㅋ😎​이것도 엄청 높답니다 ㅎㅎ​위로 올려다만 봐도 후덜덜하네요저기서 짚트랙을 타다니요 ㅠㅠ​아쉽지만 체험은 다음 기회에...ㅠ​​​ ​​99타워 아래서 맛보는게로웨이와 따기르에몽​넘나 맛있는 것 >.<​​​ 해전사체험관_무료입장​​체험관 중에 유일하게 무료로 관람할 수 있던해전사 체험관 !​우도까지 갔다온 후주차장에서 빠지는 차가 많아잠깐 들렀는데 생각보다 너무 괜찮았어요 ^^​​ ​진해에 대한 설명도 안내되어있고, ​​이순신 장군과 거북선에 관해서도 나와있네요 ^^​​ ​​영상체험관도 있어아이들이 쉽게 볼 수 있을 거 같더라구요 ^^​​ ​​공던져서 함선 부수는 게임도 할 수 있어용 ㅎㅎ​게임한다고 신난 딩구​몸으로 표현 중입니다 ㅎㅎ😧​ ​​공이 2개 뿐이라 약간 놀이보단육체노동에 가까웠던 ..ㅎㅎ​그래도 너무 재밌었어요 !​​ ​​레고로 군함도 만들 수 있었구요 ~ ㅎ​​ ​​포토존도 있어 해군복 입은 것처럼사진도 찍을 수 있었어용 ㅎㅎ​​ ​열일하는 딩구 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찍으시고 메일전송가능하니꼭 전송하세요 ㅎㅎ ​​​ 우도​​제주도만 우도가 있는게 아니라진도 옆에도 우도가 있어용 ~​진~짜 작은 섬인데 해양공원과 다리로 연결되어 있어배가 없이도 왔다갔다 할 수 있더라구요 ^^​​ ​​약간 가파른 계단을 내려와야하긴 하지만안 갔다왔다면 후회할 뻔 했어요 ~ !​​​ ​​우도에 들어가니해산물들 팔고 계셨어요 😃​바로 회썰어서 주시더라는..평상도 있어서 앉아서 드실 수 있더라구요 ^^​시간만 있었더라면소주 한 잔 했으면 정말 좋았을 거 같은데 ㅎㅎ​​ ​​멍게, 털게, 소라, 갑오징어 등너무 싱싱한 해산물들​​ ​↑↑↑털게 🦀​한참을 앞에서 구경했네요 ㅎㅎ​​ ​​진짜 조용한 어촌마을이라방해받지 않고 다닐수 있었습니당 ​​ ​​해변가로 내려와 바라본 솔라타워​우도에서 바라보는 게 더 멋지네요 ! ​​ ​​자갈있는 해변에 오면항상 물수제비 뜨는 딩구..-_-​벌써부터 돌 찾는 중...​​ ​던지는 폼은 괜찮지만,결과는 영... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅋ​​우도에서 오랜만의데이트다운 데이트하고 왔어요 !​작고 아담하고 고요한 섬이라 사색을 즐기기에너무 좋았답니다 ㅎㅎ​​​ 명동항​6시 쯤 해양공원을 빠져나오는 길에노을이 나의 발걸음을 멈추게 한 명동항 !​여기서도 솔라타워가 보여요 !​​ ​​명동항 노을..🌞​노을이 너무 예뻐서올려봅니당 ㅎㅎ​너무 예쁘지 않나요 ?​정박한 배들과 노을이한폭의 그림 같아요ㅠ​  진도에 가신다면해양공원은​꼬옥 방문하시는 걸추천드려요!​바다도 볼 수 있고,해안산책로도 걷기좋구요체험관 즐길거리도 많아서참 재밌는 여행이었습니당 강력추천😍👍🏻​​   경상남도 시 진해구 명동로 62짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워()명동항경상남도 시 진해구 명동 621-8  
​  와 체험관이 가득한 곳엄마표꽃길맘​​아이랑 갈만한 곳과 코로나로 한적한 곳을 찾던 중 알게 된 경남 진해에있는 해양공원을 아이들과 오늘 가보았답니다. 어류 생태학습관과 해양생물 테마파크 그리고 해전사 체험관까지 아주 알짜배기 공원이더라구요.​관람료는 어른 3,500원, 학생과 군인은 2,500원 어린이(초등생부터)1,500원에 이용이 가능하고  솔라타워만 별도로 티켓을 구매해서 이용하시면 된답니다. 유치원생은 무료로 이용가능하고 주차는 유료랍니다. 저희는 타워보단 전시와 체험을 하고 싶어서 타워는 패스했답니다.​체험관과 학습관이 다 떨어져 있어서 해안 데크로드를 따라 바다를 바라보면서 산책로를 걸어가면 운동도하고 멋진 경치도 볼 수 있어요.  티켓을 구매하고 바로 앞 건물로 들어가면 해양 생물테마파크로 갈 수 있어요. 들어가면 멋진 조개탑도 볼 수있는데 첫번째로 해양 생태계를 감상하고 체험할수있는 전시관이 나온답니다. 아담하지만 3층까지 전시실이 있어서 가 가득한 곳이였어요.   1층에는 어류의 분류부터 고생대,중생대까지 잘 전시가 되어 있어서 아이들 학습하기에도 너무 좋은곳이더라구요. 사실 꽃길맘 아이들은 평소 물고기에 큰 관심은 없었는데 책 속에서만 보다가 오늘 많은 물고기를 보고 나니 재밌어하고 신기해하더라구요. 책에서 봤던 심해 물고기도 직접보고 눈이 즐거운 시간이였답니다.    유영 생물전시와 화석 전시등 다양하게 전시되어 있어서 관람내내 지루할 틈이 없더라구요. 스크린 터치해서 물고기에 관해 설명도 들을수 있도록 되어 있어서 좋았고 체험하는 곳곳에 소독제가 구비되어있어서 이용후엔 소독하고 나올수있어서 편리했어요.   이 곳은 꽃길맘이 좋아하는 진주가 종류별로 가득 전시되어 있었는데 너무 이쁘더라구요.혼자 한참을 머물러 있었답니다~^^   2층엔 해저탐험실이 있어요. 어린 친구들은 무섭다고 그냥 지나치는 친구들도 있던데 어두워서 그렇지 무섭진 않았어요.​해저탐험대를 타고 바다 속을 탐험하는 곳인데 영상으로 보는거지만 재밌고 탐험대에 앉아 밸트도하고 살짝 살짝 움직이기 때문에 재밌어 하더라구요^^  ​​​  ​​​그림 그리기와 오션 퍼즐 맞추기도 있어요.  토요일에 방문했는데도 사람이 많이 없어서 좋았어요. 따로 예약없이 방문되지만 인원제한이 있어서 대기를 해야할수도 있어요. 오래 기다리지않아서 좋았고 오히려 인원제한해줘서 북적거리지 않아서 코로나때문에 안심이 좀 되었던 것 같아요.​영상실도 있어서 해저 어린이 영화를 감상할수도 있었답니다.   3층에는 디오라마 전시실로 상어관, 북극관,박제물등이 다양하게 전시되어 있었어요. 공룡알도 보았답니다^^  ​​ 트릭아트와 상어모형까지! 상어 좋아하는 친구들 다 모여라~~~​  해양생물 테마파크를 나와서 생태학습관을 가는 길에 진해 앞바다를 배경으로 예쁜 인증샷을 찍을 수있는 곳이 있다길래 올라가는길에 편의점에서 아이스크림을 하나씩 사먹고 산책로를 걸었답니다.  ​1박2일 촬영지도 발견했는데 멋진 바다와 풍경까지 진짜 힐링되는 시간이였어요^^   왜 누워서 사진을 찍는건지 이유를 알순 없으나 빨리 찍어 달라는 귀요미 44개월 아들이ㅋㅋ​저 뒤에 보이는 탑이 짚트랙 타는 곳이랍니다. 전 보기만해도 아찔해서 못 타겠던데 용감하신 분이 많이 계시더라구요. 보고 있으면 공중 비행하시는 분들을 볼 수있답니다.​ 전시장이라고 해서 작은곳 인줄 알고 왔는데 와 체험관이 많고 입장료까지 착해서 너무 좋았어요. 어류생태 학습관과 해전사 체험관은 체험할 수 있는 체험실이 더 많아서 조금 걷더라도 둘러보고 가시는걸 추천드려요.​이야기거리도 많고 사진도 많아서 생태학습관은 내일 또 포스팅해야 할 듯하네요~^^  ​​​​  ​​​​#경남가볼만한곳 #진해가볼만한곳 #아이랑갈만하곳 # #생태공원 #해양박물관 #체험 
​안뇽하세요:)채슈밍입니다.친정에 오면 아이들이 좋아해서 늘 찾아가는진해 해양공원!​이번에도 역시나 첫찌가 물고기를 만나러 가고싶다고해서해양공원으로 출발!​ ​전날에는 비가 무섭게 내리더니맑게 개여서 해가 쨍쨍했어요.도착하니 시원한 바다바람이 반겨줍니다:)​  ​먼저 해전사 체험관으로 고고!블럭만들기도 있고,​  ​레고로 배 만들기도 있었답니다.너무 더웠는데 에어컨이 시원하게 틀어져있어서정말 좋았다는ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리나라 해전의 영웅, 이순신 장군의 이야기가 담겨져 있어요.늠름한 이순신 장군의 동상도 있답니다:)​ ​이순신 장군이 지켜낸 진해의 해전도 볼 수 있어요.​ ​언제봐도 멋진 조선 수군의 돌격함선,거북선도 있구요!​  ​거북선 모형과조선시대 우리나라 해군의 주력 함선이었던판옥선의 모형도 있어요:)​ ​조선시대의 화포였던 총통!우리나라 바다를 지킨 배와 화포라니뭔가 신기하고 너무 멋지고 자랑스럽습니다♡​  ​아이들이 즐길 수 있는 게임도 있어요!​ ​비치되어있는 공으로 왜적의 배(안택선)를격침하는 게임이예요.제가 조선시대 수군인 마냥 일본군 배가산산조각 날때마다 아주 통쾌하더라구요>_<  ​ ​요기서는 이순신 장군의 한산도대첩과넬슨 제독의 트라팔가해전이 상영되고있답니다:)​ ​2층에서는 레이더 화면에 나타나는적의 선박 및 항공기를 터치해서공격하는 게임도 있었어용.​우리 첫찌두찌+조카도 씬나씬나:)​  ​해전사체험관에서 나와 어류 생태학습관으로 가는길에1974년 미국에서 인수하여 2002년 8월 퇴역하기까지대한민국 해병대에서 사용된 무기인 상륙 장갑차와​선박이 조난이나 난파를 당한 경우에 인명을구조하기 위하여 선박에 탑재된 작은 배인 구명정도볼 수 있답니다!구명정은 원래 내부에 들어갈 수 있도록 문을 개방해 두었는데코로나로 인해 눈으로만 볼 수 있었답니다ㅠㅠ​  ​상륙 장갑차와 구명정을 구경하며바다길을 따라 걸으면 데크길이 나와용!이 길을 따라 올라가면,​ ​어류 생태학습관이 나온답니다.데크길은 유모차나 휠체어도 올라갈 수 있도록만들어져있어용!!​ ​입구에서 열체크와 마스크 착용 확인 후입장을 하면 예전에도 신나게 놀았던물고기 잡기 놀이:)​ ​새로 생긴 물고기 탁본뜨기도 있더라구용!원래는 4가지인데 거리두기를 실행하여2가지만 진행중이예요ㅠㅠ​  ​쯔아잔!완성된 탁본:)​ ​물고기 잡기는 작은 공모양의 물고기 인형을​ ​요 구멍으로 넣으면​ ​연결된 관을 타고 물고기 인형이 뽕!하고 나온답니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들이 좋아하는 낚시하기도 있어용!​ ​오늘의 어획량ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​두찌가 너무나 좋아했던 상어!멋지게 군영하는 전갱어들과 카리스마 넘치는상어들도 안녕:)​ ​엄마!!!! 상어상어!!!!!!상어를 봐서 기부니가 좋은 두찌ㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여운 가오리도 만나고​ ​유연하게 헤엄치는 멋진 상어도 만난 뒤에2층으로 올라가서 민물고기들과닥터피쉬를 만나려고 했는데역시나 코로나때문에 중단되었다고해요ㅠㅠ​사실 그 체험이 하고싶어서 매번 방문하는 첫찌에게는너무나 속상한 사실..ㅠㅠㅠㅠ다음을 기약하며 발걸음을 돌렸답니다.​ ​비가 언제 쏟아졌냐는 듯,맑은 하늘이 아주 예쁘네요:D​아이들과의 방학기간 중에 방문하기 좋은진해 해양공원!입장료도 저렴하고 아이들이 좋아하는 요소들이 많아서언제나 만족스러운 시간을 보내고 돌아간답니다.채슈밍일행이 방문한 곳 외에 솔라타워도 방문할 수 있으니,​이웃님들도 아이들과 함께방문해보시면 좋을 것 같아용:)​그럼 다음 포스팅때 만나요♡안녕!​ 경상남도 시 진해구 명동 656 
 안녕하세요. 청년곁엔, 청년재단입니다.   ‘’은넓은 부지에 , 즐길 거리가 다양해서가족 단위 여행객부터연인, 친구 사이까지많은 사람이 찾고 있는 경남 의 대표적인 여행지입니다.​관람 코스에 따라서색다른 해양공원을 느낄 수 있는데요.​지금부터  에 대해소개하겠습니다. ​​ © 네이버 '   ' 지도벚꽃축제의 대표적인 ‘군항제’가 열리는진해는 다양한 자연 관광지를 품고 있는데요.​특히 은저렴한 입장료에포토존, 산책로, 테마파크 등의즐길 거리를 누릴 수 있어서관광지를 찾은 사람들이부담 없이 둘러보기 좋은 경남 여행지 중 하나입니다. 뚜벅이 여행객이라면‘진해역’에서 304번 버스를 타고30여 분을 가면 ‘해양공원 입구’에 도착하는데요. 주차장도 잘 되어있어서드라이브로 진해를 찾은 사람들도많이 방문하고 있습니다.​  © 네이버 '   ' 지도한국관광공사가 선정한경남 안심 나들이 10선 여행지 중 하나인‘’은해양생물 테마파크, 해전사 체험관,솔라파크, 해안 데크로드, 짚트랙 등의즐길 거리가 있는데요. ‘해양생물 테마파크’에는많은 종류의 바다 생물들을 직접 보고그림 그리기, 애니메이션 관람 등을 통해서해양생물과 가까워지는 시간을가질 수 있습니다. ‘해전사 체험관’은학익진을 모티브로 형상화한 건축물로동, 서양 해전의 역사를알아갈 수 있는데요. 책으로 배운 내용을현장에서 보고 익히며자연스럽게 학습할 수 있어서아이들을 동반한가족 단위 방문객이 많이 찾고 있습니다. ​  © 네이버 '   ' 지도‘ 광장’은해전사 체험관과 어류생태 학습관 사이에자리 잡고 있으며 잠시 바다를 보며쉬어갈 수 있는 곳입니다. ‘어류생태 학습관’은다양한 물고기를 볼 수 있는 수족관이 있으며 낚시 체험, 수조 체험 등다채로운 체험도 할 수 있는생태 학습관입니다. ‘해양솔라파크’는 푸른 남해를한눈에 볼 수 있는 전망대인데요. 해양솔라파크의 타워동은 코로나로인원 제한 입장을 운영하고 있어서대기 순서를 받은 뒤해양솔라파크의 전시동에서사진전과 전시를 관람하면 됩니다. ​ © 네이버 '   ' 지도솔라파크 타워동에는창문마다 아름다운 글귀가 담겨있어서바다를 감상하며함께 사진 찍기 좋은데요. 곳곳에 트릭아트와 포토존,북 카페도 마련되어 있어서전망대에서 바다 감상뿐만 아니라다양한 체험도 할 수 있는 곳입니다. ​  착한 입장료로 많은 를 제공하는경남 여행지  인근에는‘ 청년 비전센터’가 있습니다.​ 청년 비전센터는 청년들이경제적 고민 없이 건강하게 생활하며시민으로서 사회에 참여하여자신의 삶을 살아갈 수 있도록지원하는  청년만의 청년 플랫폼인데요. 다양한 청년들의 삶에 주목하며문화, 정책, 사회문제 등청년들의 고민을 스스로 해결할 수 있도록안전망 구축과 활동을 지원하고 있습니다.  청년 비전센터 더 알아보기: https://blog.naver.com/youthhopefoundation/222523111209 ​ © 네이버 '   ' 지도 이용안내위치: 경남 시 진해고 명동로 62이용시간: 3월~10월 09:00~20:00 / 11월~2월 09:00~18:00  ​  진해의 아름다운 바다 관람과 함께해양생물들까지 만날 수 있어경남 여행지로 추천하는 ‘’​다음 주에도 전국으로 떠나는청단이의 팔도 유랑이 계속됩니다.​청년곁엔, 청년재단 ​ 
진해가볼만한곳은 진해 솔라타워 해양공원을 빼놓을 수가 없을 것 같아요.어른 아이 할 것 없이 가보면 좋은 곳나들이 가기 좋은 곳입니다. 높은 경치를 좋아하는 남편 자연과 바다를 좋아하는 저 체험할 거리 수족관 가 다양해서 온 가족이 나들이를 가도 너무 좋아요.​아이 어르신들 다! 가보시면 좋은 곳입니다.대신 나이 드신 분은 걷기가 조금 힘든 길이니 참고하세요.* 유모차는 가지고 다니기 편합니다.  ​진해 솔라타워 진해 해양생물테마파크진해 해양공원진해 우도 아 이거 다 머야? 궁금하시죠?모두 같은 장소입니다.​특히나 솔라타워와 진해우도는 진해의 특성을 가장 잘 보여줄만한곳이라 꼭 가보시라고 권하고 싶어요.​ ​그런데 각각의 입장료가 다릅니다.패키지로 끊으시면 어른 6천 원에 모두 즐기실 수 있어요.​ 해양생물테마파트 2500원 솔라타워 3500원 어류 생태학습관 2500원 해전사 체험관 무료 미취학 아동 무료 주차비 2~3천 원 ​진해 해양생물 테마파크 사실 이름만큼은 아닙니다.아이랑 자주 갔었던 곳이지만 갈 때마다 지역 군립 박물관치고는 입장료 비싸네? 느낌이 들어서 어린아이들이 있다면 가보시고요.​어르신들이라면 살짝만 구경하시고솔라타워와 우도를 구경하시는 게 더 가 많습니다, ​  실내라서 입구에서 입장료 구매하시고 발열체크와 인증도 꼭 해주셔야합니다,​ 그래도 여기까지 왔으니 들어가 볼게요.  실내이고 비 오는 날이나 아이들과 갈 곳이 없을 때는 진해 해양공원 가보시면 실내 관람을 할 수 있다는 건 좋아요.그렇지만 해양생물테마파크에서 또 솔라타워까지는 걸어서 가셔야 하니 비 오는 날은 사람이 덜 붐비는 날이겠네요.  ​진해 해양공원은 입구에서부터 주차장이 넓게 되어 있어 차는 두고 걸어서 이동이 많습니다, 진해 해양생물파크만 가시면 너무 아쉬워요.  솔라타워와 우도를 가기위한 워밍업 그리도 저는 가볼만한곳으로 세곳을 다 입장료 구매하시고 가시길 권해요.   잠수함인데요.실제 움직이긴 하나... ㅎㅎㅎ 물속에 들어가는 느낌과 조금 아쉬움이 있긴 해요.잠수함앞에서 사진찍는게 오히려~^^ 좋았네요. ​   북극곰 파충류관 천연진주 등 신기한 보다는 아이들이 퍼즐 맞추고 놀 거리가 있어요영상관에서 자유롭게 영상 관람하는 걸 우리 아가들은 제일 좋아했네요.  ​진해 해양공원에 가는 이유는 걸으려고 갑니다.코로나로 실내 가는 건 좀 걱정이고 아이들과 야외로 어딜 갈까?부산에서 진해는 30분이면 가는 거리라서요차도 안 막히고 저희 집 아가들은 차를 오래 타는 걸 힘들어해요.​ 진해 해양공원에 있는  시설물들이고요.​해양공원은 24시간 출입이 가능한데요.(우도도 그냥 섬이니 출입 가능합니다)아이들과 가보시려면 오전 9시 이후에 ~ 18시 전에 가시는 게 좋아요.저희는 12시에 도착을 해서 저녁 5시가 넘어서 나올 정도로  놀 거리 즐길 거리가 많았어요. ​ 짚트랙이라고 적혀있는데요.19층은 스카이 워크20층은 레스토랑인데 짚트랙은 운영을 안 하고 있었어요.저기 보이는 곳이 우도이고,  ​​대신 아래 투썸 카페는 인기가 많더라고요.솔라타워 아래 북 카페도 있었는데 문을 닫고 더 인기가 많은 것 같아요.편의점도 있는데 엄청 친절하세요   솔라타워 관람료는 어른 3500원 / 학생과 군인 2500원 / 어린이 1500원입니다. ​매표소에서 다 같이 표를 끊어도 되고요,솔라타워 1층에서 따로 결제도 가능합니다.지금은 사회적 거리 두기로 엘리베이터 탑승과 건물 내 이용을 인원 제한하고 있어서 줄이 좀 길었어요. ​   ​​마산과  진해가 행정구역을 통합해서 시로 부르고 있어서 솔라타워도  시설관리 공단에서 관리를 하더라고요. 이라는 명칭보다는 아직 진해가 더 입에 붙네요.솔라타워를 주변으로 공원에서 산책을 즐기셔도 되고요.운동 삼아 걷는 분들도 많았어요.바다는 1층에서 봐도 이뻐요.​제트보트가 지나가는 게 많이 보였는데요.나중에 알고 보니 소쿠리 섬으로 가려면 제트보트를 타기도 하고 레저로 타기도 한다네요. 엘리베이터를 타고 27층까지 올라왔더니 역시나 주말이라 그런지 사람이 많아 보였는데 이 정도 건물에 이 정도 인원은 요즘 어딜 가나 있는 것 같아요.날이 벌써 봄처럼 따사롭고 맑아서 멀리 우도도 보이고요.전망대가 확 트인 게 멋지더라고요.진해 군인들이 많은 곳이라 그런가?데이트 온 커플들이 많았어요.  ​솔라타워는 부산 용두산공원보다는 높고 남산타워보다는 낮다고 해요.그런데 대구타워보다도 낮다고 하네요.아니 대구타워가 그리 높았나요?갑자기 대구타워에 가보고 싶다는 생각이 드네요.​ ​​파란 바다와 파란 하늘 우도는 제주도에 있는 우도가 유명해서 진해 우도는 감춰져 있었는데진해 해양공원 오면서 우도 한 번도 가본적이 없었거든요.날도 너무 좋고 꼭 가보자 하며 전시관을 먼저 둘러보았어요♡​​  27층에 내려서 뷰를 구경하고 ​  28층에서 내려다본 전망도 너무 멋지고요.트릭아트가 솔라타워에 재미를 더 해줍니다,.​​​1박2일 촬영지로 다녀간 곳이라고 하네요.이럴 땐 TV를 좀 봐야 하는데 하는 아쉬움이​솔라타워 예전에 왔을 때보다 훨씬 업그레이드된 모습이 너무 멋졌어요.  중간에 뻥 뚫린 스카이워크를 흉내 낸듯한 공간도 있는데요.이색적이고 아찔함은^^ 후앙27층이 정말 높긴 높네라는 느낌이 들어요.특수제작이되어 안전하다고 하는데 ^^ 뛰지는 말래요,   아트트릭에서 저 대신 남편이 열 일 좀 했네요.​ 27층 관람 후에 28층은 계단으로 이동하며 보세요.​솔라타워의 포토존이라고 합니다.역시나 햇살 받은 전망대가 이쁘긴 하네요. ​여기에 오길 참 잘했다.정말 탁원한 진해 여행지 선택이었어요.  진해 해양공원에 위치한 솔라타워는 단일건물로는 최대 높이라고 해요.돛을 형상화해서 만든 건축물에 200개가 넘는 태양광을 부착했고요.28층까지 되어 있는데 136m가 됩니다.사실 롯데월드에 반 정도? 밖에 안되지만 ^^입장료도 저렴해서 좋아요.​ 진해 해양공원 / 진해 솔라타워 3월 ~10월 9시 ~20시11월 ~ 2월 9시 ~ 18시 마지막 주 월요일은 쉽니다. 솔라타워를 구경하시고는 해양공원 앞에 우도 쪽으로 걸어보세요.우도 보도교를 건너보면 또 다른 진해 바다를 보실 수 있어요.사방으로 탁 트인 풍경도 멋진다 간간이 지나가는 배들이 어촌마을 풍경을 생각나게 하고요, ​보도교를 건너서 우도라는 섬인데 정말 섬이에요.여기는 해양공원과 사람들이 다니는 보도교는 있지만 차로 다닐 수는 없어서 배로 물건을 이송해야 하나 봐요. 햇살이 어찌나 눈부신지날도 정말 따뜻했네요.​우도 보도교를 건너서 방파제까지 걸어보았어요.  해양공원을 한 바퀴 도는 것도 짧지 않은 거리인데 방파제에 등대가 있는 곳까지 가려니 ^^ 후들후들 한 2시간은 넘게 걸은 것 같아요.걷기 좋은 곳이기도 합니다. ​새하얀 포말을 그리고 바다에서 즐기는 레저보트예요.제트보트라고 합니다,  아이들은 신기해서 구경하더라고요.  제주도에 우도는 아니지만 섬의 느낌이 나면서 섬 트레킹 온 기분 느끼고 왔어요. ​마을에 리어카가 있는데요.우도에 많은 게 리어카예요.아이들이 신기해해서 제가 좀 태워줬어요.형아가 끌어 주기도 하고요.​마을은 작은데~ 날이 따뜻해서 그런지 솔라타워보다 더 관광객이 많아 보이는 건?​  아가랑 바닷가에서 돌 던지기도 해보고요.​조개껍질도 구경하고 ​바다 파도치는 것도 가까이서 보았어요.​ 우도를 꼭 가보세요.잔잔하면서 소박한 마을이 가 많다기보다는 가보시면 마음이 편안해지고 주말의 나들이 기분을 느낄수 있어요.진해는 벚꽃만 생각하는데 솔라타워도 우도도 꼭 가볼만한곳입니다.​ 마지막 코스는 어류생태학 습관인데요.미취학 아동이 있다면 여기가 해양생물 관보다 훨씬 더 재미가 좋아요.솔라타워 우도에서 시간을 많이 보내고 늦게 써 어류생태학 습관에 갔는데요. ​해양생물 가오리, 상어, 물고기들이 많아요.수족관에 온 것처럼 구경하셔도 되고요.  ​단) 입장료가 있으니 어른들은 입장료 내고 보려면 아까우니처음에 6천 원에 입장료로 전체를 구경할 수 있는 표를 구매하시는 게 좋을 것 같아요.  ​우리 아가들 낚시하고 그림 그리는 데만 몇 시간을 보내더라고요 ㅠㅠ12시에 와서 시간은 5시가 다 되어 가는동안 진해 해양공원에서 보냈어요.그래도 더 놀다 가자는 아이들을 데리고 아래 이순신 장군이 있다며 보러 가자고 ^^​​   마지막 2층으로 가시면 또 바다가 펼쳐집니다.포토존에서 사진도 찍으시고요.영상관도 있는데 영상은 크게 관리가 되는 것도 아니고 재미가 있는 것도 아니어서 ​  진해 해양공원 마스코트인가요?​   예전에는 2층에 키싱구라미도 있어서 아이들 손으로 물고기도 만져보고 했는데요.지금은 코로나로 시설은 이용을 할 수가 없었어요.​ 해전사체험관이 있는데요.무료이며 이순신장군의 활약과 바다의 이야기가 짧게 전시되어 있어요.우리 아가는 퍼즐맞추기를 한다고 관람보다는 퍼즐에 더 열을 올리더라고요,​짧게 볼만합니다. ​주차비 미리 정산하시고 나가시면 되는데요.하루 최대 3천 원 이니 오랫동안 주차를 해도 주차비는 부담 없었어요.​하루 1인당 6천 원으로 실컷 놀고 왔네요.시민이면 할인도 있으니 부담 없으실 것 같아요, ​​ 1. 전체적인 입장료는 어른 기준 6천 원이었고요. 미취학 아동이라 아이는 무료 주차비 2천 원 해서 1만4천 원에 5시간을 놀다 왔네요.​2. 많이 걸어야 합니다. 유모차가 필수 유모차 다니긴 편하지만 휠체어나 다리 아프신 어른들은 힘들어요. 약간의 오르막 그리고 많이 걸어야 합니다. ​3. 카페는 투썸플레이스 / 편의점이 있어요.​4. 북 카페는 문을 닫았고 실내에서는 드실 수 없어요.​ ​가시는 길에 진해드림파크 있고요,봄이면 진해 제왕산도 가볼 만한 곳입니다.진해는 진해 벚꽃이 필 때도 참 이쁘지만 진해 솔라타워 해양공원은 지금도 너무 아름다워요.진해는 벚꽃말고도 가볼만한곳이 많습니다,   우도경상남도 시 진해구 명동경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 62어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동 ​ ​ 
주소 : 경남 시 진해구 명동로 62방문 날짜 : 2021년 9월 20일.안녕하세요 삼형제맘 열심린다 입니다. ^^  ​한 달 사이에 삼 형제와 에 2번이나 방문했네요. 처음엔 의 관람시설을 둘러보고 즐겼고, 두 번째 방문엔 진해 우도에서 좋은 시간을 보냈어요. 다음엔 짚트랙 도전하러 또 갈 것 같네요.​은 워낙 넓은 부지에 도 다양하고 사진 찍기도 좋은 곳이라서 누구와 가도 좋은 멋진 장소였어요. 가족들과 함께 가거나 데이트 코스를 짜시고 계시다면 미리 정보를 알아두면 좋겠죠? 포스팅 천천히 보시면서  같이 둘러보아요. ^^​​★ 주차정보 ★주차는 주차타워에 하시거나 건물 바깥에도 주차 자리가 있습니다. 각 층마다 화장실이 있어서 편리합니다. 나가시기 전에 사전 무인 정산기로 정산하고 가시면 됩니다.  ​ 안내도 한번 살펴보세요. 어느 쪽으로 가도 다 통하게 되어 있지만 관광 목적에 따라서 코스 짜 두시면 편리할 것 같습니다. ​관람시간 및 요금안내 참고하세요. 맨 밑에 관람료 면제 대상자 인지 확인하시고 입장권 끊으세요. ​을 둘러보는 방법, 지도를 보면서 한번 짚어 보세요. 화살표 방향대로 가셔도 좋고 끝에서부터 올라가셔도 좋습니다. 저희 가족은 가장 먼저 보이는 해양생물테마파크부터 거꾸로 보게 되었네요. 코로나 때문에 인원 제한을 하고 있었고, 솔라타워는 예약하고 40분 정도 기다려서 관람했습니다.   ​ 해양생물 테마파크 고동을 형상화하여 신비한 해양생태계를 한눈에 감상하고 체험할 수 있는 전시관매표소 바로 옆에 위치한 해양생물 테마파크부터 둘러보러 갑니다. ​아기자기하게 꾸며져 있었어요. ​고동을 형상화한 작품도 보고 1층부터 관람해 봅니다. ​물고기 좋아하는 삼 형제와 함께 다양한 해양생물들을 살펴보면서 1층, 2층, 3층을 둘러보았습니다.   ​ ​우리가 생각하는 것보다 훨씬 어마어마한 종류의 생물이 바다에 살고 있다는 걸 느끼게 되네요.   ​​코로나 때문에 아이들이 가장 재미있어할 시설들이 사용 금지라서 너무 아쉽습니다.  ​그림도 그려보고, 상영관에서 재미있는 애니메이션도 볼 수 있습니다.   ​멋진 작품들도 감상하고 포토존에서 사진도 남기면서 해양생물과 더욱 가까워지는 시간이 되었네요.   ​ 해전사 체험관학익진을 모티브로 형상화한 건축물로 동, 서양 해전의 역사를 알 수 있는 전시관.해전사 체험관 건물로 왔어요. 2층 오른쪽으로 들어가셔서 관람하시면 되고, 이 건물 2층에 매점 식당이 있습니다. 간단한 식사와 간식거리 구매할 수 있어요. ​아이들과 이순신 장군에 대해서 알아보는 시간을 가져보세요. ​책으로만 보았던 것들을 보고 익히면서 자연스럽게 학습하는 시간이 되었습니다.   ​바다를 지킨 영웅들. ​잠수함 인터렉티브, 아이들이 가장 좋아했던 공간이에요. 공을 던져서 맞추는 게임, 삼형제 열심히 했답니다.   ​포토존과 블록이 있어서 엄마, 아빠는 잠시 쉬고 아이들은 블록 놀이를 할 수 있었어요.  ​ 진해 해양공원광장해전사체험관을 나와서 어류생태학습관으로 가는 길목에 넓은 광장이 자리하고 있습니다. 쉴 수 있는 벤치들도 있고, 커다란 장갑차 등이 전시되어 있어서 아이들이 신기해하고 좋아했습니다.  ​ 어류생태학습관다양한 물고기를 볼 수 있는 수족관과 다양한 체험을 할 수 있는 생태학습관.살아있는 물고기들을 만날 수 있어서 아이들이 가장 좋아했던 곳이에요. ​아쿠아리움 가려면 너무 비싼데 이렇게 다양한 물고기들 볼 수 있는 공간 너무 좋아요!   ​저도 한참을 보았던 노랑가오리!!! 너무 신기했답니다. ​아이들 그림 그릴 수 있는 공간이 있습니다. ​모형 낚싯대로 낚시 체험하기.  ​2층으로 올라왔습니다. 코로나가 아니면 터치풀 수조체험도 하고 더욱 재미있을 공간인데 아쉬웠습니다.   ​​ 해양솔라파크푸른 남해가 한눈에 보이는 전망대와 기업회의 명소로 인증받은 회의장이 있습니다.해양솔라파크는 타워동과 전시동으로 나누어져 있습니다.  ​타워동으로 들어가려고 하니 코로나로 인원 제한을 하고 있어서 대기번호를 받고 순서가 되면 입장할 수 있습니다. 카카오톡으로 들어갈 순서를 알려주고 있었어요. 대기하는 동안 전시동에서 쉴 수 있습니다.  ​전시동에 전시관과 사진전이 있어서 잠시 둘러보았습니다.   ​​드디어 대기 순서가 되어서 솔라타워에 올라왔습니다.  ​왜 이렇게 시간이 많이 걸리나 했더니 여기 포토존 천지에요~창문마다 아름다운 풍경과 글귀가 담겨있어서 저희도 꽤 오랜 시간 머물렀어요.   ​곳곳에 포토존을 잘 꾸며놓았어요. ​후덜덜 무서운 강화유리. ​바닥에 트릭아트도 되어 있습니다. ​한 층 위로 올라가 보았습니다. ​3개월, 6개월, 1년 후에 도착하는 느린 우체통이 있어요. ​솔라북카페. 책이 제법 많이 구비되어 있어서 아이들과 잠시 책을 보았습니다.  ​전망대 가면 실망하는 곳도 많은데 솔라타워는 관리도 잘 되는 것 같고 멋진 전망에 인생 사진 찍을 수 있는 멋진 곳입니다. ​​전시관 4개 보고 중간에 밥도 먹고 하루 종일 시간을 보냈습니다., 즐길 거리가 참 다양한 .꼭 한번 가보시라고 추천드리고 싶어요. 저의 다른 포스팅에서 에 대해서 더 구경하세요 ^^​  ​​진해 우도가 궁금하시다면? [] 진해 우도에서 조금 특별한 산책하기.주소 : 경상남도 시 진해구 명동. 방문 날짜 : 2021년 10월 4일. 안녕하세요~ 삼형제맘 열심린다 입니...blog.naver.com 99플레이스 레스토랑이 궁금하시다면?? [] 99플레이스 레스토랑, 짚트랙 뷰는 처음이야!!, 내돈내산 진해맛집,  맛집.주소 : 경남 시 진해구 명동로 62  99타워 20층. 방문날짜 : 2021년 9월 20일. 안녕하세요...blog.naver.com ​​​ 
아이들과 가기 좋은 장기화되고 있는 코로나로 인해 사람들도 잘 못 만나고 상반기에는 거의 집 콕만 하다시피하다가 이제는 야외로 가게 되네요. 이제 갓 초등학교 입학한 아이는 학교가 어떤 곳인지 제대로 누리지도 못하고 어느덧 2학기는 시작되고 조금 있으면 또 겨울방학이 시작되겠지요... 참 씁쓸합니다. 코로나 때문에 아무래도 외출을 하게 되더라도 실내보다는 실외로 가게 되더라구요. 오늘은 얼마 전에 다녀온 을 포스팅할까 합니다. 저도 처음 가본 곳인데 아이들과 가기 참 좋겠더라구요. 구경거리 그리고 포토존도 많아요. 제가 본 것 중 최고는 역시 짚라인... 물론 보기만 했습니다. 저는 놀이기구 못 타는 겁 많은 아줌마 ㅋㅋㅋ 짚라인 정말 보기만 해도 와~~ 함성이..ㅎㅎ 아찔합니다.​​매일 09:00 - 20:00(하절기) - 3월~10월매일 09:00 - 18:00(동절기) - 11월~2월​휴관 : 매월 마지막 주 월요일​ 주차는 자체 주차장에 주차를 하면 됩니다. 주차비는 얼마 나오지 않더라구요. 다음에 다시 꼭 한 번 더 방문을 하고 싶은 게 도 많지만 저희가 갔을 때에는 코로나로 인하여 실내체험관은 모두 문을 닫은 상태였어요. 사실 출발 전에 전화로 미리 물어보았기 때문에 알고 간 사실이에요. 대신 주변 산책로는 갈 수가 있어서 아이들과 산책할 겸 갔답니다. 솔라타워와 어류생태학습관 해양생물테마파크 등 실내에도 가 많을 거 같은데 아쉽더라구요. 나중에 코로나 종식되고 다시 개관하면 가보기.. 주차를 하고 나와서 해양솔라파크쪽으로 사람들이 가는 쪽으로 무작정 아이들과 함께 걸어갑니다. 옆으로 보이는 확 트인 자연이 보기만 해도 힐링 됩니다.  조금 더 올라가면 짚트랙을 탈 수 있는 곳이 나와요. 헐... 보기만해도 후덜덜한 짚라인..사람들이 제법 많이 있더라구요.  1층에는 투썸도 있던데 안에 오션뷰를 보려는 사람들이 제법 있었어요. 코로나만 아니면 안에서 차 마시면서 바깥 구경하기 딱 좋은 곳.. 짚라인 타는 것도 구경 가능한 곳. 이렇게 층에 대해 설명이 되어있던데 21층이 짚트랙 출발지라고 하네요. 아이들이 계속 사람들 짚라인 타는 거 한 번 보고 가자고 해서 사실 저도 보고 싶기도 해서 구경했는데 아~ 정말 타는 사람들 대단하세요^^ 저희가 방문했을 때가 9월이라 20% 할인 중이더라고요. 그러나 우리는 구경만..  ​ 저기 파란하늘에 보이는 줄이 짚트랙..어마무시합니다.   짚트랙을 타고 반대편 도착지에 도착하면 제트보트를 타고 다시 돌아오는 코스 같더라고요. 익스트림스포츠 좋아하시는 분들이라면 충분히 재밌게 즐길 수 있을 것 같아요.  감탄만 하다가 다시 산책을 시작합니다.  산책로 다운 길이 펼쳐지고 옆으로 아름다운 바다와 하늘... 정말 좋네요. 나이가 들어가서 그런지 이런 자연이 너무너무 좋아지고 있어요. 은 음지도라는 작은 섬에 조성한 공원이라고 합니다. 다리(음지교)를 통해 육지와 연결되어 있어서 오가기 편하고 여러 체험장도 많이 조성되어 있네요.  1박2일에서도 촬영하러 왔었나 봐요.  이렇게 포토존으로 쓸 조형물들도 군데군데 많이 보입니다.  벽화도 이쁘게 꾸며놨구요. 아이들은 지나가면서 오징어다 게다 거북선이다 하면서 벽화 구경하는 재미도 솔솔 나요. 이 날 날씨가 너무 좋아서 정말 산책하는 데 하나도 힘들지 않고 계속 사진을 찍어대는.. 그런 날이었답니다.   옆으로 사람들의 함성이 들리길래 보니 제트보트 칸 사람들.. 좀 전에 짚라인을 탔던 사람들인가 봐요. 너무 재밌어 보이나 보는 걸로 만족하기로..  먼 길을 크게 돌아돌아 다시 주차했던 곳이 보입니다. 코로나가 종식되어 실내체험관들이 다시 개관을 하면 꼭 다시 한번 오고 싶네요. 또 짚라인 타는 사람들을 보며 감탄하겠지요. 가 많은  아이들과 가볼만한 곳이에요. ​10월이 시작된 지 엊그제 같은데 벌써 3분의 1이 지나가버렸네요. 오늘 하루도 또 시작되는 한주를 위해 충분히 충전하시면서 건강하고 즐거운 하루 보내세요 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
경상남도 시 진해구 명동로 62 안녕하세요!주말에 저는 반짝이랑 진해에 위치하고 있는 해양공원에 다녀왔어요! 저~기 멀리 보이는게 해양공원이에요.이날은 갑자기 비가 내려서 갈까말까 고민을 하다가 실내라서 다녀왔네요 :-) 주차장에 주차를 한 후 3층에 올라가서 매표소로 이동하시면 되요! 솔라타워도 볼까 하다가 그냥 생물테마파크만 구경하기로 하였어요! 요금은 성인 2500원학생 1000원어린이 500원으로 되어있는데요!저희는 시민이라 신분증을 보여 드린 후 할인 된 금액으로 결제를 하였어요! 큐알체크인을 하자마자 씩씩하게 들어가는 반짝이! 거북이랑 여러 물고기들 모형이 실감나게 전시되어 있더라고요.복어를 보더니 풍선이라며 꺄르륵 거리는 반짝이에용 ㅎㅎ 투명한 바닥도 되게 신기해 하더라고요.여기서 왔다갔다 하며 아빠랑 재밌게 놀았네용.​ 총 3층으로 되어 있는데요엘레베이터도 준비가 되어 있긴한데 계단으로 다니기도 나쁘지 않았어요! 2층은 정말 어린이들이 좋아할만한 요소들이 많았던 공간이였어요!퍼즐을 맞추거나 퀴즈를하거나 그림을 그릴 수 있게끔 체험실이 마련되어 있었어요.반짝이는 아직 어려서 형아 누나들 하는거 보고 옆에서 신기해하며 구경만했네요 ㅎㅎ구경하는것도 재밌는지 히죽히죽 웃기도 했어요. 3층에 올라가면 이렇게 포토존도 준비되어 있답니다. 물개를 보고 멍멍이라며 아이 예쁘다를 연신 이야기하는 반짝이에요^^ 이렇게 지도를 보면 구경할 곳이 정말 많은데이날 비가와서 사실 우산을 쓰고 이곳 저곳 다니기가 힘들더라고요ㅠㅠ그래서 아쉽지만 해양생물테마파크만 구경 후 돌아왔답니다.​날이 좋을땐 솔라타워도 한번 다녀와봐야겠어요 :-)​ 
​  가볼만한곳 진해 해양공원 솔라타워 ​  예전에 진해에서 3년 정도 일한적이 있어서 웬만한데는 다가봤다고 생각했는데 안가본 곳이 있었다. 이런 멋진 곳을 왜 몰랐나 싶었는데, 여기가 개장을 한게 2013년 10월 10일로 내가 진해를 떠나고 난뒤 문을 연거였다. 이 근처에 장어 한 집이 있어서 예전에 자주 왔었는데, 오랜만에 방문했더니 참 반가웠다. 좀 외진 곳이라 차를 타고 오는게 좋지만, 대중교통으로도 충분히 갈 수 있다.  가볼만한곳으로 떠나봅시다.​​ ​둥둥둥. 해안도로 따라 열심히 달려오다보니 저 높은 건물이 보였다. 솔라타워를 처음 안것은 내가 좋아하던 프로그램 1박 2일에서 여기가 나와서였다. 멤버들이 저 위에 전망대에서 아래쪽 내려다 보던데 어찌나 멋지던지. 그래서 한번 가봐야지 하고 있었는데, 드디어 이렇게 오게 되었다.​​ ​이곳의 정식 명칭은 진해 해양공원. 여기가 원래는 음지도라는 섬인데, 공원으로 만들어지면서 이렇게 개발되었다. 진해의 끝이라 부산에서도 엄청 가까워서 주말 나들이로 많은 사람이 찾는 곳인데, 그래서 주차장도 엄청 넓고 크게 잘 되어 있다. 안내판 따라 잘 주차하고 걸어오면 된다.​​ 주차요금이 무료는 아니지만 엄청 저렴하다.​​ ​그리고 안내도. 저 타워 하나만 있는게 아니라 섬 전체를 공원으로 개발한 곳이라 엄청나게 크다. 나같은 경우야 저기 전망대에 갈 생각만 하고 왔던지라 다른 곳은 안 둘러 봤는데, 이리저리 돈다고 할적에 반나절 정도는 잡고 와야 여기  가볼만한곳을 여유롭게 볼수있지 않을까 싶다.​​ 이렇게나 뭐가 많다.​​ ​가장 먼저 우리와 마주한 건물은 해양생물테마파크다.  요기 오른쪽에 보면 종합매표소가 있는데 그쪽에서 여기랑 솔라타워 입장권 구매가 가능하다. 여기는 안이 엄청 아기자기 예쁘게 꾸며져 있어서 어린아이와 오면 좋은데, 우리는 오후 3시 30분 넘어서 도착한지라 그냥 지나쳤다.​​ ​진해 해양공원 관람시간 및 요금은 이렇게. 시민일 경우 신분증을 지참한 사람에 한해서 할인을 제공한다. 매월 마지막주 월요일은 휴무다.​​ ​자, 이제 올라가 보실까요? 차는 입구쪽에 주차해야 하기에 어차피 조금은 걸어야 한다. 정식 이름은 해양솔라파크인가? 뭔가 아직 딱 통일돼서 있는 이름이 없는거 같다. 그리고 저 뒤로 솔라타워와 함께 여기  해양공원의 상징인 짚트랙 건물이 보인다. 역광이라 그렇지 멋있게 생겼다.​​ ​이거 높이가 99미터라고 하던데, 정확한가는 모르겠다. 길이가 엄청나게 긴데, 바다위를 지나가는 거라 경치는 정말 멋지다. 언젠가 함 타봐야지.​​ ​좀 더 올라오면 요렇게 섬 바깥쪽을 따라 도는 해안산책로가 있고, 그 길을 쭈욱 따라가면 제주 우도는 아니고 진해 우도가 나온다. 저기도 이쁘다.​​ ​바로 여기가 우도다. 제주 우도가 섬 속의 섬인데, 이곳 역시도 섬 속의 섬이다. 여기 음지도랑 저렇게 보도교로 연결되어 있어 함께 둘러보기 좋다.​​ 경남 가볼만한곳 나비가 사는 진해 우도경남 가볼만한곳 나비가 사는 진해 우도 섬 속의 섬. 제주에서도 아름답기로 한 우도. 위에서 보면 소...blog.naver.com ​​  ​그렇지만 우리는 일단 여기. 돛단배 형상을 본떠 만들었다는 거대한 이 건물부터 가본다. 나는 요거 볼때마다 어벤져스에 나오는 스타크타워 생각나는데, 영화를 본지 하도 오래되어서 완전 똑같다고는 못 하겠다. 솔라타워 높이는 무려 136미터, 저기 보이는 전망대는 120미터에 있다.​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​  ​1층에 로비가 있고요, 2층에 솔라체험관이 있고요, 그리고 아무것도 없다가 27층에 전망대가 있다. 28층에도 전망대 겸 전망쉼터가 있다.​​ 매표 마감은 관람시간 1시간 전에 한다.​​ ​그리고 올라왔습니다. 엘리베이터가 그렇게 빠르지는 않아서 잘 올라가고 있는건가 싶었는데, 어느새 120미터 상공에 도착했다. 와우, 멋지다.​​ ​요런 모습을 볼 수 있다고. 이날도 날이 꽤 좋았지만, 진짜 화창한 날에는 저 멀리 대마도까지 보인다고 한다. 역시 사람은 높은데 올라와봐야 한다.​​  ​​ ​27층은 나중에 구경하기로 하고, 일단 가장 높은 28층으로 오른다. 오르는 통로에 요렇게 진해 해양공원 사진을 전시해놓아서 열심히 구경했다.​​ ​그리고 28층. 여기가  가볼만한곳이 맞는게, 어느 관광지에나 있는 느린 우체통이 이곳에도 있다. 이거 정도는 있어야 관광지라 할 수 있다.​​ ​그리고 창가로 왔는데, 아따 높기는 진짜 높다. 이게 사진으로 봐서 좀 덜 한데 실제로 보면 어질어질하다. 세상이 미니어처가 되어버리는 이곳.​​ ​반대로 돌아 이번에는 여기 음지도와 진해를 연결시켜주는 입구쪽으로 왔다. 확실히 이렇게 남쪽에서 북쪽으로 찍으니 사진이 좀 더 깔끔하게 나온다. 그리고 저기 오른쪽에 보면 작은 섬 하나가 있는데, 저기 이름이 동섬이다. 신비의 바닷길이라고 해서, 물 빠질때는 걸어갈 수 있는 섬이다.​​ ​그리고 여기 28층 전망대가 좋은 점. 바로 북카페가 있다. 이런데서 책 읽고 있는 사람 보고 있으면 뭔가 멋진데, 나도 다음엔 시도해 봐야겠다.​​ ​그리고  가볼만한곳 전체 모음이다. 마창진이 합쳐져 지금의 통합 시가 되었는데, 그런 도시다 보니 찾아보면 이렇게 갈만한 장소가 많다. 나같은 경우 마산은 다 가봤는데, 나머지 두곳은 아직도 안가본데가 많다. 이중에서 꼭 가봐야된다 이런 곳을 추려보자면 아래와 같다. 참고하시길.​ 1. 저도연륙교 콰이강의 다리 2. 일몰이 멋진 주남저수지 3. 메타세콰이어 가로수길 4. 사진 찍기 좋은 창동예술촌 5. 언제나 예쁜 경화역 ​​  ​자, 오늘은 여기 진해 해양공원이나 구경합시다. 사진 찍기 좋은 추천장소라 대놓고 쓰여있느니 한장 찍어본다. 오후에 온터라 역광인게 아쉽다.​​ ​뒤돌면 요렇게. 28층에 오니 이렇게 앉을 수 있는 자리가 많아서 참 좋다. 모든 면이 완전 통유리창이라 햇살도 잘 들어오고 사진도 잘 나오고.​​ 캬. 어느 오션뷰 카페 부럽지 않다.​​ ​28층에서 27층 내려다 보면 또 얼마나 멋지게요? 저기에 사람 한명 세워다 놓고서 사진 한장 찍으면 그냥 뭐 예술이다.  사진 명소로도 좋다.​​ 그 높아 보이던 짚트랙 99타워도 이제 내 눈 아래다. ​​ ​그렇게 오랜 시간 행복을 만끽하다 다시 27층으로 내려왔다. 나에게 여기를 알려주었던 1박 2일 시즌3 멤버들. 그때 벚꽃시즌이라고 군항제에 왔다가 근처  가볼만한곳 소개해 준다고 여기에 왔었는데, 진해에 이런 곳이 있었다니. 여기가 옆에 통유리창도 멋지지만, 아래를 보면.​​ ​요렇게 바로 발아래를 볼 수 있다. 강화유리라 특수제작되어 안전하다고 해도 겁나는건 당연지사. 1박 멤버들이 여기에 엎드려서 사진 찍었었다.​​ 코로나 끝나면 카페도 합시다!​​ ​ 진해 해양파크 열심히 구경하고서 우도까지 다녀왔더니 어느새 밤이 찾아왔다. 하나둘 불이 켜지는 솔라파크. 반나절 코스로 강력 추천합니다.​​재밌게 읽으셨다면 팬하기 그리고 이웃추가 부탁드려요. 
경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​오빠랑 낚시하려고  진해를 갔다가낚시하러 가는길에 이 보이길래경남데이트코스  들려서 구경하고 나서 호래기 낚시를 하러 갔쥬​코로나 터지기 전에 옛날 묵은포스팅꺼내기 스타투​ ​​​​살면서 진해를 온적이 없었던것 같은..경남데이트코스 이 은근 하더라구요? 겨울에 갔던 터라날씨가 진짜 추웠던 날이예요.​​​​ ​​​​ 주차장에 주차를 하고 나서매표소앞으로 갔어요. 타워도 있던데 저는 타워는 안가고 어류생태학습관과해양생물테마파크만 가기로 했어요. 솔라 타워도 보면 좋았겠지만 그냥 테마파크만 ! 아이들과 함께 가도 갈만한곳이지만 어른들도 많았어요.​​​​​ ​ 진해 해양공원 관람시간 및 요금안내​​​관람시간 : 하절기 (3-10월) 09시~20시              동절기 (11-2월) 09시 18시​​​어류생태학습관, 해양생물테마파크​개인 : 어른 2,500 / 학생.군인 2,000 / 어린이 1,500​단체 (20인이상) : 어른 2,000 / 학생.군인 1,500 / 어린이 1,000​시민 : 어른 1,500 / 학생.군인 1,000 / 어린이 500​​​솔라타워​개인 : 어른 3,500 / 학생.군인 2,500 / 어린이 1,500​단체 (20인이상) : 어른 3,000 / 학생.군인 2,000 / 어린이 1,000​시민 : 어른 2,000 / 학생.군인 1,500 / 어린이 1,000​​​​ ​​​​주요시설에는 어류생태학습관,해양솔라파크, 해양생물테마파크,해전사체험관이 있었어요.​​​​ ​​​정기 휴관이 있으니 경남데이트코스 가실때 참고해주세요.묵은포스팅이라 날짜가 다릅니다.​​​​ ​​​시민할인은 신분증을 제시해주면 할인을 받을 수 있어요.단, 신분증이 없으면 시민이라도 일반요금 적용​만 5세이하 영.유아만65세이상 노인 (신분증제시)국가유공자(유공자증 제시)장애인 (복지카드제시)는무료입니다.​​ ​​​경남데이트코스로 좋은 해양생물테마파크낚시하러 왔다가 구경까지 함께 해서 좋았어요.​​​​ ​​​​2017년에 다녀왔었네요. 와.. 벌써 4년전 소오르음 입니다.​일반 어른 2명에 5,000원이면 엄청 저렴해요.저는 기대안하고 항상 가기때문에 기대없이 봐서 그런지 오빠랑 저는 오~ 하면서잘 즐기고 왔어요.​​ ​​​​1,2,3층 이렇게 나눠져있어요.왼편으로 먼저 돌아서 천천히올라가면서 구경을 했어요.​​​ ​​ 1층제1전시실 입구​​ ​​​​​입구에 들어가니 화석이 전시되어있었어요.선캄브리아대부터 신생대까지 화석을 통해서 지구 최초의 생물에서현재까지의 생물의 진화과정을 볼 수 있었어요.어릴때 볼때와 커서 볼때는 다른느낌이더라구요?​​​​ ​​살아있는 화석​해양동물중에서는 지구상에 나타나서 현재까지 모습을 바꾸지 않고 살아가는해양 동물인 실러캔스를 모형으로 제작을 했다고 해요.유리면을 통해서 3공간을 엿볼 수 있게 되어있었어요.​​ ​​​​바닷속 수영선수 어류 5개의 가시와 둥근반점그리고 5개 전후의 불규칙한 암갈색 가로띄, 그외에 다양한 물고기가 쇼케이스에 전시되어있었어요. ​​​ ​​​​미개척지 심해에 사는 물고기들을 볼 수 있지만저는 안보고 넘어갔어요.우리가 쉽게 볼 수 없는 심해 물고기를볼 수 있는 공간이예요.​​​ ​​​바닷속 디오라마고등어도 있고 다양한 해양생물들이연출되어있었어요. 그리고 개복치!개복치는 유리멘탈이라며 들어만 봤지저렇게 큰줄 몰랐다며 이야기했는데,저것보다 훨 큰다는 개복치​몸길이가 4m에 몸무게가 평균 1,000kg최대 2,000kg 까지인 개복치가유리멘탈이라고 하니 귀여워.. ​​​ ​​​경남데이트코스 해양생물테마파크2층으로 가는 길2층에는 전시실과 체험실,영살실, 기념품관 이렇게 있어요.​​ ​1F 제 1전시실, 휴게공간2F 제2전시실,기획전시실,체험실,영상실,이념푼관,사무실3F제3전시실​ 제2전시실입구 ​​​제2전시실 입구를 들어가면자서생물과 자포동물이 있어요.​해양바닥이나 해안가에서 고착생활을 하는 저서동물을 만날 수 있는 공간이예요.​저서생물의 종류를 소개한 패널로 이루어져있어서, 경남데이트코스 아이들과 함께 가볼만한곳이예요.저도 잘 모르는 것들에 대해서 알아갔어요!​​​ ​​​꽃게도 보고 멍게도 보고 참 열심히 구경했던 우리​​ ​​​이런저런 이야기하면서구경하고 있는데 오빠가 빨리 오라해서가보니......​​ ​​​가보니까 개오지 이거보자마자괜히 오지구요 지리구요 생각나는거 무엇..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​또 걷다보면 진주 종류를 감상할 수 있는진주실이 나와요. 진주 구별법과 진주에 대해서설명되어있었어요.​​ ​물고기 연출 모형과 꼬리의 주인물고기 머리안으로 들어가면물고기의 눈으로 체험실내부를 관찰할 수 있고물고기의 다양한소리를 들어볼 수 있어요.​  ​경남데이트코스 물고기연출모형으로사진찍기 좋아요. 마지막 돌고래는 아가들을 위한 공간 같았어요.(밑에 받침대 갖다놓은거 보니)​물고기 연출 모형을 이렇게 생겼으며여기에서 사진을 찍으시면 됩니다.물고기마다 다른 꼬리중 꼬리주인이누구인지 알아맞혀보는 코너도 있어요.​​ ​기획전시실 ​ ​​처음보는것도 많아서두리번두리번​ ​2층에 있는 전시실을 다 구경하고3층으로 향해 걸어갔어요. ​​ ​ ​​​​거북화석과 우리에게 익숙한암모나이트 옴모나이트는 반으로 잘랐다고 해요.​​ ​디오라마 전시실앞에 보이는 꼬마들 구경한다고 엄마보다 더 빠르게 걸어가고 잇네요 ㅋㅋㅋ ​​ ​얘네들은 다 진주로 만들어졌다고 해요.​ ​디오라마관은 상어관과 해수류관, 파충류관,표범관, 화석&산호관이 있어요.​ ​ 산호란? 산호충강 산호과에 속하는 강장동물로 위와 장이 하나로 이루어진 원시적이며 하등 한 동물​산호의 탄생? 자웅이체이며, 오랜 시간이 지나면 커다란 탄산칼륨 더 어리로 된 산호초가 만들어진다.​​​​​​산호의 가치와 의미​산호는 지구의 온난화를 늦추어주는 역할을 한다.해양생물 25%의 서식처를 제공물고기의 20~25%가 산호초 부근에서 잡힌다.방파제 역할암과 에이즈 연구에 필요한 화학물질을 만들어 내고 뼈를 대신할 재료연구에 사용된다.​​정말 없어서는 안되는 산호!​​​ ​표범관​ ​백표범 보고 살짝 무섭;눈이 너무 무서운거아니냐며..아가들 보고 울판;​ ​​거북이와 악어도 있고, 물개도 있어요.물개는 제가 알고 있던 물개랑 다른..화난 물개인가.. 무섭게 생겼던..​​ ​마지막으로 상어까지 구경 끝에서 제대로 구경하고 왔어요.기대하고 방문했던게 아니라 낚시하러온김에보러온거라서 그런지 꽤볼만하더라구요?경남데이트코스로  추천해요!  
진해 해양공원에서 걸어서 우도까지...경남 시 진해구 명동에 위치한 진해 해양공원은 해양도시인 진해가 음지도라는 작은 섬에 조성한 테마파크이다. 진해 해양공원에는 진해 해양공원 짚라인, 해양생물 테마파크,  솔라타워, 해양솔라파크, 어류생태학습관 등 유료로 이용 가능한 시설도 있지만 해안 테크로드를 따라 우도까지 걸어갈 수 있는 진해 해양공원은 무료로 이용이 가능한 공원으로 진해 드라이브 코스로 가볼 만한 곳이다.  진해 해양공원 주차타워 주차장에서 출구로 나가려면 3층까지 엘리베이터 또는 계단을 통해서 올라가야 한다. 진해 해양공원 주차요금진해 해양공원 주차요금은 최초 30분까지 300원, 30분 초과 후 10분마다 100원 그리고 1일 주차요금 3,000원으로 비교적 저렴한 금액으로 편리하게 이용할 수 있다. 해양생물 테마파크주차타워에서 나오면 바로 눈앞에 보이는 해양생물 테마파크이다. 해양솔라파크해양생물 테마파크를 지나 진해 바다를 보면서 해양솔라파크로 가는 길은 살짝 오르막 구간이다.   솔라타워 21층에는 짚트랙 출발지, 20층에는 레스토랑, 19층에는 엣지워크를 즐길 수 있고 짚트랙을 타고 갔다 오면서 제트보트도 즐길 수 있는 진해 해양공원 테마파크이다. 진해에서 가족, 아이, 친구, 연인 등과 가볼 만한 곳인 진해 해양공원은 걷기에도 좋은 곳으로 날씨마저 화창하다면 더할 나위 없이 좋은 곳이다.  진해 바다를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있는 포토존도 있다.   1박 2일 촬영지로도 한 진해 해양공원으로 우도를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있는 포토존이다. 우도 보도교 진해 해양공원에서 우도 보도교를 지나가면 진해 우도를 배를 타지 않고도 편리하게 걸어서 갈 수 있다. 진해 우도는 전망대, 해안길 등이 있는 작은 섬으로 진해 해양공원에서 낚시를 즐기는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하다. 진해 우도 보도교에서도  솔라타워가 한눈에 들어온다. 진해 해양공원  짚라인도 탈 수 있고 낚시뿐만 아니라 해안 테크로드를 따라 우도까지 걸어서 갈 수 있는 진해 해양공원은 드라이브 코스로도 가볼 만한 곳이다.  경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com ​ 진해 여행 필수 코스 진해 해양공원 입장료 & 주차요금시 진해 여행 필수 코스 진해 해양공원 입장료 & 주차요금 진해 우도와 진해를 연결하는 음지도에 ...blog.naver.com ​ 
2021년 05월 13일 목요일진해 해양공원 짚라인진해 출장 중이에요.일하는 동안에 에 사시는 직원분으로부터 추천받은 #짚라인 을 타기 위해 진해 해양공원으로 방문하였어요.​한번 출장을 오게 되면 장기간 동안 거주하기 때문에, 그 지역에서 먹거리 놀 거리를 많이 찾게 돼요. 그래서 #진해가볼만한곳 을 찾았었는데 벚꽃이 한 곳이라 놀 거리가 많이 없더라고요.​따분하던 찰나에 저번 주에 # 에 위치한 짚라인을 타고 재밌게 놀고 오셨다는 이야기를 듣고 그 다음날 바로 짚라인 예약을 했어요. ​진해 해양공원 짚라인 매표소경남 시 진해구 명동로 62, 99타워 ( 내)​고객센터 : 1855-0999영업시간 : 09:30 - 18:00 (연중무휴)​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ ​저희가 지금 묵고 있는 숙소에서 약 10분 거리에 위치한 #짚라인 입니다. 진해 해양공원 주차장 시설이 상당히 넓어서 좋았어요.​진해 해양공원 안까지 들어오는 길에 드라이브 코스로도 상당히 좋더고요.​ ​진해 해양공원 주차장​1F,2F : 소형차3F : 소형차, 매표소4F : 대형차​ ​ ​주차를 하고 엘리베이터를 타고 주차장 건물 밖으로 나오니 짚라인만 운영하는 것이 아니라 해양생물테마파크와 다양한 학습관과 체험관 등이 이루어진 큰 공원이었습니다.​해양공원을 기준으로 바닷가 쪽으로 위치한 해안산책로도 잘 만들어져 있었어요. 약 35분 정도 소요되는 980m 길이가 되는 산책로인데 짚라인 이용 후에 간단하게 걷기에 딱 좋은 것 같습니다.​ ​ 진해 짚트랙이 위치한 해양솔라파크로 가는 길이에요.​주차장을 나오셔서 오른쪽으로 도보로 우뚝 솟은 건물을 따라 올라가시면 짚트랙을 이용할 수 있는 건물 입구가 나옵니다.​ ​경남 하동에 위치한 긴 짚라인을 타보고 싶어서 여행 계획을 준비하고 있었는데, 이렇게 마음의 준비도 없이 방문하게 될 줄 꿈에도 몰랐어요.​놀이기구도 잘 못 타는지라, 이런 액티비티 한 놀이를 잘 체험하지 못하였는데 굉장히 스릴과 긴장이 느껴졌습니다.​ ​해양공원에 위치한 99타워는 1층에 카페와 고층에 엣지워크, 그리고 레스토랑, 짚트랙이 운영되고 있었어요.​ 진해 짚라인 같은 경우는 아시아에서 최장인 1399미터의 길이를 자랑한다고 하는 동시에, 여섯 개 라인을 가동하면서 두 사람이 함께 탈 수 있도록 만들어졌어요. ​ ​진해 해양공원 짚트랙 요금2021 여름맞이 20% 특별 할인 행사 (2021년 07월 31일까지)​ ​타워 안에 들어오니 통유리창 너머로 바다가 보여요. 속이 뻥 뚫립니다. 높은 곳에 올라가서 보면 더 시원한 느낌이 들 것 같아요.​ ​ ​엣지워크도 상당히 스릴 있는 체험이 될 것 같았지만 짚트랙보다 더 무서울 것 같아요. 해발 94미터 높이에서 타워 가장자리를 걷는 아찔한 경험인데 생각만 해도 소름 돋았습니다.​ ​결제를 하고 결제와 동시에 위험 동의서를 작성합니다. 아무래도 안전이 철저하다고 하여도 그에 따른 안전사고가 따르기 때문에 동의서를 받는 것 같아요. 괜히 서명을 하게 되니까 더 긴장됩니다.​ ​놀이공원에서 쉽게 볼 수 있는 입장권 띠 하나를 주셨어요. 손에 착용하고 바다를 배경으로 인증샷 하나 남겼습니다.​ ​엄청 높은 타워이지만 엘리베이터에는 단 4개의 버튼밖에 없어요. 속도도 상당히 빨랐습니다.​  ​ ​엘리베이터 문이 열리면 바로 현장에서 옷을 입혀주세요. 도착지에서 사진촬영 중이라고 하시네요. 짚라인을 타고 내려오는 모습을 사진으로 촬영해 주시는 것 같았어요.​ ​헬멧과 안정장비들을 착용하고 짚라인 입구 앞으로 가기까지 1분채 안되었어요. 사진촬영은 불가라고 합니다. 왜 안 되는지는 잘 모르겠지만 개인 촬영은 불가능하다고 하네요.​다만 도착지점에서 사진 촬영가가 사진을 대신 찍어주세요. 도착해서 타고 내려오는 모습을 찍은 사진을 컴퓨터로 바로바로 볼 수가 있는데요.​마음에 드는 사진이 있으시거나, 추억으로 남기시고 싶으신 분들은 사진 선택 후 구매하시면 될 것 같아요.​ ​짚라인을 타고 내려오는데 1분채 안 걸렸던 것 같습니다. 출발 라인에 서자마자 바로 게이트가 열리고 바로 뒤에서 밀어주셔서 마음의 준비도 못 한 채 그냥 어?어?하다가 떠밀려 내려온 것 같아요..ㅋㅋ​자신이 무게가 많이 나간다 하시는 분들은 빠른 속도로 내려가실 것 같습니다. 저는 짚라인 2/3 지점에서 멈추어서 반대편에서 기계가 작동하여 중간에서 끌고 갔어요. ​ ​돌아갈 때는 제트보트를 타고 타워로 복귀합니다. 제트보트를 탈 때 물이 튈 것을 예상하고 우비도 판매되고 있는데요.​저는 구매하지 않았어요. 여우로운 운행에 생각보다 물이 많이 튀지 않아서 다행이었던 것 같습니다.​ ​다만 아쉬운 점은 제가 첫 번째 짚트랙을 이용했는데, 제트보트를 탈 인원이 채워져야만 출발하는 시스템 때문에 한참을 기다렸던 것 같아요.​그다음 짚트랙 이용자가 있는지 없는지도 모르는 상황에서 마냥 기다릴 수밖에 없는 상황이었어요.​한 15분 정도 기다리고 있으니, 다른 이용자분들이 계셨는지 건너편 타워에서 내려오셔서 총 5분이서 제트보트를 타고 타워로 이동하였습니다.​제트보트도 처음 타보았는데, 여유롭게 주변 바다 경치를 감상하면서 오는 재미가 있었어요.​  제트보트 대기하면서 촬영한 대기실 주변 경치입니다.​ ​출발부터 제트보트 대기실까지 사진촬영이 되지 않아서 밑에서 아쉬운 마음으로 한 컷 정도 남겼어요.​생각보다 짧은 길이라 금방 끝나서 조금 아쉬웠는데, 다음에는 경남 하동에 가서 한번 타봐야겠어요. 나 혼자 산다에서 보니 엄청 재밌어 보이더라고요.​  ​따분할 수도 있었던 평일 이른 오후였는데, 새로운 경험을 하면서 기분전환이 되었습니다. 조금 더 스릴 있었으면 좋았을 뻔했지만 첫 경험 치고는 재미있었던 것 같아요.  재밌게 잘 놀다 갑니다. 
 ​안녕하세요! ❤️ 한국관광공사 경남지사 여행리포터 가봄 4기 이나라입니다.  오늘은 제가 경남에서 가본바다 여행지 중에강력하게 추천하는 !최애 힐링장소 5곳을소개해드리려고 합니다.​주말에 가족과, 친구와,연인과 가면 정말 좋을 장소로만엄선해서 보여드릴게요. 🧚‍♀️  ​ ① 거제 구조라해수욕장방문일자 : 2021. 05. 22​ 구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​거제 구조라해수욕장은모래가 곱고 수심이 완만하며,거제시 일운면 구조라리에 위치한해수욕장입니다.​​​​​​  ​탁 트인 바다를 보는것은 물론,해수욕장 주변에는 특산품 판매 상점과신선한 생선회를 즐길 수 있는횟집과 민박집이 함께 있답니다.​사진에서 보이는 구조라항에서는내도, 외도, 해금강 등을 관광하는유람선을 바로 탈 수 있어서많은 관광객들이 찾는 곳이라고 해요.​​​​​​​ ​저는 5월에 방문을 했었는데,정말 보자마자 감탄이 나오는오션뷰 그 자체였어요.​특히나 구조라해수욕장 근처에는와현해수욕장, 외도보타니아,거제어촌민속전시관 등의관광명소가 많기 때문에​거제 바다를 즐기기에도 좋고가족들과 함께 보낼만한장소로 강력 추천합니다!​​​​​​ ​그리고 거제 여행코스로 함께 묶어서가볼만한 거제 구조라진성은 ​경상남도 거제시일운면 구조라리에 있는조선시대의 성으로,​경상남도 기념물 제204호 입니다.거제 필수 여행코스로도 뽑힐만큼인생샷 찍기에 좋은 곳이에요!​​​​​​  ​눈에 담기만 해도 정말 좋았지만..이렇게 동영상으로 남겨놓으니언제든지 볼 수 있어서너무 좋더라구요.​​​​​​​  ​사실 저도 처음에는 당일치기 여행으로거제 구조라해수욕장에 방문했었는데요,​이 장관을 보고 바로 귀가하기에는너-무 아쉬워서.. 바로 근처호텔 리베라에 하루 더 머물며오션뷰를 즐겼던 기억이 있습니다 😊​​​​​​ ​파란 하늘과 바다를함께 보면서 치유받는느낌이 들던 장소!​거제 구조라해수욕장이바로 제가 추천하는첫 번째, 경남 바다 여행지입니다.​​​​​ ② 마산 돝섬 해상유원지방문일자 : 2021. 06. 20​ 돝섬해상유원지경상남도 시 마산합포구 돝섬2길 58 돋섬해상유원지 ​마산 돝섬해상유원지는복(福)을 주는 황금돼지섬으로한 경남의 명소인데요.​바쁜 일상에서 벗어나여유로운 당일치기 여행을즐길 수 있는 곳이라더욱 인기가 많은 곳입니다.​​​​​​​ ​돝섬은 사계절이 꽃이 피는잘 가꾸어진 섬으로,​국내 최초의 해상유원지이자가락국 왕의 총애를 받던한 미희가 황금돼지로 변했다고 하여황금돼지섬이라고 불린다네요.​유람선을 타고 들어가야 하기 때문에,온라인예약 혹은 현장 발권을 통해돝섬으로 입장하실 수 있어요.​(승선장소는 경남 시 마산합포구제2부두로 56 "돝섬유람선터미널"이고,터미널 내에 200대까지 수용 가능한무료 주차장이 있습니다.)​​​​​​​ 친언니에게 인생샷을 찍어줬어요!​선착장을 통해 돝섬으로 입장하면,황금돼지상이 저희를 반겨줍니다.​그리고 이후에는파도소리 둘레길을 따라바다를 찬찬히 살펴보았어요.​​​​​​ ​1982년 5월에 국내 최초해상유원지로 개장한 돝섬은,​마산항에서 1.5km 해상에 위치하며요트, 카약, 카누를 즐길 수 있는해양레포츠센터도 있어서많은 여행객들에게 인기있는장소에요. 👍👍​​​​​​​ ​ 시내에서도 멀지 않아서,저는 탁 트인 바다를보고 싶을 때 자주 가곤 합니다.​복을 드리는 황금돼지섬 돝섬에 가면근심과 걱정이 사라지고,마음이 행복해진다고 해요!​가정의 달인 5월에는,마산 돝섬에서 바다를 보면서휴가를 즐겨보시면 어떨까요?  ​​​​ ③ 진해 해양공원방문일자 : 2021. 08. 07​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​세 번째로 추천하는경남 바다 여행지는 바로진해 해양공원입니다.​​​​​​  ​진해 해양공원과 짚트랙은 바로 붙어있어서함께 방문하기에도 좋습니다.​​​​​​ ​예술같은 바다 색을 보고정말 감탄을 불렀던..!도시근린공원인​은,산책로가 잘 되어있을뿐 아니라간단하게 수영을 즐길만한장소도 있기 때문에가족여행객이 특히 많은 곳이에요.​​​​​​ ​저는 친구들과 방문해서짚트랙, 그리고 제트보트를 함께즐기며 해양공원의바다를 마음껏 즐겼답니다!​​​​​​​ ​ 가볼만한 곳으로강력 추천하는​진해 해양공원에서오션뷰도 맘껏 누리고,각종 스포츠도 함께 즐겨보시면좋을 것 같아요. 💙​​​​​​ ④ 진해루 해변공원방문일자 : 2022. 02. 16​  진해루해변공원경상남도 시 진해구 진희로 142 ​네 번째 경남 바다 추천지는바로 진해루 해변공원 입니다.​​​​​​​  ​바다를 거닐며 산책하기에정말 딱! 좋은 장소라서진해 주민분들의 산책 최애장소로도한 곳인데요.​해군 부대가 있던 곳이진해루 해변공원으로 바뀌면서산책길 중간에 생긴 망루가바로 진해루라고 해요.​​​​​​ ​진해루에 올라 바다를 바라보는풍경은 낮과 밤, 언제 봐도멋지다고 하는데요.​저는 낮에 방문해서파란 하늘과 함께해변공원을 즐길 수 있었습니다.​​​​​​​   ​바다와 산의 경치를 함께품고 있는 진해루! 🌼​또한 벚꽃의 고장답게벚꽃, 나무, 동물, 포토존 등아기자기한 빛 조형물도 있어서밤에 방문해도 반짝이는추억들을 남길 수 있는 곳입니다.​​​​​​  ​진해마린어드벤쳐에서는또 다양한 수상 스포츠들도즐길 수 있다고 해요.​​​​​​​  ​군항과 벚꽃의 도시인진해에서 바다 풍경을 즐기고싶으신 분들에게 강추하는장소인 "진해루 해변공원"​​​​​​  ​버스킹 공연도 자주 열린다고 하니진해루 해변공원에서깨끗한 바다도 구경하시고,좋은 기억도 많이 담아 가세요!  ​​​​​ ⑤ 통영 이순신공원방문일자 : 2022. 04. 24​ 이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 ​마지막으로 제가 추천하는경남 바다 여행지는바로 바로​통영 "이순신공원" 입니다!​​​​​​ ​처음 이순신공원에 방문했을 때는,와.. 우리 나라에 이런 곳이 있다고?!싶을 정도로 놀랐어요.⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​​​​​ ​산책로가 정말 잘 꾸며져 있어서,잔잔한 파도 소리 그리고바다 향기를 맡으며산책하기에 정말 좋은 곳이었거든요.​꽃들도 어찌나 다양한지눈이 즐거운 장소입니다.​​​​​​  ​공원의 규모도 매우 큰 편이라,가벼운 운동화를 신고천천히 걸어보시길 추천드려요.​공원 군데군데에 예쁜 길들이 있어서,시원한 바다를 보면서힐링하기에는 정말 좋았습니다.🌷​​​​​​​ ​투명한 바다 색.. 💙그리고 조경 관리가 정말 훌륭해서방문객들 대부분이 감탄을금치 못하시더라구요!저 또한 감동의 연속이었습니다..​​​​​​​​  ​여유롭게 피크닉을 즐기는가족단위 여행객이 특히많았던 통영 이순신공원.​​​​​​​​ ​계절에 따라 다른 꽃들도구경하는 재미가 쏠쏠해요!통영 가볼만한 곳으로,경남 바다 여행지로도강력 추천하는 장소입니다.​​​​​​​ ​지금처럼 날씨가 화창한 5월에여행 계획 세우시는 분들 많으실텐데요.경남 바다 여행지로제가 추천드리는 곳 어디를 가셔도후회 없으실거라고 확신합니다!​사랑과 행복이 넘치는가정의 달 보내세요 ~~ 💙  ​​​#경남바다여행지 #경남여행#한국관광공사경남지사 #가봄#경상남도가볼만한곳 #바다여행지#경남가족여행 #거제구조라해수욕장# #마산돝섬해상유원지#통영이순신공원 #진해루해변공원  "본 콘텐츠는 한국관광공사경남지사 가봄 기자단 활동으로,소정의 원고료를 받아취재/제작되었음을 알려드립니다."​​ 
안녕하세요. 밍뎅입니다.경남  진해 해양공원 나들이 다녀왔어요, 멀리서도 보이는 솔라타워와  짚트랙입니다. ​솔라타워 보러 다녀온, 입니다. 하지만 시간이 늦어서 솔라타워는 입장 하지 못했어요,  아쉬운마음에 해양공원한바퀴 산책하고, 진해 우도까지 다녀왔습니다     진해 해양 공원 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​경남 진해 해양공원은 짚트릭,  솔라타워, 어류생태학습관 등 볼거리가 가득한 곳이였고, 1박2일 촬영지 이기도 했습니다. 길따라 산책 하기도 좋고 우도보도교를 따라 진해우도를 한바퀴 나들이겸 구경하기 좋은 곳이였습니다.   솔라타워, 어류생태학습관,해양생물테마파크  입장료, 입장시간진해솔라타워는 입장마감시간 18시인줄 알고 갔는데, 코로나라서 17시마감이라고해요. 그리고 시간마다 입장가능한 인원이 제한되어있어서 일찍가지않으면 저처럼 못들어갈수도 있습니다 ㅜㅜ  ​​아쉬운마음에, 해양공원 한바퀴 돌고 솔라타워쪽 으로 올라가서 진해우도 돌고 나오기로 했어요.  ​무척이나 이름답던 해안길 입니다. ​​중간중간에는 놓칠수 없는 포토존도 따로 있었어요. ​​멀리 보이기시작하는 진해우도보도교입니다. 보도로 걸어서 우도에 들어갈수있다고하여서 보도교라고 이름지어진듯 했어요. 멀리서보니 너무 멋있게 느껴졌던 보도교. ​​진해 해양공원은 1박2일 촬영지 이기도 했습니다. 진해군항제를 앞두고 1박2일에서 왔었네요, 보면 1박2일은 진짜 좋은 여행장소 소개 잘해주는 듯 해요. ​​귀여운 벽화그림도 볼수있었습니다.  ​​벽화길을 따라 걷다보면, 우도 보도교 내려가는 계단이 나옵니다.  ​   진해 우도 우도보도교 우도경상남도 시 진해구 명동 진해우도는 위에서 보면 나비모양을 하고 있다고 하여서 원래 나비섬이었으며, 벗섬으로 불려오다가 일제강점기부터 우도라고 부르고있다고 합니다. 경지는 비교적 넓은편이라 우도내에서 농사도 짓는 다고 합니다. 우도보도교의 다리길이는 120m, 폭4m로 제법 긴편이 였습니다 ​​내려가는 계단이 가파른쪽도있고, 내리막길로 된 길도있으니 계단으로 내려가시는분들은 조심히 내려가세요, 생각보다 경사가 너무 높았습니다. 조심조심 내려갔어요. ​​진해우도 보도교를 지나고있을때 해양액티비티를 즐기는 분들도 많이 있었습니다. 어찌나 빨리 지나가던지~ ​​꾸불꾸불 길따라서 내려가면 도착하게 됩니다. 이곳에서 바다를 배경으로 사진찍으시는 분들이 참 많이 계셨어요. ​​진해우도에 도착할 수 있었고, 해가 지고 있어서 전망대 올라가서 빨리 일몰을 보고 싶었어요! 왠지 끝내주는 일몰을 볼 수 있을것 같았습니다.  ​전망대올라가는 나무데크밑에서 쭉이어져 있는 방파제를 발견했어요, 우도는 낚시로도 한 섬이라고 하던데 말 처럼 낚시하시는 분들이 엄청나게 많이 계셨습니다. 여기 진해 우도 방파제 이름이 아파트이름 같았어요.. 명동마리나방파제 ㅋㅋㅋ ​​방파제뿐만아니라 옆쪽 해수욕장처럼 생긴 곳 으로도 내려갈수 있는데, 여기도 낚시꾼들 천국이 였어요. 낚시안하고 구경 온 분들은 몇분 안계신듯.. ​​나무데크를 따라전망대로 올라가볼게요~ 진해우도보도교에서 나오자마자 직진하면 전망대 올라갈 수 있는 길도 있지만, 저희는 해변도 좀보고 걷고 싶어서 걷다가 전망대로 올랐습니다. ​​진해 우도 전망대에 도착하니, 이루 말할 수 없는 일몰이 펼쳐졌습니다. 너무 아름다웠어요, 일몰을 보기위해 온 곳이 아닌데 이렇게 타이밍 맞게 좋은 풍경을 볼수있어서 너무 행복했어요. ​​전망대에서 한눈에 보이는 솔라타워, 저길 올라 갔었 다면 이 뷰를 보지 못했겠지! 못올라가서 엄청나게 아쉬웠는데, 올라가지 못해도 괜찮아요! ​​전망대에는 그네의자도 있어서 바다를 즐기며~ 여유롭게 그네를 탈수도 있습니다. 낚시하시는 분들이 대부분이라서 전망대까지는 안올라 오시더라구요..ㅎㅎ ​​그렇게 전망대까지 구경하고 내려왔습니다, 왠지 진해우도보도교에서 보는 일몰도 아름다울것 같았어요~ 다시 건너서 으로 가는길, 귀여운 나비포토존도 있네요!  ​​일몰에, 새들이 날아가는 모습까지 더해지니 더좋은 카메라로 찍지 못한게 너무 아쉬웠어요. 요근래 본 일몰중에 가장 최고였습니다. ​​다리를 건널때 다리위에서 보이는 그림같은, 풍경 풍경을 따라 걷다보면 어느새 끝나는 다리, 많이 아쉬웠습니다. 벌써 가야한다니~ ​​다시 왔던 길을 따라 으로내려가는길, 경남진해라고 이 들지 않고 해외같은 느낌이 가득 했어요. 최고의 일몰을, 경남 나들이 와서 볼줄이야 타이밍 잘맞춰서 한번 가보세요.  ​ ​​주차요금은 유료였고, 저렴한 주차요금이였습니다, 우도까지 다돌고 나오는데 1시간조금 넘게 걸렸고 주차요금은 600원 나왔습니다 :-)  ​​여행을 다니다 만나게되는 1박2일촬영지는 항상 좋은 것 같아요,  경남  진해 해양공원도 너무 좋았지만,  진해우도 나들이 너무 좋았습니다. 아름다운 일몰도 볼수있었고, 멋진 풍경도 즐길수 있었던 좋은시간이였습니다 :-)  ​ 
​예전부터 한번 가보고싶었던 곳 중 한곳이 바로 진해 해양공원 입니다다양한 풍경을 볼 수 있고 전망대와 근처에 있는 작은 섬까지 구경할 수 있는 곳이라 여행하기 좋은 장소인 것 같았는데요주말에 방문했더니 확실히 구경하러 온 분들이 꽤나 있었던 것 같아요주차장은 넓기 때문에 걱정하지 않으셔도 될 것 같고, 입구 쪽에 메표소가 있으니 편하게 끊을 수 있습니다​ ​가장 먼저 입구 쪽에 있는 해양생물 테마파크에 방문했는데 여기는 어른들이 보기엔 좀 시시하지만아이들 데리고 방문하는 분들이라면 꼭 한번 방문해보셨으면 하는 장소 입니다​ ​다양한 해양생물을 볼 수 있고 귀여운 캐릭터도 곳곳에 있었기 때문에 사진찍기 괜찮을 것 같더라구요!해양생물의 경우 실제 모양을 볼 수 있는 만큼 구경하는 재미도 쏠쏠한 것 같습니다여기는 되게 가벼운 마음으로 둘러보시면 좋을 것 같아요​ ​진해 해양공원은 날씨가 좋을 때 방문해야 멋진 풍경을 볼 수 있을 것 같았는데 저희가 갔을 때는 미세먼지가 좀 있어서 아쉬웠어요확 트인 풍경을 보긴했지만 뿌옇게 보이는 부분이 많이 아쉬웠는데 완전 맑은 날에 기회가 되신다면 방문해보세요!​ ​진해 솔라타워는 엄청 높은 건물인 만큼 위에서 내려다보는 풍경도 끝내주는 것 같습니다건물 자체도 되게 독특하게 생겨서 외관 사진찍기에도 좋을 것 같았는데 이 건물을 배경으로 사진 찍는 분들도 많더라구요부산에서는 정말 가까운 여행지라서 종종 들러보시면 좋을 것 같은데 봄에는 벚꽃이 한 지역이지만그외 시즌에 방문해도 즐거운 여행을 즐길 수 있을 것 같습니다​ ​이곳에서는 진해 짚라인 타러 방문하시는 분들도 있는 것 같더라구요딱 봐도 엄청난 길이를 보여주고 있었는데 반대쪽에 있는 섬으로 줄을 타고 갔다가 돌아올 때는 제트보트 타고 오는 것 같더라구요날이 따뜻한 계절에는 정말 많은 분들이 체험하실 것 같았는데 지금도 간간히 체험하시는 분들이 있더라구요비명소리와 함께 와이어 소리가 꽤나 크게 들렸는데 아찔한 스릴을 느낄 수 있을 것 같았습니다저도 언젠가 기회가 된다면 한번 타보고싶긴합니다만... 무섭게 보여서 탈 수 있을지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​곧바로 진해 솔라타워로 향하지 않고 조금 크게 돌아서 주변 풍경을 먼저 담아봤는데 날씨가 완전히 맑았다면더욱 깔끔하게 사진을 찍을 수 있었을건데 하는 아쉬움이 있었어요​ ​파도가 정말 잔잔해서 풍경사진 찍기 좋았던 곳이였는데 이곳에서는 진해 우도로 들어갈 수 있는 다리가 연결되어 있습니다작은 어촌마을인데 한적함을 가득 갖고 있는 곳이라 나중에 구경을 다 하고 이쪽으로 건너가 구경하기로 했어요 ㅎㅎ주말인데도 불구하고 지금 시즌에는 한적하게 구경할 수 있는 만큼 편하게 방문하셔서 구경하시면 좋을 것 같습니다​ ​진해 솔라타워에는 전망대가 있는데 전망대로 올라가기 위해선 대기등록을 해야합니다요즘에는 코로나로 인해 입장인원 제한을 하고 있는 만큼 사람들이 많이 방문할 때는 대기가 필요합니다저희는 15분 정도 기다렸다가 올라갈 수 있었어요!​ ​진해 솔라타워 전망대에 올라가면 생각보다 넓은 규모라 놀랬는데 통유리로 되어 있는 만큼 풍경을 제대로 감상할 수 있었습니다그리고 이런데 가면 국룰인게 뭐냐면 밑에 유리를 깔아서 밑을 볼 수 있게 만들어놓은 곳이 있었는데요!엄청 높은 곳인 만큼 아찔함을 제대로 느껴볼 수 있었습니다 ㅎㅎ​ ​전망대에서는 주변경관을 제대로 둘러볼 수 있었는데 구경하는 재미가 꽤 좋았던 것 같아요그런데 미세먼지가 많아서 깔끔하게 보이지 않은 모습은 아직도 아쉬움으로 남아져있는 것 같아요 ㅠㅠ그 와중에 진해 짚라인 타고 내려가는 분들이 있어서 사진을 찍어봤는데 보기만해도 되게 아찔한 것 같아요 ㅎㅎ​ ​진해 솔라타워 구경을 다 한 후 반대쪽에 있는 진해 우도로 방문하기 위해 아까 봤었던 다리를 건너갔습니다다리를 건너가면서 보이는 풍경도 사진으로 담아봤는데 이곳에서 사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같아요​ ​어촌마을에는 다양한 물고기와 해산물도 많지만 고양이도 정말 많은 것 같더라구요!아무래도 고양이가 좋아하는 것들이 많이 있어서 그런지 모르겠지만 이곳에도 고양이가 낚시꾼 옆에 자리를 잡고 있더라구요 ㅎㅎ​ ​진해 우도는 처음 가봤는데 한적한 어촌마을이였고 주민분들이 생활하는 모습을 볼 수 있었습니다사진찍는걸 좋아하는 분들이라면 이곳에 방문하셔서 구경하시면서 사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같더라구요!​ ​고양이가 정말 많이 있었는데 지금 보시는 고양이는 뭐하는가 싶어서 가만히 처다보고 있었는데알고보니 응가중...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈치보면서 응가하고 있는데 보는 내내 엄청 귀엽더라구요 ㅎㅎ​ ​진해 해양공원에 방문하신다면 이것저것 다양한 볼거리가 있기 때문에 구경하기 참 좋은 것 같더라구요 ㅎㅎ의외로 구경하는데 시간이 많이 지나갔는데 시간가는 줄 모르고 구경했던 것 같아요 ​ ​진해 우도에 가보시면 아시겠지만 한적함은 물론 간간히 벽화가 그려져 있어서 사진찍기 좋은 것 같더라구요!가족들끼리 여행가기에도 좋은 것 같고 아이들과 함께 여행하기에도 좋은 곳이 아닐까 합니다​ ​진해 해양공원은 처음 가봤는데 의외로 볼거리가 많았고 사진찍을거리가 많아서 좋았던 것 같아요여유롭게 시간을 두고 방문하시는걸 추천드립니다!​ ​부산 근교 알아보다가 진해 해양공원에 다녀왔는데 의외로 구경하기 좋았던 곳이였고 날씨 좋을 때 한번 가보면 좋겠다싶더라구요진해 짚라인 궁금한 분들도 방문해보시면 좋을 것 같아요!​    [네이버 인플루언서] 정다노안녕하세요여행과 사진 좋아하는 정다노 입니다 :)in.naver.com 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
 진해 여행 시 꼭 가볼 만한 곳 중 하나는 바로 #​은 진해의 섬 음지도에 해전사 체험관을 먼저 개관하며 시작됐고 2005년에 음지교로 육지로 연결했다. 이후 2006년 해양생물테마파크를 열었고 2012년엔 솔라파크를, 2014년엔 어류생태학습관을 차례로 개관했다. ​테마파크나 학습관은 아이들 체험 학습에 좋다고 하는데, 우리의 방문 목적은 이곳에 있는 바다 전망 카페에서 커피를 한잔하고 해양공원 산책로를 걷는 것~  (*진해 가볼만한 곳 관련 다른 포스팅은 아래 참조) 진해 가볼만한 곳 : 군항마을, 진해 근대사 거리, 진해우체국서울과 경기도에 사는 동안에는 진해를 한 번도 가보지 못했다. 진해 군항제가 하다는 것은 알았지만 ...m.blog.naver.com ​​ 음지교를 건너서 에 도착!​주차는 입구 쪽에 있는 해양공원 주차장에 하면 된다. 주차비는 승용차 기준으로 30분까지 300원, 30분 초과 후 10분마다 100원, 1일 요금 3,000원으로 저렴하다.​ 경차, 장애인 차량, 저공해 차량은 50% 감면된다. ​ 은 이렇게 구성돼 있다. ​상당히 넓은 면적에 해양솔라파크, 솔라타워, 어류생태학습관, 해전사체험관, 해양생물테마파크 등의 관람 시설이 있고, 별도 레저 시설인 짚트랙이 있으며,  해안산책로가 조성돼 있다. ​이 해안산책로가 아름답기로 한데 또 다른 작은 섬인 우도로도 연결된다고 한다. 해안산책로를 걷는 데 약 35분이 소요된다고. ​ 주차장에 차를 세우고 언덕길을 따라 올라갔다. 저 앞쪽의 높은 철제 타워가 해양공원 짚라인. 바다를 건너가는 거라서 아찔해 보였다. ㄷㄷㄷ​ 언덕을 올라갈수록 멋진 바다 전망이 나왔다. ​ 우리의 목적지는 짚라인 타워 1층에 있는 전망 카페 #투썸플레이스점 ​타워 20층에는 레스토랑도 있다고 한다. ​ Wow!! 감탄이 나오는 남해 바다 전망 카페다. 그동안 오션뷰 카페 여러 곳 다녀봤는데 이곳의 전망도 아주 훌륭했다. ​ 바다 전망 창가 쪽으로 좌석들이 배치돼 있었다. 일몰 시간에 이곳에서 보는 노을도 참 아름답다고 한다. ​ 작은 섬들이 동동 떠 있어서 더 아름다운 진해 바다. ​ 투썸 로고가 바다에 떠 있는 느낌으로 찍어 봤는데 분위기 있게 잘 나온 듯~​ 잠시 커피를 마시며 바다를 감상한 후, 본격적으로 걷기 위해 해양공원 산책로로 나섰다. ​ 산책로 오른쪽에 그림 같은 바다가 펼쳐졌다. '아름답다'라는 형용사만으로는 뭔가 부족한 남해 바다. 마음이 탁 트이고 저절로 힐링이 되었다.​ 이윽고 나타나는 포토존!여기 감성 무엇인가요?!  정말 비현실적으로 예뻤다.​ 잠시 앉아 있기만 해도 시상이 떠오를 것 같은, 감성 충만한 벤치.  ​ 다시 해안산책로를 따라 조금 더 걸으면 운치 있는 정자도 나온다. 그 옆의 빨간 열매 나무(?)도 예뻤다. ​ 뒤돌아 보면 이런 풍경. ​ 또 다른 포토존 등장. KBS 1박2일의 촬영지였다는 안내판도 보인다. ​ 나무 데크 산책로를 따라 내려가면 우도로 연결되는 길이 나온다. ​ 저 다리를 건너 이어진 섬이 바로 우도다. ​우도라는 이름의 섬은 제주에만 있는 줄 알았는데 진해에도 있었다. 원래 이름은 '나비섬'이었는데 일제 시대부터 우도라는 이름으로 불리고 있다. 위에서 볼 때 섬의 모양이 나비와 비슷하고 해서 나비섬 이름이 붙었다고 한다. ​ 해양공원과 우도를 잇는 보도교를 지나서 우도로 향했다. 차량은 다닐 수 없고 사람만 다니는 다리로 2011년에 준공된 철제 다리다. ​ 바로 앞에 평화로워 보이는 작은 섬, 우도가 보인다. ​ 드디어 우도에 발을 디뎠다! 100명이 넘는 주민이 사신다고 하는데 인적이 드물고 조용한 섬이었다. ​ 집들이 화사하고 예쁜 벽화로 장식되어 있었다. 미역 말리는 풍경과 함께 한 폭의 그림 같았다. ​ 우도의 옛 이름이 '나비섬'이라고 하더니 곳곳에 나비 그림의 벽화들이 보였다. ​우도를 잠시 걷다 보니 마음이 절로 정화되는 느낌이었다. ​ 섬에서 보이는 저 높은 타워가  솔라타워다. 국내 최대 규모의 태양광 타워라고 한다. ​우도를 산책한 후 다시 주차장 쪽으로 걸어갔다. 눈 호강도 하고 걷기 운동도 꽤 한 알찬 시간이었다. ​​  ​ 진해 여행 시 가볼만한 곳으로 손꼽히는 . 입장료 내야 하는 내부 시설물에 안 가더라도, 해안산책로를 걷는 것만으로도 충분한 힐링이 되는 곳이었다. ​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62투썸플레이스 점경상남도 시 진해구 명동로 62우도경상남도 시 진해구 명동  
안녕하세요 최리더입니다이번 여행에 으로 숙소를 정하고  근교로 아이들이 좋아할만한 곳을 쭈욱 검색하며 찾았는데요​에서는 마산, 진해, 부산이모두 30분 거리에 있더라구요그래서 이번에는 진해쪽으로 이동을 해보았어요아이들과 갈만한 공원을 소개해드릴게요따라오세요😗​​ ​경남 시 진해구 명동로 62​하절기 (03월~10월) 9:00~ 20:00동절기 (11월~02월) 9:00~ 18:00​어류생택학습관 해양생물테마파크 입장료​어른 2,500원 학생 2,000 어린이 1,500​솔라파크 입장료 어른 3,500원 학생 2,500 어린이 1,500​주차장 이용​저희가족이 진해는 처음 방문한 도시였는데 워낙 진해는 군항제로 한 곳이잖아요언젠간 꼭 오고 싶었던 곳이였는데 이렇게 기회가 닿아서 여행을 오게 되었어요​사실 군항제 벚꽃축제에 맞춰서 오고싶었지만올해 22년에도 벚꽃축제는 취소되었다고 하지요😵😵😵​아쉽지만 아쉬움을 뒤로하고오늘은 에 대해 알려드릴게요해양공원에 도착했을때 주차장 모습에 놀랐어요왜냐하면 주차장이 바다위에 두둥 있어요 ​이런 주차장은 처음이였던지라되게 이색적이였답니다ㅎㅎㅎ방문하시면 깜짝놀랄거예요👉👈30분당 300원 주차비 있어요 참고하세요​​ ​​진해 해양공원은 해양생활테마파크와멀리 뒤에 보이는 솔라파크, 짚라인, 레스토랑, 카페모든 시설을 이용하실 수 있는데요저희는 아이들과 함께 방문했으니까 어류생태학습관과 솔라파크 전망대 두곳을 들려보기로 했답니다🙂​​ ​​진해 해양공원 입구쪽 있던 종인데요종을 쳐볼 수 있더라구요ㅎㅎ바닷가에 바로 위치해 있어서 바람이 굉장히 많이 불었어요​ 야외활동을 하기엔 너무 추웠기에잠시나마 종을 쳐볼 수 있는걸로도아이들은 괜히 신나했어요딩딩딩~~~~맑은 종소리가 들립니다🤔​​ 어류생택학습관 해양생물테마파크​​아이들이 체험하기 좋은 어류생택학습관 해양생물테마파크입니다먼저 학습관 안으로 들어가보겠습니다​​ ​​각종 해양생물들을 관람하고 이해하고 공부해볼 수 있는 박물관 형태예요 아이들이랑 방문하기 좋아 가족단위의 방문객들이 많더라구요하지만 붐빌정도가 아니라서 관람하는데 동선이 겹치지않아 너무 좋더라구요​​  ​​직접 잠수함 체험도 할 수 있어요ㅎㅎㅎ잠수함을 타고 잠시 기다리면 좌석도 들썩들썩 움직이고 영상으로 바다 속을 볼 수 있답니다눈으로만 보면 지루할 수 있는데직접체험을 하니 지루하지 않는 코스예요ㅎㅎ​​  ​​나만의 그림그리기, 퍼즐맞추기아이들이 여기서 한참 놀았어요!붐비지 않기에 아이들이 충분하게여유로운 체험을 할 수 있어서이곳에서 한참 머물렀답니다​​ ​​예남매 상어에게 잡혀먹어요 으악 살려줘! 이런건 누가 시키지 않아도 참 잘해요트릭아트도 체험해볼 수 있어요ㅎㅎ💃🕺이렇게 짧지만 알찬 의어류생택학습관 해양생물테마파크살펴봤어요이제 솔라파크로 이동해보겠습니다​​  ​​바다가 보이는 맑은날씨였지만 굉장히 추운날이라서아이들과 산책을 하기엔 힘들었어요​그래도 탁 틔인 바다를 오랜만에 보니까굉장히 추웠지만 기분이 상쾌해졌어요그리고 이번여행은 바빴던 시간을 뒤로여유를 즐기려고 했기에 더 좋았구요🙂​​ ​​솔라파크 위에서 바라본 곳에서는요짚라인을 체험할 수 도 있구요레스토랑, 카페등 전망 좋은 곳에서 식사와 차를 즐길 수 있답니다저희는 오늘은 이곳은 패스했구요기회가 된다면 꼭 체험해봐야겠어요👉👈​​ 솔라파크​​해양공원 내에 해양솔라파크는 전시동과 태양광 타워로 구성되어 있답니다의 랜드마크 중 하나가 될 해양솔라파크 돛을 형상화한 건축물인데요​사진에서 보이는것과 같이2,000여개의 태양광 모듈이 부착되어 있고높이 120ｍ 지점에는 태양을 상징하는 원형전망대가 있답니다솔라파크 규모가 굉장히 큽니다그럼 전망대로 올라가보겠습니다​​ ​​솔라파크 전망대에서는 짠 탁틔인 바다를 볼 수 있어요 인근 부산항 신항과 거가대교 진해만 앞바다를 한눈에 조망할 수 있습니다​​  ​​전망대에 오면 필수코스 뻥뚤린 곳으로 건너보기 아닌가용ㅎㅎㅎ아이들도 슝 건너보았답니다 안전한걸 알지만 아찔하네요딸램 용감해 ❤​​ ​​망원경으로 저멀리, 바다도 보고 섬도 살펴봅니다꽤 잘보이는 섬도 관찰해보고요🙂​​ ​​저멀리 전망대 위에서 작게 보이는 섬마을은제주도에 있는 우도 이름과 같은 우도섬이예요솔라파크 전망대에서도 진해 우도 섬 마을도 보입니다 섬마을까지 산책하는 사람들도 보였어요날이 따스한날은 우도로 산책하기도 좋을 것 같네요​​ ​​유리에 예쁜 글귀가 써있는데맑은 바다와 하늘을 배경으로 너무 좋더라구요마음이 따스해지는 글귀예요​​ ​​맞습니다 지금 여기서 행복하고더 좋은 나를 위해 더 좋은 날을 위해💙​​ ​​솔라파크에는 사진도 많이 남겨볼 수 있습니다포토존들이 꽤 많아요 하튜하튜❤이곳에서는 모두 필수코스로 사진을 남기시더라구요​​ ​​천사로도 변신해볼 수 있네요🙂추운 겨울이였지만 실내의 공간 솔라파크에서는추위도 끄떡없습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​사진찍기 좋은 공간들이 많이 있으니꽈요충분하게 여유를 즐기시면 됩니다햇살덕에 참, 따뜻하고 좋았답니다🌼🌼​오늘은 아이들과 방문하기도 좋은에 대해 소개를 해드렸는데요​​ ​​저멀리, 이 한눈에 들어옵니다 날이 따스해지면 진해에또 한번 방문해보도록 해야겠어요볼거리 가득한  추천해요👍​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​마산갈만한곳🥰​ 마산 로봇랜드 : 네이버 예약하고 할인받으세요안녕하세요 최리더입니다 여행과 나들이를 굉장히 좋아하는 저희 가족 정신없이 바빴던 시간들을 뒤로하고 ...m.blog.naver.com ​ 
" 아름다운 진해의 바다와아련한 어촌 풍경이 있는​예쁜 진해 해양공원과솔라타워, 우도를​명동항 주차장에서 차박하고 돌아본 기록입니다"​- 답사일 : 2021년 11월 22일 밤~23일 아침- 명동항 주차비는 무료, -해양공원 입장료는 무료이나주차와 일부 시설 관람료는 유료임​ -참고: 유료 짚 라인 타고 소쿠리 섬까지 갈 수 있음​ 해양공원 시설 관람 시간3~10월 : 9시~20시11~2월 : 9시~18시​유료 관람시설해양생물테마파크: 2500원(어른) 솔라타워:3500원(어른)-사진, 글 by 혼소풍  ​ 진해 해양공원 근처 가볼만한곳들!!진해 해양 공원 근처는 바다 풍경 보면서둘러보기 좋은 곳들이 많습니다.​명동항과 해양 공원을 이어주는 다리를 건너면서동섬을 볼 수 있고​해양 공원인 음지도에서는소쿠리 섬과 우도가 보이는데인도교를 따라 우도에 들어갈 수 있습니다.​명동항 5분 거리에는 오래전 가수 강은철이 부른 "삼포로 가는 길" 가사의 해변 마을인삼포 마을이 있습니다. 명동항에서 차박​ 금요일 늦은 밤에 도착하여 해양공원의 지형을 먼저정찰을 했습니다.​suv 차박을 해야 하는데 적당한 곳을 찾기 위하여다리를 건너 해양공원에 들어가 봤는데유료 주차장이 너무 썰렁하여 다시 돌아 나왔습니다.​찬 바람이 부는 데 많은 사람들이 해양공원 입구와 동명항에서낚시를 하고 있었습니다.​해양공원 입구 도로에는 차단기가 있지만24시간 차량 출입이 가능한데주차장은 유료입니다.​사진 중앙의 좌측 건물이 솔라 타워이고우측 건물이 짚라인 타는 곳입니다.​ 동명항 선착장 바로 앞에 작은 무료 주차장이 있는데밤낚시를 하는 사람들 차량들과 주민들 차량이 많지만​주차할 공간이 충분하여편하게 차박을 했습니다.​제가 주차하고 차박한 곳의 주소는시 진해구621- 12 입니다. ​ 다음날 아침 눈 비비고 일어나차 안에서 바라본 명동항의 풍경입니다.​아침 일찍부터 유료 낚싯배를 타고바다로 낚시하러 가는 사람들이 많아시끌벅적 합니다. 아담한 명동항인데어선과 낚싯배가 많이정박해 있습니다. 제가 차박한 명동항 바로 앞 주차장 위에화장실이 있는 또 다른 넓은 무료 주차장이 있습니다.​이 사진은 해양공원 답사를 마치고 돌아 나오면서10시경에 찍은 사진인데​주차한 차량들은 대부분 낚시객들 차량인 것같습니다.​ 동명항에 주차하고 동섬 구경하면서동명항은 걸어서 가자~~명동항 선착장 바로 앞에해양 공원을 육지와 이어주는 차량 통행이 가능한연륙교가 있는데​걸어서 5분 거리이니제가 차박한 명도항 주차장에 차박하고시원한 바다 풍경 보면서 걸어서 다리를 건널 것을 추천합니다.​ 다리 좌측(동쪽)에 작은 무인도인동섬이 있는데​물때를 잘 만나면 걸어서 섬으로 들어갈 수 있는 곳입니다.​물때표를 안내하는 홈페이지에서바다 갈라짐을 클릭하면동섬을 걸어서 들어갈 수 있는 시간을 안내하고 있습니다.​ 해양 공원 동쪽 바다에눈부신 아침 햇살이 펼쳐집니다.​추울 것이라는 예보가 있었지만남쪽의 끝이라시간이 지나면서 기온이 올라초 가을 같은 아침 바닷바람을 맞으며상쾌하게 다리를 건너갑니다. 다리 중간에 차단기가 있는데24시간 출입이 가능한데​차단기를 지나가는 순간부터 주차료가 부과되는데주차비는 하루 상한액이 3000원으로 비싼 편은 아닙니다.​ 해양 공원 안에 있는 유료 주차장인데승용차 주차비는 최초 30분까지는 300원이고이후에는 10분당 100원 ( 1시간에 600원).​하루 주차 요금은 3000원이라비교적 저렴한 가격의 주차장입니다.​주차요금은 카드로 계산합니다. 해양 공원은짚라인, 솔라타워, 우도 다리산책로 등 볼거리가 많은 곳해양 공원 전체의 안내판인데시설에 들어가지 않고 걷기만 한다면​30분 정도면 작은 음지도를 바다 풍경 보면서 한 바퀴 돌 수 있는잘 단장된 아담한 산책로가 있습니다 해양 공원에 있는 시설물들입니다.​돈 내고 입장하는 시설물은해양생물 테마파크(어류 생태 학습관), 짚트랙, 솔라 타워입니다.​ 좌측 건물이 솔라 타워이고우측 타워가 돈 내고 짚 라인을 타는 곳입니다.​ 해양 생물 테마파크와 솔라 타워 입장료와 입장시간인데​예쁜 바다 풍경이 있는데굳이 입장료 내고 시간을 보낼 필요가 없어유료 시설은 들어가지 않고건물만 바라보았습니다.​해양공원은 24시간 출입이 가능하고관람시설은 9시부터 문을 엽니다. 공원에서 바라본 명동 선착장 전경입니다.​ 높은  짚 트랙 타워인데19층은 스카이 워크,20층은 레스토랑,21층은 짚 라인 출발지가 있습니다.​ 시설 사용료인데짚 트랙을 타고 소쿠리 섬까지 갔다가제트 보트를 타고 나오는 가격이 36000원입니다.​섬에서 나오려면 배를 타야만 하니가격이 조금 비싼 편입니다.​  (진해 ) 솔라 타워입니다.마산과  진해가 행정구역을 통합하여시라 부르고 있는데​먼 곳에 살고 있는 사람들은아직도 마산과 진해 명칭이 더 편안합니다.​ 예쁘게 단장한 곳들이 많아바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 곳들이많습니다.​유료 시설물 이용 시간인 9시 이전이라공원에는 저 말고는 사람들이 거의 없고낚시 가는 사람들만 몇 명 보입니다.​ 짚 트랙을 타면 바다를 가로질러소쿠리섬에 도착한 후​사진과 같이 배를 타고 돌아와야 합니다.  진해 솔라 타워진해 솔라 타워 전경입니다.​ 어떤 풍경들이 있어 유료인지궁금하여 들어가 보고 싶었는데​9시 이전이라문이 닫혀 있어 입구에서 발길을 돌리고우도 인도교로 내려갑니다.​ ( 해양공원과 바다 ) 진해 우도 솔라 타워 바로 앞에 진해 우도를 걸어서 들어갈 수 있는짧은 인도교가 있습니다.​제주도 우도가 한데진해에도 우도가 있습니다.​ 해양공원에서 인도교를 5분 정도만 걸어가면우도입니다.​ 우도 선착장과 방파제에서낚시를 하러 바삐 걸어가는 사람들이있었습니다.​​ 목교에서 바라본 우도 전경인데아주 작은 섬인데 비교적 많은 주택이 있습니다. 강아지를 앞 세우고단체로 피크닉을 가는 사람들도 있습니다.​해를 마주하고 사진을 찍어선명하지 않습니다.​본격적인 여행을 위해서는 처음 찾은 진해라스케줄이 바빠  우도까지 들어가지는 않고목교에서  바라만 보았습니다.​ 산책로에서 바라본우도 전경입니다.​ ( 우도와 솔라타워 ) 우도 구경을 마치고바다 풍경 바라보면서순환 산책로를 따라가는데​갯 바위에서 낚시를 하는 사람들이 보입니다.​여행을 하면서 바다에서 낚시를 하는 수많은 사람들을 보았는데고기 잡는 풍경은 거의 못 보았습니다.​ 남해안과 동해안은 항상 낚시가 가능하니고기가 잡히지 않아도낚싯대 드리우고 바다 구경 하는 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 아름다운 옥빛 바다를 보면서완만한 데크 길 따라 산책할 수 있는 예쁜 바닷가 산책로입니다.​경사가 없는 짧은 길이라아이들도 충분히 걸을 수 있습니다.​  ​ 어른은 2500원 어린이는 1500원을 받는어류 생태 학습관 입구입니다. 해전사 체험관 마당에는퇴역한 심해 잠수정과 상륙용 장갑차가 있습니다.​ 무료입장이 가능한해전사 체험관은 유일하게 문이 열려있어들어가 보니​이순신 장군의 활약 등 바다를 주제로 한 전쟁 관련 전시물들이 있습니다.​ 무료로 간단하게 해전 게임을 할 수 있는데첫 번째 손님인 저를 반갑게 맞이해 주신​안내하시는 분이 자세하고친절하게  설명을 해주십니다.​​ 바다 풍경이 예쁜 해양 공원을 한 바퀴 돌아보고다시 다리를 건너 주차장으로 돌아가​계속 아름다운 진해의 바다 풍경 보면서여러 곳을 돌아 보았습니다.​진해는 벚꽃뿐만 아니라바다 풍경도 예쁜 곳이 많은데 사람들은 별로 없어조용히 여행하기 좋은 고장입니다.​ ​ 명동항경상남도 시 진해구 명동 621-8차박한곳경상남도 시 진해구 명동 621-12경상남도 시 진해구 명동로 62우도경상남도 시 진해구 명동 ​ 
안녕하세요튼튼도어입니다​지난 주말 다녀온 다녀온후기를적어볼까해요😊​먼저 안내도예요아참! 은입장료대신 주차요금이 있어요저희는 2~3시간정도있었던것같은데2천원정도였고하루종일은 4천원정도여서저렴한편이예요~주차요금은 나올때 내도되고주차선불지급카드기가주차장에 있는데나갈때 미리 지급하고나오면 간편하게 통과 할수있답니다 ㅎㅎ 약35분소요되는군요~~ 일단 주차장에 주차하고주말이라 차들이 많아주차장에 겨우 주차를 했습니다요​주차를하고 오르막길을쭈욱~걷다보면​나오는 건물들​ 그리고 이 하늘높이 쏟은 건축물은 무엇인가했더니바로 바로~​ 그한  짚트랙~예전에도 에 한번왔었는데그때 한참무엇인가를 열심히 높이 짓고있었는데그것이 바로짚트랙이었던거죠​그땐 잘 몰라서왜이리 높이 건축물을 올리지했었는데높이올려야 했던 이유가스릴넘치는 짚트랙을짓기위해서였던거죠😁 가까이서보니정말 높았어요~얼마나 높이가 긴짚트랙인지 궁금했죠 아주 겉모습만 보아도 스릴 넘쳐보이네요~ 짚트랙뿐만아니라엣지워크랑 제트보트도탈수있다고해요 20층에는 레스토랑도 있다네요 짚트랙 다리건너편 멀리서 찍어보았어요 저기줄같이 보이는 가는줄 보이시나요?짚트랙 타고 가는줄이예요 짚트랙줄타서사람들이 내려가고있어요  타고 가는 사람들 6명제가 본거중 최고로 많이 타고 가는거예요👍점처럼 보이지만 타고가는 사람들이예요멀리서 동영상 한번찍어보았답니다직접타보면서 경험담을 적으면좋겠지만 아쉽게도타보지못하고멀리서 지켜보았어요~사람들 괴성 지르는 소리가멀리서도들려오더군요신나는건지😆무서우신건지 ㅠ 꽤 높고 긴구간 이지만워낙 속도가 생각보다 빨라2~3분이면 탈듯해요​타고싶으신분들 가격대가궁금하시죠? 와우 희소식이 있네요😁시 통합기념 10주년 특별할인행사로30프로행사로 가격이 좀더저렴하게 탈수있데요그래서인지 짚트랙타는 사람들이많더라구여짚트랙을 타고 나면제트보트로 사람들 옮겨주기때문에이2가지는 세트 상품이더라구여​7월20일까지니깐짚트랙타고싶은분들은후딱 가보시길^-^​ I♡VE포토존이예요연인들과 가족들이 찍으면인생샷하나 건질지도 모르겠네요 ㅎ저희가 간날은 흐려서사진이 잘안나왔는데날좋은날찍으면 정말 잘 나올듯~~ 초승달 포토존🌜🌙🌘여기도 노랑색이라 밝게 이쁘게잘나오는 포토존~ 오호~1박2일 촬영지 였군요한곳입니다요~ 여기도 포토존여기서 사진 찍으면에 다녀 왔다는걸한눈에 알아볼수있겠네요 걷다보니 섬으로 건너갈수있는다리가 보이는군요~ 다리🌁가 제법 멋집니다예전에 다리🌉 없을때섬🏖으로 가려면 배🛳⛴🛥🚢⛵타고 건너야 했다네요정말 고마운 다리예요 내려가는 계단이 넘 가팔라서좀 무서웠네요~계단이 무서우면돌아서가는 길도 있어요 다리를 건너는중입니다요~다리 건너가는길도 사이사이밑에보이는길이라조금은 스릴 넘친다는 오호 짚트랙타고제트보트 타고 가네요~저는 갠적으로 짚트랙보다제트보트가 더 재밌어보였다눈 ㅠ그런데 세트상품이라 제트보트만탈수는 없다고하네요~사진에는 자세히 안나왔지만제트보트 모양이 무시무시한상어🦈모양이라 더욱 스릴감 넘쳐보였어요 해안가에 있는 보트⛵들꺄악 재밌겠네요~ 다리건너편 섬은우도항이라 합니다 사진상 잘안보이지만수상스키 타고 계시네요시원하고 재미나겠네요~ 저멀리 희미하게거가대교도 보이는군요~ 바닷가에서 귀여운 꽃게🦀한마리저런 다리가 하나 없군요 ㅠ  바닷소리와함께 꽃게모습 담아봤어요~잘살아라 꽃게야~ 우도항의방파제모습들 ​ 집에가는길에 횟집에 들려오징어회와 각종 맛있는회🐟를 저녁으로포식했네요~~ 에서 멋진구경과맛난저녁까지 잘먹고힐링한 즐건 주말이었네요​바닷바람과 더불어스릴넘치는 짚트랙도타고싶은분들은에한번가보시길 추천해봅니다​이상 멋진 일상을 전해드린튼튼도어였습니다​가덕도동선새바지 힐링여행이 궁금하신분들은 아래를클릭🤗https://m.blog.naver.com/jwyyi/221997666432 가덕도 동선새바지 에서의 힐링~안녕하세요​튼튼도어입니다​오늘은 지난주말가덕도에 다녀왔던일상을 적어볼까합니다​주말에집에만 있기...m.blog.naver.com ​# #짚트랙#진해여행지추천 #짚트랙#엣지워크 #제트보트 #짚트랙추천#가볼만한곳 #진해가볼만한곳#우도항 #진해우도항#튼튼도어 #다녀온후기#추천 #해양공원#짚트랙할인행사 #짚트랙할인 #짚트랙행사기간 ​​ 
​ ​​​​​​진해 해양공원은 부산 강서구 부산신항만 바로 옆에 있는 부산근교 가볼만한곳 으로 남해안 바라보고 들어앉은 풍광이 아름다워 가벼운 마음으로 부산근교 당일치기 하기 좋은 여행지 입니다​부산시민분들 뿐만 아니라 부산여행시 접근성 좋은 곳이니 보시고 맘에 드시면 기억해 두셨다가 차후 부산근교 나들이 가실때 들러보세요​​​​​​​​​​진해 해양공원​​여행날짜 : 2021년 2월 4일관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 공원 위치​​진해 해양공원은 경남  진해구에 있는 음지도 라는 작은 섬을 통채로 관광지화 한것으로 육지와 다리로 연결되어 있습니다​​​​​​ 진해 해양공원 입구​​음지교 라는 다리 건너면 바로 공원 시작입니다​​​​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 주소 : 경남 시 진해구 명동로 62​​​음지교 건너면 바로 앞에 보이는 자주식 주차타워, 해양솔라파크 인근, 어류생태학습장 인근 ​주차장은 이렇게 총 3곳으로 공원 규모 자체가 작고 어디에 주차하든 한바퀴 둘러볼것이기에 아무곳이나 주차해도 되는데 일반적으로 가장 먼저 보이는 주차타워에 주차합니다​​​​​​ 주차타워 내부​​주차타워 라고는 하나 자주식 주차장이라 별 거부감 없고 주차후 엘리베이터 타고 가장 윗층으로 올라가시면 공원 입구 나옵니다​​​​​​ ​​​진해 해양공원 이용안내​​관람시간3월 ~ 10월 : 09:00 ~ 20:0011월 ~ 2월 : 09:00 ~ 18:00단, 관람마감 1시간전 매표마감휴무일 : 매달 마지막주 월요일​솔라타워 관람료 : 성인 3,500원 / 학생 2,500원 / 어린이 1,500원해양생물 테마파크 및 어류생태 학습관 통합 입장권 : 성인 2,500원 / 학생 2,000원 / 어린이 1,500원주차비 : 최초 30분 300원 이후 10분당 100원​​특이사항- 휴무일이란 실내관람시설 휴무일로 공원 자체는 연중무휴 24시간 개방- 코로나로 실내관람시설 휴관할수있으니 여기 홈페이지 체크 필수- 실내관람시설 미이용시 주차비만 지불​​​​​​ ​​​주차장 밖으로 나오면 보이는 모습으로 앞쪽이 해양생물 테마파크, 뒷쪽이 솔라타워이고 어류생태 학습관은 별도로 있습니다​입장권이 2장으로 나눠져있어 좀 비싼거 아닌가 싶기도 하지만 코로나로 휴관중이라 어느정도 가치인지 판단불가 합니다​​방문일인 2월 4일 운영했을지도 모르나 주차장에 대문짝만하게 붙어있던 휴관안내에 개장여부 재차 확인은 안해봤습니다​​​​​​ 솔라타워​​​위풍당당 솔라타워 아래 언덕 산책로 보이시죠?다소 높낮이 있는 산책로이나 길이가 짧아 힘들지는 않습니다​공원 자체는 아담하지만 건물 스케일이 남다른 진해 해양공원으로 남해안 관광밸트 사업 일환으로 해군으로부터 6.25 전쟁때 활약했던 퇴역 구축함 강원호 무상기증받아 군함 전시관으로 용도전환 하는등의 사업으로 2000년부터 공원조성사업 시작되었다고 합니다​​​​​​ ​​음지도 클리프 라인 위에 조성된 둘레길 걸으며 남해안 섬들과 해안선 조망하는 코스로 산책로 조성되어 있습니다​​​​​​ ​ 러브 전망대​​​진해 해양공원이 부산근교 당일치기 마지막 코스였기에 늦은 오후 시간에 방문했는데 노을 드리울 시간대라 역광으로 LOVE 전망대 쪽은 포기하고 반대편 방향 집중공략하는 전략으로 산책로 돌았습니다​​​​​​ 역광이니 어여가세~​​ ​​​왼편에 보이는 둘레길 따라 공원 한바퀴 도는 중으로 삼면이 바다인 동해, 서해, 남해 중 남해 해안선 가장 예쁜건 삼척동자도 아는 사실이고 역광으로 반대편 뷰 사진 포기하기는 했으나 공원 전체 둘러싼 진해바다 풍경은 말해 뭐해~ 수준으로 아름답습니다​​​​​​ 우도 보도교​​​하얀색 다리는 2012년 완공된 음지도와 우도 잇는 우도 보도교로 오늘 힌클랑이 부산근교 나들이 로 이곳 찾은 이유가 우도 보도교 전망 때문이었는데 이 방향이 역광 아니라 상당히 다행스러워하며 걷는중 입니다​​​​​​  ​​​​​​ 하트 조형물​​​사랑은 시대를 아우르는 남녀 모두의 관심사로 여기도 사랑, 저기도 사랑 온통 사랑타령 입니다​요즘 비혼이다 뭐다 해도 이성에 대한 끌림은 인간의 본능이라 젊은분들도 사랑에 대한 관심 많으시죠?제 주위에 젊은 세대가 없어 요즘 청년분들 생각을 잘 모르겠네요​​​여담입니다만 8~9년쯤 전에 20대 중후반으로 보이는 Only 젊은 남자로 구성된 그룹이 소소한 금액 더치페이 하는거 보고 놀랐던 기억납니다​저는 지금까지 더치페이 한 기억이 겁나 어릴적 술 마실때 간혹 돈 얼마있는지 서로 확인한거 빼고 없거든요요즘 40~50대 남자들도 더치페이 하나요? 갑자기 궁금해지네..​​​​​​  짚트랙​​높이 솟아있는 철제 구조물은  짚트랙 이라고 엣지워크, 제트보트와 함께 진해 해양공원에서 즐길수있는 액티비티 입니다​​​​​​  해양공원 액티비티 가격표​​​2021년 설맞이 행사로 2월 28일까지 20% 할인 한다는데 할인해도 비싸네요..ㅠ​참고로 진해 해양공원이 경남 에 있다는 이유로  해양공원 이라 불리기도 합니다​​​​​​ ​ ​ 우도 보도교​​​진해 해양공원이 있는 음지도 주변으로 우도, 소쿠리섬, 웅도 등 있는데 이중 바로 옆 섬이자 어촌 형성되어있는 우도와 연결된 보행전용 인도교 입니다​​2018년 1박2일 촬영지 라며 홍보중으로 요즘 1박2일 촬영지 별 관심없지 않나요?미스터 션사인 또는 윤스테이 같은 인기 TV 프로그램 촬영지라면 몰라도..​촬영지 라는 사실 보다는 그곳이 얼마나 좋으냐.. 가 중요한듯 보입니다단순히 촬영지 라는 이유로  관광지 되는 시대는 지났고 촬영지 + 좋은 여행지 합이 맞아야 뜨더라구요​​​​​​ 한번 건너볼까~​​​진해 해양공원이 속한 이 길은 진해바다 70리길 중 5코스 삼포로 가는길에 속한 구간으로 명동~괴정 사이 3.4Km 구간 일부 입니다​​​​​​ 우도 보도교 위에서 바라본 뷰​​​역광없이 오롯이 시야에 들어오는 진해 바다는 역시 예뻣고 제대로된 사진은 이 방향 뿐이지만 그냥 이런 풍경으로 전체를 둘렀다.. 라고 생각하시면 되실듯요​꼭 증명 안해도 말만으로도 전후사정상 신뢰할수있는 부분들 있잖아요?​​​​​​ 작지만 아름다운 미항 우도​​ ​​우도 보도교 위에 서서 잠시 풍경 감상하고 있는데​​​​​​ ​ ​​​배 한척 지나가길래 셔터 눌러봤습니다​어촌에서 자란 사람에게는 어촌 풍경이, 농촌에서 자란 사람에게는 농촌 풍경이 아름답게 느껴지지 않을지 몰라도 도시에서만 자란 사람에게는 저런 풍경 하나하나가 마음으로 다가오곤 합니다​​​​​​ ​ ​​처음 봤을때부터 느꼈지만 진해 솔라타워 점마 공원 규모에 비해 크긴 큽니다여타 다른 실내 관람시설 규모도 작아 보이지는 않았구요​​​​​​ 오늘 힌클랑을 이곳으로 이끈 바로 그 샷​​​부산근교 당일치기 로 진해 해양공원 방문후 보고 싶었던 우도 보도교 보긴했으나 내가 원하던 각도가 안나온다.. 라고 생각중 이었는데 마지막에 참모습 보여준 우도 보도교로 이 각도는 우도 보도교에서 정상부 쉼터 올라가는 계단에서 보실수 있습니다​​​​​​ ​​​역광 아님에도 수평선 부분 붉게 물들며 해넘이 시작되는 중으로 누군가 에게는 절호의 기회이자 보기좋은 볼거리 겠으나 평소 일몰, 일출 사진 관심이 없어 오늘 장사 여기서 마치고 돌아갈 생각에 발걸음 빨라 지더라구요​​​​​​ 저 위가 정상부 쉼터​​ 정상부 쉼터 공간​​​돌아가는길에 정상부 쉼터 올라가보니 작은 공원?이 맞아 주더군요​지금이야 황량한 겨울 풍경이지만 곧 다가올 봄이 되면 푸릇푸릇한 생명력으로 아름다운 본 모습 찾아가리라 생각됩니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​진해 해양공원은 부산 강서구 바로 옆에 있는 부산근교 가볼만한곳 으로 부산사람 입장에서야 우리 부산 클리프 뷰가 더 멋있다 아이가~ 싶으시겠지만 타지 여행객 입장에서는 충분히 예쁜 해안선 라인 볼수있는 괜찮은 진해 가볼만한곳 입니다​크게 볼건 없을듯 하지만 시간 되시면 우도 건너가 조용한 어촌마을 산책 하시면서 한주간 쌓인 마음의 피로 덜어내고 오셔도 좋으실듯요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순정 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
안녕하세요 상가 전문 강 과장입니다오늘은 불토입니다!!사실 주말에는 집에서 배달음식시켜서 티브이 보면서 휴식이 최고의 주말 보내기인데...집에서 쉬자니 주말이 너무 아쉬워서부산 근교에  드라이브 겸 경남 시진해구에 위치하고 있는 진해 해양공원 솔라타워에왔습니다..  .날씨도 좋고 짚트랙도 구경하고정말 멋진 곳입니다짚트랙 짚라인 액티비티도 즐길 수 있고바다를 보며 걷는 해안데크로드는산책하기 좋아 부산 근교 나들이명소로 합니다..  ..솔라타워 전망대 올라가서 보는 푸른 바다의 모습 놓치면 안 되죠게다가 1박2일 촬영지였을 만큼 전국에 알려진 핫스팟 입니다경상남도 시 진해구에위치하고 있고요..  ..​저는 지금 진해 해양공원에 도착했어요~~해안 데크길을 따라서 산책만 해도 좋지만 시간이 되신다면 체험관도 구경하고 짚라인도 타고해양테마파크, 솔라타워그리고 우도까지 구경하며 당일치기일정으로 알차게 보내기 좋은곳이랍니다...  ..저는 먼저 어류생태학습관 부터 갔는데요미취학아동은 무료 성인2500원 시민은1500원입니다큰 부담 없는 금액입니다..  .터치 풀 체험은 22년 4.23일부터운영하기 시작했어요어류생태 학습관 2층에 터치풀이 있기때문에제일 먼저 2층으로 갔어요!왜냐면 중간에 휴식시간12:00~14:00 있어서이 부분은 참고해서 가세요~​  ​토요일 오후 시간이라 사람이 생각보다많았고요체험하는 곳에는 사람들이 제법 있어서사진을 잘 못 찍었는데 그래도 최선을 다해서 찍었습니다ㅋㅋ..   ..2층에 민물생태 전시실이 제일 궁금했고시간이 정해져 있다보니 도착하자마자제일 먼제 간 곳이 생태학습공간이였습니다근데 도착했는데 사람들 마음이 다 똑같나봐여 ㅋㅋ올라가니 많은 사람들이 물고기 체험을하고 있더라고요 ㅋㅋ저도 이왕왔니 재밌ㄱㅔ 놀고싶어서저도 따라서 체험 해봤어요 ㅋㅋㅋ어린이 마냥 너무 재밌었네요ㅋㅋㅋ..  ..   ※이용시간  참고 하시면 됩니다※.  ..민물 생태 전시실 구경이 끝나고 옆쪽으로가면 우도로 들어가는 나무데크와 다리가있습니다..  데크의 경사가 상당히 가파릅니다내려갈 때 조심하세요!!다리가 불편한 분들도 갈수 있도록지그재그로 내려갈 수 있는 완만한길고 있어요!!..  .제가 방문했던 시간은  오후3쯤 이었는데우도 쪽으로 많이들 가시더라고요다리 건너서 우도 넘어가는 입구에동네 어머님들이 노상하고 계시더라고요..  이런 분위기 참을 수 없지!! 암요 ㅋㅋ저는 특히 해산물을 너무 좋아하는 1인 으로써 그냥 지나칠 수 없었죠!ㅋ갑오징어15000원 꽃개10000원해삼 5000 원치 사서 먹었고요(눈탱이 맞지말라고 적어놓은겁니다)타 지역분들은 눈탱이가 뭔지 모르는 분들도 계실까봐 혹시나 적는데사기 당하지말고 합리적인 금액을지불하고 좋은 음식 드시라고하는 말 입니다괜히 여행 왔는데 기대 이상으로 지출이있으시면 기분이 분명 나쁠수 있으니하는 말입니다.....  ​그나저나 진짜 바다 풍경으로 먹는 해산물은진짜 감히 꿀 맛이라고 표현하고 싶네요사진 보고 있는데 또 먹고 싶네요!!..  .  먹고 나서 소화 시킬 겸   다음 코스 솔라타워로 향했습니다.. 솔라타워 별관 건물 진입하시면자판기가 있습니다.음료랑 과자들도 팔더라고요!혹시나 참고 하시고 필요한것들 사드시면 될듯합니다저는 갈증이 나서 시원한 음료한캔사먹었습니다 ㅋㅋ별관 건물 맞은편 바로 솔라타워들어가는 입구 입습니다.​​ 진해 해양공원 솔라타워 관람시간관람시간하절기(3~10월) 09~20시동절기(11~2월) 09~18시..​​  솔라타워 입장료​ 대인3,500원~학생,군인2,500원어린이1,500원시민 할인 있음(신분증 필요)일반2500원학생.군인1000원어린이500원※장애인 무료주차장 있음(유료지만 저렴함)..  ​진해 솔라타워는 27층에는 전망대28층에는 솔라 북 카페 전망대에요입장권을 구매하고 오는 순서대로 인원에맞게 엘리베이터를 타고 27층으로올라가서 문이 열리면 보이는유리창 너머로 전망대 너무 멋있네요진ㅉㅏ 보시면 우와~라는 말이 절로나올 거예요!!..  .. 솔라타워 내부는 우주선을 타고 우주에온 느낌 이이예요 사방이 유리창이라붕 떠 있는 느낌도 들고 안에는 원형 전망대가있어서 가까이에 있는 부산항, 신항 거가대교남해 바다까지 다 조망할 수 있어요..  .단일 건물로 국내 최고 높이 136m최대 규모 600kw/h의 타워형 태양광발전 시설을 갖추고 있는  솔라타워는대표 랜드마크이면서 관광명소랍니다앉아서 보는 바다도 좋고트릭아트로 사진 찍을 수 있는 곳도곳곳에 있어요!!!..  ..걸으며 아래를 볼 수 있는 전망대는스릴이 장난 아니에요 진짜 오금이 절이네요보이는 유리창을 건널 때는 정말 다리가후들 거리기도 하고요 ㅋㅋ..  28층으로 올라가시면 솔라 북 카페에 책을 읽거나 느린 우체통으로편지를 써보는 체험도 있어서 아이들과함께 하기 좋아 보였습니다..   오늘의 마지막 코스~어류 생태 학습관고둥을 형상화한 건물이라고 해요1층은 바다 2층은 땅 3층은 하늘자연을 담고 있답니다1층 전시실에는어류에 관해서 전시가 되어 있어요2층에는 진주조개 전시실이 있고체험 프로그램도 있어요3층에는 상어종류 북극에 관한 설명,화석, 산호들에, 관한 전시가 되어 있는데입구에 상어 사진 포토존이 있어서많은 분들이 사진을 찍고 계시더라고요그러나 여기서 제일 인기가 많은잠수함 체험 ㅋㅋㅋ저도 해봤습니다 은근 소리에 긴장됩니다ㅋㅋㅋㅋ의자가 위로 올라갔다 내려왔다잠수함이 흔들리는 것까지잠시나마 놀이기구 타는 기분이었습니다화면에서 실제로 잠수하는 영상이 나오고 아이들이 진짜 좋아할 거 같아보였습니다^^이상 불토 재밌게 놀고 기분전환했네요부산 근교 가볼 만한 곳으로 추천합니다친구 연인 가족 누구와 함께 가더라도만족할 만한 곳입니다^^ 이상부산 경남 울산 부울경 상가 전문강 과장이었습니다!부동산 관련 문의는 언제든지환영합니다^^ 이루다공인중개사사무소부산광역시 연제구 교대로 53 2층 ​ 
 진해 해양공원 맛집 99플레이스 이용 후기 및 주차정보​여행으로 제일로 안 가본 지역을 생각해 보니,경상남도더군요.​그래서 이번에는 경상남도 으로 여행지를 잡아봅니다.은 2010년 , 마산, 진해 3개의 시를 묶어서 통합이 되었답니다.​지금 에 가면 가장 괜찮은 곳을 검색해서99플레이스에서 식사,진해 해양공원을 둘러보려고 합니다.​ 진해 해양공원 99플레이스주소: 경남 시 진해구 경동로 62.  99타워 20층 99플레이스영업시간: 11:30~21:00(브레이크타임 15:00~17:00) 월요일 정기휴무메뉴: 파스타와 피자로 주차정보: 진해 해양공원 내 주차타워가 있음99플레이스경상남도 시 진해구 명동로 62  99타워 20층 99플레이스 ​주차타워에서 내리면 마치 로켓발사대를 생각나게 하는 건물! ​​99타워 옆엔 솔라파크가 있습니다.(오른 편 99플레이스, 왼편 솔라파크) ​20층은 레스토랑, 21층은 짚 트랙  ​바다를 보면서 올라가는 엘리베이터도 신나네요.  ​역시 실망시키지 않은 뷰!햇볕 드는 자리에 앉아서  진해 앞바다 감상~바다와 다도해!그리고 쾌속선~~ ​이날 바람이 불어 짚 트랙을 운영하지 않음이 아쉽습니다. ​음식을 주문한 후에 이곳저곳을 사진에 담아봅니다.브레이크 타임이 가까워 사람이 없네요.대신 사진 담기는 제일입니다.  ​다른 자리도 뷰가 멋지기는 마찬가지! ​​ ​햇볕들고 뷰좋은 곳에 자리한 행복한 너희들!천사군요~ ​이곳에서 보는 주방도 멋진 인테리어! ​이제 음식이 나옵니다.비주얼 좋은 크루아상! ​ ​트러플 해산물 크림 파스타 18 ,000원 ​ ​파스타와 새우!통통한 새우가 군침 돌게 합니다. ​비주얼처럼 맛도 좋은 크림 파스타! ​찹스테이크 40,000원 ​ ​고기는 부드럽고, 피망, 감자, 파인애플, 아스파라거스가 잘 어울립니다.아주 건강할것 같은 음식! ​떠나기 전에 기념사진도 담아봅니다. ​ ​계산을 하고 나니 1000원을 주십니다.주차비 지원이지요!다정한 사장님! ​이곳을 가시려거든 사전예약을 하시는 것이 좋습니다.​뷰가 너무 좋아서인가요,아니면 솜씨가 좋아서인가요.음식 맛있습니다.​유의사항은 주차타워에서 내려서 건물로 이동하는 것에 대한 안내가 부족합니다.그리고 주차타워에서 사전 정산을 위해서 기계를 한참 찾았답니다.진해 해양공원이 더욱 많은 관광객들이 오실 것을 대비해서 불편함이 없도록 했으면 합니다. 
 ​안녕하세요🤗지난 주말  가기전에 점심먹구갈려고진해맛집 찾다가 발견한 곳진해 수제국수 다녀온 후기예요​이미 진해에서 너무나도 한 식당이였는데요평소 진해분들이랑 타지분들로인해 대기가 많다고해서2시가 다 되어가는 늦은 점심시간때쯤 방문했어요  수제국수경상남도 시 진해구 진해대로975번길 7-7 수제국수  ​ 진해 수제국수 (진해 자은동)⏰️11:00~21:00/브레이크타임 ❌️☎️ 0507-1444-8701🅿️ 매장 앞,옆 주차공간있음✔️ 제로페이 사용가능✔️ 어린이 놀이방있음✔️ 가족 단체룸있음✔️ 메뉴 다양함🅿️ 주차장은 가게 앞,뒤 옆까지 넓게있는편이였고생각보다 주차공간은 많은편은 아니라서 대기가 몰릴때는주차도 복잡할것같았어요 ​오후 1시45분쯤 방문했는데입구에는 대기하고 계신분들이 꽤 계셨고앞에 6팀정도 대기중이였어요​🙋‍♀️ 대기표 뽑으신후, 5인이상 방문시에는 카운터에 꼬ㅡ옥말씀해주셔야해요​​  ​대기공간에는 이국종교수님부터 배우,축구선수분들 등등인분들이 다녀가신 인증샷과 싸인들이 걸려있었어요!새삼 신기방기😊  ​진해 수제국수 메뉴는 면뿐만아니라 갈비찜,한우 육회,한우갈비살,돼지갈비,생삼겹살 등 고기류도 있고식사류로 갈비탕,돌솥비빔밥,충무김밥, 땡초부추전,만두까지아주 폭넓고 다양한 메뉴들을 판매하는곳이였어요!​  ​또 어린이 놀이방시설도 있고, 가족 및 회식으로도 좋은 3개 룸까지 완비하고있어서 다양한 연령층이 방문하기도 좋은것같더라구요 ​대기6팀이였는데 생각보다 회전율은 좋은편이여10분정도? 기다렸다가 자리를 안내받은것같아요 ! 식사하고계시는 분들이 많아 내부사진은 찍지못햇지만,직원분들도 굉장히 많고 내부는 만석으로 꽉 채워져있었어요!​진해 수제국수 들어가자마자 놀랐던점 !모든 자리가 키오스크 주문방식으로 되어있었고,자리에서 주문 및 결제까지 가능하더라구요 손님이 붐비지만 시스템적으로 너무 완벽해서 식사 마지막까지 큰 불편함 없이 먹었던것같아요 ​ 다양한 메뉴중 저희가족이 고른 메뉴는간단하게 먹자고 시킨메뉴들이였는데 넷이가서 6인분 시킴 ㅋㅋㅋ​수제국수 + 수제국수 곱빼기 + 비빔국수 +물냉면+ 충무김밥 진해 수제국수는 자가제면 수제국수로 한대요매일 직쩝뽑은 생면을 사용한대요 ! ​기본으로 나온 찬들 깍두기,김치,양파짱아찌 기본찬들이 부족하면 셀프바에서 편하게 이용도 가능하답니다 제일 먼저 나온 충무김밥 'S  큼직하게 들어간 오징어+어묵김밥이랑 먹으니 맛있더라구요크게 와! 맛있다 할정도는 아니지만 괜찮았어요 ! ​수제국수 곱빼기예요 !그릇크기부터 엄청커요 ! 일반 국수크기 생각하고 곱빼기 시켰는데생각보다 곱빼기양이 넘 많아서 놀랐어요 ㅋㅋㅋ​음식이 다같이 나오면 좋았을텐데 충무김밥 다먹은 뒤, 국수 나오고 국수나오고 잠시뒤비빔국수 나오고 국수 반정도 먹고있으니 냉면이 뒤늦게 나오더라구요 ~~ ^^;; ​물국수안에는 청경채,유부,쥬키니,김,양념장이 들어가있었어요​ 크게 멸치육수맛이 많이 난다고는 못느꼈던것같구요soso였던것같아요 !​  ​비빔국수랑 물냉면까지 모두 와 진짜 맛있다 ! 할 정도는 아니였고 대기해서 먹을정도도 ?아닌것 같..았...어요 ^^;;지극히 개인적인 입맛이구요 ~​에서 12분거리에 위치한 자은동 진해국수는해양공원이나 솔라타워 가기전에 부담없는 가격으로 아이들과 가볍게 드시고 싶을때들리기 좋은곳같아요 :)​​  
진해드라이브코스​햇살은 따스하고 구름마저 이쁜날씨가 너무 좋은 일요일!!독박에 둘이서 집에 있기 아까운 시간!!무조건 나가자!!!​​오전에는 김해기후변화관 방문했어요.​두번째코스는 부산근교 아이랑 가볼만한 곳 !!​장유쪽에서 진해가는길이 무료도로라는점!​시간도 40분정도!! 내가 좋아 할 밟기 좋은 코스!🤣아이가 좋아할 바다 보기 좋음!!​체험하기 좋은 어류생태학습관 있음!​진해드라이브코스로도 좋음!  근처! ​을 네비찍고 진해드라이브부터 시작했어요.​배 구경을 하고 싶다고해서낚시배 왔다갔다하는 것도 보고.오뎅 파는곳이 있어서 오뎅도 냠냠!! ​진해드라이브만 하기엔아쉬워서 까지 방문!!​솔라타워 입장권 따로,어학생태학습관+해양생물파크 입장권 따로예요. 1일 최대3,000원 싸다👍 ​입장권이 따로인데 주차요금이없으면 좋겠지만요...입장권 없이도 내부 산책길도 이용할 장점도 있어저렴한 주차요금은 나쁘지 않은 듯 해요.​주차요금은 최대 1일 3,000원이예요.전 2시간6분 주차 1,300원 냈어요.  ​어류생태학습관 및해양생물테마파크 구성을 택했어요.두돌쯤 왔을때 어류생태학습관이만족도가 엄청 높았기에.. 이번에도!​​미취학아동 무료!!​제 표만 구매 했어요.​하절기에는(3월~10월)9시오픈 20시마감이라 즐길 시간이 길어요.​지금은 동절기라 아쉽지만..18시마감이라 17시 매표마감 ​부산근교 아이랑 가볼만한곳진해 해양공원은해양생물테마파크,어류생태학습관,솔라파워,우도보도교등 걷기도 좋고 볼거리도 있어요.짚라인도 하죠!!​ 하늘이 이뻐서 사진도 대만족👍​날씨 넘 좋았던 어제.​해양공원은 표 티켓팅하지 않고도산책하기 좋아요.​사진에 보이는 우도보도교를걸어가보셔도 되요.​ 19년 두돌때 사진임!! ​아빠 없이 걸었다가 힘들다고 한다면..업고 오기 힘들기에저는 산책코스 과감히 포기했어요.​산책코스로 가면 LOVE 포토존도있고, 바다가 보여서 걷기도 좋아요.​​아빠랑 함께 가족끼리 가셔요!성인코스로도 추천!!​​ 해양생물테마파크​주차장 맞은편이자 매표소 인근 위치!​1층~3층에 전시실이 있어요.한번은 가볼만해요.저희는 어류생태학습관 때문에표를 사는거라서 아깝진 않아요.(영유아는 무료니 더 좋음)​​우리아이 기준 한번씩 보면서지나갔기에 관람시간이 오래걸리지않더라고요.​   ​ 해양생물들 종류와 모형등공부하기 좋으나, 저희아이는"와~~물고기다!"하고 지나가요.😅   ​영유아 시선 끌기 좋은 물고기에 대한 화면이예요.바다에 많은 생물이 산다는 것만 알려주는 것만으로도만족한 해양생태테마파크였어요.​(그것만으로 엄마는 만족)  ​바다생물들을 바다 속에 있는 것 마냥 꾸며놨어요.아이가 좋아하는 거북이모형!흥미있는건 꽤 보는편이예요.  ​2층은 제2전시실.영상실.체험실이 있어요.저희 아이는 시큰둥하면서 한번씩만보면서 그냥 지나가서 사진도 많이 찍지 않았어요.😅  ​전시된걸 보면서 화면을 눌러서 정보도보이게 되어있는건 좋더라고요.   ​상어관, 해수류관등 꾸며져있어요.저희 아이 감흥은 별로~ 초등학생들은 교육적으로 참 좋을 듯 해요. ​3층 디오라미관 입구에 있는포토존에서 사진도 찰칵!!​ 두돌때 방문사진!!!​영유아가 관심을 갖고 오래볼 전시까지는 아니지만,한번쯤 방문해볼만 해요.​​​ 5세 아이가 좋아하는어류생태학습관 (3~8세 좋아할 곳!)​큰 단점은 어류생태학습관이젤 안쪽이라서 걸어서 가는 점이예요.영유아는 왕복하기 힘들수도 있어요.(오르막, 내리막길 반복!!엄마, 아빠가 수고로움 필수)​​하지만, 후회는 하지 않아요!아이가 젤 만족하는 곳!!​​짚라인, 솔라타워 등 지나서길 따라 젤 안쪽까지 걸어가요. 이제부터 내리막길! ​오르막길을 올라오면내리막길 끝에 위치해 있어요.어른이라면, 바다도 보이고걷기도 딱이지만 아이들은 힘들 수 있어요. ​어류생태학습관은 영유아들에게최고의 재미를 볼 수 있는 곳!!초등저학년도 즐길 수 있는체험들이 다양해서 좋아요.​​ ​입구에 들어서자 바닥부터아이 취향!!물고기가 나오고 밟으면 그물이 나온답니다. 그물로 물고기를 잡는 게임 같은거였어요.​ ​퍼즐도 있어서 맞춰보는재미도 있어요.영아때 즐기지 못했는데,유아가 되니 즐길거리가 늘었어요.  ​요리조리 물고기 잡기!아이들의 흥미유발 최고!  ​우리 아이가 좋아했던 것 중에 하나예요.물고기 모형을 넣으면 호스를 통과해서바구니로 떨어진답니다.​낚시놀이와 물고기잡기를반복하면서 거의 1시간 동안 즐긴 아이!  ​알록달록 물고기 탁본뜨기​A4용지가 있어서 종이를 깔고물고기 탁본하기 좋아요.​ ​물고기 만들기라고 색칠 할 수 있는 공간이에요.입구에 비치된 프린트 된 종이를 들고와서 색칠하면 되요.​  ​아이가 젤 좋아했던 낚시놀이!​키즈카페에서 봤던건데, 어류생태학습관에도있어서 아이가 참 좋아하더라고요. ​낚시대가 2개뿐이라서 몇마리 잡다가다른 사람에게 양보하고 또 한바퀴 돌고다시 돌아와서 낚시놀이를 하고 반복했어요.​그래도 좀 컷다고 양보와 기다림을지키는걸 보니 뿌듯하더라고요.  ​2층에 민물생태전시실이 있어요.수족관처럼 물고기들도 보여서작지만, 아이들이 보기 좋아요. 이사진은 19년12월사진임!! ​2층 포인트는 터치풀에 고기들이 있어서 손을 넣어볼수도 있었어요.예전에는 여기를 넘 좋아했거든요.​ ​현재는 코로나로 중단되어있어서 넘 아쉽더라고요. 부산근교 아이랑 가볼만한 곳 ​​어류생태학습관은 영유아부터​ 초등저학년까지도 체험 및 놀이하기좋아서 추천해요.​색칠도 할 수 있고, ​낚시놀이도 퍼즐도 할 수 있어요.​부산근교 5세 아이랑 가볼만한 곳으로 어류생태학습관은강추!!!​​ ​저는 아이랑 둘이가서 산책코스를돌지도 않았고, 솔라타워도 가지는 않았지만, 안에서 넉넉잡고 반나절 넘게놀 수 있는 곳이예요.​오늘은 어딜갈까 고민이시라면~부산근교 아이랑 가볼만한 곳진해드라이브코스 추천해요!!!!​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 
당일치기로 아기와 을 다녀왔어요. 날씨가 너무 좋아서 집 밖으로 나오라고 햇살이 손짓하는 주말이었습니다.​첫 장소는 성산패총!하지 않지만 가보고 싶은 곳을 주로 물색하는데, 별로 하지는 않은데 사진이 너무 예뻐서 가보고 싶었어요. ​ 뜨잉? LG 및 기업 공단들이 빼곡한 사이로 내비가 안내해서 우리 부부 모두 좀 의아...그냥 공단 사이에 조성된 공원인가.... 주차도 성산패총을 위해 따로 있지 않고 공단 주변에 갓길 주차 하는 것이 최선이었습니다. 다들 그렇게 해서 저희도.. ​  ​입구에 입장료가 모두 무료여서 아주 만족스러운 첫 걸음이었습니다.한 5~10분 남짓 매우 가파른 오르막이 있으니 허벅지에 힘 꽉 주고 걸어야 합니다. 그래도 오르막이 길지 않고 짧아서 다행이었어요. ​​  ​성산패총 정상에 가면 이렇게 왕벚꽃이 가득 피어 있습니다. 저희가 갔을 무렵은 4월 초로 남쪽에는 이미 벚꽃이 다 졌을 무렵인데요, 왕벚꽃은 짱짱하게 잘 버티고 있었습니다. ​ ​가족사진을 찍고 싶었으나... 엄청난 사람들로 인해 (줄서서 사진 찍는 분위기) 그냥 패스.​ 성산패총은 조경이 잘 가꿔져 있어서 힐링되었어요.  전체 장소를 둘러 보는 데 20분 정도 걸려서 유모차를 끌고 다니는 19개월 아기 엄마로 만족스러웠습니다.​ 앞쪽에 왕벚꽃이 가득 자태를 뽐내고 있다면 동쪽에는 세잎클로버가 가득 피어 있었고 뒤쪽으로 가면 이렇게 대나무숲과 커다란 나무들이 큰 그늘을 만들고 있습니다. 잘 가꿔진 고급 정원에 놀러 온 기분이랄까요. ​ 아기와 네잎클로버가 있나 살펴보고(못 찾았음요) 정원을 한두바퀴 돌고는 다음 장소로 이동했습니다. ​다음 장소는 ​에 가는 길에 시청 부근에 있던 롯데백화점 지하에서 밥을 먹었습니다. 아기 의자도 있고 가격대도 일반식당들과 큰 차이가 없어서 좋았어요. 점심을 조금 늦게 2시쯤 먹었더니, 지하 푸드코트도 한적하고 아기와 함께 먹기 딱 좋았습니다. 돈까스와 모밀을 먹었는데, 양이 적어서 해양공원 가는 길에 뻥튀기를 마구마구 먹었지만...다음에 을 가더라도 백화점 푸드코트를 이용할 것 같아요. 아기의자도 있고 편하고, 수유실 기저귀 갈이대도 있으니 말이죠.​  주차는 게이트를 통과하면 유료입니다. 하지만 여기도 역시나!! 근교 갓길 주차 자리를 잘 찾아 보면 많으니, 그 곳에서 해결하시는 것도 방법입니다. 저희도 다리 건너기 전 갓길 주차 자리를 찾아서 편하게 주차비 무료로 다녀왔습니다.​  해양공원 내부에 전시관을 둘러 볼 때는 입장료가 있지만 해양공원을 크게 아우르는 해양로드가 나무로 잘 설치되어 있는 데 아주 경관이 수려합니다. 저희는 내부 전시관은 가지 않고, 해양 로드 둘레길을 걷고 왔습니다. ​ 드넓은 바다가 한눈에 들어오는 길입니다. 마음이 탁 트이는 기분이었어요 :)​ 요기도 경사가 쫌 되는 곳입니다. 하지만 못 올라갈 정도는 아니고 경사진 곳이 길지 않아서 아기를 걸리거나 안고 다닐만 합니다. 유모차를 꼭 갖고 가는 분들은 둘레길을 둘러 보는 데 조금은 제약이 있을 수 있습니다. 걸을 수 있는 아이라면 부모가 안거나 걷게 하면서 다니는 게 더 편하지 않을까 싶네요. ​당일치기  여행이었는데 너무 좋았습니다. 시 전체가 계획도시여서 깔끔하고 도로가 넓직하고 반듯한데다가 대부분이 평지여서 노후에 이곳에 내려와 살아도 좋겠다는 생각을 하기도 했습니다. ​날씨가 좋아서 눈이 많이 호강했던 여행이었네요. ㅎㅎ 
 안녕 여러분 ~ 💚 오늘은 짚트랙+제트보트로 한 '' 다녀온 솔직후기를 남겨볼게요! 🙂 ​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 055-1855-0999경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워 ()매일 09:30 - 18:00​​https://blog.naver.com/cwziptrek 짚트랙 : 네이버 블로그짚트랙 공식 블로그 입니다. 빛나는 도시 , 해양레저관광의 새로운 랜드마크 99타워가 탄생합니다. #사전예약할인이벤트중(2019년2월28일까지) (주)짚트랙 ☎️1855-0999 홈페이지blog.naver.com ​짚트랙 공식 블로그가 있던데, 글은 많지 않더라구요. 우선 참고하세요! ​※ 과 짚트랙은 별개에요!!​  http://naver.me/FiLwfSsb 짚트랙 : 네이버방문자리뷰 796 · ★4.6 · 네이버예매시 최대1%할인naver.me ​저는 네이버예약 통해서 미리 이용권 구매했어요.주말이고 짚트랙+제트보트만 탈거여서인당 4만원씩 결제했네요 ~ 🌼​※ 예약 시 바로 확정되는 시스템※ 최대 10매까지 예약 가능※ 이용 1시간 전까지 예약 가능​  ​짚트랙+제트보트 주중이용권 36,000원주말이용권 40,000원​엣지워크 주중이용권 36,000원주말이용권 40,000원​짚트랙,제트보트+엣지워크 주중이용권 56,000원주말이용권 64,000원​​ ​에 위치한 해양솔라파크 !시내에서도 30분도 안걸리는 거리라서부담없이 당일치기로 다녀올 수 있었어요.​네비에  '경남 시 진해구 명동로 62'검색하시고 바로 주차하시면 됩니다. 🤍​대중교통으로는 오고가기가 쉽지 않아서대부분 자차를 이용해서 오시는 것 같았습니다.​​​​  ​도착해서 우선 정말 놀란게,,,, 와 🐳이렇게 좋은 곳이 에 있구나 ! 한거였어요.(저를 포함해서 친구들 모두 첫 방문이었음)​물도 너무 맑고, 공기도 좋고..시내에서 조금만 벗어나도 이렇게맑은 바다가 있다는 게 너무 좋더라구요.​  ​실제로 제트보트 탑승장 쪽에서는 캠핑하는분들도 많이 보였어요 ! 물도 너무 맑고,아이들이 참 좋아할 것 같았습니다.​​​​​  ​주차장은 4층으로 나누어져 있었고,3층에 주차하는게 제일 편해요.(짚트랙타러 가는 곳에서 제일 가까움)​저는 1시간정도 짚트랙 + 제트보트 타고나오니까 요금 600원 나오더라구요.시설 이용시 할인 등은 없지만요금 자체가 저렴해서 괜찮았어요.​​​​  ​ 내에는 해양생물테마파크도 있던데저는 따로 방문하진 않았구요,​목적은 짚트랙 + 제트보트였으므로바로 99타워로 직진합니다 !아 직진이라기엔 경사가 꽤 있어서약간 등산하는 느낌이긴 했어요 ^^..​​​​  ​저희는 주말 11시쯤 방문했는데,생각보다 사람이 많진 않더라구요.평일이면 훨씬 널널하긴 할듯!​​​​​ 짚트랙 (99타워) ​짚트랙을 타기위해 99타워로이동합니다 ~~~~ >_<​주차타워에서 멀진 않지만,이날 날씨가 너-무 더웠어서 ...올라가면서 땀이 많이 나더라구요  ​​​​  ​그래도 가는길이 너무 즐거웠어요!에 이렇게 좋은 곳이 있다니 ...​사실 친구들이 멀리서 놀러왔는데 (서울 & 대전)놀거리도 직접 찾아보고 짚트랙 타러 간거라 거주자로서 넘 미안하고 고마웠어요. 😂​((칭구들한테 엔 바다 없을걸?!.. 하고 바다볼거면 부산가자고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ))​​​​​ ​아무튼 정말 경관이 너무 멋졌습니다!날씨만 조금 더 선선했다면 최고였을거 같아요..가을쯤에 다시 방문해도 좋을듯 :)  ​​​  특례시 축하합니다 ♥​이제 짚트랙을 타기위해타워로 올라가봅시다 !!!!!!​​​​​  ​방문객 무균소독실이 있더라구요.친구들과 함께 소독하고 입장 !! 😌​짚트랙은 나노광촉매 Tio2 램프를 설치하여무균소독실을 제공중이라고 합니다.​​​​​​ ​무균소독실에서 직진해서 왼편이 매표소인데,오른편에는 물품보관함이 있어요 !​혹시 보관하실 거 있음 여기다 미리 두시길 추천~무료에요 ~~~ 키만 잘 챙기심 됩니다.​​​​ 추락주의물품보관함 ​저희도 여기다가 가방 보관했어요!짚트랙 + 제트보트 타면서무겁고 성가신 것들은 모두 짐입니다.그냥 편하게 맡기세요 🤭🤭​​​​  ​물품보관함 앞쪽에는 편의점~도 있었어요 ! 너무 더워서 물 삼 ㅎㅎ​​​​ ​다시 매표소쪽으로 오니까99플레이스 안내가 있더라구요.​99Tower 20층에서는스테이크 / 파스타 / 피자 / 와인 등다양한 메뉴가 있었어요 !​관심있으신 분들은 네이버에 '99플레이스'입력해보세용. 뷰가 예뻐서 식사하기에도 좋을듯.​​​​ ​매표소 옆쪽에는 투썸플레이스가있었는데, 뷰가 최고최고 넘 예뻐용 ..​​​​ 투썸플레이스 ♥ ​근데 저희는 가기로 한 카페 (SD카페)가 따로 있었어서 1층 투썸은 패스했습니다 !!​여기도 곧 리뷰 쓸 예정인데, 짚트랙에서 멀지 않고내부가 넘 감각있고 예뻤음! SD카페. 추천해요.​​ SD CAFE경상남도 시 진해구 수도동 165 ​​ 99타워 이용안내짚트랙​99타워에는 짚트랙, 엣지타워 체험장과이탈리안 레스토랑, 카페가 있습니다.​1F : 투썸플레이스19F : 엣지워크 (94m)20F : 이탈리안레스토랑 (99m)21F : 짚 트랙 (102m)​​​  ​가격표도 앞쪽에 나와있어서한번 더 봤습니다 ~~~ 😘평일이 조금 더 싸긴 하네요!​​​​  ​짚트랙 + 제트보트 타기 전체험 동의서를 작성합니다.​저희는 3명이 일행이라 한 장에 같이 썼어요.​​​​  ​매표소에서 이렇게 확인증을 손목에 채워주심!그리고 저는 롱치마를 입고 가서 ㅠㅠㅠㅠ걱정이었는데 바지를 빌려주시더라구요!​신분증 맡기고 바지 대여했습니다 :)매표소에서 해주셔요 !!!!!!​​​ 완전정복 모바일스탬프 투어안전한 관광 11선​I'M 창이 I'M 워니 ♥너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​ 관광 11선이라고 하니,하나씩 도장깨기 해봐야겠어요!오늘은 10번  짚트랙 뿌셔봅니다..  ​1. 돝섬 해상유원지2. 해양드라마세트장3. 봉암수원지4. 저도 비치로드5.  편백 치유의 숲​6. 수목원7. 주남저수지8.  메타세쿼이아 가로수길9. 진해내수면환경생태공원10.  짚트랙11. 북면수변생태공원​​​​​  ​매표소에서 감사하게 빌려주신 바지 들고!21층으로 이동 ~~~~~ 짚트랙은 해발 104m 입니다.​새..생각보다 높아요 이때부터 갑자기무서워서 칭구들 붙잡고 "나 안하겠다" 시전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​21층 도착 !​아  짚트랙은 도착지에서 사진촬영 해주시는데,유료에요 ! 맘에 드시면 제트보트 선착장 쪽에서확인 후에 구매하시면 됩니당 ㅎㅎ 저흰 안샀어요.​​​​  ​생각보다 어린 학생들이 많았는데,,,,다 늙은 저 혼자 무섭다고 난리 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​  ​신발 고무줄로 묶고 ~안전모 착용하고 ~~~~~😏😏 출발 준비합니당.​​​​​​ ​이 때부터는 폰을 가방에 넣어서,따로 저희 사진은 못찍었어용!​후기를 말씀드리자면 .... 짚트랙 출발점에 딱선 순간! 은 너무 무섭고 밑에 보니까 땀나서눈을 감아버렸어요 ㅠㅠ 😭😭😭😭 그 좋은 경치도 못보고 눈 뜨니까 끝날때가 다됐더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​  ​생각보다 금-방 끝나요 ㅋㅋㅋㅋ 시시할 정도로!그래서 저의 추천은.. 무서워하지 마시고처음부터 바다와 경관을 차분히 ~~ 살펴보시면서눈 크게 뜨고 ! 재밌게 타구 내려오세요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​생각보다 높지만.. 그래도 생각보다 무섭진않은 ? ㅋㅋㅋㅋ  짚트랙이었습니다.사진은 다와갈때쯤 ! 찍어주시더라구요.​​​  ​아! 그리고 저는 친구랑 둘이 탔어요.무게때문에 가끔 2명씩 태워서내려보내주시는 경우도 있더라구요.​​​​​  ​그리고 바로 제트보트 타러 이동 ~~아니 이 물색깔좀 보세요 ㅠㅠㅠ그리고 저쪽에 튜브타고 노는 분들 보이시죵여기 정말 약간 현지인들의 핫플 (?) 느낌이었어요.​뒤쪽에는 텐트도 꽤 많이 보이고 !계곡과는 다른 느낌으로 재밌는 물놀이를할 수 있을 것 같았던 .​​​​  ​그리고 대망의 .. 제트보트 타러 입성합니다.보트는 최소인원 10명이 되어야 출발하므로대기실에서 조금 기다렸어요!​구명조끼는 필수구요 :)​​​   ​제트보트 타러 가는길.사실 짚트랙까지만 타고 나왔을때는 낸 비용 (3명, 12만원) 에 비하면너무 시시하고 ㅠㅠ 아쉽다? 이런 느낌이었는데​⭐⭐⭐⭐⭐제트보트 타고 마음이 바꼈어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 갈거에요 또 탈거에요 !!!!!!!!!제트보트 존잼 도른자  ​​​​  ​보트는 이렇게 조그맣고 귀여워용하 정말로 이날 폭염이었어서 (8월 초)보트도 탈듯이 뜨겁더라구요 ㅋㅋㅋㅋ타는데 엉덩이 데일뻔했습니다 헷​​​​  ​저희가 탔던 초록이 제트보트!10명정도 꽉꽉 채워서 탔어요.​​​   ​이렇게 옹기종기 모여서 .. 출발!근데 생각보다 너무 재밌는거에용타자마자 더운것도 잊고!​바다랑 하늘색 구경하면서 바람을 즐기고 있는데선장님 (?) 께서 저희 리액션에 넘 즐거워하시면서더 더 더 재밌게 태워주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​((리액션여왕 3명이라 진짜 너무재밌다고사장님한테 박수쳐드리고 소리지르고 난리였음))  ​​​​​  ​너무 아름답지 않나요 ... ?분들 진짜 가서제트보트 꼭 타주세요 ㅠ 졸잼입니다.​​​​ ​그리고 생각보다 오~래 ! 태워주셔서넘 재밌게 즐겼어요 !!!!!!!!!턴~~ 하다가 물 맞기도 했지만그마저도 즐거웠답니다 .. 하 행복했어라​​​ 괴성 미안합니다 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ ​저희 앞에 있던 아이들도 하하호호재밌다고 난리났어용 ㅋㅋㅋㅋ (내가 젤 신남)부모님 + 아이들 + 내 친구들 모두 섞여서아주 재밌게 제트보트를 탔답니다 ,,,​평생 못잊을 즐거운 추억이었음!  ​​ ​재밌게 타고 다시 매표소쪽으로 내려주심!그럼 물품보관함에 들려서 짐 찾고,바로 주차정산 후 나가시면 됩니다 ~~저희는 주차요금 600원 나왔네요 ㅎㅎ​ 🐰  짚트랙+제트보트 후기 🐰⭐⭐⭐⭐​1. 에 위치한 액티비티!엣지타워는 모르겠으나짚트랙+제트보트는 만족만족.​2. 짚트랙은 생각보다 시시한 편..짧게 끝나서 아쉽지만제트보트가 그 아쉬움을 다 달래줌.너무 재밌음 !!!!!!​3. 바다와 산으로 둘러쌓인 경관을바라보며 당일치기로 재밌게놀만한 곳 -  놀러오시면한번쯤 가볼만한 곳입니당.​4. 재방문의사 있음!!​  ​ 
2021년 9월 19일 일요일​ 가덕 대항에서 진해 해상공원까지는 티맵이 34분 걸린다네추석 전 연휴가 길어서 가까운데 나온 여행이었는데언니는 손자가 온다고 하고지현씨는 장보러 가야 된다하고그리하여 아침먹고 8 시 반경 각자의 길로 해산했다​​​​ 거실에서 보는 풍경아~  좋구나!​​​   잠깐의 아침풍경여자들은 맛사지 하고 선배님은 설걷이 남편은 청소기 돌리고 있다​어젯밤에 추가한 종식씨는 노무이사 ㆍ 지현씨는 연예이사 한다고 했는데(남편은 안전이사ㆍ 나는 기획이사ㆍ 선배님은 총괄이사언니는 영양이사 )노무이사 청소하라니까 씻고 있네​우리가 노는 방법중 하나이제 회사명을 정해야 되는데아직 좋은 이름을 못 지었네~  ㅎ​​​ 대항 전망대에서 일단 멈춤날씨가 좋아서 진짜 전망대 모습 제대로 본다​​​​  진해 해상공원 도착개장시간 맞춰서 도착했네​​​ :시진해구 명동로 62055)712-0425​​  짚트렉이건 가수 진해성이 나왔을때 처음 봤는데진해에 이런데가 있었나 싶었다처다만 봐도 후덜덜~​토론토 타워에서도 안타본것 후회 1도 안한 나이번에도 패스언젠가 용녀들 단체로 올것 같은데 그때 타지뭐~가격도 비싸다몇번씩 타볼 거리는 안된다. 나에게는​ ​​​ 짚타워 1층에 있는 카페에서 커피한잔  마시고배경사진은 내가 직접 찍은 사진이다날씨가 너무 좋아서 그냥 지나칠 수 가 없다​​​​ 나올때보니 들어갈때 무균소독하고 들어갔어야 했군나올때 신기하다고 소독하고 나왔다​​​ 짚타워 마당에서​​​​ 솔라 전망대로 올라가기전에 옆에 있는 전시실을 먼저 둘러보고전시실은 의 역사가 있는데특히 마산 지역은 내가 기억하는 부분도 상당 있었다80년에 마산에 처음 갔을때 모습과 현재모습을 보니참 많은 변화가 보인다​​​​​ 솔라타워전망대에 올라서바닥에 있는 폭포에 서다​​​ 솔라 타워 전망대에서 본 짚라인 풍경​​​​​  짚라인 타는 모습을 영상으로 담아봤다짚트랙 길이는 1399m높이 99 m탑승인원 6명소요시간 30~40분 안전교육포함(라인만 찍어보니 1분)​​​​ 솔라 전망대 27층 28 층을 둘러보고​​​​​  저 아래 다리건너 섬은 뭔가 했더니 우도라고 하네건너가 보자​​​ 우도 바닷가와~  너무 좋은데​​​​ 우도에서 힐링하기에 좋은 장소라고저 위에서 안내하던분이 가르쳐 주었다​​​​​ 우도에서 바라본 의 풍경이다​​​​​​ 거가대교 풍경이 젤 좋은곳마침 서울에서 친구가 전화와서 이 멋진 풍경 찍어서 보내주었다의령 내려가는데 엄청 막힐텐데 눈요기가 좀 하라고​​​ 우도교회이런 교회도 있었군​​​​​ 우도를 걸으면서 이거 아무래도 멋진 풍경속으로 빨려 들어온것 같애이거 실화냐?​​​ 우도 벽화(보잘것 하나없는 소도에 거가대교 자연전망대가 있고내버려진 담벼락에는 벽화가 있어 이 마을이 동화속 같아졌네)​​​​  우도에서 솔로타워를 보고​​​​ 우도앞을 지나는 낚시배이다많은 사람들이 낚시대를 던져두고 있다​​​​ 다시 우도를 바라본디ㅡ방금 우리가 지나왔던 그네ㆍ벽화 ㆍ 교회 ㆍ 거가대교전망대등​​​​​ 우리는 방파제는 안들어가고 쳐다만 보고 나왔는데이름이 명동 마리나방파제였어~​​​ 어류생태학습관은 통과했다코로나 19 로 입장 인원에 제한이 있어서 앞에는 대기자들이 많고우리는 야외광장으로 바로 내려왔다탱크ㆍ 헬기 등이 전시되어 있다​​​ ​​​ 해전사체험관에도 들어가보고​이순신 장군의 임진왜란때 전쟁기를 보여준다​​​​​​​ 진해 해양공원을 한바퀴 다 돌아보았다​ ​​​​​ 신비의 바닷길 동섬지금 썰물대라 길이 열렸다​​​​ 삼포항이곳 두부집이 하다는 소개를 받고 찾아왔다​​​​ 늦은 점심을 먹었다거의 오후 2시가 다 되었다​​​ 명동마리나 방파제 끝부분 등대가 약간 보인다​​​ 이곳은 이미 가을이 성큼낙엽이 거의 다 떨어졌다아마도 태풍등 바람이 심해서겠지​​​​ 부산으로 오는길하늘에 구름 좀 봐~ 
​​​​  ​​ 진해  안민고개 ​​​이번주말은 날씨가 너무좋아서 산책좀 하고 아들하고 나가보기로 했어요 요즘은 생활속 거리두기로실내보단 야외에서 시간을 많이 보내려고 하는데요 사람도 많지않고 봄바람이 가득한 안민고개를 다녀왔어요차로 움직일수가 있어 일단 좋았구요 산책로도 있었지만 많이 걷지는 않고 주차하고 안민고개에서 을 내려다봤죠  안민고개는 시 성산구 안민동과 진해구 태백동을 잇는 고개로서 고갯길의 풍경과 야경이 정말 아름다운 고개라고 합니다 특히 벚꽃이 아름다운 고개로 한데요 코로나로 인해 군항제와 벚꽃축제 취소와 안민고개가 페쇄되어 정말 아쉬웠네요 안민고개는 만날재라고도 하는데 옛날에 진해에서 으로 시집간 부녀자들이 명절 사흘째 되는 날에 고갯마루에서 가족들을 만난데서 유래된 명칭이라고 합니다​​​  ​​안민고개에는 이렇게 헬기장과 함께 전망대가 따로 있는데요 계단을 타고 올라와야 하는 곳이라 사람들이 잘 올라오질 않더라구요 ​​  ​​안민고개에서 내려다 보는 시내쓰레기매립장?도 보이네요 안민고개에는 숲속 나들이 길과 연결되어 있는데요 4번5번 구간 사이에  위치해 있습니다 걷기좋은 길들이 많더라구요 자전거를 타고 안민고개를 오는 분들도 정말 많이 있더라구요 자전거 끌고 오고싶네요 정상에서 바라보는 시내를 보니 가슴이  뻥 뚫리는 듯한 기분?!​​​  ​여기선 진해가 한눈에 내려다보이네요이젠  으로 고고씽   ​  ​​시 진해구 명동로 6299타워에서 바다로 떨어지는 상쾌함!짚트랙이 하더라구요가격표 참고하세요 Prev Next Start Stop 주요 서비스 바로가기 주요 서비스 의 주요 서비스를 빠르게 이용하실 수 있습니다. 알림마당 주요시설 이용안내 팝업존 gd020 Prev Next Start Stop 1 2 3 공지사항 공지사항 더보기 –   12월 정기 휴관 안내 2021-12-01 –   야외광장 공사 안내 2021-11-19 –  시설공단 금고지정 공고 2021-11-08 –   11월 정기 휴관 안내 2021-11-05 –   10월 정기 휴관 안내 2021-10-2...www.cwsisul.or.kr ​참고로 저와 아들은 도저히 못타겠더라구요후덜덜 ㅜ  ​진해 해양공원은 2005년 3월에 개관하였으며 음지도 전체를 공원으로 만들었어요 개관초기에는 명동에서 배를타고 들어가야했지만 그해 10월 명동과 음지도를 연결하는 음지교가 완공되면서 찾기가 수월해졌어요  ​​음지도 해양공원 내에 건축 연면적 7576m건축물로 전시동과 태양광 타워로 구성되어 있으며 해양솔라파크 어류생태학습관 해전사 체험관 해양생물테마파크 등으로 구성되어 있습니다해양공원 개방은09:00~24:00까지이고 공원관람 시간은 하절기(3월~10월) 09:00~20:00동절기(11월~2월)09:~18:00입니다 해양산책로는 980m이며 소요시간은 약 35분 소요입니다​​​   해양 솔라파크 짚트랙은 아시아에서 최장인 1399미터의 길이와 동시에 여섯개 라인을 가동하며 두 사람이 함께 탈 수있는 짚트랙 시설로이곳 음지도와 소고도를 연결하여 섬과 섬을 있고 있으며돌아올때는 제트보트를 타고 돌아옵니다  해양솔라파크 짚트랙은 총21층으로 되어 있고 19층에엣지워크라고 건물 밖에 유리로 된곳을 안전장비를 착용하고 걸을 수 있습니다   해양공원 내 곳곳에서 진해만 앞바다를한 눈에 조망할 수 있어요바다 움짤 동영상  ​진해 해양공원에서는 짚라인 수상스키 엣지워크해안산책로에 따라 진해 바다를 볼 수 있는 곳으로 진해에서 가볼만한곳으로 추천합니다 안민고개경상남도 시 진해구 경화동경상남도 시 진해구 명동로 62 
휴일 어떻게 보내고 계신가요?​오늘은  솔라타워를 소개해 드릴까합니다​위치는요 진해명동로62 랍니다 경상남도 시 진해구 명동로 62생물테마파크경상남도 시 진해구 명동로 6299타워경상남도 시 진해구 명동어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동솔라파크경상남도 시 진해구 명동로 62  안에도 주차장이 있지만 외부에 주차를 하시고 걸어서 입장하시는 분들도 계시더군요​저는  주차장을 이용하기로 했죠그리고 오늘은 솔라타워를 가보기로 했기에 입구에서 솔라타워 입장권을 발급 받았답니다​시민은 할인이 된다고 하니 참고하시고 주민등록증  또는 운전면허증학생이라면 학생증 지참하시기 바랍니다  솔라타워 전망대에는 화장실이 없다고 하네요27층까지 올라가셔서 갑자기  급하다면~~~~  그런일이 생기지 않도록 미리 화장실을 다녀오신 뒤에 솔라타워 전망대 구경하세요​친절한 직원분의 안내를 받고 E/V를 타고 올라가볼게요 여기  솔라타워​1박2일촬영지로 인해 더 해진거 같네요 그리고 이렇게 아래가 보이는 투명유리가 있답니다​저~~~~기  보이는 자동차가 작아보이는 높이에요 ㅎㅎ​아찔하네요.......옆에서 겁없는 아이들은 엎드려서 보기도 하네요 솔라타워는 솔라타워라고 하네요해양공원은  ㅋㅋ​모두 이지만  진해는 다르다고 생각하시는건지​아참!!!!!!​중요한건 솔라타워에는 숨겨진 비밀이 있다는 사실아세요??  #솔라타워전망대 에서 바라본 풍경 ​저만 보기 아쉬워서 사진으로 몇장 남겨서 올려볼게요 ^^ ​ ​ ​ 28층으로 걸어올라가는길에 있던 글귀​울고 있을 때에는 태양을 볼 수 없다​울고싶을때 전망대에 올라 기분전환하고 가세요 # #솔라타워 전망대​가족과함께 아이와함께 연인과함께 부모님과함께​여행은 어디를 가느냐보다​누구와 함께하느냐가 더 중요하잖아요​사랑하는 사람들과 솔라타워 놀러가보세요 ​ 
   진해 여행 가볼만한곳 추천 진해 해양공원 솔라타워 여행 인플루언서 ⓒ한고우니   안녕하세요 한고우니입니다 :D 주말마다 부산 근교 여행지를 찾아 떠나곤 하는데 이왕이면 다양하고 많은 곳을 가보고 싶어서 새로운 여행지를 찾게 되거든요. 불과 지난 달, 쌀쌀해지기 직전에 을 다녀왔음에도 불구하고 아직까지도 미처 둘러보지 못한 관광지가 많아 지난 주말에는 다시 진해를 찾게 되었어요. 이번 여행에서 가장 오랜시간 머물렀던  진해 해양공원 그리고 솔라타워까지 신나게 즐기고 왔어요. 아래에는 여행 시 함께 들려보면 좋을 주남저수지 있으니 참고해주세요 :) ​​  주남저수지 가을바람이 느껴지는 부산 근교 여행지, 경남 여행지 추천경남 여행지 추천 가볍게 떠나기 좋은 부산 근교 여행지  주남저수지 여행 인플루언서 ⓒ한고우니 안녕...blog.naver.com ​ ​​가는데 시간이 조금 걸릴 거 같아서 갈까 말까? 고민을 하다가 많은 사람들이 진해 솔라타워 가봐야한다며 추천하길래 궁금해서 방문하게 된 이유도 있어요. 뷰에 죽고 못사는 사람이라서 높은 곳이라면 궁금증이 폭발하거든요. ​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ ​​저 멀리서도 높게 솟은 건물이 눈에 띄어 어딘지 단번에 알아차릴 수 있었어요. 차단기를 통과해서 천천히  드라이브 하며 진입할 때 옆을 내려다보시면 바다가 잔잔하게 깔려있는 모습도 구경할 수 있어요. 아이들과 함께 방문하신다면 진해 해양공원 안에 솔라타워 짚라인 모두 있기 때문에 아마 하루종일 놀아도 시간가는 줄 모를거예요. 그만큼 놀거리와 볼거리가 넘친답니다. ​​ ​​입구에 마산국화축제 라고 쓰여져이어서 볼 수 있나 기대했는데 결국 보진 못했어요. 차량을 타고 들어가다보면 바로 주차장으로 통하게 됩니다. 주말이라 차량이 많았지만 다행히 만차는 아니었어요. 다들 빈 자리가 있음에도 3층으로 올라가던데 그 이유가 있더라고요. 3층에서 바로 지상으로 연결이 되어 엘리베이터나 계단을 통하지 않아도 된다는 사실..! ​​ ​​저희는 2층에 주차 후 엘리베이터를 타고 3층으로 올라왔어요. 주차장 입구에 주차요금 사전정산기가 있으니 출차 전에 미리 정산하시길 바랍니다. 주차요금은 굉장히 저렴한 편이라 진해 해양공원 짚라인 타고 솔라타워 들려서 구경하고 하루종일 놀아도 1일 주차에 대해 부담이 없더라고요. ​​ ​​매표소 옆에는 바로 해양생물테마파크 건물이 있답니다. 건물이 현대적이고 예뻐서 자꾸 눈길이 가더라고요. ​​  ​​주차장을 나오면 바로 매표소가 보이실 거예요. 무인으로 운영되지만 앞에 직원분이 도와주시니 어려울 것 없답니다. :-) ​ 해양공원에는 솔라타워 외에도 어류생태학습관, 해양생물테마파크 가격표와 이용시간이 나와있으니 참고해주시구 참고로 매월 마지막 월요일은 공휴일 제외 휴관이에요. 금액은 아주 저렴했어요. 시민은 신분증을 제시해주시면 할인이 된답니다. ​​ ​​저희는 다 둘러볼까 하다가 시간이 애매할 거 같아 솔라타워 티켓만 구매했어요. 아래에 적힌 내용을 보시면 진해 해양공원 짚라인 할인도 가능하니 이용하실 분들은 표를 잃어버리지 않도록 주의해주세요..! ​​ ​​안내도를 보고선 얼마나 규모가 큰지 실감이 났어요. 해안산책로가 있어서 가볍게 산책을 즐기러 오신 분들도 어렵지 않게 만나볼 수 있었는데요. 해안산책로는 약 35분 정도가 소요된다고 합니다. ​​ ​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ​사람들이 움직이는 대로 저희도 따라 걸어보기로 했어요. 조금 오르막길이긴 하지만 경사가 심하지 않았어요. 나무 데크로 길이 깔려있고 조경도 예쁘게 꾸며져있어서  드라이브 한다고 생각하고 구경하며 걸으니 길이 오히려 짧게 느껴지더라고요. ​​ ​​옆으로 고개를 돌렸더니 와..!!! 절로 감탄이 나오는 전경이 펼쳐져 있었어요. 햇살도 좋은 날이었기 때문에 윤슬이 반짝반짝 빛나고 산과 바다가 만나 멋드러지는 풍경을 만들고 있었어요. :D ​​ ​ 짚트랙경상남도 시 진해구 명동로 62 99타워() ​​가장 먼저 저희를 반겨준건 진해 해양공원 짚라인 그리고 이탈리안 레스토랑과 카페였어요. 전 김천과 거제도에서 짚트랙을 타봤기 때문에 또 그 즐거움을 느끼고 싶어 원래 일정과는 다르지만 일단 가보기로 했어요. ​​ ​​소독을 하고 들어갈 수 있어서 차례를 기다리다 출입구로 들어갔어요. ​​ ​​99타워라고 적힌 곳 바로 앞이 풍경이 정말 끝내주더라고요. 사람들이 가장 많이 인증사진을 찍기도 했답니다. ​​  ​​어디서 피융- 하고 소리가 나서 봤더니 진해 해양공원 짚라인 타는 소리였어요. 얼른 카메라를 꺼내들어 동영상으로도 남겨봤답니다. 예쁜 바다를 품으며 짚트랙 타면 정말 신날 거 같았어요. ​​ ​​우측에는 CU편의점이 있고 왼쪽으로 들어오니 투썸 플레이스 카페가 있었어요. 창가자리에 앉으면 바다를 보며 커피 한 잔을 할 수 있다보니 카페에는 손님들이 가득했어요. ​​ ​​엣지워크와 레스토랑 모두 높은 곳에 있다보니 꼭 진해 해양공원 짚라인 아니더라도 타워에 올라갈 수 있더라고요. 그리고 또 한가지 신기했던 점은.. 보통은 짚라인이 왕복으로 되어있거든요. 그런데 가는 사람만 보이고 돌아오는 사람들이 보이지 않더라고요. ​​ ​​바다에는 제트보트가 떠다니고 있어 직원분께 여쭤보니 갈 때는 짚라인을 타고 올 때는 제트보트를 타고 온다고 하셨어요. ​​ ​​평일과 토요일, 공휴일 가격이 다르니 진해 해양공원 짚라인 타러 오신 분들은 위 가격표를 참고해주세요. 엣지워크까지 모두 이용하실 경우 세트 결합상품으로 조금 더 저렴한 금액에 이용할 수 있더라고요. 짚라인은 너무너무 타고 싶었지만 제트보트는 생각에도 없었고, 제 의지와 상관없이 무조건 타야했기 때문에 잠깐 고민하고 결국 타지 않기로 했어요. ㅠ ㅠ 대기시간이 조금 있기도 해서 아쉽지만 다음에 타기로 했답니다.. ​​  ​​저기 눈 앞에 하늘을 찌를듯이 솟아있는  진해 해양공원 솔라타워 보고서 곧장 달려가고 싶었지만 햇살이 포근하고 날씨가 맑으니 야외에서 조금 더 걷다가 들어가고 싶더라고요. 그래서 또 하나의 볼거리 우도 보도교와 명동 마리나방파제 있는 방향으로 걸어보기로 했어요. ​​ ​​해안 데크로드를 따라가다 보면 중간에 포토존이 나와요. 흔들의자와 LOVE 포토존이 바다를 배경으로 하고 있으니 잠깐 쉬었다가셔도 좋아요. 저희도 잠깐 벤치에 앉아서 바다 구경도 하고 시원한 바람도 만끽했어요. ​​  ​​이 날은 날씨가 정말 다 했다. :-D 왜 날씨가 좋으면 덩달아 기분도 좋아지잖아요? 정말 하루종일 날아갈 듯 방방 뛰면서 다녔어요. 해안가를 따라서  드라이브 즐겨도 좋지만 날이 좋을 땐 산책하는 것도 추천해요. ​​ ​​포토존을 지나 몇 걸음 자리를 옮겨보면 커다란 정자와 별 모양 포토존도 만날 수 있답니다. 봄이나 가을에는 바람이 솔솔 불어오는 정자에 앉아 휴식을 취하면 정말 꿀맛같을 거 같았어요. 정자는 신발을 벗고 올라가셔야 합니다..! 데이트하러도 많이 오지만 아이들과 함께 가족 여행으로 진해 해양공원을 방문하신 분들도 정말 많았어요. ​​ ​​이어진 해안데크로드를 다시 걸어보니 왼쪽 건물을 타고 눈 높이에 맞게 작은 벽화들도 그려져 있었어요. 빈틈없이 볼거리가 꽉꽉 채워져있는 느낌이라  드라이브 할 때도 이렇게 구경하진 않았는데 잠시도 눈을 가만히 둘 수 없었어요. ㅎㅎ ​​ ​​2018년 예능 프로그램 1박2일 촬영지로 소개되면서  해양공원이 더 해지기도 했어요. 진해 우도 보도교가 보일랑말랑 하는 시점까지 걸었다면 하트모양의 포토존이 나온답니다. 곳곳에 숨겨진 포토존이 정말 많죠? 덕분에 인생사진을 몇 장을 건졌나 몰라요. ​​ ​​우도 보도교 정말 아름답죠? 진해 우도로 걸어서 건너갈 수 있는 다리예요. 건너편에는 아기자기한 마을이 있어서 사람들이 다리만 보고 가는게 아니라 안쪽까지 걸어가보기도 하더라고요. 마치 물감으로 그려놓은 몽실몽실한 느낌이었어요. 많은 분들이 진해 해양공원 짚라인 타거나 솔라타워 보고 가시기도 할텐데 꼭 우도 보도교 걸어보시길 추천해요. 사진보다는 실제로 보는게 더 멋졌거든요. :) ​​ ​​이제 이 계단을 올라와서 왼쪽으로 보시면 솔라타워가 있답니다. 계단 이용이 어렵다면 경사가 낮은 오르막길로 천천히 걸러오셔도 좋답니다. 저희는 영차영차 계단으로 올라왔는데 위까지 도착하고나니 저희만 계단으로 올라오고 있더라고요 ㅋㅋ ​​  ​​참고로 주말에 진해 솔라타워 방문하신다면 웨이팅이 길 수도 있으니 미리 체크해보시고 주변을 둘러보시는 것도 추천드려요. 저희는 시간이 3시가 넘었을 때라 그나마 앞에 5팀 밖에 없었지만 이른 시간에는 더 많을 수도 있으니 말이죠. 대기는 입구에 있는 태블릿에 웨이팅 팀이 있는지 확인한 후 휴대폰 번호를 입력하시면 카톡으로 웨이팅 등록 메신저가 오고 본인의 차례가 되면 다시 한번 카톡으로 입장할 차례를 알려준답니다. 기기 사용이 어려우시다면 앞에 직원분도 계시니 걱정마세요 :) ​본인 차례에 메신저가 온다면 호출 후 3분안에 오셔야 예약취소가 되지 않으니 멀리 가지 않는 것이 좋겠죠? ​​  ​​차례를 기다리는 동안 옆 건물 해양솔라파크 전시동을 구경했어요. 사람들이 왜 들어가나 했는데 대기석이 따로 마련되어 있더라고요. 빈 자리에 앉아 경치를 즐기며 기다릴 수 있고 전시관을 둘러보거나 기념 사진을 찍으셔도 좋답니다. 사진은 찍고나서 휴대폰으로 문자전송이 가능해요 :-) ​참고로 전망대에는 화장실이 없기 때문에 용무가 급하시다면 전시동 화장실을 이용하셔야 해요. ​​ ​​드디어 저희 차례가 되었고 입구로 들어서서 직원분의 안내를 받아 이동했어요. 엘리베이터는 일행들끼리만 타도록 나눠 입장하고 있고 인원 제한이 있다보니 대기가 있을 수 밖에 없나봐요. 웨이팅 시간은 생각보다 굉장히 짧았어요. ​엘리베이터를 타고 27층으로 이동하는데 괜히 두근두근 거리는 거 있죠? 부산 용두산타워보다 진해 솔라타워가 더 높다길래 기대가 되었거든요. ㅎㅎ ​​ ​​문이 열리자마자 창 너머로 보이는 풍경에 입이 떡 벌어졌어요..! 날이 좋아서 멀리까지 한 눈에 들어오고 아래까지 깨끗하고 투명하게 다 보이더라고요. 굉장히 높지만 무섭다는 생각은 들지 않았어요. 진해 해양공원 솔라타워에서 사진찍는 꿀팁을 알려드리자면 창문마다 작은 글귀 몇가지가 쓰여져있는데 옆에서 인증사진 찍으면 정말 예뻐요. ​​ ​​실내지만 인원을 제한하고 입장시키는 덕분에 사람들이 많지 않아 좋았어요. 지금 이렇게 창을 통해서 보는 바다도 멋진데 진해 해양공원 짚라인 타고 위에서 바라보는 풍경은 어떨지 궁금해지더라고요. 어쩔 수 없이 조만간 을 한번 더 와야겠어요. ​​ ​​날개 모양 앞에 서서 찰칵 :D 몇 가지의 트릭아트가 바닥에 그려져있어 저도 찍어봤는데 그림인거 알면서도 실감나더라고요. 아이들과 오면 추억을 남길 수 있는 포토존이 많아서 같이 주말 나들이로 놀러오시는 것 추천드려요. ​​ ​​ 해양공원 솔라타워 전망대에는 자판기도 있답니다. ​​ ​​사진도 찍고 경치도 구경하고 시간을 보낸 후 다시 엘리베이터를 타려고 하는데 딱 유리바닥을 발견했어요! 제가 유리로 된 바닥 위를 많이 서보고 거닐어봤지만 이렇게 투명해서 아래가 선명하게 보이는 건 처음이라 신기하면서도 살짝 오싹하더라구요. ㅎㅎ 과도한 충격을 가하면 위험할 수 있으니 살포시 서보기만 하고 뛰진 않기로 해요. 마지막까지 신나게 진해 해양공원 솔라타워 즐기고 내려갈 때도 일행끼리 엘리베이터를 타고 내려왔답니다. 지금와서 생각해보니 너무 즐겁게 놀다온거에 비하면 금액이 정말 말도 안되는 거 같아요.  드라이브 가신다면 꼭 한번 들려보시길 추천합니다. :)  
근처 용원브런치카페 바다뷰가 좋은 카페더삼포아침저녁으로 제법 쌀쌀한 바람이 부는 선선한 가을이네요. 다들 감기 조심하세요. 올해는 독감예방접종을 필히 하라고 하는데 시작부터 원만하지 않아서 영 찝찝... (독감 예방주사 불신하는 일인) 우리 첫째 학교에서 독감예방접종하고 접종한 확인서를 제출하라고 서류를 가져왔더라고요. 이래저래 생각이 많아지는 10월입니다.​오늘 포스팅은 며칠 전 포스팅했던 에서 멀지 않은 곳에 있는 용원카페, 용원브런치카페인데요. 이제 오픈한지 얼마 되지 않았어요. 탁 트인 바다뷰가 좋고 카페 가는 길도 드라이브가는 것 마냥 기분 좋아지는 카페더삼포입니다. 여기가 용원삼포마을이라고 하네요.  1층에 용원송월순두부라고 17년정도 운영한 한 순두부 맛집이 있고 옆에 카페더삼포로 들어가는 입구가 있어요. 찾아가실 때 송월순두부로 검색하시면 바로 오실 수 있어요.  밤에는 led 전등불로 사진 찍기에도 참 좋은 곳이네요. 입구가 포토존^^ 제가 방문한 때가 가오픈 기간이라 모든 메뉴 20% 할인을 하고 있더라고요. 입구로 들어가는 계단 옆으로 보이는 바다가 참 색다른 카페 분위기를 만들어주는듯해요. 이런 계단을 내려오면 바로 카페랍니다. 사진 찍기에도 참 좋은 느낌적인 느낌? 위 계단을 내려오면 바로 야외 테라스에 이렇게 테이블이 있는데 여기서도 사진 찍기 참 좋은 포토존이 있더라고요. 센스 있는 저 문구~!!  너무 이쁘게 해놨네요. 옆으로는 바다가 보이고... 1층에 송월순두부집에서 맛있는 순두부 먹고 후식으로 바로 옆에 있는 여기 카페더삼포와서 멋진 바다뷰보며 맛있는 커피 마시면 제대로 힐링 될듯합니다.  내부도 찍어봤는데요. 이렇게 테이블도 이쁘고 화분들이 군데군데 많이 있어서 그런지 뭔가 초록초록한게 마음까지 탁 트이는 듯한 느낌을 줍니다.  저런 책장은 어디서 구하셨냐며.. 탐나는 가구였어요^^ 군데군데 보이는 아기자기한 소품들.. 아이들은 마냥 신기해합니다.^^ 여기는 화장실 앞인데 화장실 앞인데도 이렇게 예쁘게 꾸며놓으셨네요. 큰 창 너머로 바다도 보이지만 삼포항이 있는 삼포마을이 한눈에 쏙 들어오네요. 창도 크고 바다도 보여서 기분전환하러 오기에도 딱이겠어요. 아이들을 위한 메뉴도 있더라고요. 저희는 따뜻한 바닐라라떼와 아메리카노를 주문했어요. 여기에서 파는 브런치와 모든 쿠키는 다 수제래요. 아이들이 맛있다고 순식간에 먹어버린 초코칩 머핀 오늘의 메뉴였던 샌드위치까지 먹었네요. 나의 배는 끝도 없이 들어간다는.. ㅜ  전체적으로 깔끔하고 모던한 분위기에 조용하면서도 운치 있고 바다뷰가 좋은 용원브런치카페 '카페더삼포' 였습니다. 주말에 가족들과 혹은 연인들끼리  구경하고 여기 카페더삼포에서 차 마셔도 좋을듯하네요~다들 남은 하루도 힘내세요 송월손두부경상남도 시 진해구 명제로 316 송월손두부 ​​함께 보면 좋은글https://blog.naver.com/sarah4575/222112333593 아이들과 가기 좋은 아이들과 가기 좋은 장기화되고 있는 코로나로 인해 사람들도 잘 못 만나고 상반기에는 거의 ...blog.naver.com ​ 
​​4월달에 다녀온 진해 해양공원 리뷰남겨요요즘 계속 바빠서 정말 블로글에 사진 올릴 시간이 잘없어요 ㅜㅜ ​​​ ​​진해해야공원은 생각보다 넓고 볼게 많았고 경치가 정말 최고였어요​​​ ​​관람코스는 박물관 체험관 위주로 볼 수 도 있고요​ ​자연경관 천천히 감상하며 둘러 볼 수있는  코스도 있답니다. ​안에 넓으니 보고 원하시는 방향으로 관람 해보시길 드려요~~​​ ​​​​   ​​​짚라인 예전 강원도에서 산에서 해본 적은 있는데바다위를  건너는 건 더 멋질 것 같아요해보고싶었는데 아이들이 둘다 안한다하고 해서 짚트랙은 사람들 타는거 구경만 했어요 ​​​​​ ​ 저 바다위 하늘을 가르는 선이 집트랙 선이에요 타워에서 짚트랙 타고 섬으로 쓩~날아가더라구요 ​​ ​​ 섬에도착해서는 제트보트 타고 다시 데려다주는데아이들 더 크면 꼭 같이해보고 싶어요 재미있어 보입니다. ​​​  ​​그냥 보고만있어도 바다가 너무 예쁘고꽃도 예쁘고 집근처에 이런곳이 있다면 얼마나 좋을까요 진해살면 정말 매주 오고 싶을 것 같아요 ​​​   ​​​​한참을 둘레길쪽으로 걸으며 바다 쪽을 바라보았어요 마음이 편안해지는 예쁜 장소입니다. ​​​  ​​​​솔라타워에 올라가서는 예쁜 경치를 더 위에서 볼 수 있었어요 ​​​​​  ​​​엘르베이터를 타로 위로위로 순식간에 올라갔답니다. 역시 전망대는 엘르베이터 딱열리자마자 우와~ 소리가 절로 나왔어요 ​​​​  ​  ​​위에 올라거서 전망 구경도하고 느린우체통에 추억삼아 엽서도 남겨보았어요 3개월 6개월 1년 우체통 있었는데 잊고있으면 어느날 도착하겠죠? ㅎㅎ​​​ ​​​바다와 섬과 마을들..이렇게 멀리서 보아도 예쁘네요​​  ​​​으으~ 발밑에 ㅎㅎ 뻥뚫려 있어요 저는 유리 위를 걷기 무서운데 아이들은 씩씩하게 잘 걷더라구요 ​​​​    ​​주차하고 주차장 바로 옆에 있는 해양생풀테마파크와 어류생태학습관은 표 한번 사면 두곳 다 관람 가능합니다. 둘 중 어디를 먼저 가는지는 상관없어요 저는 어류생태학습관 부터갔다가주차장으로 돌아오는길에 해양생물테마파크 갔어요 ​​​​     ​  ​​많이 넓어서 다리는 좀 아팠지만다음번에 가면 안가본곳 쪽으로 구경하로 한 번 더 가보고 싶어요 ​​​​      ​​​이렇게 아름다운 곳이 있고방문 할 수 있어서  좋았어요 ​​​​​ 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
 진해 가볼만한곳 진해 해양공원 아이랑 가기 좋아요와...정말 이게 얼마만일까요?코시국이후로 정말 처음으로 다녀온 진해 해양공원!!코로나가 무서워 지난 1년이 넘는시간은 집콕을 하다또 다른 1년은 사람없는 곳 그것도 실외만 찾아다녔는데정말 간만에 가족끼리 진해 해양공원 다녀왔어요!거의 2년반만에 가는 것 같은데 곳곳에 제법 바꼈더라구요?짚라인도 생기고 안 간사이 변한 진해 해양공원진해 해양공원 어류생태와 해양생물테마파크는 생각보다아이들 볼거리가 많아요 사실 가기전에 초1 첫째가 사진 보더니 시시할 것 같다더라구요?그런데.............가니까 젤 잘 놀고 엄마 이쪽으로와봐 저쪽으로 가보쟈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘째만큼 신남 첫째였답니다~진해 해양공원어류생태,해양생물 입장료미취학아동 무료어른 2500원어린이 1500원신분증을 가져가시면  시민분들은 더 할인 된답니다그리고 솔라타워는 따로 가격이 있으니 참고해주세요저희는 솔라타워 패스하고 어류생태와 해양생물관 입장권을 끊었답니다들어가서는 QR 체크인 필수 이구요열체크 손소독 필수입니다 ~동시간대 들어갈 수 있는 인원 제한도 따로 있더라구요코로나로 참 많은것들이 변해가는 것 같고앞으로도 더 많은것들이 변해갈 것 같은데그 상황에 적응을 해야겠죠?진해 해양공원 해양 생태 생물관첫째가 5살무렵 왔을떈 구경 하는게 다였는데왠일? 물고기도 종류를 제법 알고 글자도 읽을 수 있으니 훨씬 재밌어 하구요 뭔가 단순하게  진해 가볼만한 곳 이라기보다좀 더 이제 체계적으로 공부가 되는 느낌이 들더라구요?이날 저는 새우가 절지 동물이였다는걸 처음 알았구요 !!!첫째는 알고 있었다고 해서 당황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래,이제 엄마보다 더 잘 알구나..유트브가 좋지 않다 해도 여러 유트브를 보면서분명히 도움이 되는게 참 많다고 생각되는 요즘이에요 아이들이 정말 좋아할만한 공간이죠?여러가지 바다 생물 중 하나를 골라 시간내 퍼즐 맞추기 정말 너무 좋아했구요이거 진짜 은근 스릴있더라구요 시간내 못하면 아쉬움이 남아 또 도전하고다음 사람있음 다시 와서 또 도전 하고한 5번 도전해서 성공한 것 같아요?이건 어린 아이들보다는 일곱 여덟살은 된 친구들이 하기 좋겠더라구요물론 부모님과 함께 한다면 어린친구들도 할 수 있구요!자유롭게 그림 그리는 것 또한 정말 좋아한답니다 아이랑 가볼만한 곳으로 할 만 하죠?곳곳에 포토존이 있기 때문에 아이들과 함께 사진을 남겨놓으면 정말 좋을것 같구요 ^^저희집 애들은 제법 컸다고 상어앞에서 리얼한 표정을 짓고도망가는 행동도 취하고 확실히 정말 많이 컸다는게 느껴지더라구요3층에는 다소 딱딱한 분위기로 느껴질 수 있지만이공간 역시 초딩은 정말 좋아햇어요이제 어류생태관으로 고고!!! 해양에서 걸어서 10분정도 걸리는 것 같아요솔라타워는 패스했는데 짚라인....오ㅏ 보기만 해도 진짜 덜덜덜 하더라구요~저걸 어찌 탈 수 가 있죠?타시는 분들은 이날 보지 못했지만타시는 분들 정말 대단한 것 같아요 ~짚라인을 이용하면 요트가 무료인것 같더라구요어류 생태 학습관에 가는길에 보이는 마을낚시 하시는 분들이 제법 많았구요바다와 어울어져있는 작은 마을이 너무 예뻐보이더라구요그야 말로 그냥 힐링이였어요날씨가 좀 더 화창했다면 완벽했을텐데약간 흐리면서 눈올 날씨였던 느낌이라 아쉬움이 없지 않아 있었네요 가볼만한곳으로 이만한 곳이 없는 것 같아요어류 생태관 인원이 50명 제한 되어 있어번호표를 받고 대기하다가 들어 갈 수 있게 되었어요 대기번호는 3번이였고 15분 정도 지나니들어갈수 있게 되어있더라구요역시나 이곳역시 QR체크를 하고 열체크 손소독 후 입장 가능하답니다원래는 입구 쪽이 피아노 연주 하는 곳이였는데발로 물고기 잡는걸로 바꼈더라구요?물고기를 160마리 이상 잡으면색깔이 예뻐지면서 애들이 어찌나 좋아하던지이게 단순해 보이는데 여기서 정말 3판 정도는 한 것 같아요아차!!! 그림 그리기 스캔을 하시고 싶다면입구에서 물고기 종류를 한장 골라서 가져가시면 된답니다살아나는 그림 정말 열심히 색칠해서스캔했는데 이거 정말 애들이 좋아하죠?아주 단순한건데 자기가 그린 그림이 나오니 신나는가봐요~진해 아이랑 가볼만한 곳 코시국이라 실내이기 때문에 조심스럽긴 하지만또 앞으로 계속 함께 해야 하는 부분이라일상생활을 완전히 하지 않을 순 없기 때문에조심하시면서 다녀와보시는건 괜찮다고 생각해요낚시 하는 공간도 생겼더라구요 ~인원 제한으로 다소 한산해서~여러마리 잡으면서 즐거운 시간을 보냈어요3층으로 올라가면 또 다른 청량한 느낌이 있구요책을 읽을 수 있는 공간들도 마련되어 있답니다 !여긴 데이트 보다는 딱  가볼만한곳으로아이랑 가보기 딱 좋은 것 같아요예전엔 고기를 잡아보기도 하며 즐거운 시간을 보냈는데손에 닿이는 부분이라 코로나로 다 막혀 있더라구요~뭐 이건 당연한거라고 생각이 되어요 ^^커다란 배가 없어져서 깜놀공사중이더라구요~탱크도 다 막아놓았구요 아무튼 바람쐬기 좋은  가볼만한곳진해 가볼만한 곳 찾으신다면 진해 해양공원 드립니다아이와 함께 시간 보내기 딱 좋은 것 같아요
이번  진해 여행의 하이라이트과 우도..​이제 시작합니다.꼬우~!  ​아!과 우도 편은부득이하게 두 편으로 나누게 되었는데요.왜냐?사진이 넘나 많아서.. ㅋㅋ​오늘은 1편으로 여기저기와솔라타워그리고 우도 넘어가는해상 보도교 앞까지 소개해 드릴 수 있을 것 같은데..음..갈 수 있는 데까지 가보겠습니다. 오케이??  ​진해 해양공원은음지도란 섬에 들어선  진해를 대표하는 해양공원인데요.지금은 섬 아닌 섬..연륙교인 음지교로 연결되어 있답니다.​음지교 건너기 전명동항에서 바라다본솔라타워와 99타워.. ​음지교 건너 진해 해양공원 주차장에 주차하고매표소로 고고~!​사진 오른쪽 아래가 종합 매표소인데요.해양생물테마파크 바로 아래에 있답니다.​여기서 잠깐!주차 팁을 알려드리자면4층이 젤 편하답니다.4층에서 바로 지상 요 앞으로 연결이 되니까요. ㅎㅎ ​관람시간 및 이용안내..동절기 매표 마감은 오후 5시! ​시 진해 해양공원 안내도.. ​근데..이건, 뭐??분명 10년 전엔 없던 건데?  짚트랙 타워라 하더라구요.꼭대기 층엔 이탈리안 레스토랑이,1층엔 투썸플레이스가 입점해 있구요. ​우워~!엣지워크까지?그림 보는 것만으로 후덜덜..  ​솔라타워를 향해살짝 오르막길을 걸어 올라갑니다. ​그러다가..오른쪽 바다 앞으로 전망대가 보여뽀르르 달려갔겠지요?​날씨만 좋았더라면더 멋졌을 텐데..구름이 너무 많았어..히잉~!​그래도 비 안 온 것만 해도다행이라고 토닥토닥.. ㅋ  ​바다 전망대에서 올려다본 99타워..높아도 너무 높은 99타워..​결국은 꼭대기가 잘려버리긴 했지만그래도!99타워 인증샷... ㅋ ​바다가 젤 잘 보이는 정자..뭐..에서 바다 안 보이는 곳찾기가 더 어렵겠지만.. ㅋ ​아!나중에 안 거지만,사진 오른쪽 아래노란 별 세 개..거기서 찍어야 99타워가젤 잘 나온답니다.콩알은... 몰랐어용~!   ​ 둘레길 걷다올려다 본 솔라타워.. ​어머!여기도 포토존? ​오호라~!1박2일도 다녀갔었구낭..하긴, 울나라에1박2일 안 다녀간 곳이 있기나 할라구요. ㅋ ​포토존이라니,찍어야지요.암만~!​뒤로 보이는 섬은 우도인데요.제주 우도 아니고진해 우도! ​이 들어선 음지도와우도를 잇는해상 보도교.. ​저 다리는아마도 2편에서 건너게 되겠지요? ㅋ  ​인증샷 하나 남기구요.이제솔라타워로 고고~! ​솔라타워 입구에서 열 체크 QR 체크 마치고초고속 엘리베이터 타고단숨에 120미터를 쓔우~~~웅!​엘리베이터 문 열리자마자요 그림이 짠~하고 나타나서흠칫..​바다로 떨어지는 줄 알았더라지요?콩알이 알고 보면 엄청 쫄보.. ^^;;  ​​놀란 가슴 진정시키고동영상 하나 돌려주시는 쎈쑤~! ㅋ ​시의 랜드마크, 솔라타워!​솔라타워는 돛을 형상화한 건축물로2천여 개의 태양광 모듈이 부착되어 있고높이 120미터 지점,태양을 상징하는 원형 전망대가 있어인근 부산항,  신항, 거가대교,남해 바다를 한눈에 조망할 수 있답니다.​단일 건물로는 국내 최고 높이 (136미터)최대 규모 (600KW/h)의타워형 태양광 발전 시설을 갖추고 있다 하구요. ​120미터까지 올라왔으니..아래도 함 내려다봐야겠죠? ​우워어어어~!!  ​이 강화유리는 특수 제작되어안전합니다!!​그. 러. 나...인증샷을 위해 유리 위에 올라앉으니정말 심장이 쫄깃을 넘어쪼그라들어 사라지는 느낌이었달까요? ​이런 유리 위에가끔씩 올라앉아 보긴 했지만솔라타워의 유리 전망 바닥은정말 넘사벽이더라구요.​웬만한 유리바닥이랑은차원이 다르더라고..거의 영혼 가출 수준??  ​빨리 찍어!빨리 찍으란 말이얏!!​사진 찍고 나서는도저히 일어설 수도 꼼짝할 수도 없어그대로 얼음!​일행도 무서운지손만 내밀고는 옆에서 질질 끌어유리 밖으로 탈출시켜 주었답니다.확실히 여기 올라서는 건..만수무강을 해치는 일이라는 거 확실!  ​아마도 수명이 3분 정도는단축되지 않았을까 하는 갠적인 생각.. ^^;; ​​유리바닥을 탈출해떨어진 간 다시 제자리 갖다 붙이고전망대 여기저기 둘러보다 보니..오~!99타워가 저 아래로..​그러고 보면솔라타워가 엄청 높긴 높은 거죠? ​육지와 해양공원 음지도를 잇는음지교..보이는 항은 명동항.. ​천사의 날개 포토존.. ​전망대 2층으로 올라가 봅니다.​쉼터가 있는데한산한 편이었습니다.평일이라서 그랬겠지만솔라타워에서 만난 팀은 딱 두 팀 뿐.. ㅎㅎ ​태양의 빛에너지로 전기를 만들다.​솔라타워의 태양광 발전으로하루 생산하는 전기는일반 가정 200가구가 하루 동안 쓸 수 있는 양에 해당한다니참 대단하죠? ​SOLAR TOWER ​아래층보다더 잘 보이는 것 같다 생각되는 건,걍 느낌적인 느낌? ​해양솔라파크 전망도..위 사진과 비교~비교~!​아!소쿠리섬..99타워 짚트랙의 종착지랍니다.무인도라는데요.99타워에서 짚트랙 타고 소쿠리섬 도착하면거기서 해양공원까지상어 제트보트로 데려다주신답니다. ​음..근데 확실히 2층이 전망이 더 좋은 것 같습니다.확실하네요. ​여기가 솔라타워의 원통형 부분..아래층에선 잘 못 느꼈는데위층 올라오니원통형임이 한눈에 똬악! ​아!요거요.트릭아트인데요.전망대 1층 바닥에 그려진 거랍니다.근데 빛 때문인지 1층에서 찍으면뭐가 뭔지 제대로 보이지도 않을 뿐이고.. ^^;;​찍사가 2층에서 내려찍으니..오~!실감 나네!! ​실감..10000프로!!잘 찍었어!!  ​엘리베이터 타고 내려가기 전사진 찍기 좋은  장소가 보이길래마지막 한 컷! ​솔라타워를 나와우도로 가는 계단 앞에 섰는데..​우워~!계단이 만만치가 않더라구요.해상 보도교도 거리가 꽤 되고..우도에서는 마리나 방파제만 다녀와도왕복 1Km..​ 우도 합해서걸은 거리만 해도 10리는 훌쩍?​어쨌든..진해 우도는 다음 편으로 넘기구요.오늘은 여기까지만.. ​진해해양테마파크가요.10년 전이랑은 또 다르게엄청 볼 게 많아졌더라구요.​포토존도 많구요.경치도 엄청 좋구요.경치 좋은 거야 뭐..그때도 좋긴 좋았겠지만둘레길이 넘나 이쁘게 조성되었더라는 거~!​ 진해 여행길에 나섰다면여긴 필수 코스니까당근 들러가시게 될 거지만요.그래도 혹시나 빠트리실까 하여콩알이  날려드립니다.오조오천억 개~!! ㅎㅎ​이상오늘은 여기까지구요.다음 편은 진해 우도 들어갑니데이~!   관람시간하절기(3월 ~ 10월) 09:00 ~ 20:00동절기(11월 ~ 2월) 09:00 ~ 18:00매월 마지막 주 월요일 휴무​ 솔라타워 관람료는성인 3천 원해양생물테마파크 관람료는성인 2천5백 원​주차료는최초 30분 300원30분 초과 10분마다 100원​해상 보도교 건너 우도는꼭 가보실 것!이왕이면 마리나방파제 요트 등대까지..​ 2편..우도 편입니다.https://blog.naver.com/dkzdmom/222601838196 진해 해양공원 솔라타워 & 우도 (2편) -  진해 가볼만한 곳경남  진해 해양공원 솔라타워 & 우도.. 2편입니다. 1편은 보셨을라나요? 요고.. https://blog.nav...blog.naver.com 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​ 
안녕하세용꼬꼬꾸꾸맘입니다😎오늘은 20개월 꾸꾸랑 가본 을포스팅하려해요🙈남편이 육아휴직을 하고시간이 많아진 우리 꼬꼬꾸꾸가족코로나긴 하지만 최대한 조심해서놀러다니고있어욥ㅋㅋ이랑 가까운 진해로 슝~~ 경상남도 시 진해구 명동로 62 진해는 자주오지만 해양공원은 처음!!가는길이 좀 시골로가는 느낌쓰ㅋㅋ  해양공원 주차장에 주차를 하고~~3층에 매표소가 연결되어 있으니3층에 주차하고 가면 편하겠쥬?  주차요금표에요 참고하세욤  주차장에서 나오면 저~~기 보이는 매표소 시민은 신분증 보여주면 할인^^저희는 전망대는 패쓰~~직원분이 20개월아기 있는거 보시더니전시관가는게 더 좋겠다 하셨어욥ㅋㅋ  이렇게 키오스크에서도 매표가능  코로나로 동시입장 4명이네요참고하세요~~  평일이라 사람은 많이 없었어요ㅋㅋ날이 너무 추워서 매표소 옆해양생물테마파크로~빨리 이동이동~~포토존이 있어서 사진도 찰칵~~  미소가 아주 귀엽네요우리 꼬꼬💕관람전 사진찍을때는 우와~~건물크다볼게 많겠구나 했죵  근데 볼게 없었어요..뭐지 이건?이런생각..체험하기에도 뭔가 ...상영관 애니도..영..잘못왔다 생각이 들었어요ㅜㅜ 잠수함도 사용금지..ㅎㅎㅎ뭐지?왜 입장료를 받은거지?ㅋㅋㅋㅋ  아쉬움을 가지고 나왔어요넓으니까 다른곳을 기대하며~~매점식당을 지나 해전사 체험관도 패쓰~~우리 꼬꼬꾸꾸가 해전사는ㅋㅋ 지나가는길에 주요시설 안내도가 크게 있네욧  날이 추워서 걸어다니기 좀 힘들었지만날씨 따뜻해지면 애들 데리고 산책하기괜찮을 것 같아요~~넓기도 하고 공원이 잘되어있습니다👍  자 어류생태학습관 들어가기전 포토타임😎  여긴 처음 들어간 해양생물테마파크보다볼게 많았어요~~아이들 색칠공부하는 곳도 있고딱 어린이집, 유치원생들 놀기 좋은 ㅋㅋ 평일이라 에 온 친구들이많이없었어요ㅋㅋㅋ우리 꼬꼬가 대장ㅋㅋ 이렇게 물고기 잡기놀이 하는곳도 있고  낚시하기도 있어요~~키즈카페가면 있는 낚시하기랑 흡사해요👍  그리고 미니 수족관? 진짜 살아있는물고기들을 볼 수 있답니다🙈🙈작지만 괜찮았어요  민물생태 전시실도 있는데여기도 볼게 은근 있었어요하지만.. 터치풀은 코로나로 운영을 안해서많이 아쉬웠어요🥲  넓고 깨끗하고~~~ 애들 놀기에는 좋은 것 같네요체험은 하지 못했지만😅😅  어류생태학습관에서은근 오래 놀고 나와서산책로를 따라 올라갔어욥경치가~~~너무 좋았습니다👍  걸어걸어가다보니짚트랙이 있는 건물 도착여기에는 투썸도 있고 CU도있습니다~~커피수혈하러 출발~~ 들어가기전 무균소독실을 통과하고~~무균소독실은 또 첨이네ㅋㅋ 투썸건물 20층에는99플레이스 레스토랑이 있었어요~~다음에 한번 가고싶네용ㅋㅋ저희는 1층 투썸으로 직행  커피도 마시고 멋진 풍경을 보면서사진도 찍고💙우도도 보고 추운 날씨지만짚라인 타는 사람들도간혹있던데 저도 타고싶네요ㅋㅋ전에 군대있을때 유격훈련받으러짚라인같은거 보호장비없이오로지 손에 힘으로 탔던 추억이ㅋㅋㅋ  투썸을 나와 주차장가는길에 또 찰칵ㅋㅋ다음에 전망대도 가봐야겠어요 주차요금은 950원나왔어요3시간1분ㅋㅋ전 하이브리드차량이라50프로 할인됫네요일반차량은 1900원이라서 그렇게부담스러운 요금은 아니네요😊​ 총평좋았던점생각보다 넓어서 따뜻할때 애들 풀어서뛰어다니기 좋다저렴한 가격으로 애들 체험가능뷰가 좋다​실망스러운점해양생물테마파크 볼게 크게 없다코로나로 체험이 중단되어 100% 이용하지 못함​​전 다음에 날따뜻해지면 재방문의사 있습니다😎이상 20개월 아기와 함께 가본진해해양파크 내돈후기였어용​ 
부산에서 조금만 벗어나면 또 색다른 바다를 볼 수 있는 곳이에요. 아이들과 여러 가지를 체험해 볼 수 있는 곳, 진해 해양공원 안에 해양생물테마파크도 있고 해안산책로가 있어 가볍게 산책을 하고 솔라타워에 가서 뻥 뚫린 바다를 감상할 수 있는 멋진 곳이었어요. ​둥이들과 주말 토요일, 일요일 둘 중 하루는 체험활동 위주로 다니고 싶은데요. 요즘 시기에 야외로 다니면 좋을 거 같아 지인분의 으로 다녀오게 되었어요. 집에서 30분 거리에 있는 진해 해양공원인데요.왜 이제서야 알게 되었을까 싶은 게... ㅎㅎ​ 하절기 09:00-20:00동절기 09:00-18:00매월 마지막째 주 월요일 휴무 솔라타워 관람료 : 어른 3500원, 어린이 1500원, 아이 만 6세 이하는 무료해양생물테마파크/어류생태학습관 : 어른 2500원, 어린이 1500원, 아이 만 6세 이하는 무료.해전사 체험관은 무료입니다.주차료 : 최초 30분 300원, 이후 10분마다 100원 추가. ​입장료를 구매하면서 잘못 이해한 것이 생각났어요.해양생물테마파크/어류생태학습관 함께 들어갈 수 있는 입장료였는데 저는 각각 예매해야 되는지 알고 해양생물테마파크만 둘러봤지 뭐예요.너무너무 아쉬운 거..동시 입장 관람권을 구매하시면 다~관람이 가능한 점 기억하세요.그래도 가서 3시간 이상 놀다 왔으니까 일단은 그걸로 만족하기로 했어요.다음번에 가면 더 잘 놀아줄 테다~!!이렇게 주차타워에 주차를 하고 해양생물테마파크로 먼저 들어갔어요.​ ​귀여운 캐릭터들이 반겨주네요.로비 중앙에는 멋진 크리스마스 분위기의 트리 조형물이 설치가 되어 있었는데요.겨울이 가는 중인데도 이쁘더라고요.자세히 보면 저탑은 조개로 만들어진 조개 탑이에요.​   ​어류의 특징과 분류표가 자세히 나와있어요.둥이들과 수산과학관 해양 박물관 등 많이도 다녔는데도 바다생물은 둥이들에게 너무 반가운 소재입니다.​ ​바다생물의 종류별로 전시가 되어 있고요.​  ​스크린 터치로 하는 동영상 재생도 볼 수 있어요.​  ​2층으로 올라가면 2전시실이 나오는데요.​  ​각종 불가사리 종류와 조개 고둥 성게 등등 종류가 참 다양해요.​ ​짜잔 ~!! 해저탐험하는 체험을 할 수 있는데요.어린 아가들은 부모님들과 함께 탑승하면 되고 둥이들정도 어린이들은 알아서 타면 돼요.잠수함 체험인데 진짜 물에 들어가는 착각을 일으키게 하는데요.5분도 안 돼서 끝나긴 합니다 ㅎㅎ​  ​그래도 어린아이들이게는 처음 체험하는 거라 재미있는 경험이 될 거예요.앞에 화면도 나오거든요.​  ​체험실로 가면 그림 그리기와 오션월드 퍼즐 등등을 체험할 수 있어요.이곳에 아이들이 집중돼 있더라고요.​ ​​기획전시실에는 바다생물 거북이들이 전시되어 있고요.영상실에서는 푸른 바다를 부탁해라는 영상인데 시간대별로 볼 수가 있답니다.​​   ​터치스크린으로 색을 지정해서 나만의 그림 그리기를 할 수가 있어요.특히 둘째는 그림 그리기를 좋아해서 엄마랑 함께 색칠을 해봤어요.첫째는 벌써 아빠랑 다른 곳으로 쓍 가버렸고요 ㅎㅎ​ ​3층으로 올라가면 트릭아트와 상어관, 북극관, 박제 동물들을 만나볼 수 있어요.​  상어 너 내가 잡아주겠어~!! ​둥이들 특히나 좋아하는 상어와 트릭아트라니 ㅎㅎ 역시 역할놀이 제대로 놀고 있는 둘째둥이~​  ​북극관과 해수관안에 실제 박제 동물인 건지... 심히 궁금해졌어요.​ ​계단이 둥글게 오르락내리락할 수 있게 되어있어서 아이들이 힘들이지 않고 올라갔다 내려갔다 할 수 있었어요.​ ​나와서는 해양 산책로를 한 바퀴 돌면서 솔라타워로 가기로 했지요.이렇게 가까이에 방파제와 테트라포드가 있는 거 정말 오랜만이에요.가까이에 가서 따개비가 있나 조개가 있나 살펴봤어요.아마 새들이 다 까먹고 없을 거 같다는 결론을 내리고 해안산책로를 올라갔어요.​   ​역시 엄마는 운동 부족이었어... 헥헥저는 잠깐 걸었는데도 땀이 땀이 ​ ​저는 멀리 하얀 등대를 보면 참 마음이 평안해지더라고요.잔잔한 바다처럼 마음이 고요히 아이들과 다니면서 함께 힐링하는 엄마입니다 ㅎㅎ​ ​좀만 더 걸어가다 보면 우도라는 섬을 이어주는 우도보도교가 보여요.작고 이쁜 섬인 거 같은데 멀리서 보니 벽화도 그려져있고 내려가보고 싶었으나 ~!!​  ​요기까지만 갔다가 솔라타워 빨리가자고 빨리가자고 재촉하는 바람에.....요기서 유턴해서 솔라타워로 고고씽~!!​ ​통통배도 왔다 갔다 하더라고요.우리가 갔던 시간대가 3~4시 정도로 해가 질랑 말랑하는 시간대여서 바다가 참 매력적이었어요.​  ​아래에서 바라본 솔라타워는 어마어마했어요.높기도 높고 에 랜드마크 다운 웅장함이었어요.​  ​솔라타워에 도착을 해도 주말에는 이렇게 웨이팅을 할 수가 있어요.대기 문자를 받겠다고 하면 번호를 입력하고 앞에 솔라타워 전시동에서 대기하시면 돼요.웨이팅 번호 37번이었는데 앞에 18팀이 있었고 30분 정도 기다렸다가 들어간 거 같아요.솔라타워는 전시동과 타워동으로 나누어져 있어요.전시동은 북카페도 있고 고객쉼터 등 있는데 지금은 카페 미운영상태입니다야외 테라스도 있고요. 앉아서 책 볼 수 있는 고객쉼터에서 기다리시면 돼요.​엘리베이터를 타고 27층 띵동~!!  ​여기 투명한 창에 너무 무서워서 ㅎㅎㅎ 살금살금 가다가 완전히 못 가봤네요.​  ​트릭아트가 두세 군대 정도 있었거든요.아 창피한 건 엄마몫인가....ㅎㅎㅎ드러누웠네요...​  ​포토존도 많아요.특히 창에 붙여진 글귀들은 참 이뻐요.​ 매일 행복하진 않지만 행복한 일은 매일 있어.내 청춘의 찬란함을 믿는다. ​천사 포토존이 많아요.요즘 천국의 계단이 유행인가 봐요 ㅎㅎ아기천사 둥이들 ​ ​느린 우체통도 있는데 여기 편지 쓰면 1년 뒤에 오는 거 아시죠??ㅎㅎ​  ​요기가 1박 2일 촬영지였었나 봐요.입간판이 있네요. 티브이를 잘 안 봐서는 ㅎㅎ​ ​솔라타워의 메인 포토존에서 한 컷 남겨주시고요.지나가던 어떤 어르신께서 우리 가족사진을 찍어주셨어요.잘 찍으셨어요 ㅎㅎ​ 그대는 존재 자체만으로 충분히 아름다운 사람이다. 다른 건 잘 몰라도 창밖으로 내다보이는 바다 풍경이 너무너무 아름다웠어요.아이들은 포토존이며 트릭아트며 막 좋다고 구르고 눕고 잘 다녔지만요.다음번에 또 와서 못 가본 어류생태학습관이랑 우도로 한번 들어갔다 나와야겠어요.봄 되면 또 다르게 이쁠 거 같은 곳이에요.아이들과 함께 주말 나들이로 강추 드립니다.​  ​ 
올 여름도 코로나19로 인해 휴가는 커녕 제대로 여행조차 가지 못하고 있는 상황이죠. 이럴 때일수록 늘 가던 바다나 계곡은 뒤로 하고 안전하게 즐길 수 있는 여행지를 찾아 색다르게 즐겨보시는 건 어떨까요? 한국관광공사에서 선정한 안심 관광지 중 경남에는 15곳이 포함되고 있는데요. 그중에서도 이번에는 에 있는 을 소개해보고자 합니다. #진해가볼만한곳 #안심관광지 #  [3월-10월] 09:00 ~ 20:00[11월-2월] 09:00 ~ 18:00경남 시 진해구 명동로 62055-712-0425경남지역 안심관광지 15곳 중 하나로 선정된 을 찾았습니다. 은 남해안관광밸트사업의 일환으로 해양관광도시로서 거듭나기 위해 건립된 곳이라고 하는데요. 군항도시답게 해군본부로부터 무상임대한 퇴역함(강원함)을 활용한 것은 물론, 해양관광도시로서의 모습도 동시에 보여주고 있어 다채로운 즐거움이 기다리는 곳입니다. 음지도라는 작은 섬에 조성되어 있어 다리를 건너 닿을 수 있는데요. 자가용이 없으면 찾기 힘든 곳인 것 같긴 해요. 주차장에서 나오면 맞은편에서 종합매표소를 찾아볼 수 있습니다. 이곳에서 이용하고자 하는 시설을 골라 매표를 해주시면 되는데요. 솔라타워, 해양생물테마파크와 어류생태학습관의 입장권을 구입할 수 있고, 세가지 모두 이용한다면 통합 이용권을 구매하시면 됩니다. 그 외에 해전사체험관은 입장료가 없고, 짚트랙과 엣지워크는 따로 매표소가 있더라구요. 이번엔 어류생태학습관과 해양생물테마파크 그리고 솔라타워 세 곳만 돌아보았는데 다음에 기회가 되면 짚트랙 이용후기도 올려보도록 할게요. 어류생태학습관&해양생물테마파크구분어른학생, 군인어린이개인2,5002,0001,500단체(20인 이상)2,0001,5001,000시민1,5001,000500 솔라타워구분어른학생, 군인어린이개인3,5002,5001,500단체(20인 이상)3,0002,0001,200시민2,0001,5001,000 주차비구분구분1일 주차최초 30분까지30분 초과 10분마다승용300원100원3,000원승합소형300원100원3,000원대형500원200원6,000원 ​ Prev Next Start Stop 주요 서비스 바로가기 주요 서비스 의 주요 서비스를 빠르게 이용하실 수 있습니다. 알림마당 주요시설 이용안내 팝업존 gd020 Prev Next Start Stop 1 2 3 공지사항 공지사항 더보기 –   7월 정기 휴관 안내 2021-07-15 –  2021년 외부고객만족도조사 건의사항 및 불친절사유 개선결과 2021-07-15 –   코로나 예방 이용 안내 2021-07-08 –   6월 정기 휴관 안내 2021-06-15 –   5월 ...www.cwsisul.or.kr ▲ 홈페이지 바로 가기, 클릭 해양생물테마파크가장 먼저 매표소 뒤편에 있는 해양생물테마파크로 이동했습니다. 평일이라 관람객이 거의 없어 한산하기도 했지만, 코로나 방지를 위해 관람인원을 제한하고 체온측정과 방문기록을 남기는 등 철저히 대응을 하고 있는 모습이더라구요. 더욱이 각각의 시설을 들어갈 때마다 체크를 하니 번거로울 순 있어도 더욱 안심이 되긴 했어요. 해양생물테마파크는 지상 3층규모로 이루어져 있는데요. 고둥을 형상화하여 1층은 바다, 2층은 땅, 3츠은 하늘로서 자연을 담은 건축물이라는 의미를 담고 있다고 합니다. 1층에는 유영생물전시실이 있어 유영생물과 어류의 특징을 알아볼 수 있고, 그 외에 경골어류나 화석 등에 대한 정보도 찾아볼 수 있습니다. 2층은 저서생물전시실로 이루어져 있습니다. 진주, 조개 등이 여기에 포함되는데요. 알록달록한 비단가리비부터 커다란 식인조개까지 신기한 조개들이 아주 많았어요. 단단한 껍질 속에서 살아가지만 저마다 다른 색과 모양으로 개성넘치는 모습을 보여주는 것도 흥미롭더라구요. 뿐만 아니라 영상실, 체험실, 기획전시실 등이 있어 구경할 것이 아주 많았는데요. 특히 아이들이 직접 참여하며 즐길 수 있는 체험거리가 많더라구요. 체험실에 있는 것들 뿐 아니라 전시실 곳곳에 아이들 눈길을 끌만한 다채로운 시설들이 준비되어 있더라구요. 여름방학을 맞아 아이들 교육에도 아주 좋은 장소가 되지 않을까 싶었습니다. 3층은 디오라마전시실이 준비되어 있습니다. 풍경이나 그림을 배경으로 축소된 모형을 설치해 특정한 장면을 만들거나 배치하는 것을 디오라마라고 하는데요. 상어관, 해수류관, 북극관, 파충류관, 화석·산호관 이렇게 다섯 가지 종류로 구분되어 전시가 이루어지고 있습니다. 해수류관과 상어관은 아이들이 보기에 조금 무서울 수도 있겠다는 생각이 들긴 했지만, 사실적으로 꾸며져 있어서 흥미롭게 느껴지긴 했어요. 어류생태학습관다음은 어류생태학습관입니다. 지상2층과 옥상층까지 둘러볼 수 있는데요. 이곳에도 아이들이 체험하며 즐길 수 있는 관람시설로 이루어져 있어 교육에 특히 좋을 것 같더라구요.  먼저 1층에는 바다생태 전시실이 있습니다. 그래픽패널과 수조 등으로 이루어져 있어 현실감을 더해주더라구요. 특히 횟집에서도 자주 볼 수 있는 바다물고기들이 수조안에서 유유히 헤엄치는 모습을 관찰할 수 있었는데요. 익숙한 물고기들이 많기도 하고 진짜 살아있는 생물을 마주하니 더욱 관심이 갈 수밖에 없더라구요. 2층으로 올라가면 이번에는 민물생태 전시실을 만날 수 있습니다. 이곳에도 실제 살아 움지기는 민물고기를 수조 안에서 만나볼 수 있는데요. 돌고기, 피라미, 갈겨니 등이 있더라구요. 또 원래는 터치풀이 있어 직접 만져보는 체험도 가능한 곳이지만 코로나로 인해 중단된 상태였어요.  솔라타워에 왔다면 반드시 가봐야할 곳이 바로 솔라타워겠죠. 다른 시설은 뒤로 하더라도 이것만큼은 꼭 가봐야한다 말할 수 있을 정도로 멋진 전경을 감상할 수 있는 곳인데요. 1층에서 엘리베이터를 타고 올라가면 바로 전망대에 닿을 수 있답니다. 전망대는 두 개의 층으로 나뉘어져 있는데 사방이 탁 트여 있어 서 있는 위치마다 새로운 풍경을 마주할 수 있었습니다. 처음 공원으로 들어오면서 건넜던 다리 음지교도 보이고, 보도교 너머로 우도라는 작은 섬도 보입니다. 날씨가 좋으면 대마도도 찾아볼 수 있어요. 전망대에는 북카페도 있어 자유롭게 이용이 가능한데요. 카페라고 해서 음료를 따로 판매하는 것은 아니고, 간단한 음료에 한해 가져와서 마시는 것 정도만 가능하더라구요. 아무래도 지금은 코로나 기간인 만큼 음료 섭취는 삼가고 비치된 책을 읽고 간다던지 쉬어가는 정도로만 이용하시면 좋을 것 같았습니다. 우도전망대에서 보였던 우도는 다리를 건너 오고갈 수 있는데요. 우도보도교가 있어 걸어서도 충분히 다녀올 수 있습니다. 시간적 여유가 되시는 분들은 함께 다녀와 보시는 것도 좋을 것 같아요. 짚트랙이번에는 짚트랙을 이용하지 않아서 자세한 소개는 불가능하지만, 이것 때문에 해양공원을 찾는 분들도 많으실 것 같아요. 짚트랙은 무조건 제트보트와 패키지로 구매를 하셔야 하는데요. 짚라인을 타고 바다를 건너 섬으로 이동한 후, 제트보트를 타고 돌아오는 식이더라구요. 할인가를 알아보고 가시면 더욱 저렴하게 이용하실 수 있겠죠. 저도 다음에 올 땐 짚트랙도 함께 즐겨봐야겠습니다. 내부에는 투썸플레이스 카페와 편의점 등도 있으니 편의시설 이용이 필요하신 경우 참고하시면 좋을 것 같네요. 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​"본 콘텐츠는 한국관광공사 경남지사 가봄 기자단 활동으로, 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다."​ ​ 
​​해양관광도시로 손색없는  진해구에는 해양공원이 있습니다. 이곳에서는 수상 레저 체험이나 스카이 워크, 짚트랙을 할 수 있고, 솔라타워와 해양생물 테마파크, 해전사 체험관과 우도 보도 교도를 건너면서 아름다운 바다를 감상할 수 있는 곳입니다. ​​ ​​해안가를 따라 들어오는 입구에서부터 보이는 높은 곳, 돛을 형상화한 독특한 디자인의 진해 해양공원 해양솔라파크 솔라타워로 가족 나들이를 다녀왔습니다.솔라타워는 음지도 해양공원 내에 있는 건축물로 전시동, 태양광 타워로 구성되어 있어요. 단일건물로는 국내 최대 규모(600kw), 최대 높이(136m)의 태양광 발전 시설을 갖추고 있는 곳으로 의 랜드마크 중 하나인 솔라타워는 돛을 형상화한 건축물입니다. 2,000여 개의 태양광 모듈이 부착되어 있고 높이 120m 지점에는 태양을 상징하는 원형 전망대가 있어 거가대교 외 인근 부산항 신항과 진해만 앞바다를 한눈에 조망할 수 있는 곳입니다.​​ ​​주차타워에 주차를 하고, 산책로를 따라 올라가는데 바람이 많이 불었어요. 해양솔라파크 안내표지와 짚트랙이 보입니다. 솔라파크의 관람시간을 확인해 주세요. 하절기까지는 9시부터 20시까지, 동절기 까지는 9시부터 18시까지입니다. 지금은 코로나19로 솔라타워 관람객 인원 제한이 있구요. 관람권 발행은 관람 종료 1시간 전까지이고, 시민은 신분증을 제시해주시면 입장료 할인을 받으실 수 있습니다.​​ ​​입장 대기시간이 있어, 아이들과 솔라파크 전시관에서 관람을 시작했습니다.​​ ​​해양솔라파크 전시동은 무료 관람이구요, 시 역사기록 사진전과 그린에너지 전시관이 있습니다. 연료전지 에너지 전시품 체험, 태양광 에너지를 전기에너지로 변화하는 작동 모형 등 아이들은 재미있어할 체험들이 있습니다.​​ ​​드디어 솔라타워입니다. 27층에 위치한 전망대로 엘리베이터를 타고 한 번에 올라갑니다. 27~28층에 마련된 전망대는 밖에서 봤을 때 동그란 원통으로 보이는 지점에 마련돼 있습니다. 120m 높이의 전망대에서는 남해 일대를 조망할 수 있는데 인근의 부산항 신항과 거가대교까지도 한눈에 보입니다.​​ ​​중간중간 쉬어갈 수 있는 의자도 있고, 사진 찍기 좋은  장소도 있어, 휴대폰으로 찍어도 작품입니다. ​​ ​​내려오는 공원 변두리에는 해안 데크로드가 조성되어 있고, 데크로드 곳곳에는 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 포토존 등이 마련되어 있어 기념사진을 촬영하기도 좋습니다. ​​ ​​아이들에게 감성과 과학을 한 번에 경험하게 해줄 수 있는 곳, 진해 해양공원 솔라타워로 가족과 함께 나들이 오세요.​​#시 #아이들과가볼만한곳 # #솔라타워 #데이트 #가볼만한곳 #데이트장소​ 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62  ​ 
주말에 집콕 예약했는데그 예약은 저혼자만 한듯ㅠㅠ집에 나가자병 남편과 아기가...나가자고 난리ㅠㅠ지친 몸을 이끌고 "그래 어디가노 따라가보자~" 하고 나온 곳... 이었어요.저희 신혼때 온적이 있는데 그때는 그냥 야외만 둘러보고 왔었어요.그런데 이번엔 애가 있으니 조금 다르네요~ 경상남도 시 진해구 명동 656 경남 시 진해구 명동로 62매일 09:00 - 20:00 하절기매일 09:00 - 18:00 동절기055-712-0425코로나라서 운영 안하는게 많았지만 일단 야외 구경이 좋았구요.내부도 인원제한 둬서 나가고 들어가고,손소독,열체크,명단작성 등 철저하게 해서 좋았어요. 입구에 꽃이 많아서 포토존이더라구요♡    해전사체험관은 5세는 되어야 할것 같아서 패쓰~  눌러보면 크게보여요.(잘 안보이시면 맨밑에 팜플렛 사진 첨부했어요)  여기 해안산책로가 좋았어요~^^  애들 사진 찍기 좋아요.  전에 왔을때 이 해안산책로만 보고 갔군요ㅠㅠ어류생태학습관을 찾아서~~go go 어류생태학습관은 올라가야하는데계단도 있고, 유모차 끌 수 있는 길도 같이 있어요^^  두가지 길~오토바이,자전거,퀵보드 통행금지. 어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동 어류생태학습관 드디어 도착!!줄이 꽤 있던데 기다리는 동안 포토존에서 찰칵ㅋ  기다리는 이유는...코로나라서 30명 인원제한 해요.한팀이 나오면 한팀이 들어가고...그렇게 인원체크.코로나로 인해 일부 체험들 못해서 가격 조정되었어요.왼쪽이 팜플렛인데 가격이 다르죠?지금은 어른 1200원, 군인/청소년 1000원, 어린이 700원5세이하 영유아/65세이상(신분증 제시)은 무료에요.시민 할인있구요~[수정:  2021년 6월 6일 다녀오신분이 일부 이용 못하는건 그대로인데 가격은 원래 가격으로 돌아왔다고 알려주셨어요~]​들어가서 입구에 저희는 유모차 맡겼어요.  아기가 여길 넘 좋아하더라구요ㅋ뭔가 했더니 바닥 영상이 움직이는데 물고기 나올때 밟으면 점수가 올라가더라구요.5~6세쯤 애들 되게 좋아하더라구요.  탁본뜨기~나오기 싫은거 억지로 끌려나온 제가 더 신났네요ㅋㅋ  탁본 위에 종이 얹어서 검은색 색연필로 혼을 담아 미친듯이 갈기면...  완성!!  물고기 잡기...재밌다고 안 지나갈려고해서 억지로 끌고나왔네요ㅋ물고기 모형을 저기 집어 넣으면  요래요래~~  입구에서 가져왔던 종이 여기서 색칠해서 스캔가능~위에 탁본도, 여기도 사회적거리두기로 한두자리씩 띄워놓았어요. 여긴  낚시하는 곳인데 사람이 몰려있어서 패쓰~ 수족관~♡ 안아서 물고기도 구경하고내려서 자기가 여기저기 구경하더라구요.  수족관 첨이에요~ㅎㅎ  1층 끝. 2층 갑니다~ 계단 예쁘죠?^^  벽에도 물고기~  2층은 환해요~코로나로 터치풀 이용 중단ㅠㅠ  그래도 재밌었어요^^  사진 찍을 곳이 많아서 가족나들이 해요^^    2층은 창이 트여서 바다구경 좋아요~테이블도 물고기 모양^^  좋단다~ㅋㅋ   끝이에요!!  화장실 쪽 그림이 예쁘네요^^  그림♡  나와서 산책 좀 하고~  추워요~따시게 입어야해요~  매점은 안가봐서 하는지 모르겠는데고객휴게실에서 정수기 물 마셨어요.(해안산책로에 캔 자판기 2대 있었어요)  팜플렛 참고하세요~주차요금 1시간 28분인가? 900원 냈어요~   저는 이렇게 30분~1시간 30분 코스가 좋은것 같아요^^​지인들은 알지만 최근 제가 마음이 많이 힘들었는데가끔 나와보면 내가 너무 집에만 있어서 그렇나집근처 산책도 하고 드라이브도 하고 가끔은 바람도 쐬어야하구나를 느꼈어요.근교 가족 나들이 앞에 올린 진영역사공원이랑 여기  살포시 해보아요~​진영역사공원 진영역철도박물관 포스팅은 여기~👇👇👇👇👇 진영역사공원 진영역철도박물관 가족나들이 해요진영역사공원~폐 기차역을 개조한듯요~ 진영역사공원 (역사가 연혁의 그 역사가 아니고 역으로 쓰는 건물의...m.blog.naver.com  서이추,이추 환영합니다♡좋아요와 댓글은 살 찐 오짱이도 춤추게 합니다ㅋㅋ​# #해양공원 #해양공원 #어류생태학습관 #어류학습관 #수족관 #수족관 #진해수족관 #경남수족관 #경남가볼만한곳 #경남나들이 #경남가족나들이 #경남나들이 #가볼만한곳 #진해가볼만한곳 #나들이 #진해나들이 #가족나들이 #진해가족나들이 #여행 #진해여행 #나들이 #진해나들이 #부산나들이 #명지나들이 #서이추 #서이추환영  
진해 해양공원 솔라타워/진해  여행지안녕하세요~오늘은 #진해 해양공원 #솔라타워 후기를 들려드리고자 합니다!​저희는 오후 5시쯤 도착했더니, 아쉽게도 솔라타워만 방문할 수 있었어요ㅠㅠ해양공원도 구경하고 싶었는데....! 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 운영시간은 계절마다 좀 달랐습니다.​"11월~2월(연중무휴)"매일 09:00 - 18:00​"3~10월 (연중무휴)"매일 09:00 - 20:00​가실 분들은 언제 갈지 잘 계획하고 가시면 좋을 거 같아요.​겨울에는 저희처럼 조금만 늦게 가시면.... 한곳밖에 둘러볼 수 없답니다ㅠㅠㅠ   솔라타워 후기 Changwon Solar Tower Review​ 입장 표는 주차하시고 살짝 언덕 쪽에 보시면 매표소가 있어요!거기서 구매하시면 됩니다.​ 주민분들은 주민등록증 같은 거주지 확인이 가능하면, 입장표 할인이 가능하십니다!​표를 구매하고 언덕을 쭉 올라가면 저렇게 타워 입구가 보입니다~​ 입장 기념(?) 입장 표~전망대로 올라가는 엘리베이터 직원분께서 표 확인을 해주시고,#전망대로 올라가는 엘리베이터로 안내해 주십니다.​사실 입구에서 멀지 않아서 입구로 들어오시면 바로 있어용..ㅋㅋㅋ그렇지만 안내해 주시는 직원분의 친절함★ ​코로나로 인해 엘리베이터를 일행끼리만 타도록 권장하는 거 같았어요.​ 솔라타워에서 찍은 우도 쪽 사진그리고 전망대에 도착하시면!!이렇게 예쁜 전망을 보실 수 있습니다!​너무너무 예뻐서 보는 내내 감탄이 나오더라고요ㅠㅠ 솔라타워에 있는 예쁜 글귀 그리고 곳곳에 이렇게 예쁜 글귀들이 있답니다.요거에 맞춰서 사진을 찍어도 좋더라고요~~​그리고 한겨울이어서, 여기서 여기저기 #바다 뷰를 구경하다 보니 어느새 노을이 지고 있었답니다.​ 해가 빼꼼 요렇게 중간에 유리로 되어있는 부분도 있어서 올라서서 아래를 구경해 볼 수도 있었습니다.근데 뭔가 위치가 애매~~했던 느낌...​그리고 앞쪽에는 트릭아트도 있어서, 아가들이 거기서 사진 찍고 있더라고용ㅎㅎㅎ넘나 귀여웠습니다!! 포토존그리고 이렇게 포토존도 있었어요!!​뒤쪽의 #바다가...너무 예쁘지 않나요...?ㅠㅠㅠ바다는 언제 봐도 너무 예쁘고, 보고 또 보고 싶은 것 같아요......​바다 보러 가고 싶다~~~~~  입장 표에 보시면 짚트랙 10퍼 할인이라는 문구가 있었는데요.이 건축물이 짚트랙을 할 수 있는 곳 같더라고요!​제가 갔을 때는 안 하고 있었지만,저는 무서워서...ㅋㅋㅋㅋ 운영을 하고 있더라도.... 저는 해보진 않았을 거예요... ᄏᄏᄏ 포토존짚트랙하는 곳까지 가기 전에 살짝 내려가 볼 수 있는 곳이 있는데요.그 곳에 이런 포토존도 마련되어 있답니다!​요기서 사진도 몇장 찍어주고~너무 추워서 얼른 차로 돌아가써요ㅎㅎ​노을도 너무 예쁘지 않나요~??  저는 정말 만족했어요!!!​에 오래 머물지 않아서 많은 곳들을 둘러 볼 수 없었지만,이곳만큼은 꼬옥 드리고 싶어서 리뷰를 작성해봤습니다!​전망대 가는 걸 좋아하시고,높은 곳에서 바다 보는 거 좋아하시는 분들은 한 번쯤 방문해보세요!! 오늘도 제 글을 봐주셔서 감사합니다❤︎​공감과 서로이웃은 언제나 환영합니다! 
아이와 함께 주말 나들이 진해 해양공원  ​ 주말에 진해 해양공원에 다녀왔어요.집에서 30분 거리인데 진해에 해양공원이 있다는걸 저도 얼마전에 처음 알았네요. 아이들이 있으니 부지런해지는 엄마입니다.​​​ 진해 해양공원은 음지도라는 작은 섬 하나를 테마파크로 만든 곳인데요.군함전시관, 해전사체험관, 해양생물테마파크 등 다양한 볼거리& 체험 거리가 있어요.​저도 다녀와보니 생각보다 볼거리도 많고아이들도 너무 좋아해서 합니다!​​​​  아이와 함께 하는 코스 솔라타워 -> 어류생태학습관 ->해전사체험관  -> 우도 배타기​​​​ ​첫번째 방문 코스로 솔라타워를 드려요.해양 공원은 평지가 아니고 곳곳에 경사가 있는데요,그 중에서도 솔라타워가 가장 높은 지대에 있어요.어린 아이들을 데리고 다녀야했기에높은곳에서부터 경사를 따라 내려오는 코스를 선택했던건데, 탁월했다고 생각해요! ​​​ 솔라타워입장료 어른 3500원학생·군인 2500원어린이 1500원 (만 6세부터)​운영시간 09시 ~ 20시(동절기는 18시)​1회 운영 제한 인원 수 : 40명※현재 코로나19로 1회 방문자를 40명으로 제한하고 있어 대기시간이 발생할 수 있어요. ​관람 포인트: 높은 전망대에서 해양공원 주변 경관을 관람, 아이들 트릭아트 사진 찍기 솔라타워 올라가는 길에 짚라인을 탈 수 있는 곳이 있어요.저희 아이들은 아직 미취학 아동들이라 패스했지만, 연인끼리, 친구끼리 오시는 분들은 엣지워크, 짚라인 , 제트보트 타기 체험 해보시면 너무 재미있을것 같아요.​​  솔라타워에서 내려다보니, 엣지워크 하시는 분들도 보이고, 짚라인도 너무 스릴있어 보이더라구요. 부럽드아~​​​​  솔라타워 도착.​​​  ​솔라타워는 총 136미터 높이로 27층과 28층에 전망대가 있어서 해양공원 주변 바다를 한눈에 내려다볼 수 있어요.​      트릭아트 포토존도 있구요.​​  이곳의 킬링 포인트는, 유리바닥아래를 내려다보며 걷는데 저도 제법 무섭더라구요.​  날개 사진은 꼭 찍어주기​​   27층과 28층 전망대 모두 둘러보셔야해요.​​  ​솔라타워에서 나와 경사진 길을 내려가면 어류생태학습관이 나와요.​​​​​​ 어류생태학습관입장료 어른 2500원학생·군인 2000원어린이 1500원 (만 6세부터)​운영시간 09시 ~ 20시(동절기는 18시)​1회 운영 제한 인원 수 : 40명※최대 4인까지만 동반입장 가능​관람 포인트: 작은 아쿠아리움이 있고 상어도 볼 수 있어요.솔라타워는 운 좋게 대기 없이 입장했는데, 어류생태학습관은 30분 정도 대기했다가 입장했어요.​물고기 좋아하는 저희 아이들이 진해 해양공원 관람 중 가장 좋아했던 곳이었어요.대기하더라도 꼭 보시길 드려요~​​ 1층은 바다생태 전시실이고2층은 민물생태 전시실이 운영되고 있어요.​​   입구부터 눈을 사로잡는 물고기잡기 게임 그래픽패널과 포토존​​    첫째는 역시나 아쿠아리움으로 달려가네요제일 좋아하는 상어 발견​​   둘째는 물고기 잡기 놀이에 여념이 없네요.낚시 놀이에 빠져 안간다고 울고 불고겨우 달래 2층으로 올라가느라 진땀 좀 났습니다.​​     2층에 물고기들을 만져볼 수 있는 터치풀은현재는 코로나로 인해 진행되지 않고눈으로만 볼 수 있어요.​​​   이곳에서 다음 코스인 해전사체험관 까지도 경사진 계단을 내려가야합니다. 유모차가 내려갈 수 있는 길도 마련되어 있어요.​​​​​ 해전사 체험관입장료 무료​즐길거리: 블럭과 게임을 할 수 있어요제가 이 곳을 방문 코스 마지막에 넣은 이유는, 블럭 만들기를 할 수 있어서예요.​   앞에서 여러가지 체험을 하고 와서기억에 남는 것들을 레고로 만들어 보지 않을까 하는 마음에 코스 마지막에 넣었는데 역시~ 오길 잘했네요.​​  한참을 앉아 집중하더니 만든 작품 ​​​   이 곳 해전사 체험관은 이순신 장군의 학익진을 모티비로 만든 건축물이라고 하는데요, 1층의 해전사 체험전시실을 구경했어요. 100명의 위인들을 달달 외워 부르는 아이에게가사 속 이순신 동상을 직접 볼 수 있는 기회가 되었어요. ​​​​​ 보너스 코스 - 배타기 체험 아이가 솔라타워에서 지나 다니는 배들을 보더니 자기도 타보고 싶다고 하더라구요. 급 검색해보니, 진해 해양공원 근처 명동선착장 이라는 곳에서 배타기가 가능하더라구요.진해 해양공원에서 1분 거리에 있습니다.​​ 명동도선장경상남도 시 진해구 명동 ​​​   이 배는 해양 공원과 연결된 우도 그리고 무인도인 소쿠리섬을  연결하는 교통수단으로 쓰이는 배예요.관광용은 아니지만, 배를 타보고 싶어하는 아이를 위해 탑승.​ 첫번째로 들르는 소쿠리섬. 진해 해양공원 짚라인의 도착지이기도 하고여긴 사람들이 잘 모르는 무인도라고 하던데 배가 근처에 닿고 보니, 텐트족들 많이 보이고낚시하러 오시는 분들도 많으시네요.​ 다음엔 저희도 채비 꾸려 와서아이들은 모레놀이하고, 신랑은 낚시하고저는 고기구워 먹어야겠어요 ​​ 6세 인생 처음 타는 배.아드님이 너무 신이 나셨습니다^^​​​   ​​​  ​추가. 저는 휴관인줄 알고 <해양생물테마파크>는 들러보지 못했는데, 4월 1일부로 재개관 했다고 하네요.​다음번에 진해 해양공원에 올때는 해양생물테마파크와 해안산책로 걷기를 해봐야겠어요​​​ 주차 정보​최초 30분까지 300원30분 초과 후 10분마다 100원(시간당 600원)1일 주차요금 3000원위 코스로 3시간 가까이 구경하고주차요금 1700원 나왔어요~ 완전 저렴!!!경상남도 시 진해구 명동로 62 솔라타워경상남도 시 진해구 명동로 62 어류생태학습관경상남도 시 진해구 명동 주차타워경상남도 시 진해구 명동로 62 ​​​##진해아이와#솔라타워#해전사체험관#어류생태학습관#우도소쿠리섬배타기#해양공원짚라인 
 주말을 맞아 아이와 함께 다녀온 진해 해양공원 후기에요예전에 에 오래 살아서 진해 해양공원 근처에낚시하러 자주 왔었는 데, 해양공원은 처음와보네요​ 은 음지도라는 작은 섬에 위치한 공원입니다차가 들어갈 수 있는 다리가 있고, 해양공원에는3층 짜리 주차장 건물이 있어서 주차도 편리합니다.(유료지만, 가격이 저렴하답니다) 주차를 하고 나오면 매표소가 보이는 데,아이는 만 2세라서 무료였어요. 솔라타워는 관람하지 않고 해양생물테마파크와 어류생태학습관만 관람하기로 했어요티켓 한장으로 두 군데 관람이 가능합니다.개찰 후 표를 잃어 버리지 않도록 주의하세요~ 상어를 너무 좋아하는 아이우리가 다녀온 목적은 수중 생물을 관람하기 위함인데,해양생물테마파크는 화석과 표본만 전시 되어있었어요1층은 1전시실, 2층에는 2,3 전시실이 있었어요 아직 아이가 어려서 요런 표본에는 큰 관심이 없더라구요 ㅠㅠ  잠수함을 체험할 수 있는 기구가있었는데 사람이 너무 많아서 타진 못했어요 얼른 관람을 하고 나서, 어류생태학습관으로 이동했답니다. 어류생태학습관은 걸어서 5분 정도 가야되요  포토존입구에 포토존이 있어서 한장 찍고 들어갔지요 2층에서 터치풀을 운영하고 있었어요터치풀이란, 민물고기를 직접 만질수 있는 체험관인데, 고기들이 쉴 수 있도록 시간을 정해서운영하고 있었어요~저희가 11시 50분 쯤에 도착을 했더니, 안내해주시는 분께서2층 터치풀 부터 이용하라고 하셔서 2층으로 바로 올라갔어요 진해 해양공원 물고기 체험손가락을 가까이 대니까, 고기들이 먹이 주는 줄 알고 가까이 오더라구요아이가 정말 좋아하는 물고기 체험이 있어 너무 만족스럽더라구요~!!  인공수조도 잘 꾸며져 있었고고기들도 많았는 데, 스트레스 받아서 죽은 녀석들도간혹 보이더라구요 ㅠㅠ 1층으로 내려가면 조그마한 아쿠아리움이 있어요아쿠아리움 이라기 보단 소형 수족관? 정도 되는 규격인데상어, 가오리, 우럭 등 몇 가지 고기들이 보였어요~수족관 높이가 높아서 조금 아쉬웠어요우리 아이가 아직 어려서 잘 보이지 않더라구요 상어를 좋아하는 아이들을 위해서 그려논 대형 상어 그림이 눈에 띕니다~  마지막에 낚시 체험이 있었는 데,여기에 완젼 빠져 버려서 30분 동안 메어 있었답니다 ㅋㅋㅋ엄마, 아빠와 함께 낚시 놀이 하는 것도 재미있을 것 같애요 마지막은 상어 퍼즐 맞추기로 마무리 했어요​가까운 곳이라 꼭 한번 와보고 싶었는 데,사람도 많지 않고 주차도 편리해서 너무 좋았어요아이와 함께 한 번쯤은 꼭 다녀올 만한 곳으로해요~​아이가 조금 더 크면 근처 명동에서 낚시도해보려구 합니다~!!​집에 오는 길에 생선구이가 먹고 싶어서 용원 방향에 맛집을 검색하다 발견 한 곳  드릴게요!! 가격 저렴하고 생선구이 맛도 일품이랍니다​"시간과 불의 맛 어화"  시간과불의맛 어화경상남도 시 진해구 용원중로25번길 9 시간과불의맛 어화  #경남물고기체험 #경남해양공원 #해양공원 
안녕하세요 쿵르미네입니다 :>​​  ​오늘은 제가 엄-청 오랜만에액티비티를 경험하고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 심쿵이는 함께 하지 않았습니다 👶🏻 헤헤보유중인 이용권을 사용하고자 해서직장동료들과 다녀왔어요 !!​​차를 타고 30분가량 슝슝 - 진해로 달려갔습니다 🚘짚라인 처음이라 무지하게 떨렸어요 ,,​지하에 주차를 하고 !승강기를 이용해 3층에 내려서 걸어올라가요​​ 저..저기에... 제가 타야할.. 짚라인...저 위에 있다니요.... 어떡해요..... ;;​​ 얼마 안되는 오르막인데 헥헥 -운동부족은 벌써 숨이 차오릅니다​​  매표소 입구 도착 ✨매표소 들어가기전에 "소독 부스" 통과해주셔야해요​​ 여기에 투썸플레이스가 있었네요 ☕️여기 진짜 경치가 끝내줘요 ~~~ 🌤​​ 매표소에서 화장실은 미리미리 ‼️볼일 다보고 올라가셔요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 짚트랙 & 제트보트 & 엣지워크 안내문입니당​​ 아아 우린 이제 21층으로 올라갑니다 ,, 😣이때부터 심장이 너무 나대서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점점 겁이 나는데 미치겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 엘베 내리자마자 담당자분들이 계셨어요안전장비(헬멧) 착용해주십니다 !!​​  ​ 그리고 남겨주신 단체사진 ..🖤​저흰 한 줄에 두명씩 타고 내려왔어요매달려서 으아아악- 소리지르며 ㅋㅋㅋㅋ​출발 발 앞유리가 자동으로 열리는데그때부터 무서워서 소리를 질렀다는 ㅋㅋㅋㅋ​이 날 바람이 많이 불었는데첨엔 앞 보고 쭉 내려오다가 빙그르르 돌더라구요거의 반쯤 옆으로 ..? 뒤돌아서 내려왔어요​저는 처음 타본 짚트랙이었는데타보신 분들은 다른 지역보다 길다고 해요 !!​​  우도 ! 소쿠리섬에 도착했습니다 ⛺️후하후하 무서웠지만 재밌더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​요즘 소쿠리섬에서 캠핑 많이 하신다더니정말 텐트들이 많이 설치되어있더라구요​그 옆에는 우리가 타고 나갈 제트보트에요이 때는 보트도 겁났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🚤바람과 파도가 잦아서 물이 많이 튀길거라는 ,, 🌊저건 또 얼마나 엑티비티할까 하며 ,,​​ 이날 탑승자가 저희밖에 없어서보트 기사님이 기념사진도 남겨주셨어요 👍🏻👍🏻​* 우비는 1,000원에 판매하고 있어요​​  ​​저는 개인적으로 짚트랙보다 제트보트가 더 재밌었어요유쾌하신 기사님의 운전 실력이 짱짱이더라구요놀이공원 가본지도 오래됐는데 ㅠㅠㅠ오랜만에 스릴을 맘껏 느꼈더니스트레스 해소되고 힐링한 기분이에요 💖💖​친정 식구들이나 신랑도 데려오고 싶네용 ㅋㅋㅋㅋ누구나 한 번쯤은 타볼만한 짚트랙&제트보트 였어요 !!  🤩⭐️​​  ​​# #진해 # #솔라타워 #해양솔라파크 #99타워 #가볼만한곳 #진해가볼만한곳 #여행 #관광지 #놀거리 #데이트 #진해데이트 #엑티비티 #짚트랙 #짚라인 #제트보트 #엣지워크 #소쿠리섬 #우도 #포스팅 #진해포스팅 #젊줌마 #내돈내산 #솔직후기  
 ​주소: 경남 시 진해구 명동로 62(구주소: 경남 시 진해구 명동 656)​연락처: 055-712-0425​영업시간: 매일 09:00~20:00(하절기) 09:00~18:00(동절기)​ 홈페이지: https://www.cwsisul.or.kr/sub_sisul_main.html?code=03_06&Radd=03_06​짚트랙홈페이지: http://www.xn--ij2bn20ayic15cc2l.com/​주차: 주차장건물도 있고 야외주차장도 있지만 협소하고, 주말에는 오전 일찍가세요! 경상남도 시 진해구 명동로 62 ​주말에 진해에 갈 일이있어서잠깐 시간이 나서 에 다녀왔어요~!​ ​ 에는 해양솔라파크, 어류생태학습관해전사체험관, 해양생물테마파크이렇게 전시관이 있고​엣지워크, 짚트랙, 제트보트엑티비티를 체험 할 수 있는99타워가 있어요!​(오른쪽에 서있는 높은건물이99타워에요~!)​ ​ 주차장건물 입니다3층까지 있는데 그리 크지않고 만차더라구용...!​출구가 3층이라 3층에 주차하면 편하다는글을보고1,2층은 보지도 않고(아마 만차였겠지만...ㅠ) 3층으로 갔다가좁고 만차여서 멘붕이였어용...3층에서 나오면 바로 출구거든요​ ​야외주차장도 그리 크지않아요여기도 만차였는데 운 좋게 나가시는분이 계셔서 야외주차장에 주차했어요~! ​* 가시면오전일찍 가시는걸 드려요!저는 1시반쯤 갔는데 자리가 없었어요3시반쯤 나왔는데 그때도 차가 많이 들어오더라구요!​노을지는것도 예쁘게 보이고야경도 예뻐서인지 늦게도 많이 오시는 것 같았어요!​ ​ 지도 와 입장료 입니다~!​잠깐 들린거라 해양솔라파크에서전망대 관람을 하고싶었는데사람도 워낙많고, 코로나때문에 건물에 인원제한이 있어서인지1시간 대기라고 하시더라구요...  마침 최근에 캠핑의자를 사둔게 있어서엄마랑 피크닉을 하기로 했어요!(작은 텐트 들고오신분도 꽤 있으셨어요!)​ 출처: 짚트랙 홈페이지​짚트랙,제트보트,엣지워크이용권 가격도 참조하시라고 올려봅니다~!​ ​해전사체험관 건물에(왼쪽)화장실이랑 쉼터, 매점이 있어요!(화장실,쉼터 1층)(매점 2층)​피크닉을 하려면주전부리가 있어야하니 매점에 들렸답니다~!​매점은 작지만 있을건 다있었어요!김밥,라면,돈까스 등 식사류도 판매하고있었구요!​ ​건물 3층에는 작게나마전망대가 있어요~!​ ​진해바닷길 산책로도 있더라구요!​낚시하기 좋은 곳 인지낚시대 들고가시는 어른들이 많았어요!​아이들과 피크닉하러 오신분들도 많았구요!​ (귀여운 우리엄마)​저두 엄마랑 그늘진 곳에서잠시나마 피크닉을 즐겼답니다~!​날씨가 여름마냥 정말 더웠는데그늘에선 너무 시원하고 좋았어요!  ​ ​피크닉하고있으니 제트보드가 지나가더라구요!너무 재밋어보였어요...엄마는 무서워하셔서남친이랑 가라고   다음에 아침 일찍와서남친이랑 (그때는 남편이 될지도)엑티비티도 체험하러 와야겠어요!​​가족들이랑,연인이랑아이들이랑 오기 너무 좋은곳 이에요~! ​진해 가시면 들려보세요~! ​    
