​서울근교 나들이를 생각하고 있다면, 충남 은 어떨까? 서울에서 은 차로 대략 1시간 30분 내외면 접근할 수 있고, 대중교통으로도 간다. 의 대표적인 명소, 어디가 있을까? 제일 먼저 떠오르는 장소는  이다. 실제로 은 오랫동안 시의 랜드마크 기능을 했고, 수많은 자가 다녀간 매머드급 박물관이다. ​1982년 일본의 역사 왜곡에 대응해 국민성금을 걷어 짓기 시작, 1987년 8월 15일에 문을 열었다. 은 꽤 많은 전시관이 자리하고 있으며, 올바른 동선을 따라가면, 모두 둘러보게 되는 구조를 띤다. 학창 시절, 이곳으로 소풍을 여러 차례 왔던 기억이 있는데, 아마 지금의 학생도 마찬가지일 것이다. 오랜만에 을 찾았다.  ​ ​은 입장료가 없다. 하지만 1일 기준 소형은 2000원, 대형은 3000원의 주차요금이 발생한다. 주차장의 규모가 상당히 넓기에 이왕이면 전시관과 가장 가까운 장소까지 들어와서 주차하길 바란다. 그래도 꽤 긴 거리를 걸어 들어가야 할 것이다. 주차장을 등지고 전시관 방향으로 쭉 들어오는 길, 하늘 높이 솟은 겨레의 탑이 제일 먼저 눈에 들어온다. ​근처에는  팸플릿이 여기저기 비치되어 있다. 이곳이 초행이든 재방문자든 팸플릿을 하나 뽑아 들길 바란다. 안쪽에 어떤 전시관이 있고, 관람 동선이 어떻게 되는지 파악하고 들어가는 것이 좋다. 워낙 넓기 때문이다. 일단 저 멀리 보이는 겨레의 집이 시작점이다. 저곳까지는 대로를 따라 쭉 들어가면 된다. ​ ​은 상설전시와 특별전시로 구분한다. 보통 특별전시의 경우에는 제7관에서 열리며, 그때그때 전시가 다르기 때문에 사전에  홈페이지를 참고하고 움직이는 것이 좋다. 보통 상설전시관은 제1관에서 제6관까지를 말한다. 겨레의 집을 지나면, 제1관으로 자연스레 연결된다. '겨레의 뿌리' 전시관이다. ​제1관에서는 선사시대부터 고조선시대, 삼국시대, 고려시대를 지나 조선시대까지의 역사를 축약해 전시하고 있다. 선사시대의 고인돌 유적, 삼국시대의 주요 전쟁사, 유물 따위가 전시되어 있다. 당시의 상황을 누구나 알기 쉽게 모형으로 전시하고 있어 이해가 쉽다. 아이는 물론 어른도 관심을 가질 만하다.  ​ ​제1관, 겨레의 뿌리 전시관은 규모가 크다. 선사시대부터 조선시대까지의 역사를 하나의 전시관에 축약하려니 그럴 만도 하다. 그렇기에 자는 제1관에서부터 꽤 많은 시간을 보낸다. 탐방로를 따라 천천히 걷다 보면, 시대 순으로 내부 전시를 하나하나 둘러본다. 우리 민족의 전쟁사, 외세의 침입에 저항했던 역사를 보기 좋게 전시하고 있다. ​팔만대장경과 각종 화포, 훈민정음 등 우리 민족의 자랑도 여기저기 보인다. 대략 15분 정도 전시관을 둘러보고 있자니, 어느새 조선시대까지 왔다. 임진왜란과 병자호란 등 굵직한 사건 관련 자료가 전시되어 있다. 전쟁 당시의 상황을 그대로 재현한 공간도 있다.  ​ ​제2관, 겨레의 시련 전시관부터는 근대 조선을 다룬다. 서구 열강이 조선을 가지기 위해 경쟁했던 시기다. 대한제국 시대를 지나 일제강점기로 넘어가는 시대의 우리나라 상황을 보여주고 있다. 일본 제국주의 침략으로 좌절한 국민들의 모습과 우리 민족의 독립 의지를 엿볼 수 있는 전시관이다. 모든 전시관이 리노베이션을 거쳤다. 그래서 대략 25년 전, 학창 시절에 방문했던 전시관의 모습과는 차이가 있다. ​제3관, 겨레의 함성 전시관에서는 일제에 대항한 민중의 모습을 그리고 있다. 3.1운동을 비롯해 전국 각지에서 벌어진 항일독립운동의 과정을 엿볼 수 있다. 무엇보다 3.1운동 당시의 현장을 체험할 수 있는 공간이 눈길을 끈다. 일종의 미디어아트 전시라고도 볼 수 있는데, 자가 등장하면, 센서가 반응해 3.1 만세운동 당시의 거리 상황을 체험한다.  ​ ​제4관은 평화누리관이다. 독립운동의 의미와 가치에 대해 생각해 볼 수 있는 공간으로, 역시 미디어아트 전시관 형식으로 꾸며져 있다. 제5관은 나라되찾기관이다. 국내 곳곳은 물론 상해와 만주 등 해외에서도 독립투쟁이 이어가던 시기의 모습을 그린다. 조선의용대와 각종 의열투쟁, 그리고 만주 일대에서 일본군에 대항한 전투에 대한 내용을 엿본다. 봉오동전투, 청산리전투 등 말이다. ​제6관은 새나라세우기 전시관이다. 일제의 억압에 맞서 지식인들이 새로운 나라를 세우기 위해 노력한 장면을 주로 전시하고 있다. 대한민국 임시정부 수립부터 6.10 만세운동, 광주학생독립운동, 조선어학회 사건 등 굵직한 사건을 조명한다. 그리고 1945년 광복과 대한민국 정부 수립의 과정까지 한눈에 살펴본다. ​ ​앞에서도 설명했듯 제7관은 특별전시가 펼쳐진다. 제7관까지 모두 둘러봤다면, 다시 겨레의 집이 눈앞에 보인다. 워낙 규모가 큰 박물관이기에 대략 반나절 정도 투자하고 느긋하게 둘러보는 것을 추천한다. 어린아이를 동반한 가족자라면, 자녀에게 좋은 교육의 현장이 된다. 특별한 서울근교을 생각하고 있다면,  은 어떨까? 의미 있는 시간을 보낼 수 있다. ​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
#가을 #가볼만한곳 # #단풍나무숲길  가을 하면 먼저 떠오르는 단풍. 가을 단풍 을 생각하면 가장 먼저 떠올르는 곳이 내게는 가까이 있는  가볼만한곳 단풍나무숲길이다. 소방도로로 잘 포장되어 있어 유모차를 이용하는 가족도 산책을 하는 모습을 종종 볼 수 있는 곳이며, 험하지 않고 길이 넓어 비대면이 필요한 이 시기 마스크만 잘 착용을 한다면 불안함 없이 탐방을 할 수 있다. 주차장에서부터  단풍나무숲길을 한 바퀴 돌아보면 약 5km 정도 걷는 코스인데, 힘들다면 꼭 왕복을 하지 않더라도 반 만 걸어보아도 힐링을 할 수 있는  지다.  은 1년 365일 어느 때 찾아도 좋지만가을에는 필수로 해야 하는 곳이다. 캠핑장이 있어 종종 캠핑을 하러 가기도 하고, 아이들과 소풍을 가듯 을 하는 곳이기도 하다. ​  평일의  단풍나무숲길은 이렇게나 여유롭다. 이제 본격적으로 단풍이 물드는 모습이 보이고 있는데, 햇빛이 잘 드는 곳과 그렇지 않은 곳의 차이가 확연하다. 오전에 방문하여 탐방을 했었는데, 안개가 끼인 날 더 분위기 있는 사진이 나온듯하다.  주차장에서 나오면 이러한 이정표가 되어 있기 때문에 단풍나무숲길에 찾아가는 것은 어려운 일이 아니다.  가늘 길에도 중국단풍이나 은행나무들이 있어 가을 의 기분이 초입부터 나기 시작한다.  이번 탐방은을 바라보며 오른쪽으로 시작하여 트레킹을 마쳤는데, 아쉬운 것은 바로 이러한 것이다. 사진을 찍을 수 있도록 조형물들을 세우고 관리하고 있지만, 보기 흉물스러운 바리케이트 등을 바로 배치하여 예쁜 사진을 찍기 어렵게 하였다. ​생각해보면, 어차피 이곳까지 일반인들이 차량을 가지고 들어오지 못하는 구조다. 이미 단계 단계 거치며 출입이 제한되고, 이곳까지 출입이 가능한 차량이라면직원차량이나 유지보수 차량일 뿐인데, 굳이 이런 바리케이트를 설치해놓아야 하는지 의문이다. 이러한 부분은 시정되길 바라며 적어본다.  단풍나무숲길로 접어드니 울긋불긋 단풍이 보인다. 아직 녹색인 나무도 보이고, 진한 붉은색으로 물든 단풍도 보인다.  집에서 멀지 않아 종종 오기도 하는 곳이지만, 항상 올때마다 기분 좋은 곳이기도 하다. 산책로는 산불을 대비한 소방도로로 잘 되어 있지만, 자전거, 킥보드 등 개인용 이동장치는 진입이 불가하다. 유모차나 휠체어 등은 이용이 가능하지만, 오르막이 있어 쉽지 않은 구간도 있다.   동영상을 보면 알 수 있듯이,긴 단풍나무숲길이 모두 통일되도록빨간색이 아니라 모두 상황이 달라 변화하는 과정을 볼 수 있어더 좋게 느껴지는 부분이기도 하다. 한 번에 모두 다 빨간색이라면감동이 덜할것 같은 생각도 든다. 매년 필수 가을으로 찾는 곳이기도 하지만, 한 번도 전체가 다 빨갛게 변한 모습은 없었다. 이렇게 순차적으로 먼저 물든 단풍은다른 단풍이 절정이 될 때 쯤타들어가 겨울의 풍경을 보인다. 그래서 지금 이맘때(10월 27일)부터 11월 중순까지도 여유있게 단풍을 볼 수 있는 가을지다.   오른쪽, 왼쪽 번갈아 가며나타나는 빨간색의 단풍들.​   단풍나무숲길을 걷다보면산 정상 쪽으로 길들이 나있는 것을 볼 수 있는데, 흑성산으로 오르는 길이다.  흑성산은 차량으로 산성까지 오를 수 있지만, 이렇게 을 통한 등산로도 아주 잘 되어 있어많은 등산객들이 이용하기도 한다. 흑성산을 다녀올까 하여 진입을 하였다가 급한 일이 생겨 시작함과 동시에 다시 단풍나무숲길로 내려오게 되었다.  을 정확히 중앙에 두면반대편 내리막길로 이어지게 되는데왼쪽 시작길쪽으로 나가게 된다. 반대편은 해가 아주 잘 들어 지금부터 절정이라고 하여도 과언이 아니다.  해마다 사람들이 늘어나는 가을 필수코스  단풍나무숲길.없던 화장실도 깨끗하게 준공되었다. 화장실과 휴지통이 마련되어 있지만, 왠만하면 쓰레기는 가지고 내려가길 바라며탐방로에는 버리지 않았으면 좋겠다. ​ 평소 진입로로 자주 선택하던 곳이 이 날은 출구로 사용하였다.  오히려 이 깔끔한 모습이 더 좋다는 생각이다.  지난달 까지만 하여도 중앙에 놓여 있었던단풍나무숲길이라는 입간판이 왼쪽으로 옮겨졌고, 꽃들도 함께 자리를 하고 있다. 앞서 이야기 한것처럼포토존인만큼 이렇게 깨끗하게 정리를 해두면 좋은데,왜 한쪽은 바리케이트가 있고, 다른 한쪽은 바리케이트가 없는것일까? 조선총독부를 폭파하고 남은 잔해를전시해둔 공원.   태극기마당을 통과해 다시금 주차장으로 도착하면,한 바퀴 완주를 하였다.  대략 5km 구간의 가을 단풍 코스. 1시간 10분여를 걷는 여정이었는데, 물 한병 들지 않고 산책하듯 걸을 수 있는 곳이라 걷기 좋아하는 사람이라면힐링할 수 있는 곳이라 생각된다.  오전 진입할 때 까지만해도 차량이 없어 널널한 모습이었는데, 내려와서 보니 주차장이 꽉찬 모습이다. 대형 관광버스들까지 주차된 모습을 보니명불허전 가을 단풍코스로 인기있는 곳이라는 생각이 들었다.  제2주차장충청남도 시 동남구 목천읍 로 1단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 
​지난달 아이와 둘이 서울 했다가 경기도 출장갔던 남편 만나 부산 내려오는 길에 엘 들러 에서 1박을 했다.​애초에 에 있는 엘 가기 위해  경유를 선택한 것.ㅋㅋ은 초등학생일때 수학으로 갔던 기억이 있다.(어언 30년이 다 되어가네,,와앙,,)​ ​무튼 우리는 을 찾아갔다. 토요일이었는데 생각보다 차도 사람도 많이 없었다.​의 입장료 및 관람료는 무료이고,주차비 또한 상당히 저렴하다. 나갈 때 소형 2000원, 대형 3000원만 결제하면 된다.​ ​주차하고 걸어들어가는 길.왠지 부산의 스포원파크 느낌이 나는것이..사람들이 텐트도 펴 놓고, 아이들이 신나게 뛰어놀고 있었는데 가까이 살면 주말에 아이 데리고 오기 좋겠다 싶었다.​에 캠핑장도 있는걸로 아는데 따로 알아보진 않았지만 왠지 경쟁률이 치열할 듯.. 입장료는 무료이기에 따로 표 발권은 하지 않았고 안내센터에서 팜플렛 하나 집어 가지고 들어갔다.​  관람시간3월~10월 | 9:30~18:0011월~2월 | 9:30~17:00월요일 휴관, 공휴일인경우 정상운영포즈 한번 취해줘야제..​전시관까지는 꽤 걸어야 하는데 아마 여름엔 모자나..손 선풍기 같은 것들이 필요할지도 모르겠다. 전시관까지 가는 길이 그늘없는 땡볕이기에...쭉 걸어들어가다보면 태극기가 쫙 있는데 가슴이 웅장해지고..... 바람이 안부는 날이어서 태극기들이 아주 차분..바람불면 멋있을 것 같았다.​계속계속 걸어가면 내 기억속에 생생히 남아있던 겨레의 집과 겨레의 집 안에 커다란 조각상이 보인다. ​겨레의 집은 동양최대의 기와지붕 건축물이라고 한다. 중국의 문보다 더 크다고..웅장하다 웅장해.. ​본격적인관람은 이곳을 지나면서 시작되는데, 나는 이렇게 수준높은 전시인줄 몰랐다. 무료인데 이렇게 고퀄리티라니?​제작해놓은 모형들이라던지 영상같은것들이 너무 완성도가 높고 좋아서우리는 무지하게 감탄을 하며 "아니 이런 전시를 돈을 안받는다고?" 라며 놀라움을 금치 못했다.​전시는 선사시대 고인돌 보는것부터 일제강점기까지 쭉 이어진다.그래서 봐야할것들이 어마무시한데, 한 3관까지 봤을땐 체력소진..체력 0..​ 고퀄리티 고인돌어린이가 보고 기겁을ㅋㅋㅋㅋ​그러나 중간에 편의점이 있고, 야외테이블이 있어서 쉴 수가 있다. 천만다행...없었으면 우리 어린이 왕짜증내고 가자고 했을 듯.​ 모형들의 퀄리티가 놀랍다.​ ​도자기 만드는 과정을 이렇게 모형으로 만들어놨던데 어떻게 이렇게 상세하게 잘 만들었지? 실패작 깨부수는거 만들어놓은거 보고 와아..​ 조금 잔인해보이지만 어쩔 수 없음이야..우리의 역사이니라.. 나 이거 진짜 놀랐잖아..요즘시대에 맞게 곳곳에 패드가 설치되어있는데 앞의 그림을 카메라로 비추면 영상이 시작된다.아아 스마트시대..빠르게 변하는 세상 적응안된다 증맬루..요즘 애들은 좋겠다..이렇게 재밌게 공부하고.. 이건 일제강점기때 일본X들이 수탈해간 우리의 곡식이라던지 무쇠솥이나 놋그릇 도자기등등이 어느정도인지와르르 쏟아부어놓은 곳.. 이런 기획..보기 쉽고 알기 쉬워서 좋다.  ​전시관 다 돌고 나오면 짜잔~이렇게 윤봉길의사 동상, 안중근의사 동상, 김좌진장군 동상이 멋지게 서 있다. 크으..​영화상영하는곳도 있었는데 인원이 다 차서 보진 못했다.유아놀이터도 있던데 우리 갔을땐 아직 거리두기해제 전이었어서 유아놀이터는 닫아놨더라.​나가면서 연못? 호수? 같은 곳에 들러 구경하는데 붕어인지 잉어인지 와..너무 많음 ㅠㅠ먹이를 팔고 있어서 먹이 사서 주는 어린이들이 많았는데,와아...먹이경쟁에 지지 않으려는 물고기들의 펄떡거림..무섭더라..남편이랑 둘이서 "쟤들 팔자가 제일 좋네" "주는 먹이 먹고, 연못에 뭐 천적이 있는것도 아닐테고 최고네"라며 ㅋㅋㅋㅋ물고기들의 삶을 잠시 부러워했..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무..무섭..​알차게 관람 다 하고 어린이 초등학교 들어가면 또 한번 보러 와보기로 했다. 집 가까우면 수시로 왔을 것만 같은..너무 좋은시간이었다. 아이와 두번 가고 세번 가고싶은  ! 강추다!​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
이틀 전 충남 드라이브 길에  에 들러봤습니다. 올여름 방문 이후 3개월 만인데요. 이번엔 실내 전시관이 아닌 단풍나무숲길을 돌아보는 목적으로 온 거랍니다. 그러면 현재 단풍 상황은 어떨까요?    궁금하신 분들은 채널고정, 주목해 주시기 바랍니다. ​ ​도착한 시간은 일요일 오전 11시, 끝도 없이 몰려드는  차량으로 인해  공영주차장으로 들어가는 것조차 너무도 힘들었습니다. ( 주차요금 소형 2,000원, 입장료 무료)​ ​그래서 바로 포기하고 길가에 차를 세우고 걸어들어 가기로 했답니다. 경험상 이런 경우엔 주차장으로 들어가도 빈자리 찾는데 꽤 시간이 많이 걸리거든요. ​ ​휴일이라 시작부터 너무도 힘들었던      ​ ​그래서 스트레스도 풀겸 행사장에서 잠시 딱지치기 놀이에 빠져 본 거랍니다. 역시 평일과 달리 주말에 오면 각종 이벤트를 만날 수 있다는 건 좋은 점인 것 같습니다.     ​ ​먼저 의 야외 시설부터 소개를 해야겠죠?​ ​이곳은 가족 나들이하기에 참 많은 장점은 가지고 있는 곳입니다.​ ​첫 번째는 식당, 스낵바, 카페, 매점 등,   편의시설이 잘 갖춰져 있다는 거​ ​ 두 번째는 지정된 장소에  그늘막 설치가 가능하다는 거! ​ ​ 어떤가요 바스락거리는 낙엽 위에서 즐기는 캠크닉, 정말 낭만적으로 보이지 않나요?  따라서 반나절 단풍  목적으로 올 때는 원터치텐트와  간단한 도시락 정도 챙겨오는 것도 괜찮은 아이디어가 아닌가 보여집니다.​ ​행사장 구경을 하고 다시 광장으로 나왔습니다. 멀리 보이는 높이 51M 겨레의 탑이 인상적인 곳이죠. ​ ​탑을 지나면  의 랜드마크인 계레의집이 나옵니다.​ ​ 그 뒤편으로는 우리나라 선사시대부터 삼국시대, 고려시대, 조선시대, 일제강점기를 지나 현재까지의 역사를 한눈에 감상할 수 있는 전시관이 이어져 있구요. ​   ​​하지만 이날은  단풍놀이가 목적이기 때문에 서둘러  백련못 사잇길로 빠져나왔습니다. ​ ​위는 그렇게 5분쯤 걸어  도착한 단풍나무숲길인데요. 작년 가을 시즌에 너무도 감탄했던 장소라 올해는 과연 어떤 모습일지 기대가 되었답니다. ​ ​그런데   10월 31일 현재, 이  어정쩡한 모습은 뭔가요? ​ ​초입부터 정말 실망스러웠답니다. 올해 유난히 길었던 여름과 최근에 더운 날씨 때문인지 매년 이맘때 풍경과는 정말 많이 달라 보였거든요.​ ​즉, 일주일에서 열흘 정도 빨리 온 듯한 느낌 ᅲᅲ ​ ​그래서 이날은 1km 정도 걸으면서 그나마 예쁜 모습을 한 단풍나무 몇 그루를 찾아 기념사진 몇 컷 찍는 걸로 만족하기로 한 거랍니다. ​ ​따라서 다음과 같이 결론을 내려 봅니다. ​ ​단풍놀이를 위해  을 찾는 분들은 11월 7일 이후로 방문하시는 걸 추천합니다. 제가 기억하는  숲길은   마치  빨간 물감을 뿌려놓은 듯한 지금보다 훨씬 더  환상적인 모습이거든요. ​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​ 
 당일치기    단풍나무길  글, 사진 By 백잎​ ​​안녕하세요 백잎예요~아웅~오늘 너무 행복해요~딸님 방이 거의 완성~!아침에 너무 힘든데도 천장에 폼블럭 붙이고 실리콘 잘 쏘고..여기저기 살짝 미흡한 부분이 보이지만...그래도 여기까지한 나 생퀴 잘했다고 무한 셀프 칭찬~!​거기에 오늘 드디어 가구가 모두 배송되어서 아이들 옷과 짐을 얼추 정리해 넣었드니~이런이런 세~상~에...집이 점점 넓어지고 있음다아아아~!!ㅋㅋ​그래서 자꾸 정리하고 싶어지다가...헐...오늘 포스팅 넘길뻔...ㅋㄷ​내일은 요리며 이며 정말 많이 올리도록 할께욧~!​그러니 주~목~해주세욤~​오늘은 기쁜 마음으로 너덜너덜한 몸뚱이로 올리는 얼마전 다녀온   단풍나무길!이랍니닷~ ​잘 보시고 다녀오실때 참고하심 좋으실듯요~​ 대전 근교로 가기 좋은  당일치기 요즘에는 정말 좋은 것이 당일치기로 갈만한 곳이 많다는거~실은 가산수피아는 물론 메모해둔 곳이 많은데...하나도 못 갔어요~​그래서 이번에는 힘들지만  아산을 당일치기로 잘 다녀왔는데요​파스텔님 덕분에 멋진 사진 찍을 장소도 너무너무 많이 알게 되고  M모드로 찍는 것도 무난히 배운 날이예요~​​ ​​주차요금을 무조건 받고요 대신에 안에서 무료로 이용~!​주차요금은 현금, 카드 둘다 가능해요~저는 카드로 결제했답니닷~​ 시작부터 멋진 뷰 맛집​​차 끌고 저 위로 가면노을찍고 일출, 일몰찍기 좋으다는디...제 차로는 아니된데욧~!​아..슬픔.​그래서 이리  입구부터 열심히 찍기~!​​  ​​기념탑 맞을라나요?애들 둘이랑 같이 갔는데...예전에는 전시관, 박물관 내부를 샅샅이 보고사진도 일일이 하나하나 찍었는데...의미 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​글서 어느 순간부터 아이들에게 이 곳이 좋은 추억이 되게 하자~그게 목표~​초등 고학년이 되면 좀 달리 보지 않을까요?​​  ​​ 내부의 전시관을 들어가려면 전시관 입장 등록처에 들려서 방명록 작성하고 발열체크등을 해야 가능해요 야외시설물만 이용하면 바로 입장 가능~!​전시관은 과감히 패스~!​​ ​​여기 호두과자!대~박~!!​채움님이 여기서 호두과자를 사주셨는데진짜 맛있었어요앙금이 덜 달더라구요~!저녁을 그걸로 해결!​진짜진짜 감사해요~!​  행사 및 이용안내​​ 의 여름과 가을 사진공모전이 있어요오시고 사진도 스윽~출품하시길요~인증샷 이벤트도 있음~!!오오....​​  ​​글구 태극열차는 지금은 운행을 하는지 모르지만 일단은 찍어왔으니 이용문의 전화로 전화해보심 좋을듯요~​​ ​​글구 입장하는 초입에 국군병사 휴가 접수처가 있는데요 알고보니 여기 1시간 반?있음 이게 휴가로 인정된다나?​자세한건 모르겠는데 그것때문에 여기에 군인들이 많이 오신다더라구요​​   단풍나무길 사진 포인트 찾기이제 파스텔님 가이드따라 다녀온   단풍나무길 사진 뷰 맛집 고고고~!​​ ​​기념탑 지나서 무궁화 테마공원을 지나 쭉쭉 왼쪽으로 빠지면 이쁜 길이 나와요~​​  ​​저희는 겨레의집 캠핑장?그짝으로 움직였던 걸로 기억해요~​ 키작은 단풍나무길 ​​올해 벚꽃을 실패한 이유 중 하나가 키작은 벚꽃나무길을 못 찾아서인데...여기   단풍나무들이 키작은 단풍나무가 몇그루 있더라구요 ​​ ​​글구 화밸을 7200k나 7천 정도로 해도 참 이쁘게 나오죠?울 따님 이 날 제 전속 마델로 열일하심 ​​ ​​전생에 당최 무슨 일을 하셨는지...허구헌날 도토리며 나뭇잎이며 주워싸심바닷가 가면 조개껍질에 불가사리에...전부 주워오심...아.오.​여하튼 울 따님....여기서도 단풍나무잎을 주워갖고 댕기더란...ㅋ​​  ​​은행나무길에서는 은행나무잎 줍고 단풍나무길에서는 단풍 줍더니 키작은 단풍나무가 만만해보였나 저리 올라가다 딱 걸렸어요 ​​ ​​아드님은 덥다고 경량패딩 저리 몸에 두르고 ㅋㅋ이 날 애들이랑 같이 다녔는데 알고보니 만보 걸었더라구요 ​​ ​​요기  단풍나무길이 정말 가을 사진 찍기에 딱~!!좋은데요 ​​ ​​파스텔님 덕분에 이렇게 진한 가을 정취를 담은 사진을 마음껏 남길 수 있었네요~​정말 감사한 분~!​​  ​​채움님과 파스텔님이 사진 보내주셨는데 아직 확인도 못한....ㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 집 공사와 집수리그리고 집정리는 언제 끝날 것인지...1층은 이제 70%정도 끝났으나...아직도 멀었어요~​거기다 방수 페인트도 발라야하능~ㅋ그렇지만 이리 중간에 힐링해서 힘들어도 으쌰!!하네요​ 고즈넉한 철길​​고즈넉한 철길은 참 레트로 감성 뿜기 좋은 곳~​​  ​​혼자 걸어들어가는 길도 이쁘고 아이들 둘이 뛰며 걷는 사진도 너무 이뻐요~​​ ​​끝에 기차가 증기기관차 미카나 혹은 그냥 레트로한 느낌 풍기는 열차였음 좋은데보고서 별로였음요 ㅋㅋㅋ​​ ​​그냥그냥 좀더 레트로하게 무궁화나 혹은 미카처럼 꾸며줌 좋을텐데요 ​​   ​​간만에 울 아들이 너무 멋지게 나오고 울 딸은 너무 지못미로 나와서 올려요~​울 아들 수술자국 우짤란지...얼른 다시 충대 가봐야긋어요...흑...​여튼 이리 철길의 씬도 이쁘고 철길 옆에 나무 촘촘히 심은 곳도 이쁜데 거기는 오전과 오후에 빛이 퍼지는 시간에 가야 몽환적으로 이뿌데욧~​글서 과감히 포기하구 왔...ㅋㅋㅋㅋ​ 가장 멋졌던 포토존​​여기가 가장 멋졌던 뷰 맛집~!​​ ​​파스텔님이 여기가 제일 이쁘다했는데진짜였어요~​사람 전부 지나가길 기다리는데...계속 오던 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​울 아들 딸 제일 이쁘게 나온   단풍나무길내년에도 갈 수 있을라나요​ 태극기마당​​태극기가 정말 많은 태극기 마당도 있는데요기는 세로로 멋지게 담아야하는디...만보까지 걸으니 세상 힘듬요 ​  ​​여기 입구쯤에 도피오 커피든가?카페가 있어요~​거기에서 커피 마시고 이런저런 이야기하다 헤어졌는데 이번 아산 은 채움님과 파스텔님 덕분에아주아주 즐겁고 행복한 출사 겸 이였네요 ​  단풍나무길 그리고 철길과 태극기마당등아이들과 사진찍기도 좋지만 어른들이 추억 남기기도 좋아보여요~​내년에 또 아이들과 함께 방문할 수 있길...바래보아요~​오늘 하루도  다녀온듯이 즐겁고 행복한 하루였길 바랍니다. 감사합니닷~​  ​​###단풍나무길​​​​​​​ 
정말 이럴줄 몰랐습니다!! 처음 가본 아산, 에서 이리도 보석같은 곳들을 건질 줄이야! 너무너무 좋아서 꼭 다시 오겠다며 결심했던 아산, , 제가 열심히 서치해서 짠 1박2일 일정이었는데 친구들의 만족도가 몹시 높았기에, 이렇게 제 블로그에도 소개합니다! 제 의 테마는 먹방, 기준은 동선(그래서 아산에서 시작해 으로 넘어갔고, 숙소 위치도 감안했답니다)! 먹기위해 중간중간 관광지를 배치했다는......... 허허허~    아산, 1박2일 즐기기! 저의 코스는 이러했어요! ​*불티나꼬막짬뽕 모나무르 아산지중해마을뚜쥬루과자점 돌가마점 선유원 숙소 체크인 ---------------------------숙소 체크아웃 각원사 이고집만두 타타스베이글   *불티나꼬막짬뽕 칼칼하게 맵고 꼬막이 잔뜩 씹히던 짬뽕을 먼저 먹었습니다. 이곳은 아산! 가기 전 도착하니 서울에선 더 가깝더라고요. 점심 시간 전에 갔음에도 이미 매장이 꽉 차 있어서 깜놀! 모든 테이블에 가득하던 짬뽕... 아아 정말 이 짬뽕 맛은, 완전 찐이었어요!   ​*모나무르커피 땡겨서 찾아간 곳은 모나무르. 복합문화공간입니다. 조각작품, 갤러리 등이 있어 구경하고 나서 커피 한잔 하기 딱 좋았습니다. 유명한 건축가상을 수상한 곳이기도 하더라고요. 지금은 겨울철이라 조각상 앞에서 아이들이 썰매를 타고 있었는데, 가족이 다같이 가도 즐기기 좋겠다는 예감!    ​*아산지중해마을아산지중해마을은, 동네 전체가 그리스의 산토리니 스타일 집들이 있는 곳이었어요. 골목 몇 개가 이렇게 되어 있었는데 이국적이었습니다. 한가지 아쉬웠던 건 아파트들.. 아파트만 없었다면 좀더  기분 제대로였을텐데, 사진에 계속 아파트가 찍혀 아쉬웠어요. 잠시 한바퀴 둘러보고 이동하기 좋아요! 주차하기도 편했고요(공간 별도 갖추고 있음).    ​*뚜쥬루과자점 돌가마점 제가 빵을 좋아하긴 합니다만, 을 검색해보니 가장 많이 찾아진 곳, 그 이름도 독특한 뚜쥬루과자점 돌가마점. 돌가마들이 드넓은 땅 위에 여러개 놓여져 있고, 건물 또한 여러 채 있었는데 갤러리, 역사관, 체험관, 카페 등을 갖추고 있어 볼거리가 상당했어요. 빵집 스케일이 이정도라니.. 진심 후덜덜 하며 에 다시한번 반했네요!   ​인기1위 돌가마만주라는 빵은 꼭 드셔야 해요. 팥 별로 안좋아하는 저도 먹어보고 완전 반했어요. 안달고 고소해요. 패스츄리는 바삭하고, 팥안엔 호두도 들어 완벽! 인기 2위 거북이빵은 긴 줄을 기다릴 수 없어 아쉽지만 포기....  ​*부끄럽지만 저는 을 처음 가봤습니다. 들어가기 전부터 거대한 태극기들이 휘날리는데 마음이 살짝 뭉클하더라고요. 전시관은 1~7관까지 있고, 입장료는 무료. 오후 5시면 마감인데 저는 4시에 들어가서 후다닥 도느라 마음이 몹시 바빴어요. 아쉽게도 지금은 공사중이라 6~7관은 문이 닫혀있으니 참고!    ​우리나라의 역사를 알기 좋게, 전시 순서대로 볼 수 있게 잘 해둔 곳입니다. 대한민국 국민이라면 반드시 가봐야 할 곳이라고 생각합니다(한가지는 기억하셔요! 입구에서부터 까지는 꽤 걷습니다. 이것이 저에겐 가장 충격. 마치 베이징의 문광장과도 같은 느낌 ㅋㅋ).   ​*선유원 들어가는 입구에서 인원수 묻길래 3명이라고 했더니 고기 3인분? 이러시길래 네 하곤 들어갔는데 바로 제 뒤를 따라서 고기가 나왔어요. 어마어마한 속도에 감격! 맛이 좋아서 또한번 감동!! 저는 양념 갈비를 평소 선호하지 않거든요. 너무 달아서.. 그런데 여긴 달지도 않으면서 불향이 나니 넘넘 맛있더라고요. 제가 좋아하는 흑임자소스 샐러드와 게장 반찬까지 있어 더욱 만족!   ​고기도 1인분에 300g으로 다른 곳에 비해 많아서, 결국 고기 다 못먹고 나왔어요(이런 일 흔치 않은데...ㅋㅋ). 정말 잊혀지지 않을, 제가 먹어본 것중 최고의 돼지갈비였습니다. 그것도 솔잎이 들어간!! 냉면은 5천원이고 물냉밖에 없는데... 그 맛이! 그 맛이! 끝내줬습니다. 면까지 다 먹고 나왔어요.   ​*독채펜션 정가 숙소는 이전 글에 소개한대로, '독립펜션 정가'에서 1박 했습니다! 그 좋았던 이야기는 이곳에~~ 제가 을 하게 된 동기가 된 곳이기도 하지요. ㅎㅎ  , 독채펜션 정가 추천합니다!네, 그렇습니다! 은 처음이었어요. 처음 가보는 관광지, 카페, 맛집... 기대이상으로 넘넘 좋아서, 몹...blog.naver.com ​*각원사이곳은 사진에서 보던 것보다 훨씬 멋있어서 놀랐습니다. 특히 거대한 불상과 그 주변을 둘러싼 산등성이들.. 이런 멋진 뷰에 자리한 평화로운 부처상이라니요! 제가 이날 꼭 빌어야할 소원이 있었는데 간절히 빌고 나왔습니다. 저도 모르게 절로 기분이 좋아졌던걸 보면 그 곳의 기운이 좋았으리라 믿으며, 그 결과가 꼭 제 미소로 이어지리라 믿어보렵니다.   ​*이고집만두 3대째 손맛으로 내려오는 곳이라길래 찾아갔어요. 입장하니 대기 18번.. 후덜덜. 하지만 기다렸습니다! 왜냐, 매장에서 냄새를 맡아보니 더 격렬하게 먹고 싶어지더라고요. ㅎㅎ 다행히 와이파이 제공되던 따뜻한 대기실에서 오손도손 수다 떨다보니 금방 제 차례가 돌아왔고(40분 소요), 만두전골과 군만두를 시켰는데... 만두피가 거의 없던 굴림만두의 깔끔한 맛! 그리고 먹다 기절할뻔 한 군만두의 바삭고소하던 맛!! 할 수 없이 예정에 없던 포장용 군만 까지 추가 주문(이걸 굳이 서울까지 또 싸들고 왔다는.... 어쩜 이리 먹는 것에 늘 진심일까요)!!   ​*타타스베이글 배는 이미 불렀으나, 바로 옆(670m 밑으로 내려오면 됨)에 자리하고 있던 타타스베이글을 도저히 그냥 지나칠 수 없었습니다. 매장이 너무 예뻐선, 들어가기 전부터 사진찍고 난리 부르스~!!   ​매장 들어가니 캐릭터는 어쩜 그리 멋지던지! 미친듯 사진찍고 나서야 주문했네요. 베이글은 완전 폭신폭신 말랑말랑(물론 제가 기대하던 뉴욕스타일은 아니었지만). 저는 함께 먹을 크림치즈로 애플시나몬을 골랐는데 결과는 대성공! 촉촉하고 부드러운 베이글에 살짝 달달한 크림치즈 발라먹으니 바로 순삭! 방금전 만두전골 먹고 온게 맞는지. (자...괴...감...)   ​그렇게 행복하게 다녀온 아산 & ! 이정도면 코스 추천할만 하지유? 자자, 그럼 지금 당장 아니 이번 주말 바로 으로 고고씽 하셔요! 저는 이 코스 그대로 다시 가라해도 갈 용의 있답니다. 백퍼!!!   ​* 첫날 일정(5개가 최대라 아산지중해마을은 제외) 불티나꼬막짬뽕충청남도 아산시 방축동 20-7모나무르충청남도 아산시 순천향로 624뚜쥬루과자점 돌가마점충청남도 시 동남구 풍세로 706겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1선유원충청남도 시 동남구 북면 동평3길 30 선유원 ​* 둘째날 일정 각원사충청남도 시 동남구 각원사길 245 각원사이고집만두충청남도 시 동남구 태조산길 258타타스베이글충청남도 시 동남구 태조산길 220-3 충청남도 시 동남구 유량동 56번지 ​ ​#아산 # #아산 #아산 #아산 #아산 #맛집 #아산맛집 #타타스베이글 #이고집만두 #각원사 #선유원 #독채펜션정가 #펜션 #1박2일 #아산1박2일 #불티나꼬막짬뽕 #모나무르 #아산지중해마을 #뚜쥬르과자점 #뚜쥬르과자점돌가마점 # # ​ 
2020. 10. 24​​​며칠 전 태백에 다녀왔는데 태백은 사방팔방 단풍이 울긋불긋 물들어 너무 예뻐서  컴백 후 단풍 구경이 하고 싶어서 어제 #단풍나무숲길 에 다녀왔다.작년, 재작년에도 다녀왔는데 절정을 한 주 앞두고 다녀왔던 경험이 있다.# #단풍나무숲길 단풍이 절정일 때면 방문객이 워낙 많아서 멀리서부터 도로에 차가 줄지어 주차장을 방불케해서 절정일 때 다녀오기는 사실 좀 힘들다.​​단풍이 어느 정도 물들었겠다 생각했는데 너무 안 들었다.5%도 채 들지 않았고, 붉은색은커녕 한여름처럼 초록초록해서 잔뜩 실망했다.단풍 후기를 검색하고 간 거였지만 아직 단풍 시기가 일러서인지 올해 단풍나무숲길 후기가 없어서 알 수 없으니 직접 다녀올 수밖에..단풍이 온전하게 물든 나무는 딱 1그루 있었고, 살짝 붉어지는 나무도 소수, 대부분 짙은 초록색이니 다음주 주말에도 절정은 아닐 것 같고, 2주 후에나 될 것 같다.울긋불긋 짙고 선명한 단풍은 볼 수 없었지만 미세먼지 없는 청명한 날 1시간 코스 가볍게 걸으며 힐링했다.​​###단풍구경​​​​ ​#단풍나무숲길 초입은 단풍이 물들어 잎이 노랗게 변했기에 붉게 물든 단풍나무숲길이 더 기대됐다.​​​ ​은 코로나19로 인해 장기간 폐관했다가 최근 다시 오픈했기에 반가웠다.전시관을 관람하려면 정문 안내센터에서 체온 측정 등 확인 후 전시관 입장 스티커를 받아야 입장 가능하다.​​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​​​ ​단풍나무숲길 초입에 있는 은행나무는 노랗게 물들었고, 바닥에 은행 열매가 떨어져 초토화다.악취를 피하려면 은행을 밟지 않고 피해서 걸어야 한다.신발 바닥에 은행이 붙은 채로 차를 탔다가는 큰 낭패를 볼 수 있다.​​​ ​조금 더 올라가니 은행나무가 아직 물이 덜 들었다.이 순간 "아차!" 싶었다.은행나무가 이 정도면 단풍나무는 시작도 안 했겠다 싶었다.불안감이 엄습했다.​​​ ​단풍나무숲길로 들어섰는데 맨 앞에 있는 나무만 단풍이 살짝 물들고, 뒤로 온통 초록초록하다.오늘 단풍 보기는 틀렸고, 풍경 좋은 곳에서 산책한다는 생각으로 바꿨다.​​​ ​파란 하늘과 군데군데 단풍이 물든 이곳은 이제 막 가을이 오고 있었다.​​​ ​​ ​단풍이 없어서인지 방문자가 별로 없어서 한적하게 걷기 좋았다.​​​ ​​ ​멀리서도 눈에 띄는 노랗게 물든 단풍잎은 붉은색보다 싱그럽다.​​​ ​햇빛을 잘 받은 나무는 서서히 붉은색을 보인다.​​​ ​군데군데 빨갛기 전 노란색으로 물든 나무도 있는데 일부분 아주 일부분이다.​​​ ​올해 장마 기간이 길어서 단풍 빛깔이 새빨강이 아니면 어쩌지?​​​ ​​ ​한적해서 걷기 좋다.이렇게 사람이 없는 적이 없었다.​​​ ​극명한 온도 차이!!이 느낌 좋은 건 뭐지?ㅋㅋ​​​ ​일정한 간격으로 서있는 단풍나무는 숲길을 완성하는데 무려 5년이나 소요됐다고..촘촘하게 우거진 단풍나무숲길은 단풍이 절정일 때는 정말 화려하고 아름답다.#단풍명소 인 거 인정!!​​​ ​정면에 보이는 산은 흑성산이며, 패러글라이딩 활공장으로도 유명하다.밤에 가면  시가지 야경을 볼 수 있어서 좋다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​재작년에는 단풍나무숲 걷다가 5.6전시관 방향으로 하산하며 깊은 산세를 느끼기도 했었다.이 구간에는 키 큰 고목이 많이 우거져서 단풍나무길 산책하는 기분이 아닌 등산하는 기분을 느낄 수 있다.​​오늘은 단풍나무길 완주하자!!​​​ ​​ ​흑성산 정상 가는 길도 있어서 노선을 바꿔도 충분하다.​​​ ​다 초록초록한데 유독 이 나무만 물들고 있다.​​​ ​​ ​ 단풍나무숲길 인증샷 이벤트도 진행한다.이벤트 기간이 10월 26일~11월 15일 3주간 진행되는데 난 10월 24일에 방문했으니 해당사항이 없다.​​​ ​​ ​가장 눈부시게 물든 단풍나무 구간이다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​조선총독부 건물 첨탑 등 철거 부재를 전시해 놓은 공간이 있다.​​​ ​단풍나무숲길을 벗어나 주차장으로 회귀하는 길에 마주한 풍경이다.​​​ ​​ ​마침 행사가 진행 중이라서 음악도 들리고, 사람들의 관심을 끌었다.​​​ ​​ ​백련못에는 어마어마하게 많은 잉어가 살고 있는데 크기가 상어급(?)이다.잉어밥 자판기(1천 원)도 있어서 밥 주는 체험도 할 수 있다.​​​ ​​ ​오늘은  전시관은 둘러보지 않고 단풍나무숲길만 거닐었다.단풍은 그리 물들지 않았지만 충분히 힐링했다.2주 후에 단풍 보러 또 가야지!!​​​​​ 
역사를 좋아하는 큰녀석이 꼭 한번 가보고 싶다고 이야기한  이번에 변산으로 여름휴가를 가면서 을 들러 을 둘러보고 갔어요8월초라서 고속도로가 복잡할것을 생각해서너무 새벽에 출발해서 오전8시가 되기도 전에 도착한  주차장에 들어가니 다들 놀라시더라구요..ㅡㅡ너무 일찍 와서 오픈까지 1시간 30분을 기다려야 된다며...날씨도 너무 좋아서 하늘이 어찌나 맑은지...그리고 어찌나 더운지...ㅎㅎ그래도 너무나도 멋진  겨레의 탑을 보는 순간 우와......멋지다...하고 외치게 되네요대지를 박차고 하늘로 날아오르는 새의 날개 같기도한  이 상징탑이죠엄청 크고 근사하더라구요높이가 51.3m나 된다고해요워낙 넓은 열차가 있는데 코로나로 운행중지이더라구요시간도 많으니 천천히 걸어서 구경하지뭐...날씨가 덥다고 그늘이 있는 숲길쪽에서 쉬다가 시간이 되면 으로 들어가라고 안내해 주시더라구요날씨가 덥기는 했지만 이것저곳 구경하면서 인증샷 남기고 놀았어요저멀리 보이는 광복절 행사를 하는 곳이죠..ㅎㅎ초등학생때 왔을때도 엄청 넓구나 했었던곳...역시나 넓고 크더라구요가운데 길을 중심으로 오른쪽으로 광개토대왕비도 있어요다른쪽에는 조선총독부 철거 부재 전시하는 공간도 있어요태극기 광장도 있구요넓은 만큼 구경거리가 많아요..기와가 덮여있는 이곳은 겨레의 집이어요전시관 오픈전까지 이곳에서 쉬면서 기다렸어요..이곳에서 안심콜 전화로 등록하고 발열체크하고 입장스티커를 받아야 전시관 입장이 가능해요겨레의 집에는 기념 홀의 역할을 하는 건물이어요이곳 중아에 화강한 274개를 쌓아올려 불굴의 독립정신과 강인한 한국인 상을 표현한불굴의 한국인상이 있어요너무나도 웅장하고 압도적인 스케일이라서 보는것만으로도 뭉클하고 멋지더라구요한국광복군 서명 태극기도 있어요요건 전시관안에도 있어요겨레의 집 뒤쪽으로 상설 전시관이 쭉 있어요1번부터 차례로 전시를 관람할수 있게 되어있어요중간 중간 화장실이며 편의점이 있어서 간식이며 물도 마시고 쉬면서 구경했어요 제1전시관은 겨레의 뿌리였어요한반도 구석기 문화가 시작된 모습부터 조선시대 후기의 모습까지 전시가 되어있어요직접 만나봤던 해인사 팔만대장경제일 많이 만나봐도 멋진 거북선봐도 봐도 멋진 우리 역사그리고  스탬프투어가 있어요이 종이는 제1전시관 출구쪽에 스탬프와 용지가 있어요전시관 소개와 함께 각 전시관에서 꼭 만나봐야될 역사적 자료도 나와있어요한번에 다 기억할수는 없지만 이 스탬프투어용지에 있는 것들만이라도 기억하자...다음에 또 오고 또 와서 우리의 역사를 잊지말자...~~제2전시관은 겨례의 시련19세기 말에서 20세기 초반의 모습들아픈 역사가 시작되는 시기이죠큰녀석이 제일 좋아하고 제일 오래 관람한 곳이기도해요...ㅎㅎ근대역사를 제일 흥미있어하더라구요우리가 꼭 기억해야된 아픈역사그리고 그 아픈 역사 속에서 꼭 기억하고 벌줘야되는 사람들조금 무서웠던 고문하는 자료들서대무형무소에서 이미 봤던 내용들이라서 많이 슬펐지만 그래도 꼼꼼하게 봤어요우리가 꼭 기억하고 기억해야될 겨레의 함성3.1운동에 대한 자료들을 가장 많이 볼수 있는곳인거 같기도해요3.1운동과 함께 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습들을 많이 볼수 있었어요영화 말모이에서 봤던 우리말 큰사전 원고워낙 자료도 많고 전시관에 볼것도 많아서 중간중간 휴식은 필수이어요...ㅎㅎ우리모두 같은 마음으로 한인애국단 입단 선서 체험하기책으로만 봤던 슬프고 아픈 역사를 직접 만날수 있어서인지 조용조용하게 관람하게 되는곳  대한민국 임시정부 42명의 주요인물들임시정부에 대한 자료들도 하나씩 관람하기조금 힘들기는 했지만 너무나도 재미있게 관람한  한번으로 다 기억할수는 없지만 여러번 오고 또 오고 해야될곳이어요 모두 전시관을 관람하고 나오면서 다시 인증샷가는길이 멀어서 더 오래 천천히 있지 못한것이 아쉽지만나중에 또 다시오자 약속했어요더 많이 역사를 배우고 오면 더 많이 보고 느낄수 있는곳이죠그리고  의 또하나의 명물 잉어떼어후...너무 많고 너무 커서 무섭기는 하지만아이들은 먹이주기 체험하면서 재미있어했어요 금방이라도 물밖으로 뛰어오를것처럼 무서운 잉어들...ㅎㅎ화려한 잉어말고 검은색도 많았어요...ㅎㅎ 아이들과 꼭 가봐야하는곳 전시관 입장료는 무료이구요주차요금은 소형 2,000원 대형 3,000원입장시간은 9:30~17:00관람시간은 9:30~18:00매주 월요일은 휴관이어요
안녕하세요  한얼이 입니다  향긋한 꽃내음에 설레는 봄코로나19 변이 오미크론 확산세는 여전하지만 가족과 함께하루 코스로 떠나기 좋은 가볼만한곳 이예요. ​ ​보고, 듣고 배우고, 의 깊이가 남다른 우리 민족의 뜨거운 역사를 만날 수 있는  오늘은  입구부터태극기 한마당까지 소개할게요~~♡​​ 종합안내센터​주차장에 차량을 세우고 나면가장 처음 마주하게 되는 건물은 국군 병사휴가프로그램 접수처와 유모차,휠체어 대여, 관람 안내 등의 서비스를 받을 수 있는 종합안내센터입니다.​​​ ​에는 5개의 다리가 있는데 정문으로 향하는 길에 첫 번째 다리남벌다리를 건너야 합니다.​​  ​ 정문 입구 좌측으로는 편의점,우측으로는  하면 빼놓을 수 없는의 명물 호두과자, 커피, 음료 등을 판매하는 건물이 있어요.​​​ 통일염원의 동산​정문 입구 우측으로는 1990년 각계의 의견이 모아져 국민적 의지를 벽돌에 새겨 쌓아가는 국민 참여의 장 통일을 염원하는 국민의 동산으로 조성한통일염원의 동산이 자리하고 있답니다.​​​ ​드높은 한민족의  기상겨레의 탑!정문에서  마주하게 되는 대형 조형물로과거와 현재 그리고 미래에 걸친 영원불멸의 한민족의 기상을 표현하고 있어요.​​​ 겨레의 탑​후방 100m 지점에서도 인지할 수 있도록 우리나라 꽃 무궁화를부조화한 을 상징하는랜드마크 역할을 하는 겨레의 탑입니다.​​ ​높이가 51m인 겨레의 탑 아래 바닥 중앙을 보시면 화강석으로국토가 그려져 있고, 탑을 받쳐주는 사각형바닥으로  황동주물관 24괘로 방향을 표시하고 있으니 탑 주변을 한 바퀴 돌아보시면서 그 의미도 되새겨 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 독립의 다리​무궁화 문양의 보도블록이 깔린두 번째 다리 독립의 다리에 서면 흑성산 아래 겨레의 집이 한눈에 들어옵니다.​​ 길가온​의 초성인 ‘ㄷ’,‘ㄹ’,‘ㄱ’,‘ㄴ’,‘ㄱ’을형상화하여 자연의 색과 어울리는 무지개색으로 디자인​한 야외쉼터 길가온이에요야외활동으로 지친 관람객에게 편안한 휴식을 제공하게 될 공간이에요.​​ 백련못​세번째 다리 광복의 큰 다리 아래에는 관람객의 휴식 공간이기도 한비단잉어가 대량으로 서식하는 백련못이 자리하고 있답니다.​​​ ​주차장에서 겨레의 집까지 진입 동선의 지루함을 해소하기 위해 백련못에 조성된 수변데크 아래까지 내려가 관람과 먹이주기 등 체험을 할 수 있어요.​​ ​백련못 주변 산책로를 걷다 보면국가와 민족을 사랑하고 미래를 걱정하시던위인들의 시어록비에 새겨진 글들도잠시 멈춰 서서 읽어보시면 애국선열들의 마음이 느끼실 수 있답니다.​​ 태극기 한마당​봄 바람에 펄럭이는 애국의 증표,태극기 한마당민족의 독립정신과 자주 의식을 계승하고 나라사랑의 마음을 가지며 광복 60년을 상징하고자 겨레의 큰 마당에  태극기 815기를 연중 게양하고 있는 태극기 한마당이에요.​​  ​​ 광개토대왕릉비 ​일본의 한국 역사 왜곡 및 중국정부의 동북공정에 따른 우리 고대사의 왜곡, 날조에 대응하고 자랑스러운 고구려인의 기상을 계승하고자 겨레의 큰 마당에 한편에 세워진 광개토대왕 비의 4면에 새겨진 1,802자의 비문에 자세히 기록되어 있어요.​​ ​의 상징이자 중심 기념 홀의 역할을 하는 건물 겨레의 집고려 시대 건축물인 수덕사 대웅전을 본떠 설계한 한식 맞배지붕 건물이며, 북경의 문보다 더 큰 동양 최대의 기와집 의 상징적인 건물이에요.​​ ​풀꽃 향기 가득한 봄가족과 함께 전시관도 관람하고싱그러운 자연과 함께  에서 펼쳐지는 최고의 봄을 느껴보세요.  ​​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 # # #가볼만한곳# #포토존 #태극기한마당#주말 #주말가볼만한곳 
 충남 은 항상 길에 스쳐 지나가는 길목에 위치한 곳이지만 을 목적으로 찾게 되는 곳이 아니다 보니 오랜만에  을 목적으로 아이들과 가볼만한곳 을 다녀왔습니다. 제7관까지 이어지는 전시관도 둘러보고 조금은 늦은 시기라서 울긋불긋한 화려한 단풍은 볼 순 없었지만 바스락거리는 소리를 들으며 단풍나무숲길도 걸어봤습니다.​​​​​ 드넓은 주차장에서 건물 근처와 가까운 곳 중 빈자리에 주차를 하고 입구로 향했습니다. 수년 전에 다녀왔던 기억을 더듬어봐도 많은 변화가 있었고, 그 뭐냐! 처음 찾은 느낌이랄까?​​ 많은 분들이 단풍나무숲길을 찾느라 안내소에 문의를 하시는지 입구에 충남  '단풍나무숲 가는 길' 안내지도를 붙여 놓아서 누구나 쉽게 찾을 수 있을 듯 싶었고 '인도의 노란선을 따라가세요!' 란 글귀가 눈에 쏘옥 들어왔습니다.​​ 아주 오래전에는 관람객들이 별로 없었던 걸로 기억되는 인데, 차량들이 주차장을 가득 채울 정도로 주말 갈만한곳으로 손꼽는 듯 곳이 아닌가? 란 생각이 들더군요.​​  에서 꼭 맛을 봐야 할 음식이 있다면? 그것은 바로 호두과자가 아닐까 싶습니다. 이를 먹기 위해 줄 서서 기다리는 모습도 인상적이었습니다.​​  에서 가장 눈길을 끄는 것은 당연히 겨레의 탑이겠죠..??​​ 겨레의 탑은 민족의 비상을 표현하고 있으며, 얼핏 보면 하늘로 날아오르는 새의 날개의 느낌도 있었습니다. 별도의 입장료도 없어 가족 나들이로 찾아도 부담은 없는 곳이죠!​​ 주말 갈만한곳   겨레의 탑을 지나  겨레의 집으로 방향으로 향했습니다. 물론, 전시공간 관람이 우선은 아니었고 단풍나무숲길을 걷는 게 우선이라서 노란선을 찾아 두리번거리기도 했네요.​​ 그러다가 충남  단풍나무숲길 이정표가 눈에 띄더군요. 자칫하면 그냥 지나칠 뻔~!! ​​ 많은 관람객들이 모여있는 백련못에는 관상어들이 떼를 지어 다니는지 이를 구경하는 분들이 발아래를 내려다보고 계시더군요. 몸은 단풍나무숲길로 향했지만 마음만은 이미 저곳으로 향했죠!​​ 백련못을 지나 노란선을 따라 향하니  으로 추천드릴만한 단풍나무숲길이 시야에 들어왔고 때는 늦었지만 저처럼 몇몇 분들이 이 길을 걸어보기 위해 찾으셨더군요.​​ 조금 늦은 시기임에도 이곳을 찾는 분들이 생각보다 많이 계셨습니다. 아마도 저처럼 알록달록한 단풍은 아니더라도 화려한 풍경을 기대했을지도 모르죠.​​  주변을 한 바퀴 도는 코스라서 쉬엄쉬엄 걷기 시작해 봅니다. 입구부터 느껴지는 분위기는 늦가을을 지나 초겨울로 가고 있더군요.​​ 간간이 단풍의 모습도 남아있는 했지만 아주 조금이었고 대부분 낙엽이 되어 떨어진 상태였죠. 떨어진 단풍 낙엽은 색이 바래서인지 보라색으로 빛을 발하고 있었고 말라서 밟을 때마다 바스락거리기까지 했네요.​​ 이 숲길은 약 4km에 걸쳐 조성되어 있으며, 2,000그루의 단풍나무가 심어져 있다고 한다. 단풍나무숲길을 걷는데, 소요되는 시간은 약 1시간 내외다.​​ 단풍나무숲길을 되돌아 나와 C-47 수송기가 전시되어 있는 공간 넘어로 의 상징인 겨레의 집이 보이기 시작했습니다.​​ 아이들과 가볼만한곳 의 상징이자 중심이 되는 건물인 겨레의 집은 길이 126m, 폭 66m로서 동양 최대의 기와집으로 북경의 문보다 크다고 한다.​​ 관람코스 : 겨레의 뿌리 - 겨레의 시련 - 겨레의 함성 - 평화누리 - 나라 되찾기 - 새 나라 세우기 - 특별전시관​​ 주말 갈만한곳   전시관 관람은 고객지원센터에서 스티커 발급을 받고 입장 후 전시 관람을 할 수 있었습니다. ​​ 무빙워크를 통해 제1전시관으로 이동~!!​​ 충남  에서 제일 먼저 찾은 제1전시관은 겨레의 뿌리로 우리 겨레의 터전과 뿌리(고인돌, 무용총), 문화와 민족 기상(황룡사, 팔만대장경), 불굴의 대외항쟁(귀주대첩, 이순신) 순으로 전시되어 있었습니다.​​ 제2전시관 겨레의 시련은 조선 문을 열다(조선수호조규), 새로운 시대로 나아가다(독립신문 제1호), 나라를 빼앗기다(을사늑약문), 가혹한 식민 지배가 시작되다(내선일체 비석)로 이어진다.​​ 그리고 특별전시관까지 꼼꼼하게 둘러보지는 않고 어설프게 걸으며 관람을 했습니다. 워낙 넓은 곳이라서 전시관을 모두 둘러보는데 소요되는 시간은 한 시간 정도 소요된 듯 하다.​​ 특별기획전시실 중앙 홀에는 대향 액자 모양의 디지털 화면이 자리하고 있어, 건물 내로 들어서자마자 시선을 끌었고 자세히 들여다보니 지정하는 배경 속에 나의 모습을 얹혀 사진으로 닮을 수 있다는 것인데, 은근 인기가 많았습니다.​​ 유유자적하면서 많은 시간을 보냈던 주말 갈만한곳   이곳저곳을 둘러보고 발길을 되돌려 주차장으로 향했는데, 안으로 들어올 때와는 완전 달리 멀게만 느껴지더군요.​Let's go~!!​​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산 5-1겨레의집충청남도 시 동남구 목천읍 로 1   ​ 
가을    단풍​​​​벌써 1년이 지나가는구나 어제, 오늘 날씨 갑자기 너무 추워졌다 일주일 full 제주도 갔다오니까 갑자기 겨울 되었음 ㅠㅠ 제주도 은 00덕분에 정말 정말 좋았다  ​이건 제주도 가기 전 주에 다녀온   한국에 관심 많은 외국인 칭구들이 일제강점기 어땠는지 엄청 궁금해하던데 서울 용산에 있는 전쟁기념관에는 일제강점기가 극히 일부로 나와있어서 좀 더 알고싶다면  을 추천한다 ! ​​​​ ​​​​​뚜쥬르 빵집에서 든든하게 먹고 차 타고 이동하는 길에 보였던 멜론 ㅋㅋㅋ뭔가 이렇게 당당하게 쓰여있는게 너무 레트로해서 ​사실 여기 을 오려는 생각 보다는 단풍이 예쁘다고 해서 가을시즌 단풍은 이 예쁜 것 같다 ​​​​ ​​​​​일부 메타세콰이어 숲길 ​​​ ​​​​​​공원 지나서 에 닿았다 ​​​​ ​​​​​대박 은행나무도 그렇고 색감이 진짜 웜톤이다 가을가을​​​​​ ​​​​​ 앞 동상 있구 ​​​​ ​​​​​그 뒤로 이렇게 쫙 그냥 가을 느낌 물씬 들었다 차 엄청 많았고 차로 1km 가는데 19분 정도ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​그래서 좀 멀찍이 파킹 해놓고 걸어서 들어갔다 ​​​​​ ​​​​​​산수가 정말 멋진 곳에 있었구나 이거 탑 보니까 어릴 때 소풍으로 왔었던 기억이 난다 ​​​​ ​​​​​요즘 어딜가나 그냥 사람 몰린다 하면 딱지치기에 달고나에.. 오징거게임이 다 이래놓았다 ​​​​ ​​​​​당진 고구마 만원대 팔고 있어서 사람들 우루루 몰린 모습 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​​​산의 정기를 받아서 대한독립만세ㅎㅎㅎ ​​​​ ​​​​​여기  호두과자도 있다 여기도 장사가 안될 수가 없다 사람들이 다 여기서 호두과자 사먹는다 ​삼거리 휴게소에서 먹는 호두과자는타 지역에서 파는 호두과자에 비해 유독 맛있었던 기억이 난다 ​​​​​ ​​​​​​ 둘러보기 전에 잠시 주변 산책했는데 단풍 색감이 미쳤다 ​​​​​ ​​​​​​알록달록하니 너무 예쁘고 ​​​​ ​​​​​그래서 단풍나무 숲길도 조금 걸어보았다 ​​​​​ ​​​​​​진짜 물가에 있으니까 이만한 풍경이 없다 싶을 정도로 아름다웠다 ​​​​ ​​​​​실제 사이즈, 비석 성질까지 똑같이 재현 해 놓은 광개토대왕릉비도 있었다 ​​​​  ​​​​​에서 서서 본 모습 그러고나서 안으로 들어갔다 입장료 무료인점 ​​​​​ ​​​​​강화도에서 유명한 고인돌 뭐 빗살무늬토기부터 선사시대부터 설명을 잘 해 놓아서 애들이 엄청 많다 ​​​​ ​​​​고구려사람​​​​ ​​​​​백제 금동대향로 ​​​​ ​​​​​왕릉 무덤 안 벽을 재현 해 놓은 모습 ​​​​ ​​​​​지금은 침략으로 인해 소실되었지만 우리나라에도 이렇게 큰 절과 탑이 있었다고 한다 사연을 들어보면 너무 찡함 ​​​​​ ​​​​​​2관부터 본격적으로 일제강점기에 대해 소개한다 ​​​​ ​​​​​단발한 고종 뭐라해야될까 한국인이면 이런 사진 보고 느끼는게 다 똑같을 것 같다 ​​​​​ ​​​​​이미 죽었지만 죽일놈들​​​​ ​​​​​"가혹한 식민지배가 시작되다" 영어, 중국어, 일본어로도 잘 나와있다 ​​​​ ​​​​​이거 보고 진짜 충격적이었다 역사적 사실이긴 하지만 어릴때부터 이런데 데려오면 일본에 대한 분노가 쌓일 수 밖에 없을듯 싶다 ​뭐 이 당시 일본도 나쁜놈이고 저 을사오적도 나쁜놈이고 그 자식들은 무슨 잘못이냐 싶기도 하면서 되게 어려운 것 같다 지금 이 한국에 친일파 자식들이 제일 잘 먹고 잘 살고 있다는데 하여튼 그것도 문제이기도 하구​​​​​ ​​​​그리고 이 안쪽으로는 감옥을 재현 해 놓았는데 여기 독립열사들의 기록이 남겨져 있다 사람취급도 안하는 그런 엄청난 고문들이 사실적으로 적시 되어있다 벽에 핏자국과 그런것들도 어느정도 재현 해 놓은 모습을 볼 수 있었다 ​​​​ ​​​​다음 관으로 이동하는 길에도 볼 수 있었던 단풍나무​​​​​ ​​​​​이 때는 그냥 북한사람이던 한국사람이던 대한독립만세였던 것 ​참고로 용산에 있는 전쟁기념관은 6.25에 대해 에 있는 은 일제강점기에 대해 상세히 알 수 있었다 ​​​​​ ​​​​당시의 무궁화 자수 지도라고 하는데 정말 고운 것 같다 ​​​​ ​​​​어느정도 둘러보고서 뒷길로 빠져나와보았다 ​​​​ ​​​​​뒷길에도 독립열사들의 시나 비석 그런게 많이 전시 되어 있다 ​​​​​ ​​​​​사슴이 지나갈 수 있음 ​​​​​ ​​​​​​여기는 야외체험관이다 독립열사들이 야외에서 훈련하고 겪었던 그런 것들을 직접 체험 해 볼 수 있다고 한다 ​​​ ​​ ​​​​​​감나무도 보고 ​​​​​ ​​​​​​또 엄청 빨갛고 예쁜 단풍을 만났다 ​​​​​ ​​​​​뒷길로 걷다가 만난 조선총독부 철거 부재 전시 공원일부러 해가 들지 않는 곳에 홀대하는 방식으로 마구 방치해 뒀다고 한다 총독부의 상징인 첨탑은 지하 5M에 매장했다고 한다 ​​​​ ​​​​​​마지막 단풍까지 알차게 구경하고 을 빠져나왔다 단풍이 정말 아름다워서 가을에 꼭 가볼만한 곳! ​​​​​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
 차를 몰고 남쪽으로 내려가다 보면 길이 나뉘는 지점이 있는데요 많이들 아시는  삼거리예요 ​저는 을 소노벨 방문하면서 여기저기  가볼만한곳 을 방문하였는데요 그중에서 가장 기억에 남는 곳은 바로  이었어요 ​전라도나 경상도의 경우 차를 몰고 가기엔 거리가 좀 있어서 좀 더 가까운 충청도 이 운전해 가기엔 괜찮은데요 ​의 경우 서울에서 100km 정도 떨어져 있기에 차만 막히지 않으면 금세 갈 수 있구요 부지런하다면 당일로도 다녀오실 수도 있어요 ​​​ 충청도 가볼만한곳 으로 아무래도 서해 바닷가가 많이 있겠지만 충청도 내륙지역에선 이  도 꼭 가볼 가치가 있는  가볼만한곳 이에요 ​특히나 아이와 함께 충청도 을 하시거나 아니면 아래쪽 경상도나 전라도에 가실 때  지를 지나게 되실 텐데요 중간에 꼭 들러 보시는 것도 교육적으로 참 좋은 거 같아요 ​​​ 8.15 광복절을 맞아 기나긴 일제 강점기가 끝이 났는데요 아픈 역사를 계속 마주하고 곱씹어야 다시는 그 끔찍하고 참혹했던 시기를 절대 경험하지 않을 수 있을 거 같아요 ​ 에 방문하면서 뎅이에게도 광복절은 단순한 날이 아닌 걸 알려줄 수 있었고 수많은 역사와 관련된 것들을 자연스레 알려줄 수 있어서 좋았던 거 같아요 ​​​ 주차장에 주차를 한 후  으로 걸어가다 보면 거대한 조형물이 보여요 ​'겨레의 탑' 은 막 대지를 박차고 하늘로 날아오르는 새의 날개와 같기도 하며 기도를 하는 양손처럼 보이는  의 상징탑이에요 ​한민족의 기상과 자주와 독립 그리고 통일과 번영을 향한 의지를 나타낸 조형물로 높이가 51.3m 나 되는 거대한 크기를 자랑해요 ​​​ 겨레의 탑을 지나 계속 직진을 하다 보면 기와로 덮여있는 거대한 건물이 나타나기 시작해요 ​​​ 가운데 길을 중심으로 한쪽에는 광개토 대왕비도 있구요 또 다른 한쪽에는 조선총독부 철거 부재를 전시하는 공간도 있어요 ​​​ 계속 걸어가다 보면 물가도 보이는데요 물가에는 어른 다리만한 잉어들이 가득 보였는데요 아이들이 워낙에 좋아하니 아이와  가볼만한곳 으로도 손색이 없어요 ​​​ 드디어  가볼만한곳 중에서 가장 의미있고 아이 교육에도 꼭 필요한 곳에 도착을 하였어요 ​​​ 기와가 덮여있는 커다란 건물은 겨레의 집이구요 이곳에서 안심콜 전화로 등록을 해야 해요 ​이후 발열 체크를 한 후 입장 스티커를 붙인 후 전시관 입장이 가능해요 물론 마스크는 꼭 착용하고 다녀야 합니다 ​​​  겨레의 집은 중심적인 기념 홀의 역할을 하는 건물인데요 길이 126m, 폭 68m로 축구장 크기의 건물이며 높이는 45m에 이르기에 아파트 15층 정도의 높이에요 ​겨레의 집 중앙에는 화강암 274개를 쌓아올려 불굴의 독립정신과 강인한 한국인 상을 표현한 압도적인 스케일의 '불굴의 한국인상'이 있어요 ​​​​ 겨레의 집 뒤로 나오면 상설 전시관 6개와 체험관, 홍보관 등의 건물이 있어요 ​시계방향으로 제1 전시관부터 관람을 시작해 봅니다 ​​ 1. 제1 전시실 - 겨레의 뿌리6개의 상설 전시관 중에서 가장 먼저 관람한 곳은 제1 전시관인 겨레의 뿌리였어요 ​​​ 약 50만 년 전 한반도 구석기 문화가 시작된 이후 신석기와 청동기를 거쳐 우리 민족의 유구한 역사 발전을 담은 공간인데요 ​선사 시대부터 조선시대 후기인 1860년 이전까지의 다양한 전시물이 빼곡히 전시되어 있어요 ​​​ 전시물의 핵심은 아무래도 삼국시대, 고려, 조선시대에 관련된 전시품이구요 ​​​ 하나둘 관람을 하다 보면 무료 관람임에도 전시품 수준이 꽤 높아서 충청도 가볼만한곳 으로 손색이 없더라구요 ​​​ 조선시대 무기에 대한 전시도 흥미로웠는데요 조선의 대표적인 영웅인 이순신 장군에 관련된 전시품도 역시나 자연스럽게 발걸음이 멈춰지면서 관람하게 되었었구요 ​​​ 2. 제2 전시실 - 겨레의 시련제1 전시관을 나오면 바로 제2 전시관 겨레의 시련 안으로 들어갈 수 있었는데요 ​19세기 말에서 20세기 초반의 모습을 잘 구현해 놓은 공간이었어요 ​​​  근대화를 위한 개혁 정책을 실시하고 외세의 침략에서 나라를 구하기 위한 투쟁을 펼쳤지만 조선 후반기에 약해질 대로 약해진 국력으로 인해 결국 일제의 식민지가 되었지요 ㅠㅠ​​​ 아픈 수탈의 역사를 이렇게 잊지 말자고 전시를 하였구요 ​​​ 3. 제3 전시실 - 겨레의 함성제2 전시실을 나오면 바로 제3 전시실인 겨레의 함성과 연결이 되어요 ​3.1 운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 볼 수 있는 곳이에요 ​​    중에 가보았던 ​​ 이곳은 우리 모두가 역사의 주인공이 될 수 있음을 느껴보게 만든 전시공간이에요 ​​​ 전시물이 워낙에 많다 보니 시간이 무척 많이 걸렸는데요 방송으로 곧 마감시간이 되어 관람이 종료된다고 안내가 나오더라구요 ㅠㅠ ​​​ 제5 전시실에서 윤봉길 의사의 상해의거 모습을 마지막으로 보고 내부 관람은 아쉽게 마감을 해야 했지만 감동적이었던  가볼만한곳 이었어요​​​ 밖으로 나오니 윤봉길 의사, 안중근 의사 그리고 김좌진 장군님의 멋집 동상의 모습이 보이네요 ​​충청도 가볼만한곳 으로   다양한 곳이 있겠지만 이곳만큼은 꼭 한번 가보시길 추천드리고 싶어요 ​​입장료 무료 ​주차요금 소형 2,000원 대형 3,000원 ​하절기(3월 ~ 10월) 입장시간 09:30 ~ 17:00 관람시간 09:30 ~ 18:00 ​동절기(11월 ~ 2월) 입장시간 09:30 ~ 16:00 관람시간 09:30 ~ 17:00 ​휴관일 매주 월요일 (공휴일인 경우 개관) 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​안녕하세요, 쿠키양 이에요~​지난 토요일에  당일치기로 에 있는 에 다녀왔어요.​제가 생각했던 은 지루하고 조용해야 할 것 같았었는데요,이번에 가보니 너무 시설도 잘되어 있고 아이들 교육에도 좋을 것 같아 인식이 바뀌었어요.​  ​​​​  추천 코스(초등학생 기준 )겨례의 탑>백련못>태극기 한마당>겨례의집>1전시관 겨례의 뿌리>함께하는독립운동 체험관>특별기획전시실>c-47수송기>통일의 길출처.  공식 홈페이지​이 정말 넓어요.​하루에 전시관람을 다 보기에는 어려울 것 같아 저희는 미리 홈페이지에서 관람안내를 확인해서에서 연령대별에서 추천하는 초등학생이 볼 수 있는 2시간 코스를 확인하고 거기에 맞춰 움직였어요.​관람코스는 여러가지를 추천 해 주니 홈페이지에 들리셔서 본인에 맞추어 코스를 미리 짜 보시는 것을 추천 드려요.​​  홈페이지관람안내 < 관람안내 - 추천코스 추천코스 Basic 코스(초4이상·중등학교 추천코스) Basic 코스(외국인 추천코스) 독립운동가의 숨결을 찾아서(연구소 추천) 숨겨진 길을 찾아라Ⅰ 숨겨진 길을 찾아라Ⅱ 전시관별 시간대별 연령대별 Basic 코스(초4이상·중등학교 추천코스) 겨레의탑 민족의 비상을 표현하고 있는 겨레의탑은 막 대지를 박차고 하늘로 날아 오르는 새의 날개 같기도 하고, 기도하는 양손과 같기도 합니다. 과거와 현재와 미래에 걸친 영원 불멸의 민족기상을 표상하고 민족의 자주 · 자립을 향한 의지를 나타낸 것 입니다. 전 · 후면에 무궁화와 태극...www.i815.or.kr ​ 겨례의 탑민족기상을 표현하는 의 상징물 ​이라 생각하면 제일 먼저 떠오르는 것이 저 겨례의 탑 일 것이에요.​정문으로 들어가면 겨례의 탑이 웅장하게 서 있더라구요.​겨례의 탑을 지나면 저 태극 마크로 지나가는데요. ​ ​이렇게 바닥에 한반도 지도가 딱!!! 정말 멋있게 있더라구요.​ 백련못잉어주기 먹이 체험​​  ​  ​겨례의 탑을 지나면 백련못이라는 연못이 나와요.​연못에 가기 전엔 몰랐어요.​잉어가 진짜 장난 아니게 많더라구요~!!!여기 잉어먹이 자판기가 있으니 자판기에서 잉어먹이 구매하셔서 먹이주기 체험도 강추 합니다.​​ 태극기 한마당  포토존 ​잉어밥 주기를 마치셨으면, 에 들어가기 전에 정말 멋있는 곳이 나오는데요.태극기 한마당이라는 포토존이에요.​정말 여기서 사진 찍으시면 인생샷!! 나옵니다요~~강추!  ​그리고 태극기 한마당 근처에는 광개토대왕릉비와 조선총독부 철거부재전시공원도 있으니 시간 되시는 분들은 보시는 것을 추천 드려요.​​ 겨례의 집의 대표 상징 의 대표 상징이지요?​초록색지붕인 독렵기념관이 크게 써 있는 건물은 수덕사 대웅전을 본떠 만든 동양 최대의 기와집이라고 해요.​  이 건물에 들어가시면 바로 정면에는 불굴의 한국인상 동상이 보이구요.​오른쪽에는 한국광복군 서명 태극기가 멋있게 전시되어 있어요.​​ 1전시관 겨례의 뿌리​  ​겨례의 집에서 나오면 무빙워크가 보이실 거에요.​무빙워크를 따라 오시면 1전시관인 겨례의 뿌리 전시관이 보이십니다.​  ​​1전시관인 겨례의 뿌리는 선사시대부터 조선후기인 민족사를 재현 해 놓은 곳이에요.​초등 사회시간에 배운 내용들이 많아 초등학생이 보기 아주 교육적인 곳이라 강추합니다.  ​​ 초등학생 관람 꿀팁  안내책자에서 전시관 소개를 할 때 꼭 봐야하는 자료를 팁으로 주는데요.​ ​팁을 드리자면 이 너무 크고 볼 것이 많으니​이 안내책자를 아이들 손에 쥐어주시고 핸드폰이 있는 아이들은 핸드폰 카메라로 찍으라고 미션을 줘 보셔요.그러면 아이들이 신나게 전시관을 보며 체크하더라구요.​​ 함께하는 독립운동 체험관 다음으로는 겨례의 집 오른쪽에 있는 함께하는 독립운동 체험관인데요.​이곳은 초등학생 8세 이상 체험할 수 있는 곳으로 미리 홈페이지에서 예약을 하시고 가셔야 해요.​​​1. 예약 방법​​ 예약방법 이미지 출처.  공식 홈페이지 ​​2. 예약 홈페이지 ​ 함께하는독립운동 체험관 예약 | 예약/신청 | 관람정보 | 함께하는독립운동 체험관 예약 home 관람정보 예약/신청 함께하는독립운동 체험관 예약 메일보내기 프린트하기 “함께하는 독립운동” 체험관 함께하는 독립운동 체험관은 우리나라를 되찾기 위한 독립운동의 역사를 쉽고 재미있게 배우면서 나라사랑의 마음을 느껴보는 체험관으로, 영아부터 성인까지 모든 세대가 함께 이용 할 수 있습니다. 무궁화ㆍ태극기 등 나라상징물로 꾸며진 공간에서 오감을 자극하는 놀이를 해보고, 또 직접 독립운동가가 되어 간접적으로 독립운동에 참여하여 조국 광복의 기쁨과 세계로 발전하는 대한민국을 느낄 수 있도록 다양한 체험시...i815.or.kr ​홈페이지에서 회원가입을 하시고 가시고자 하는 날의 시간에 맞춰 예약을 하시면 됩니다.​예약하시면 위와 같이 문자가 옵니다.​​3. 체험존 체험관 입장하실 때 소독을 하시고 들어가십니다.​​체험관에서는 카드를 발급하시면 원하시는 체험을 모두 하실 수 있어요.​카드 발급은 체험관1층에서 체험카드 발급기에서 발급 가능하구요.가격은 2,000원이에요.​함께하는 독립운동 체험관의 체험시간은 40분입니다.​   체험 시작하기 전 영상을 보고 체험을 시작해요.​  100원을 넣으면 독립운동을 응원하는 곳으로 동전이 떨어지고 이런 표가 발행 되요.​  다양한 신체적체험도 마련되어 있더라구요.​  여러가지 체험도 가능해요.​  ​자신만의 배지를 만들 수 있어요.​체험카드를 만드시면 모두 이용가능 하시고 체험가드가 없으셔도 이용은 가능하지만 이런 유료제품도 있으니 유의 해 주세요.(체험카드 소지자는 체험관의 모든 체험은 무료입니다.)​  게임형식으로 재미있게 이용도 할 수 있구요.​​  크로마키에서 사진을 합성할 수 있어서 이렇게 사진도 발급해 줘요.​​  자신만의 독립신문도 만들고 대원증도 발급 가능해요.​40분이 모자라게 정말 다양한 체험들이 가득 있었구요.카드를 발급 하면 모든 체험이 가능 하니 꼭 카드 발급하시고 체험하시길 추천드려요.​ 특별기획전시실 ​특별전시실에서는 독립운동가 사진에 자신의 사진도 합성하고터치스크린으로 게임형식으로 재미있는 역사공부를 한답니다. C-47수송기 ​대한민국임시정부 요원들이 환국할 때 타고 온 실제 수송기가 전시되어 있더라구요.​이 수송기를 유명하신 김구 선생님께서 타셨다니 감회가 남달라요.​ 통일의 길마지막으로 통일의 길 쪽으로 나와 주차장으로 향했어요. ​이 체험관도 잘 되어있고​산책하는 코스도 너무 잘되어 있더라구요.​체험관에서 체험을 하고 산책길로 산책도 하면 하루가 모자를 것 같아요.​날씨가 좋은 요즘 도시락을 싸서  방문하기 좋을 것 같아요.​​​ 서울 수도권에서도 1시간 30분 내외로 방문 가능한 당일치기 으로 강추 드립니다.​​​  ​저희 포스팅 봐 주셔서 감사드려요~​ 
 / 코스 '  '​​평소 을 가면 그 지역의 유명한 박물관 이나 , 문화유산 등 무언가 보고 배우고 오는걸 좋아하는 편인 저와 신랑은 ​이번  에서 '  ' 을 방문하고 왔어요 .바로 전날 숙소에서 독립운동가 관련된 꼬꼬무 영상을 보고 와서 그런지, 더 집중해서 보게되고 배우게되었던 소중하고 값진 시간들 ! ​으로 방문하지 않으시더라도 ,   은 꼭한번 방문해보시는걸 추천드려요 :)​ 관람시간 3월~10월 09:30 ~ 18:00 11월~2월 09:30 ~ 17:00 ※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영) 관람안내 시설안내 오시는길 교육/학술 더보기 [교육] 충청남도 내 초중학교 파견강사(독립운동사 강사) 모집 합격자 공고 [교육] 2022년  교육프로그램 안내 [교육] 임시정부 체험교육 가족프로그램 “온라인 ...i815.or.kr ::  홈페이지 입니다 ::관람시간 및 여러 프로그램들 확인 가능하니 꼭 참고해보시는게 좋을것 같습니다 .​​  ​​이날 날씨가 정말 추웠는데 , 바람이 어마무시하게 불어서 가만히 서있기도 힘들었어요 ( 사알짝 오버하기 )​ ​​입구에 이렇게 책자가 있어 ,참고하며 둘러볼수있는게 가장 큰 장점! ​ ​​​그리고 저희가 방문했을때가 3.1절이 막 지났을때라 그런지어린 자녀분들 데리고 오신 가족단위의 방문객들이 많았어요 .​​하나하나 아이들한테 설명해주시는게 너무 맘이 따수워졌달까 나도 저런 부모가 되어야지 ! 마음 먹다가도 잠시 ​난리를 치고 뛰어다니는 아이들을 방관하는 부모들도있어 불편하기도 했어요 ㅠㅠ .. ​​ ​​주차장은  전용 주차장이 정말 넓고 크게 되어있어 걱정없이 차끌고오셔도됩니다. ​그리고 버스운행도 많이하는것같아요 :)​​ https://i815.or.kr/2018/tour/facility.do::  홈페이지 참조 ::​전시관들이 여러가지로 나뉘어져있는데 ,홈페이지 들어가보시면 아이들의 연령에따라 맞는 코스를 추천해줘서 그코스대로만 돌아도 괜찮을것 같아요 .​​저희부부는 제1전시관부터 제 5전시관까지 차근차근 하나하나 다 둘러봤어요 .ㅎㅎ ​​천천히 둘러보니 거의 3시간은 훌쩍 지난것 같아요 ! ​​​ ​전시관 내부는 사진촬영이 금지되어있어 ,이렇게 외부촬영만 했답니다 .​바람이 몹시부는 추운날씨였지만 ,하나하나 눈으로 보고 담을수있다는게 너무 좋았어요 .​어릴적에는 왜이렇게 박물관이나 기념관 보는게 싫었을까 ..학교에서 수학가면 꼭 이런곳와서 팽팽 졸던사람 저에요 저 ​​​ ​​광개토대왕릉비​​ ​​지루한 코스들만있는게아니라 , 아이들을 위한 프로그램이나 쉴만한 공간 등 너무 잘되어있어서 ​자녀분들 데리고 방문하시기 정말 좋을것 같다는 생각이 들었어요 .​​​*대한민국 국군병사 휴가 중  방문 관람 안내*「대한민국 국군병사, 휴가 중  방문 관람(방문 확인) 하면, 추후 휴가 시 1일의 휴가를 보상」​어쩐지 군인아저씨.. 아니 군인동생들이 많이보이던데 ,1일휴가보상하는 제도가 있다고하니 참고해주세요 ㅎㅎ ​  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  / 코스 '  '단풍숲길 등 다양한 볼거리 , 사진스팟 이 마련되어있어 ​거부감없이 방문하기 정말 좋습니다 .전시관 촬영이 가능할줄알고 하나하나  포스팅에 쓰고싶었는데 사진촬영이 불가하다고해서 외부촬영밖에못하여 설명하나하나하기가 넘 어려워 이번포스팅은 거진 사진포스팅이네요 ! :)​​  저도 신랑도 이번  방문을 기념으로 ,다시 한국사공부를 열심히해보기로했어요 .​한국사 자격증 공부하는 포스팅도 조만간 해보겠습니다 :)​​ 
의 가을은 노랑 빨강 파랑.  입구에 차를 대고​'바스락~ 바스락~' 낙엽 밟는 소리를 들었다면진정으로 가을을 즐기고 있는 것이다.  단풍나무숲길에서붉은 물결에 비친 파란 하늘을 보았다면진정으로 사랑을 나눴다는 것이다.​잠시 머문 에서 가을을 만끽해 본다. 노란 낙엽이 바람에 흐날리고전 어느 블로그에서 소개한 내용을 참조,기념관 사거리 입구로  들어서서  길게 주차된 차량들 사이에 차를 세웠다. 수북히 쌓인 낙엽을 보니 로망스가 생각나나~행인들의 활짝 웃는 모습이 내 모습을 닮았다.​한걸음 한걸음 걸으며 단풍사이로 보이는 비석과 탑의 내용을 음미한다. 1945년 8월 15일 광복의 기쁨과 1950년 6월 25일 전쟁의 아픔이 있었지만 꿋꿋이 일어나 세계 경제와 K문화를 이끌어 가는 대한민국을 보면 자랑스럽다. 한국의 K놀이문화정문을 들어오니딱지치기 재기차기 하는 아이들이 보인다.​#오징어게임 이후 우리 놀이에 대한 관심이 높아지는 가운데 우리도 잠시 즐겨본다.  딱지 하면 아빠지!!!  제기차기는 글쎄~~왕년에는 꽤 괜찮았는데 ㅎㅎ  단풍숲길 걸어보기단풍길은 한바퀴 다 도는 것도 좋지만중간에 내려오는 길이 너무 마음에 든다.​​아는 사람만 아는 길이라고나 할까?수많은 인파에서 벗어나 둘만의 오붓한 시간을 가질 수 있다. 저 멀리 '계레의 탑' 이 보인다.일단 이곳을 지나야 단풍숲길로 갈 수 있다. 웅장하다.단풍나무 숲길은 '겨레의 탑' 을 지나서 오른쪽 계단으로 내려가면 된다. '가을엔 ' 푯말의 진심이 이제 시작된다. 이때가 10/31 인데11월 중순에는 더 예뻣으리라 생각된다. 단풍나무 사이로 하트를 찾을 수 있는 사람은 감성이 풍부한 사람. 중간 샛길로 내려오니 색감이 예술이다.​이런 길이 20분 정도 지속되는데,한적함이 어우러져 분위기를 한껏 고조시킨다.   뒷뜰에 도착. 윤봉길의사의 한마디가 심금을 울린다. 저 멀리 《겨레의 집》이 보인다. 겨레의 집 앞마당에 펄럭이는 태극기.그 아래 서 있자니 가슴속에 애국심이 막 차오르는 것 같다. 정문에 있는 호두과자의 노란색 간판과 커다란 나무의 노란색 나뭇잎이 조화롭다. 을 지나고 있는 당신이라면 꼭 다녀가시기를 바랍니다. 
​국내 당일치기으로 계룡산, 공주 일대를 둘러보고 서울로 올라오는 길, 에 들렀다. 오랜만에  에 들러본다. 초등학교 소풍으로 이곳을 찾았으니, 최소 27년 만에 다시 이곳을 찾은 셈이다. 그러니까 강산이 거의 세 번 바뀔 세월이다. 여하튼 코로나19로 국내에 집중하게 됐고, 오랜만에 방문하는 곳이 꽤 많다. ​2021년 5월 기준,  은 무료다. 다만 승용차는 2000원의 주차요금이 붙는다. 하절기인 지금은 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영한다. 반대로 동절기에는 오후 5시까지 운영한다. 또 매주 월요일은 정기 휴관일, 허탕치는 일이 없길 바란다. 주차장에서 나오면, 겨레의 탑이 보인다. 겨레의 탑을 지나 쭉 직진하면,  전시관과 자연스레 연결된다. ​ ​대략 오후 5시가 지나가는 시각이라 마음이 급했다. 오후 6시가 폐관 시각이기에 서둘러 전시관을 둘러봐야 했다. 은 전시관이 꽤 많기에 충분한 시간을 두고 둘러보는 것이 좋다. 겨레의 탑을 바라보고 서있으니 예전에 이곳을 다녀갔던 기억이 흐릿하게 떠오른다. 그때도  내부가 매우 컸다고 생각했었다. ​자들은 겨레의 탑 주변에 서서 기념사진을 찍는다. 마침 해가 지는 시각이라 역광이다. 겨레의 탑을 그대로 통과해 햇볕을 등지고 찍으니, 그런대로 괜찮은 사진을 건진다. 주변에는 재현한 광개토대왕비를 비롯해 둘러볼 만한 것이 제법 많다. 그대로 직진하면, 의 메인 건물이라고 할 수 있는 '겨레의 집'이 나온다. 자는 여기서 체온 측정을 하고, 인적 사항을 기록한 뒤, 입장해야 한다. ​ ​겨레의 집을 통과하면, 좌측으로 무빙벨트가 설치되어 있다. 안내판을 따라 이동하면, 제1전시관부터 구경할 수 있다. 제1전시관에서 특별 전시관까지 논스톱으로 쭉 이어지는 구조다, 그렇기에 중간에 동선이 꼬일 염려는 없다. 지금 전시관은 2010년 무렵 대대적인 리모델링을 거친 결과물이라고 하니, 내가 예전에 봤던 전시와는 사뭇 다를 것이다. ​그렇게 제1전시관, '겨레의 뿌리'라는 이름의 전시관에 입장한다. 예전에는 민족 전통관이라는 이름의 전시관이었는데, 지금의 이름으로 변경됐다. 선사시대 고인돌 유적을 시작으로 삼국시대, 통일신라시대 주요 건물과 전투 장면을 전시하고 있다. 한쪽에는 고구려의 기병 모형이 보였고, 정림사지와 황룡사 9층 목탑의 모습도 보인다. ​ ​이기 때문에 기존 시대의 역사는 전시관 하나에 모두 몰아넣은 모양새다. 바로 고려 시대로 넘어간다. 팔만대장경 관련 장면을 묘사한 공간이 보였고, 강감찬 장군이 활약한 귀주대첩 장면도 전시되어 있다. 탐방로를 따라 쭉 이동하면, 자연스레 조선시대로 이어진다. 거북선의 모습도 보이고 조선시대 무기를 전시한 공간도 있다. ​제1전시관 출구 근처에는 ' 스탬프 투어' 관련 팸플릿이 비치되어 있다. 전시관마다 관람한 다음, 이것에 도장을 찍으면, 꽤 훌륭한 전리품이 될 수 있다. 이곳에 소풍을 온 학생들이 주로 이것에 참여할 것으로 생각된다. 홍보관을 시작으로 각 전시관을 구경한 다음, 스탬프를 모으는 재미도 쏠쏠하다. 관심 있다면, 전시관 출구 근처를 유심히 살피면 된다.  ​ ​제1전시관을 나오자 제2전시관이 바로 연결된다. '겨레의 시련'이라는 이름이 붙은 전시관이다.  본래 근대민족운동관이었다가 지금으로 변경됐다. 구한말 일제의 침략 과정과 당시 조선의 상황에 대해 집중 조명하고 있다. 명성황후 시해 사건, 고종의 아관파천 등 개화기 시대의 굵직한 사건에 대해 자세히 살펴볼 수 있다. ​제3전시관은 '겨레의 함성'이라는 이름이 붙었다. 이름에서 짐작할 수 있듯 내부로 들어서자마자 3.1 만세운동 관련 내용이 펼쳐진다. 당시 국내외 곳곳에서 펼쳐졌던 독립운동 관련 내용에 대해 전시되어 있다. 특히 3.1 만세운동 관련 전시는 퀄리티가 매우 우수하다. 웅장한 사운드와  미디어아트 등으로 당시 생생했던 현장을 재현하고 있다. 실제로 1919년으로 시간 을 온 듯한 느낌도 든다. ​ ​연이어 '평화누리'라는 이름이 붙은 제4전시관이 나온다. 이곳은 독립정신을 기리기 위한 인터랙티브 영상관으로 쓰이고 있다. 주변의 다른 전시관과 엇비슷한 곳으로 기억하는데, 이곳에 와보니 확실히 대대적으로 리노베이션을 거친 듯하다.  인터랙티브 영상관이기에 다른 전시관에 비해 다소 썰렁한 느낌을 받을 수도 있다. 내부 탐방로를 따라 2층도 둘러보길 바란다. ​다음은 '나라 되찾기'라는 이름이 붙은 제5전시관이다. 리노베이션 이전의 독립 전쟁관이 있던 장소다. 이곳은 주로 국내외의 독립군에 관한 내용을 주로 다루고 있다. 대략 1920~30년대 시점의 국내외 상황에 대해 조명하고 있다. 조정래 장편소설 <아리랑>을 비교적 최근에 완독해서 그런지, 유독 이 시대의 전시에 큰 관심이 간다. ​ ​만주 일대에서 활약한 독립군을 재현한 공간이 나온다. 홍범도 장군이 활약한 봉오동 전투, 김좌진 장군이 활약한 청산리 전투 관련 자료가 보인다. 두 전투로 독립군은 일본군을 크게 격파했다. 하지만, 추후 일본군이 주변 한인 마을의 주민을 학살하는 등의 보복을 펼치기도 했다. 당시 만주 상황을 다룬 자료가 상세히 전시되어 있다. ​임시정부가 수립된 중국 상해 지역의 상황을 설명하는 공간도 보인다. 김구 선생, 윤봉길 의사, 이봉창 의사 등과 관련된 내용도 전시되어 있다. 특히 윤봉길 의사가    훙커우 공원(루쉰 공원)에서 도시락 폭탄을 던지는 장면이 생생하게 표현하고 있다. 한국광복군 총사령부 설립에 관한 내용도 보인다. 제5전시관은 주로 국외에서 활동했던 독립운동가에 대한 전시를 선보인다. ​ ​제6전시관은 새 나라 세우기 테마로 꾸며져 있다. 본래 임시정부관이었지만, 리노베이션을 통해 지금의 모습으로 변모했다. 제6전시관은 대한민국 임시정부 설립과 투쟁 등에 관한 내용을 주로 다루고 있다.  폐관 시각을 대략 15분 정도 남은 시점, 안내방송이 흘러나온다. 오후 6시까지 모두 퇴장해달라는 이야기다. 안내방송이 울려 퍼지자 발걸음이 절로 빨라진다. 서둘러 다음 전시관으로 향한다. ​ ​제7전시관은 특별전시 공간이다. 본래 대한민국관이었지만, 리노베이션 후 지금의 특별전시 공간으로 탈바꿈했다. 2021년 5월 현재, '독립운동가의 가족'이라는 테마의 전시를 구경할 수 있다. 위대한 독립운동가도 결국 누구의 친구고 누구의 가족이었다는 이야기를 하고 있다. 전시관 내부에는 유명 독립운동가의 가족사진 등이 전시되어 있다. 또 '한글, 독립을 꿈꾸다'라는 주제로 한글학자들의 연구에 관한 자료도 전시한다. ​ ​그렇게 7개의 전시관을 느긋하게 둘러보면, 대략 2시간 정도는 잡아야 한다. 우리는 폐관 시각에 쫓겨 서둘렀다. 다시 겨레의 집을 등지고 주차장 방향으로 천천히 이동한다. 대형 공원 주변으로는 다양한 조형물이 설치되어 있어 구경할 것이 많다. 겨레의 탑 근처에 자리한 인공 호수도 들러볼 만하다. 어른 팔뚝보다 훨씬 큰 잉어들을 구경할 수 있다. 잉어 먹이주기 체험은 꾸준한 사랑을 받는 모양새다. ​국내지 추천 명소, , 가볼만한곳, 충청도가볼만한곳 등을 찾고 있다면,  은 어떨까. 예나 지금이나 꾸준한 자가 찾아오는 의 대표적인 명소인 만큼, 의미 있는 시간을 보낼 수 있다. 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만한 전시가 가득하다. ​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
#가볼만한곳 # # #초등아들과 # ​​​ 모처럼 에 사는 지인과  만남 즐거운  수다를 위해 모처럼 을 계획했어요, 예전에 30대에 만나 14년넘겨  인연을 이여온 지인들과 즐거운 시간  행복한 시간이였답니다 ​​​​​에서  1박을 하고 다음날 일요일에  지를 검색했는데요 제일 많이 나오는 곳이   !! 언제 에  또 올지 모르니깐  꼭가봐야하는  지 으로 gogo​ ​   충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​영업시간 : 오전 09:30 ~ 오후6 :00 ​정기 휴무 : 매주 월요일 정기휴무 입장료 : 무료 주차비 : 유료주차비 2000원 / 3000원 ​입장료는 따로 없고 입장할때 주차비 한번만 내면 되요, 처음 가보는데 부지도 넓고  날씨좋은날 가면  탁 트이고  좋더라구요 . ​사진찍자고만 하면 이상하게 얼굴표정을 바꾸는 초등학생 아들이 되어 버렸네요 그래도 나중에 사진을 보면 아빠와의 추억을 떠올리 아들이니 사진 많이 찍어줘야겟죠 ​  ​주차장에 주차후 바로 보이는건  롯데리아와 국수나무  피자집 그리고 조그만한 커피집이였어요조금 더 산책을 해서 올라가면 오늘쪽엔 호두과자집 왼쪽에 이마트가 있더라구요 ​  ​날씨가 너무 좋았는데 바람은 조금 차가 웠어요 사람들은  텐트를 가져와서 놀러오는 곳인지 양쪽으로 텐트도 많이  보이더라구요 ​​ ​좀더 걸어가다보면  열차를 타고 올라갈수있는장소가 마련되어있어요 1인기준 1000원이라고 되어있고 올라가는건만 탈수있고 내려오는건 운행안한다고 적혀있어요 ​ 거리도 멀지 않고 처음온거라 양쪽에 뭐가 있는지도 보고싶고 해서 저희는 열차이동은 안하고 도보로 걸어가기로 했답니다 . ​ ​아들한테 사진찍자고 하니  브이를 해주네요 화창한 날씨에 가서 그런지 푸르른 구름이 너무 이쁜날이더라구요 . ​  ​한참을 올라가다보니 양쪽에 저수지 처럼 연못같은게 크게 되어있고 엄청 큰 금붕어와 새끼 금붕어들이 엄청 많더라구요 ​ 금붕어밥은  옆에 매점에서 1000원 판매해서  열씸히 붕어들에게  먹이를 주는  아들얼마나 먹이를 많이 먹었는지 금붕어 사이즈가 엄청 나더라구요 .   ​​ 푸르른 나무들과 멋진 풍경이 있는 이더라구요 . ​​ ​정말  한폭의 그림같은 풍경이였어요 . 파란 하늘과 초록으로 물든   나무와 숲이 장관이더라구요 .  ​이제 기념관에 다 다르니  블로그 후기에서 봤던  태극기가 많은 곳이 나오더라구요 이니  태극기가 상징태극기를 양옆길로 장식해 놓으니 보기도 좋고 너무 자랑스럽더라구요 . ​ ​아들도 태극기에 신이나서  태극기 사이사이를  걸어다니며 산책을 하더라구요10살에 왔던걸 나중에 기억할지 나중에 혹 다시 오게 된다면  기억을 했으면 좋겠어요  ​엄청 넓고 높게 확트이게 지어놔서 인지 가슴이 뻥 뚫린기분이 드는 멋진 풍경이였답니다  ​넓은  풍경을 파노라마 사진 기능으로 담아봤습니다 . 넓고 화장하고 확트이는 풍경이  사진에는  다 담아지지않는것 같아요  ​​ ​​ ​입구에 계단이많아서 가위,바위,보를 하면서 올라가는 아빠와 아들 이제 좀더 크면 그런것도 안하겠죠 .​3학년이 되면서 부터는 주말에 어디 같이 가자고 하면 자기는 혼자 있겠다고 아빠, 엄마만 다녀오라고 이야기 하는 아들이네요  ​​ ​기념관 기준으로  주변에 각각 전시관등 다양한 볼거리등이 엄청 많은 안내도 생각한것보다 규모가 엄청 크더라구요, 다리아파서 저희는 몇개만 보고 나왔는데요.전체를 다 천천히 보면서 쉬면서 하려면 진짜로  오래 걸리겠더라구요  대형 태극기 앞에서 잠깐 휴식을 취하고  이제 진짜 기념관 전시관으로 출발이요!! 초등학생에겐 역사 공부도 하고 너무 좋은 공간인것 같더라구요 ​옛날 우리나라의 모습 식민지 시설등 역사를 한국 독립의 역사를 한눈에 보는 공간이니깐요 ​  ​​ ​​  ​​아들은 아직 역사적 인물을 배우는 시기는 아니라서  한명한명까지 꼼꼼히 보진 않고 본인이 보고 싶은 구역만  휙휙 지나가면 보더라구요 ​  본인 사진을 찍어 과거의 사진으로 합성을 하는 디지털 사진관에서는 신이나서 열씸히 본인의 얼굴을 역사적인 사진과 합성해서 놓는데 신기해서 계속하더라요​  ​이제 천천히 관람을 시작해봐야겠죠~`  ​​ ​사람이 그리 많지는 않았습니다 . 천천히 구경하기 좋고  시설이 오래되고 관리가 안된 박물관들도 많던데 이곳은 청결하고  시설도 좋고 그렇더라구요  ​​ ​​ ​아들이 좋아하는  거북선이 나오니 앞쪽 ,옆쪽 꼼꼼히 체크하는 아들 ~~ 아들 친구중에  거북선 그림을 엄청 잘 그리는 친구이야기도 하고 신나는 시간이였네요  기념으로 큐빅을 사달라고 해서   큐빅도 사고 ^^ ​ 일본사람은 나쁜사람이라면서   일본 순사 아저씨를 괴롭히는 아들 !!!  ​​ ​예전에 일본군이 한국사람을 고민했던걸 영상으로 보면서  고민체험실에 들어간 아들~~ 옛날에 쓰던 물건 을  쌓아둔 큰 장식장도 있었어요 . ​ ​​ ar영상체험으로 역사공부를 테블릿으로 보는 아들 ~~~ ​ 만세 삼창동 해보는 아들 !! ​ ​​ ​​​  ​​ ​1관부터 4관까지 관람하고  더이상은 다리가 아프다는 아빠때문에 그냥 나왔어요, 전체를 다 볼려면 진짜 시간이 많이 필요할것같아요 ​나오는길에  호두과자도 사고  입구에 있는 롯데리아에 나와 점심을 먹고 이제 다시 광주로 고고씽 !! ​​ ​ 
​안동  두번째날​​숙소 근처가 바로 시장이였어요​시장 거닐다 보니 유명하다던 맘모스빵집을 만났지 뭐에요​​​막 오픈하던 때여서 줄서지 않고 들어갈수 있었어요​​​ 맘모스빵집 best 크림치즈빵​전 치즈를 그닥 좋아하지 않아서 두개만 담아왔는데요어떤분은 저 한판을 다 사가시더라는...ㅎㅎㅎ​​​다른 빵들은 나오던 중이여서..​​아이들이 좋아하는 모카빵, 단팥빵정도만 사서 나왔는데​맛있었어요​딸기크림치즈맛이 은은하니 빵도 쫄깃하고 맛있더라구요. ​처음으로 간 곳은 임청각​얼마전에 임청각 관련 다큐를 봤었어요.​석주 이삼룡선생의 생가랍니다. 독립운동가가 많이 배출된 곳이라 하여일제 강점기 그 기운을 끊어놓겠다는 의미로 일본이 마당을 가로질러 철길을 놓은 곳이랍니다.​​원래 철길이 지나는 길이 아닌 터널을 뚫고 길을 돌아 마당을 가로지르게 했다는 해설사분의 얘기를 듣고 너무 분하고 화가 났었어요.​석주 이삼룡 선생은그당시 많은 재산을 독립운동을 하는데 쓰고, 가족과 만주로 건너가 신흥무관학교도 세우신 분이랍니다.그시대 노블레스 오블리주를 실천하신 분이지요.​​현재는 철길을 철거하고 복원사업에 들어갔다고 하고요.역사적 교훈을 위해 끝쪽에 철길을 조금 남겨 놓았답니다.​​​ ​​두번째로 간곳은 예끼마을이였어요.​옆에 관청을 지어 아이들이 체험하고 볼수 있도록 만들어 놓았답니다.​ ​​댐으로 인해 수장된 마을이라고 해요.​관청은 원래 있던 자리가 아니고, 관광지 개발을 위해 만들어 놓은 곳이라하네요.​​ ​​마을에 벽화도 있어 아이들과 재미있게 걸을수 있었어요. ^^​​​​​ ​​세번째 간 곳은 도산서원이에요.​도산서원 입구에서 걷다보면 제일 처음만나는 곳은 섬으로 보이는 시사단이에요.​예전에는 그곳이 섬이 아니였겠죠​정조임금이 퇴계선생을 학덕을 기르고 지방 선비들의 사기를 높이기 위해 이곳에서 과거를 보았던 곳이라고 해요.그당시 7000여명이 과거를 봤다고 하네요 ​​도산서원은 퇴계선생이 살아계실때 진 도산서당과 퇴계선생이 돌아가신후 제자들이 지은 도산선생을 기리는 사당이 있어요.​​도산서원에서는 약 10명 남짓이 생활하며 공부했던 곳이라고 하네요.​아이들과 걷고 설명을 들으며 서원을 둘러보니 그당시 어떻게 생활했을지 눈에 그려져서 좋았던것 같아요.​​​ ​아침부터 김밥과 빵을먹고 계속 걸으니 아이들이 배고프다고 아우성을 치네요.​도산서원 근처 식당을 검색해서 찾아간 곳몽실식당​​된장백반이 1인 7천원이에요​무생채, 콩나물, 취나물, 배추무침, 계란후라이넣고 된장 넣어서 쓱쓱 비벼먹었어요.​생선조림도 너무 맛있고​​사장님 인심이 최고였어요^^​어른 아이 할것없이 한그릇씩 뚝딱했답니다.​​​ ​마지막으로 간 곳은 경상북도이였어요.​​생각보다 외진곳에 있더라구요.​관림실은 정말 잘되어있었어요.​​​경북지역 독립투사들에 대한 얘기로 가득차 있던 곳​경북에서 양반으로 지냈던 그분들이독립 운동을 위해 모든 재산을 처분하여 독립운동자금으로 사용하고자신과 가족들은 만주에서 움집을 짓고 화작을 하며 살았다는 내용에눈물이 났었답니다.​​​​정말 가슴에 많은 울림이 있었던 곳이였어요.​경상북도  뒤쪽에는 신흥무관학교를 재현해놓은 곳이 있는데너무 어두워져서 지나가면서 보기만 해서 아쉬웠어어요.​​​​​​​​안동이란 곳을처음 가보았는데 아이들과 많은것을 느끼고, 많은것을 보고 온것 같아 뿌듯했답니다.​​아이들도 하회마을별신굿탈놀이는 재미있었고, 임청각에서는 마음아팠다는 얘기를 하더라구요 ​​다음에는 어떤곳으로 역사을 떠나볼까 계획해봅니다 ^^​​​​#안동#안동가족#안동역사#임청각#예끼마을#도산서원#경상북도 
​ ​​​​  2022년   어린이날 특별 행사 관람 후기저희 아들의 관심사는 현재 비행기!전투기, 여객기 등등 온갖 비행기와 관련된 행사는 혼자서라도 가려 하는 아이에요.​이번 어린이날  에서블랙이글스 에어쇼 행사가 열리다는 소식을 접한 아들.혼자서 기차를 타고 올라가려고 계획 중이더군요.​​ 아빠가 희생 좀 해야겠어~^^​어린이날이라 분명 기차역에서 까지 가기가 힘들 것 같아결국 아빠가 희생 아닌 희생을 하기로 했습니다^^​ 울산에서  까지똘2장군네 가족은새벽 5시에 기상해서7시쯤 울산을 출발! 10시 40분쯤  앞 목천 IC에 도착!​그런데 이게 무슨 일인지목천 IC에 내리지도 못했는데차들이 꼼짝을 안 하더군요.​미리 문의해 보니 블랙이글스 에어쇼는 12시에 시작한다고 해서한 시간 정도 여유는 있었지만정말 불안불안하더군요.​결국 3분 정도 거리를 40분이 넘게 걸려 겨우 목천 IC에서 내렸습니다.​   앞 도로는 그냥 주차장 수준.결국 아이들과 똘2장군은 걸어가기로 하고차에서 내렸어요.​  ​다른 사람들도 아빠의 희생으로^^ 모두 걸어가더군요.​​ ​정체의 이유는다름 아닌 주차장 만차 상태. ​​하지만 이미 차들은 진입한 상태라 돌아갈 수도 없는 정말 해결 불가능한 상황이었어요.​​​똘2장군과 아이들은 뜨거운 태양 아래를 걷고 걸어 ​​  광장에 도착했어요.​​   제100회 어린이날 기념행사​ 에서 어린이날을 기념해다양한 행사가 예정되어 있더군요.​저희가 3시간 아니 무려 4시간을 달려온 이유는 오직 하나!블랙이글스의 에어쇼 때문이었지만풍성한 행사에 기분이 들떴어요. ​​​ 블랙이글스 에어쇼​12시가 되기 전저 멀리 하늘에서 전투기가 날아오더군요.​'아! 저게 바로 블랙이글스군'이라고 생각했는데어느 순간 산 뒤로 사라지고 없었어요.​​​그리고 드디어 12시.​​​ 건물 뒤쪽 산 위로엄청난 굉음과 함께8대의 블랙이글스가 날아오르더군요.​ ​이 장면은 정말 어찌 표현을 못 할 정도의감동과 소름의 연속이었습니다.  ​​그리고 계속해서 이어지는 블랙이글스의 에어쇼!​ ​​​마치 한 마리의 새가 날듯다양한 그림을 그리며 나는 블랙이글스의 모습에너 나 할 것 없이 환호했습니다.​​​ ​얼마나 연습해야 엄청난 속도의 전투기가 저렇게 비행을 할 수 있을까 싶더군요.​ ​​저희 아들 짱박사가 왜 그리 혼자서 무리해서라도 블랙이글스의 에어쇼를 보고 싶어 했는지 이해가 될 정도였어요.​​​ ​​울산에서 으로 오는 차 안에서도자신이 아는 블랙이글스와 이번 에어쇼에 대한 모든 정보를 풀어놓던 아들 짱박사는​ ​​혼자 멀리 떨어져사진을 찍었습니다. ​30분 가까운 블랙이글스의 소름 돋는 에어쇼는짱박사와 똘2장군네 가족에게정말 엄청난 감동을 안겨주었어요.  ​3시간 아니 4시간을 달려울산에서 까지 온 그 시간이전혀 아깝지 않았다고짱박사는 한참을 이야기 하더라구요.^^​​​​   둘러보기​​정말 서울 경기 인근의 사람은  으로 다 모였나 싶을 정도로 사람이 많았어요. ​​안녕, ^^​초등학교 6학년 수학 때 딱 한 번 다녀갔던 곳입니다. ​​  광장 옆으로엄청난 수의 태극기가 나부끼는태극기 마당이 있어요. ​그 반대편엔 광개토대왕릉비가 자리 잡고 있었습니다.중국 지린성에 있는 실제 광개토대왕릉비와 같은 석질과 형태 글씨로 제작된 것이라고 해요. ​​  메인 광장엔 많은 부스들에 대기하는 인원들까지 북새통이더군요.저희는 둘러 둘러 잔디로! ​​​ ​​ 건물에서는어린이날 기념행사 중인형극이 열리고 있었어요.  너무 많은 인파로 구경조차 하기 힘들 정도였어요.한참 후에 치어리딩 공연이 있었는데저희 딸(짱여사)이 꼭 보고 싶다 해서무대 옆에서 힘들게 관람을 했답니다 ​​​​ 에 왔으니 관람을 해야겠죠?^^​   ​각종 유물부터 고대 여러 시대의 모습들까지정말 볼거리가 많이 전시되어 있었어요. 새벽 기상으로 피곤해하던 짱여사도 체험할 수 있는 것들은 모두 눌러보고들여다보고적극적으로 돌변하더라구요. ​​​전시 공간들도 넓고 구성도 너무 잘 되어 있었습니다.  ​저희 아이들뿐 아니라 다른 아이들도대부분의 전시들을 쓱~ 훑어보고체험할 수 있는 것들만 적극적으로 하더라구요^^  ​​어린이날 기념 부대 행사로 에서 우리나라 독립과 관련된 미션을 수행하는 체험이 진행 중이었어요. 사실 저희 딸 짱여사는 미션이 끝나면 멋진 선물을 기대하고피곤을 무릅쓰고 참여했으나미션 완수 선물을 없었답니다 ^^​​​ 의 나머지 전시관들을 둘러보고​   ​​​4시 반에 진행된다는 육군의장대의 의장시범을 보기 위해 다시 광장으로 나왔습니다. ​​예전엔 울산에서도 어린이 날마다 이런 공연들이 있었는데요즘은 도통 보기 힘들더라구요.​​​한참을 뜨거운 태양 아래에서 자리 잡고 기다렸습니다.아이들은 뜨거운 태양 아래 앉아 있는 것만으로도 너무 힘들어하더군요.​​​​​드디어 4시 반에 육국 의장대의 의장시범이 시작되었습니다.​ ​각 맞춘듯한 걸음걸이.얼마나 연습을 했을까요."육! 군!의! 장! 대!"구령도 멋집니다. ​짱여사는 모두가 도플갱어 같다고 하더군요.^^ ​​육군의장대의 멋진 의장시범이 끝이 나고태양 아래 많은 사람들은 환호를 보냈습니다.​이런 멋진 공연을 처음 본 아이들은 을 걸어 나오는 내도록 이야기하더군요.​​비록 넘쳐날 정도의 인파에 너무 많은 시간을 길에서 허비해야 했지만그래도 참 즐거운   어린이날 행사였습니다.​​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
​​국민여가캠핑장에서우중캠핑을 마무리하고  가까운곳에 있는에 다녀왔어요비가 오지만  갈곳이  있어 다행이였어요  ​​​ ​​뉴스에서보던 동상을 실물로 처음봄​ ​​​https://i815.or.kr/ 관람시간 11월~2월 09:30 ~ 17:00 3월~10월 09:30 ~ 18:00 ※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영) 관람안내 시설안내 오시는길 교육/학술 더보기 [교육] [ 온라인 교육] ‘내 손안의 독도’ 4월 교육 1~2차 참가자 모집 [교육] 2021  관람·교육 후기 공모 [학술] 제371회 월례연구발표회 개최 안내 [교육] ...i815.or.kr ​매주 월요일 휴관3월~10월은 9시반부터 오후 6시까지 운영11월~2월은 9시반부터 오후 5시까지 운영예약없음​​주차장부터 박물관까지 상당히 거리가 멀어요거기다 박물관 규모가 크기 때문에 시간을 여유있게 잡고 움직이시는게 좋아요​ ​전시실이  지루하지 않게 꾸며있어서 학생들 공부에 도움이 될꺼 같아요그래서 캠핑과 함께 을 같이 추천드려요~~​​ 아이와 코스국민여가캠핑장-> 무박으로 즐기기 좋아요♡​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​​함께보면 좋은 글​https://m.blog.naver.com/zldizz/222264039280 국민여가캠핑장에서 아이와 함께 첫 캠핑 (가성비 시설 최고)​​아이와 첫 캠핑으로 #국민여가캠핑장 에 다녀왔어요첫 캠핑이라 먹을 것 준비를 많이 했는데비가 ...m.blog.naver.com ​​# #국민여가캥장 #아이와함께 # #캠핑 #우중캠핑 
안녕하세요 한얼이 입니다  ​우리 겨레의 역사가 고스란히 담겨 있는  전시관 이외에도 꼭 한번 둘러봐야 할 곳이 많은데 오늘은 사람들의 발길이 잘 닿지 않은 숨은 장소들을 소개할게요.​​ ​통일염원의 동산​조국의 평화적 통일을 염원하고 그 의지를 후세에 길이 전할 역사교육장으로 통일염원의 동산입니다​​ ​민족통일을 염원하는 공간으로 통일을 상징하는 통일탑과 통일의종, 국민이 함께하는 국민참여의 장으로 조성되어 있어요.​​ ​상징조형물은 원뿔형 무지개 모양으로 그 중심에 종을 설치하여 남과 북이 합일된 통일실현의 의지를 종의 울림을 통하여 상징적으로 표출시키고자 하였으며, 또한 국민들의 통일염원을 벽돌에 새겨 후세에 영구히 보존하고자 국민참여의 장이 마련되어 있답니다. ​​​ ​백련못약 26,446㎡의 면적에 50,000톤이 담수되어 있는 연못의 물은 흑성산 산정으로부터 개수로를 통하여 유입되도록 하였어요​​ ​외곽 호안은 지형의 연속성을 살려 완만하게 토사처리를 하면서 자연석을 배치하여 녹지와 나무그늘을 만들어 관람객이 접할 수 있는 아름다운 휴식공간으로 조성되었답니다.​​  ​​ ​태극기 한마당민족의 독립정신과 자주의식을 고취하고 나라사랑의 마음을 갖게 하기 위해 광복60년의 해인 2005년 조성되었답니다.​​ ​광복을 상징하는 815기의 태극기가계레의 집을 감싸는 형태로 연중게양함으로써보는 사람으로 하여금 민족의 독립정신과자주의식을 고취하고 나라사랑하는 마음을 함양하도록 하고 있답니다.​​ ​조선총독부 철거 부재 전시공원1995년 8월 15일 광복 50주년을 기념하여 일제의 잔재를 청산하고, 민족정기를 회복하기 위해 철거한 구 조선총독부건물건물 철거를 단행하였답니다.​​ ​이때 철거된 부자재 일부는  야외 전시공원을 조성하여 과거사를 청산하고 밝은 미래를 지향하는 토론의 장으로 활용할 수 있도록조성한 공원입니다.​​ ​추모의 자리애국선열들의 고귀한 뜻을 기리고 겨레의 영원한 번영을 다짐하기 위해 조성된추모의 자리는  상단에 위치하고 있답니다.​​​ ​일제의 애국지사 탄압사건인 105인 사건을  105개의 계단을 오르면 대형 벽부조 매국총장인 인원이 비포처럼 둘러있는 추모의 자리가 있답니다.​​​ ​폭 105m, 높이 3∼7m의 벽부조가 병풍처럼 둘러서 있고 가운데에 돌제단과 끊임없이 솟아오르는 분수가 있으며 벽부조 양쪽에는 봉화대가 설치되어 있답니다.​​ ​일상 속 커피 한 잔에서도 독립운동역사를 마주하는 시간을 제공하는문화융합형 신규 해설프로그램2022년 5월 5일 (1차), 2022년 8월 15일 (2차)​대면해설을 제공하며 해설 시작시간은 아래와 같습니다.​13:30/ 14:00 /14:30 /14:30 /15:00/ 15:30 (각 시간대별 20명 제공 * 현장 선착순)장소 :  길가온 쉼터​​​ ​​ 
1박 2일로 간단하게 다녀오기 좋은 지를 물색하던중에 몇년전 알쓸신잡에서 소개되었던 으로 낙점하였어요. ​은 전라도와 경상도 등 남부지방에서 수도권으로 가기 위해서 필수적으로 거치는 구간이어서 삼거리로 유명해요. ​그래서 그런지 차도 엄청 막혀요. 경부선을 타고 한시간도 안되는 거리를 차량행렬과 함께 2시간 30분 넘게 걸려 에 왔어요. ​우리 의 시작은 늘 아점으로 시작해요. 오전부터 고기는 좀 거하다 싶기는 했지만 석산장에서 만족스럽게 식사를 하였어요. ​  ​물갈비는 여기서 처음 먹었는데 간도 세지 않고 슴슴하면서 고기는 부드러웠어요. ​요즘 하이킹에 취미를 붙여 만보 걷기에 도전하는데 각원사와  단대호수를 한바퀴 돌고나니 1만 2000보를 걸을 수 있었어요. ​  ​단대호수에는 예쁜 카페들이 많이 있어요. 우리는 그 중에 G roster에 들어가서 카공하는 학생들 사이에서 시간을 보내고 왔어요. 학생들 사이에서 캔에 제조된 커피를 마시고 있으니 힙해지는 느낌이었어요.​ ​​그리고 서부산에서 너무 좋은 인상이 남아 다시 찾게된 신라스테이는 뭔가 밋밋한 느낌이었지만 확실히 조식은 맛있었어요. ​  ​​뭐니뭐니 해도 의 중심은 이었어요.   앞에 바자회가 열리고 있어서 놀이체험도 할 수 있었고, 한일애국단 특별전을 관람하며  애국심을 고취시킬 수 있는 시간이었어요.  ​  ​​보따리상이나 먼길 떠나온 나그네들이 주막에 들러 하룻밤 쉬며 선지 해장국으로 허기를 달랬던 것처럼, 우리도 집으로 돌아가기 마지막에 충남집에 들러 순댓국으로 배를 채웠어요. ​  ​ 병천순대와 부속고기로 그득한 뚝배기에 코를 박고 한그릇 뚝딱 했어요. 다시 생각날 맛과 인심이었어요. ​은 산업단지가 조성되어있어서 관광업 보다는 지역경제가 활발히 돌아가고 있다는 느낌을 받았어요. 잘 조성된 관광지를 둘러보고 휴식하는 느낌보다는 을 알아가는 시간과 과정이라는 느낌이 강했어요.  
평화의 길, 우리의 염원제4관 ‘평화누리’는 민족의 자유와 독립을 위한 투쟁이자 인류 보편의 가치인 자유와 정의 그리고 진정한 평화를 지향한 독립운동의 참뜻을 공감하고 나누는 전시관입니다. 시공간을 초월하여 미래까지 계승되어야 하는 소중한 정신적 가치인 독립운동의 의미와 가치를 어떻게 기억하고 계승해야 하는지 함께 생각해 볼 수 있습니다. 상설전시 제4전시관​  평화누리 제4관으로 입장합니다.평화누리관은 시간과 공간을 초월하여 대한민국의 미래를 열어 갈 독립운동의 참뜻을 우리가 어떻게 기억하고 이어 나가야 하는지 함께 생각해 보고 공감하는 전시관이라고 합니다.​ 한국의 독립운동은 민족의 독립과 자유, 그리고 평화를 위한 길이었죠.독립운동의 정신은 현재의 길잡이일 뿐 아니라 미래의 등불이 되고 있데요.이 공간은 독립운동의 참뜻을 우리가 어떻게 기억하고 이어나가야 하는지 함께 생각해 보고 공감하는 공간이라고 합니다.​ 독립운동이란 무엇인가?질문을 던지고 있네요.​ 다짐의 길.수많은 독립운동가들의 다짐과 의지처럼 침략과 억압, 불의에 맞서 빼앗긴 나라를 되찾고 자유와 정의, 평화를 회복하는 것이 독립운동의 참뜻이라고 하네요.​ 엄마맘은 모르고 잘 자고 있는 내아들이재성.시원해서 잠이 잘 오나봐요 ㅎㅎ​ 스크린과 바닥까지 연결되는 영상과 명언들.영상이 주는 느낌이 뭔가 신이 나올것같은 느낌이였어요.뭔가 한참을 바라보게 만들더라구요.  ​ 스크린의 뒷공간으로 갈수있는 입구.​  다양한 시와 명언 그리고 독립선언서 같은 문장들이 벽면에 자리잡고 있었어요.​ 독립운동을 어떻게 했는가?또다른 질문을 던지고 있는 공간.이 공간은 국내외에서 전개된 독립운동의 다양한 모습을 만나는 곳. 3·1독립운동의 독립선언서를 살펴보고 독립운동을 생각해보며, 의병·계몽운동·독립전쟁 등 다양한 방법으로 국내외에서 끊임없이 독립운동을 전개하는 과정을 살펴볼 수 있다고 합니다.​ 독립운동에 관련된 영상을 보여주는 스크린들.​ 세계와 함께 한 독립운동 공간.​ 우리가 흘리는 한 방울의 피가자손 만대의자유와 행복과 번영의 대가이며나라를 건설하는 귀중한 기초이니라.​우리의 인도가 일본의 야만을 교화할 것이며우리의 정의가 마침내 일본의 폭력을 이길 것이니,​동포여 일어나최후의 한 사람까지 싸울지어다.대한민국 임시헌장 선서문​ 하나된 대한민국을 보여주는 조형물과 영상들.이 조형물들 뒤편으로 복층같은 2층으로 올라갈수있는 오르막공간이 있어요.​  아이들과 함께 만들어가는 스크린속 그림.​ 큰공주 가람이와 작은공주 도니도 열심히 그림을 그리고 색칠을 했어요.​ 좋아하는 그림과 색칠을 하고있는 누나들을 위해 잠시 대기중인 내아들이재성.​  완성된 그림을 요렇게 스캔하면 끝!!!이제 스크린속 공주들의 그림을 찾아볼까요?​ 보이시나요? ㅎㅎㅎ이곳에서 많은 아이들이 직접 완성한 그림들을 스캔하고 스크린에 나의 그림이 나타나니까 아이들이 너무 신기해하고 즐거워했어요.​  복층같은 2층공간 벽의 모습.다양한 언어의 키워드들이 벽에 나름의 규칙을 가진듯 나열되어 있었어요.자유, 행복, 기억, 독립, 통일 등...이제 다음 관으로 이동해봅니다.​ 2 반만년 역사의 문을 열다 제1전시관 겨레의뿌리 | 1박2일(2021.10.11) 가족  상설전시반만년 역사의 문을 열다 약 50 만 년 전 한반도에 구석기 문화가 시작된 후 신석기와 청동기 시대를 거쳐 ...blog.naver.com 2 변화 속에서 시련을 만나다 제2전시관 겨레의시련 | 1박2일(2021.10.11) 가족  상설전시변화 속에서 시련을 만나다 제2관 ‘겨레의시련’은 근대적인 자주 독립 국가로 나아가려는 노력이 일본 제...blog.naver.com 2 하나가 되기 위해 마음과 뜻을 모으다 제3전시관 겨레의함성 | 1박2일(2021.10.11) 가족  상설전시하나가 되기 위해 마음과 뜻을 모으다 이 ‘겨레의 함성’은 3·1운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을...blog.naver.com 2 평화의 길, 우리의 염원 제4전시관 평화누리 | 1박2일(2021.10.11) 가족  상설전시평화의 길, 우리의 염원 제4관 ‘평화누리’는 민족의 자유와 독립을 위한 투쟁이자 인류 보편의 가치인 자...blog.naver.com 2 투쟁의 기치를 올리다 제5전시관 나라되찾기 | 1박2일(2021.10.11) 가족  상설전시 선을 넘는 녀석들 알쓸신잡 알쓸범잡투쟁의 기치를 올리다 제5관 ‘나라되찾기’는 조국독립을 위해 국내외 각지에서 전개된 항일무장투쟁을 주...blog.naver.com ​  ​ ​ 
의 둘째날 아침이 밝았다. 첫날은 친구들을 만나고 본격 은 둘째날 부터 였던지라 어딜 먼저 갈까 고민했는데 까지 올라왔으니 을 한번 가보자 싶어서 찾아갔다. 오전 일찍 방문 했더니 아직은 주차장에 차가 많지 않았는데 나중에 나오면서 보니 그 넓은 주차장이 다 찼더라.​은 입장료는 따로 없지만 차를 주차하는 경우 주차비 2000원이 있다. 오 바닥에 한반도 지형이!! 그리고 울릉도와 독도 표시까지 빼먹지 않고 되어 있었다. 가을답게 나무들도 알록달록한 색을 나타내고 있었던 . 태극기마당에는 엄청 많은 태극기가 펄럭이고 있다. 이렇게 태극기가 모여 있느니 나름 장관이다.   하면 많이 봤을 이미지도 사진을 남겨 보고 체온측정과 방문등록을 마치고 본격 관람시작.  에는 전시실이 여러 건물로 나뉘어 있었는데 우리나라 고대사 부터 근현대사 까지 시대별로 전시관 건물이 따로 있었다. 초반 고대사 부분에는 유물들의 모형 같은 것도 많고 사람들도 많이들 있더라. 우리나라의 역사를 멋지게 잘 정리 해놨다 싶었던 벽이 있어서 사진으로 남겨 두었는데 참 우리나라도 많은 일과 변화가 있었단 말이지... 그리고 근현대사관련 전시관을 구경하는데 3.1운동의 독립선언을 조명을 이용하여 만들어 놓은 곳도 정말 멋있다 싶었다.​ 전시관 중 하나는 얼마전 부터 전시 내용을 변경하기 위해 한동안 정비시간을 갖는다고 한다.  우리는 그 기간을 며칠 앞두고 갔던지라 그 전시관도 관람 할 수 있었는데 나중에 변경되고 나서 한번 더 가볼 수 있으면 좋겠다 싶기도 하다.​을 관람하다 보니 정말 우리가 저시대에태어났다면 어떤 선택을 했을까 많은 생각이 들었다. 우리나라 독립을 위해 힘 쓰셨던 많은 분들의 모습에 새삼 숙연해지는 기분이 들었던 이었다.​ 겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 이 제법 넓다 보니 관람시간이 제법 걸려서 어느덧 점심시간이 되었더라. 점심으로 뭘 먹을까 하다가 전날 친구가 시간되면 한번 가보라며 병천순대거리를 추천 해줬는데 에서 그리 멀지 않아서 여기서 점심을 먹기로 했다. 병천순대 라는 이름의 가게들을 몇번 본적이 있는데그 병천이 바로 에 있는 곳이라고 하더라. 각 식당 앞에도 몇대 정도 주차 할 수 있는 공간이 없진 않았지만 말 그대로 몇대 정도라 우리는 순대거리 초입부의 공영주차장에 주차를 하고 걸어 들어가기로 했다. 병천 공영주차장은 요금은 따로 없었다. 나오자마자 길 양옆으로 죄다 순대국밥집이 늘어서 있었던 병천 순대거리. 엄청 유명한 집이 하나 있는지 그 집 앞에는 사람들 줄이 엄청 길게 늘어서 있었다. 우리는 친구 추천이었던 충남집이라는 곳에 줄을 섰다. 번호표가 있길래 일단 번호표 부터 한장 뽑았는데 앞에 대기가 13팀이나 있어서 주변 시장을 잠깐 둘러보고 오기로 했다. 근처에 농협 하나로마트가 있길래 들어갔더니 로컬 푸드 판매대가 있는데 대추, 땅콩, 호박 등등 다양한 작물들이 있었다. 주변을 한바퀴 돌고 오니 그나마 대기가 좀 줄었다. 좀 더 기다리니 우리 번호를 부르셔서 들어가서 자리에 앉았다. 메뉴는 간단하다 순대국밥과 순대. 우리는 순대국밥 2인분 주문. 가격은 순대국밥 8천원. 새우젓, 양념장, 소금, 후추든 자기 기호에 맞게 넣어 간을 맞추면 되는것 같다.  오 드디어 등장한 순대국밥. 밖에서 대기는 길어도 식당에 들어오면 메뉴는 금방 나오는편. 그리고 진짜 국물반 건더기반이다 싶을 정도로 순대와 내장이 정말 많이 들어가있어서 엄청 푸짐하더라. 국물도 적당히 진하고 엄청 든든하게 한끼를 먹을 수 있었다. 나가는 길에 커피믹스도 있던데 우리는 믹스는 잘 안먹어서 패스ㅋㅋㅋㅋㅋ 배부르게 잘 먹은 한끼였다. 충남집순대충청남도 시 동남구 병천면 충절로 1748 그리고 오면 꼭 가보고 싶었던 뚜쥬루과자점에 방문했다. 앗... 우리가 방문했던날이 빵빵데이라고 할인을 하네? 그래서 사람이 사람이 너무 많아서 주차할 곳이 없어서 좀 멀리 떨어진 곳에 주차를 해두고 걸어서 들어갔다.  뚜쥬루 돌가마점은 건물이 다양하게 있었는데 여기는 쌀케이크를 파는 곳. 바움쿠헨같은 것도 팔고 선물용으로 좋을 것 같은 느낌이었다. 조금 안쪽으로 들어가니 자가 제분소라는 건물이 있었다.  여기에는 꿀이랑 자가제분으로 나온 밀가루 등을 판매중. 건물마다 각각의 특색이 있다.  무슨 꼬꼬마텔레토비네 집 같은 느낌의 건물들도 있는데 여기는 팥을 끓이는 곳인가 보다. 빵장작가마도 있어서 여기서도 빵이 나오는것 같더라. 앞에 징은 아마 빵이 나올때 울리는게 아닐까 싶었다.   뚜쥬루카페쪽에도 빵이나 피자, 샌드위치랑 커피 등을 판매중이었는데 주말에다 빵빵데이까지 겹쳐 사람이 넘 많아서 여기서 커피를 마시려했던 계획은 수정할 수 밖에 없었다. 그래서 젤 앞에있는 과자점 건물로 다시 돌아가서 빵만 사서 가기로. 뚜쥬루 돌가마점에는 꼭 먹어봐야 한다는 빵이 있었는데 그중 하나가 돌가마 만주 였다. 그래서 이건 또 그냥 넘어갈 수 없지 하면서 하나 집었다.   다른 빵이나 쿠키도 맛있어 보이는게 많이 있었는데 돌아보다가 돌가마점에 또다른 유명한 빵인 거북이빵이 새로 나오는걸 보고 나도 줄을 서서 하나 집어서 계산을 하러 갔다. 뚜쥬루 과자점 구입 인증?ㅋㅋㅋㅋ  차에서 번이랑 닮은 거북이빵이랑 돌가마 만주를 먹어보는데 갓 나온 거북이빵은 따끈따끈해서 부드럽고 돌가마 만주는 첫입 딱 먹는데 안에 들어 있는 팥이 정말 맛있더라. 오빠도 먹더니 여기 팥빙수 맛있을것 같다고ㅋㅋㅋㅋㅋ ​바로 부산 내려 가는 거였음 돌가마 만주 한박스 사들고 가는건데 싶었는데 일정이 아직 며칠 남아서 아쉽지만 맛만 봤다.​밥도먹고 디저트도 먹었으니 이제 또 구경하러 출발~ㅋㅋㅋㅋ​ 뚜쥬루과자점 돌가마점충청남도 시 동남구 풍세로 706 
  가볼만한곳 가까운 코스 1박2일코스.#유관순열사유적 #유관순생가 #병천순대거리#유관순공원 ##충남캠핑장 #캠핑장 #캠핑장캠핑에 의미를 부여해보자.  캠핑을 계획하고 단순하게 한곳에 머무르며 음식을 해 먹고 영화를 보고 음악을 듣거나 책을 읽는 등의 시간을 보내는 방법도 좋지만 이는 쉽게 질릴 수 있다. 결국 오래지 않아 캠핑 자체를 그만두게 되고 집에서 TV나 보는 것이 더 좋다는 생각을 하게 될 수 있다. 하지만 누군가에게 캠핑은 늘 새롭고 즐거운 취미다. 그렇게 할 수 있는 이유는 캠핑에 의미를 부여하기 때문이다. 대한민국은 1년 365일, 4계절이 뚜렷하며 행사도 많고 볼거리와 즐길거리, 먹거리도 많다. 좋은 캠핑장에 찾아가서 아무것도 하지 않고 그저 먹고 쉬며 힐링을 하는 것도 좋지만, 좋은 것도 똑같이 반복되다가 보면 그 감동은 사라지기 마련이다. 하지만 나름대로의 의미를 부여하면 캠핑이라는 이름 아래 늘 새로운 것을 보고 맛보고 경험할 수 있으니 얼마나 신나는 일인가? 그런 의미에서 3월은 3.1운동의 역사적인 중심지를 찾아보는 특별함으로 채울 수 있다.  3.1절의 의미를 살피자. 3월 한 달 만큼은 수많은 사람들의 간절한 목소리가 들리는 듯한 대한독립만세운동의 의미를 살펴보면 좋겠다. 3.1절의 의의와 그 역사적인 배경이 되었던 곳에서 캠핑으로 보다 뜻 있고 의미있는 시간을 보낼 수 있을것이다. 캠핑 지로 을 하며 수많은 만세소리와 독립의 의미를 되짚어 볼 수 있을 것이다. 은 지리적으로 우리나라의 중심에 위치하고 있으며 사통팔달의 도시로 어디로든 나가기 쉬운 교통의 요지로 설명되고 있는 만큼 반대로 어디서든 들어오기 쉬운 도시이기도 하다. 캠핑을 할 수 있는 곳도 많고, 을 하기에도 좋은 곳이다.   3.1절하면 가장 먼저 떠오르는 유관순 열사.은 유관순 열사가 태어나 살던 곳으로 그와 관련된 곳들이 코스로 이어져 있다. 한국의 잔 다르크로 소개되는 유관순의 생가와 유관순열사기념관이 있는 곳을 둘러보자. 아이들이 있는 가족이라면 함께 와도 좋다. 유관순열사기념관은 지난 2021년 1월1일 17년 만에 새롭게 리뉴얼되어 오픈했으며, 유관순의 편지라는 오프라인 게임도 즐기고 선물도 받아갈 수 있다. 유관순열사기념관 외 추모관까지 매우 넓은 외부 환경은 산책을 즐기기에도 좋다. 주차료와 입장료 모두 무료이며 깨끗하게 관리되고 있어 남녀노소 누가 찾아도 좋은 곳이다.   유관순 열사 유적지와 생가.사적 제230호  유관순열사유적은 고향 시 병천에 1만 5,000평 대지 위에 세워져 있다. 추모각과 영정, 만세 부르는 모습의 동상 등이 있다. 기념관은 일제의 잔학무도함과 야만성을 확인할 수 있으며, 유관순의 위대한 애국정신을 느낄 수 있다. 넓은 대지는 걸으며 산책하기 좋은 곳이다. 유관순 열사 생가는 봉화지와 함께 1972년 10월14일 사적 제230호로 지정되었다. 입구에서부터 수령이 오래된 큰 나무들이 생가를 지키고 있는 듯한 이 곳은 초가집 한 채와 헛간이 전부라 큰 볼거리가 있는 것은 아니다. 하지만 호서지방 최대의 독립만세운동인 아우내만세운동을 이끌었던 유관순 열사의 생가에서는 그 시절 뜨거운 마음으로 외친 대한독립만세의 함성이 들릴 듯 그 곳에 서는 것만으로도 가슴이 뜨거워짐을 느낄 수 있어 의미가 있는 곳이다.     1919년 4월 1일 아우내장터 만세운동 당시 일본관헌들이 가옥과 헛간을 불태워 유품 한 점 없이 전소되고 빈터만 남아 있던 것을 1991년 12월 30일 복원하여 지금에 이르고 있는 곳이다. 생가 옆으로 박화성이 시를 짓고, 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워져 있으며, 유관순 열사가 다녔던 매봉교회가 있다.  오른쪽 옆으로 유관순이 3.1독립만세운동 당시 봉화로 거사 신호를 알렸떤 곳도 오를 수 있다.  맛 이야기가 빠질 수 없는  병천 아우내장터.아우내장터는 일제 강점기인 1919년에 대한독립이라고 쓴 깃발을 달고 대한독립많세를 외치며 거리를 누비던 군중들이 독립을 위해 목숨 바쳐 싸웠던 그날의 의미를 이야기할 수 있는 곳이다. 지금 아우내장터는 전국적으로 유명한 병천 순대거리로 변해있다. 유관순 생가와 멀지 않은 곳에 있어 먼저 들러 식사를 하고 가도 좋고 관람 후 들러 식사를 해도 좋다. 거리 모두가 순대맛집으로 어디를 들어가도 평균 이상은 하는 맛집들이다. 이미 TV프로에 나와 유명한 맛집도 있지만, 실상 더 특별한 것은 없다. 어딜 가도 기본 이상은 하기 때문에 기다림 없는 곳을 찾아도 된다.    필자가 찾는 곳은 박순자아우내순대국이나 충남집정도인데, 뜨끈한 순대국밥에 의 피곤함을 잊게 해주는 푸짐함이 들어 있으니 만족스러운 식사를 할 수 있으리라. 후식으로 조금 특별한 명물 호두과자에 소보루를 입힌 튀김소보루 호두과자를 맛보아도 좋을듯 하다. 바삭한 식감에 부드러운 호두과자가 어우러져 조금은 특별한 지역의 명물을 만난 기분이 든다. 만족스러운 한끼가 되었다면 아주 가까이에 있는 유관순공원을 찾아보는 것도 좋겠다. 길 위에서 보이는 풍경들이 역사적인 의미가 담기지 않은 곳이 없다는 걸 느낄 수 있는 특별한 시간이 될 것이다.    캠핑장.은 아우내장터에서 멀지 않은 곳에 위치하고 있어 코스로 잡고 을 하기 좋은 곳이다. 다만 상당히 넓고 볼거리가 많기 때문에 시간을 넉넉히 안배하고 둘러볼것을 권한다.   주차료는 발생을 하며, 관람료는 무료다. 주말에는 아이들과 함께 할 수 있는 행사들도 많이 있으며 거의 대부분 무료로 체험할 수 있다. 코로나19로 인하여 어떤 행사를 더하고 뺄지 미지수이지만, 해마다 독립운동에 관한 교육과 체험을 할 수 있었다(사전예약필요).   내 캠핑장도 있기 때문에 최종 베이스캠프로 정해도 좋다. 캠핑장 내 산책 코스도 지역주민들이 많이 찾을만큼 멋지다.     캠핑은 오래도록 즐길 수 있는 좋은 취미다. 많은 사람들이 낭만적인 캠핑을 시작하기 위해 적지 않은 비용으로 많은 캠핑 장비들을 구입하고 있다. 캠핑을 단순하게 먹고 마시는 것으로만 행한다면, 멋진 장비는 짐이되고 오래지 않아 질리고 만다. 이라는 테마와 역사적 의미를 둔다면 질리지 않고 캠핑을 이어갈 수 있다. 함께하는 자녀들에게도 그저 먹고 즐기는 캠핑에서 '역사와 지역의 이야기를 나눌 수 있는' 캠핑 시간을 선물할 수 있을 것이다. 이제 캠핑 스타일도 남이 하는 것을 따르는 것이 아닌 자신에게 맞게 보다 디테일하게 행해져야 한다고 생각한다. 많은 사람들이 지속적으로 캠핑을 이어갈 수 있는 방법으로 캠핑에 의미를 더해보면 좋을 듯 하다. ​ 유관순열사생가충청남도 시 동남구 병천면 유관순생가길 18-1유관순열사유적충청남도 시 동남구 병천면 유관순길 38 유관순열사유적지병천순대거리충청남도 시 동남구 병천면 아우내순대길 33아우내독립만세기념공원충청남도 시 동남구 병천면 아우내장터1길 12-23캠핑장충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  가볼만한곳 코스 설명. 1. 유관순열사 생가2. 유관순열사유적지3. 병천순대거리4. 아우내독립만세기념공원5. (캠핑장)이렇게 순서를 잡아 돌면, 왔다갔다 헤메이지 않아 길에 버려지는 연료, 시간을 절약할 수 있다. ​ 
 ​소재지  충남 시 목천면 남화리 230번지설립 목적은 외침을 극복하고 민족의 자주 와 독립을 지켜 온 우리 민족의 국난극복사와 국가 발전사에 관한 자료를수집·보존·전시·조사·연구하게 함으로써 민족문화의 정체성을 확립하고 국민의 투철한 민족정신을 북돋우며 올바른 국가관을 정립하는 데 이바지함을 목적으로 한다.​대한 제국의 멸망,식민억압지시대,독립운동사 광복과 좌우익의 갈등, 근대화, 민주화, 이제 융합의 선진 국가로 가야 할 시대다​전두환 정권 시대에 열열한 국민성금으로 만들어진 은 식민시대와 억압 시대의 역사적 교육의 현장이다.억압의 당사자는 떠나고 이제 미래 세대에 남겨야 한다.나라를 지키지 못하며 역사는 되풀이될 수 있 ​만추의  건물세계만방에 대한 독립을 알리는 탑의 당당한'모습 ​나라사랑태극기 사랑아직도 국민의 반은태극기 사랑은 받지 못한다통일 대한민국을 염원한다 ​안중근 의사동포에 고함내가 한국 독립을 회복하고 동양평화를 유지하기 위하여 삼 년 동안을 해외에서 풍찬노숙하다가마침내 그 목적을 도달치 못하고이곳에서 죽노니우리들 이천만 형제자매는 각각 스스로 분발하여한문에 힘쓰고실업에 진흥하며나의 끼친 뜻을 이어자유 독립을 회복하면 죽는 자 유한이 없겠노라. ​ 광개토대왕릉비우리 민족의 역사상 가장 강성한 제국 고구려 가장 왕성 시대 19대 광개토대왕광개토대왕 비는 지금은 잃어버린 땅 중국 지리성 외로이 한민족의 긍지를 지키고 있다그 실물을 만들어 독립 개념틀에 만들어후손에게 전하고 있다찬란했던 민족의 역사를 ​눈에 익은 사진이다아니 신세대는 알지 못할 수도 있다역사를 바로 알지 못하면 말이다이 건물은 경복궁 광화문을 헐고 만든식민시대 조선총독부 건물이다해방 후 김영삼 정부 때까지 정부청사로 사용되었다중앙청이라는 이름으로김영삼 정부 역사 바로 세우기 일환으로 이 건물을 해체하고광화문을 복원 현제의 모습이다​그리고 조선총독부 건물 해체분 주요 부위를 이곳  야외에 전시하고그날의 역사를 되새기게 한다다시는 나라를 빼앗기는 일은 없어야 한다지금의 우리는 미래를 지켜야 할 의무가 있다 ​세월 시대가 바뀌고 여유롭고 자주적인 삶이 되었다이 교육의 장을 넘어 여가와 휴식의 공간으로 변하고  있다.새로운 명소  단풍길만추의 계절 가족 나들이로 만 원이다 # #단풍길 # #나라사랑#태극기사랑#통일#단풍​ 
일시 : 2021.11.08.추적추적 겨울은 재촉하는 비가 내린다.가을산행은 고사하고 단풍구경도 제대로 못했는데 아까운 단풍잎이 다 떨어지겠다.오후들어 비가 그치고 햇살이 살짝^^당장  단풍나무길로 달려간다.​ 겨레의 탑,영원불멸하게 웅비하는 한민족의 기상과 자주독립, 통일과 번영의 의지를 나타낸 것이다.​ 의 상징 겨레의 집과​ 태극기 마당을 지나​ 의 가을로 들어선다.​ ​ 그저 빠져든다.​ 옛조선총독부건물 부재 전시공원으로,​ ​ 조선총독부 건물이 한때는 정부청사인 중앙청사로 사용되기도 하였다.​ ​ 1995년 철거되어 현재  야외전시장에 전시되고 있다.​  단풍나무길은 비바람에 떨어진 단풍잎들로 가득하다.​ 지금부터 약 5km의 화려한 단풍나무길이 시작되고​ ​ 어느새 파란하늘이 얼굴을 들어냈다.​ 기찻길은 다음 기회에~~~​ ​ 오늘 원없이 단풍잎을 밟아 볼 수 있겠다. ​ 지난 주말엔 얼마나 대단했을까? ​ 중간에 이런 포토죤도,​ ​ 비온 직후 단풍잎이 가득한 꽃길도 좋고​ 아무도 없는 이 길을 우리 듈이 다 차지할 수 있어 더 좋다.​ ​ 이게 다 우리것이야^^​ ​ ​ 촉촉히 젖은  단풍나무길 ​ 오늘정말 환상적이다. ​ ​ 이제 대한민국 최고의 단풍나무길로 손색이 없겠다. ​ ​ 빈 의자와​ 흑성산 등산로 이정표​ ​ 그런데 이 많은 사진들 어떻게 정리하지?​ 아까워서 버릴 수도 없는데 ㅠㅠ ​ 그냥 다 가질거야 ㅋㅋ ​ 이렇게 예쁜데 어떻게 버릴 수 있겠어~~~ ​ 비바람을 버티고 남아줘서  더 예쁜듯, ​  ​ ​ 내년에는 흑성산 산행도 함께할 수 있겠지,​ ​ 응달쪽은 아직도 푸른색이 많이 보인다. ​ 이쯤에서 우리들만의 비밀의 정원,​  ​ 황금숲으로, ​ 오늘 올가을 최고의 선물을 받았다. ​ ​ ​ 하늘을 뒤덮은 황금숲에 흠뻑 빠졌다. ​ 이렇게 아름다운숲이 이제 끝.​ 내년을 기약해야 되는것 마져도 아쉽다,​ ​ 우리는 이렇게 짧은 가을을 보내고​ ​ 가을보다 더 아름다울 겨울숲을 기대해 본다.​ ​ 벌써 철지난 은행나무숲은 황량하기 그지없지만​ 가을비에 젖은 황금숲은 더 짙게 이어진다. ​ ​ 붉어지는 산수유 열매와​ 메타쉐콰이어 ​ 위대한 조국은,​ 지켜지는 것이 아니라​ 지켜내야 한다는것.​ 그것이 곧 진리요, ​ 진실이더라.​ ​ 위대한 열사의 외침이 가득한​ 은​ 너무 아름다웠다.​ 이렇게 웅장하고​ 이렇게 아름답게​ 늘 우리곁에.​ 
안녕하세요.장독대국어 장쌤입니다.​아이들과 서울 대학 탐방을 마치고부산으로 내려오는 길에일부러 시간을 내서  에 다녀왔습니다.​이웃님들도 어린 시절 수학 코스로 한 번쯤은다녀오신 기억이 어렴풋 있으실 텐데요.​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​역사를 잊은 민족에게 미래는 없다는 말처럼이곳  에는우리나라의 탄생과 발전, 그리고 숱한 외세의 침입과그에 맞서 싸웠던 우리 민초들의 모습과일제강점기와 독립운동까지 대한민국 사람이라면반드시 기억하고, 잊지 말아야 할 여러 가지 역사 흔적들이잘 보존되고 체험할 수 있도록 되어 있습니다.​ ​무엇보다 다른 박물관에서 세부적인 특정 시기의 모습을 볼 수 있다면,이곳  에서는 고대 선사 시대의 고인돌 무덤부터 일제강점기와 독립운동까지, 그리고 앞으로 대한민국의미래까지 여러 가지를 다채롭게 구성해 놓아 우리나라 전체역사의 흐름을 볼 수 있어 유익합니다.​ ​저 멀리 겨레의 탑이 보이네요.​ ​겨레의 탑을 거쳐야 으로 가실 수 있습니다.탑을 통과하는 양쪽에 들꽃들이 피어 바람에 흔들리고 있네요. 이 들꽃들이 우리나라의 험난한 수난을 꿋꿋이 견뎌낸우리의 민초처럼 느껴지는 건 저의 착각일까요?​  ​가는 길이 제법 깁니다.이전에는 입구까지 운행하는 기차도 있었던 것 같은데지금은 없네요.조금 걸어도 전혀 지루하지 않습니다.잘 조성된 숲길도 나오구요.중간에 연못도 있습니다.​  ​  건물로 들어서기 전 공원에 조성된백련못 이라는 연못입니다.어른 팔뚝만한 비단잉어들이 기척을 느끼고 모여듭니다.잉어 먹이 자판기가 있으니 어린아이를 동반한 부모님들은잠깐 여유 부리셔도 좋을 듯하네요.​  ​광개토대왕릉비입니다.실제 모형을 그대로 복원하여 놓았습니다.어른의 키 높이 세 배는 되어 보이는 탑 아래서고구려 광개토왕의 기세가 느껴지는 듯합니다.​ ​이 사진은 한 번쯤 다들 본 적 있으시죠?태극기 동산입니다.바람이 불 때마다 수백 개의 태극기가 바람에 펄럭거립니다.장관이며 애국심이 그냥 끓어오르는 느낌입니다.​  ​이렇게 쉬엄쉬엄 해찰을 하고 한 이십여 분을 걸어가면  본관 입구에 당도하게 됩니다.​ ​국사책에서, 그리고 가끔은 TV의 화면조정 시간에애국가가 나올 때마다 단골 배경으로 등장하곤 하던 바로 그 조각상.​  ​한국광복군 서명이 담긴 태극기입니다.광복을 염원한 당시 광복군 대원들의 절절한 소망이 기록되어 뭉클한 감동을 줍니다.​이제   겨레의 집을 돌아 제1관겨레의 뿌리 전시관으로 가봅니다.​  ​가시는 길에 독도 관련 패널도 꼼꼼하게 읽어보구요.겨레의 뿌리 전시관에 가는 길에 에스컬레이터가 설치되어있어 편하게 전시관으로 가실 수 있습니다.​  ​이곳에는 선사시대 이래 1860년대까지의우리 민족의 뿌리와 전통문화, 삶의 흔적 등을 엿볼 수 있는공간입니다.​ ​초등학생들도 쉽게 역사를 접하고 알 수 있도록책자와 화면, 음향, 조명 등이 잘 어우러져 흥미롭게전시물을 접할 수 있도록 되어 있습니다.​  ​찬란한 우리의 문화유산의 모습도 인형으로 재현해 놓았습니다.금속활자나 황룡사 9층 목탑 등 아이에게 하나하나설명해 주면서 과거 우리 민족이 이룩한 다양한 문화와 빛나는 기술들에 대해 설명해 줍니다.​  ​장영실이 만든 측우기도 보이구요.조선시대 대표적인 전투선인 거북선도 모형으로 재연을 해놓았네요.​이렇게   1관 겨레의 뿌리 전시관 관람을 마치고 나옵니다.​그리고 2관 겨레의 시련입니다.전시관 이름에서 느낌이 바로 오네요.​ ​근대적인 자주독립국가로 나아가려는 노력과일본 제국주의 침략으로 식민 지배를 받았던 설움의 역사가 담긴 전시실입니다.​  ​ ​마치 영화 속 한 장면처럼 스크린으로 보여주는명성황후 시해 사건을 재현한 모습입니다.아이도 살짝 놀랐는지 왜 일본 놈들이 왕비를 죽였는지물어보네요.​  ​을사오적입니다.이근택, 박제순, 이완용, 이지용, 권중현.​학창 시절을 보내고 한동안 잊고 있던 그 이름들.다시금 힘주어 한 번씩 불러보고 잊지 말아야겠다는다짐을 해봅니다.​  ​일제의 만행에 맞서 독립을 외치며수많은 우리의 열사들이, 이름 모를 민초들이 고초를 겪었는지짐작케 하는 여러 전시물들이 있습니다.용수를 쓰고 끌려가는 당시의 우리 민족은 무슨 생각을하고 있었던 걸까요?​ ​  2관 겨레의 시련 전시관을 빠져나오며묵직하게 가슴을 누르는 뻐근함이 느껴집니다.그리고 그 마음을 누르며 제3관 겨레의 함성 전시관으로 발걸음을 옮겼습니다.​ ​제3 전시관은 본격적인 독립운동과 독립운동에 참여한많은 우리 민중들의 모습을 볼 수 있습니다.3.1 독립선언문의 작성과 그에 맞춘 만세 운동, 전국적인나라 되찾기의 염원과 열망을 고스란히 가슴에 담을 수 있습니다.​ ​만세 운동을 재현한 조각상들 앞에서작은넘도 같이 만세를 불러봅니다.​  ​비밀리에 학생들은 밤새워 만세운동에 쓸 태극기를 만들고민족대표는 독립선언서를 낭독하며 조선의 독립을 선언합니다.​   그러다 고초를 겪기도 하지요.​  ​민족문화 말살에 맞서 우리말과 한글을 보존하려 애쓴 조선어학회의 우리말 사전 편찬 원고도 보입니다.학생뿐만 아니라 노동자, 상인들까지 만세 운동에동참하여 독립을 외치는 여러 기록 사진들이 전시되어 있습니다.​ ​버튼을 누르면 농민, 양반, 학생 등 각자의 입장에서왜 당시 우리 민족은 독립만세를 외쳤는지, 각자의 절박함은 무엇인지 음향과 함께 소개가 됩니다.​이런 체험형 전시는 매우 유익하고 교육 효과가 높은 것 같습니다.​ ​  제4관 평화누리관입니다.​이곳 평화누리관은 자유와 독립을 위한 투쟁이 인류 보편의 가치인 자유와 정의, 평화에 있음을 공감하고 나누는 전시관이라고 합니다.​  ​  ​아이와 함께 해볼 수 있습니다.사진 왼편에 글씨를 쓰고 이를 스캔해 화면에 띄우면전시관 벽면 전체에 담긴 스크린에 글씨가 떠다닙니다.그림을 그릴 수도 있고,  을 둘러보고 난 후의감상들을 남길 수 있어 좋습니다.​  ​이번에는 모니터에 자신의 이름을 넣고 독립에 대한 자신의 생각을 담아 온라인의 물결 속에 자신의 생각을담아 흘려보내는 체험입니다.​이렇게 4관 평화누리를 돌아보고 나옵니다.​ ​이곳은   제5전시관 나라되찾기 전시관입니다.​ ​봉오동 전투를 실제처럼 모형으로 구성해 두었습니다.길을 따라가며 양옆으로 당시의 치열한 전투의 장면을 살펴볼 수 있도록 되어있습니다.​   ​당시 전투를 준비한 독립군의 옷과 사진들입니다.​  ​아이들의 여러 동작에 따라 글씨가 따라 보입니다.그리고 당시의 상황에 대해 설명한 글귀가 보이네요.이런 참여 프로그램 좋아요~~매우 만족합니다.​  ​전시관을 나오니 독립운동에 앞장선 지사들의 조각상이 있네요.​ ​저희가 방문한 날에   제6관은 임시 폐관을 하고 전시물 교체가 이루어지고 있던 시기였습니다.작년에 큰 녀석과 함께 방문했을 때 임시정부의 핵심 멤버들이 어떤 고민과 노력을 했는지 전시물을 통해 알 수 있었다는 아내의 말에 조금은 서운함이 들었습니다.​이렇게 서너 시간의 관람 시간을 들여 을 5관까지 둘러보고 나왔습니다.​아이의 역사교육에 대해 고민하시는 부모님들은한 번쯤 아니 반드시, 꼭, 필히 방문해봄직 합니다.​우리가 익숙히 알고 있는 것처럼역사를 잊은 민족에게 미래는 없는 거니까요.​이상   관람기였습니다.감사합니다. ​  ​ 
‘군인’‘전쟁기념관’‘’‘역사’‘3·1절’​이 다섯 가지 키워드는 모두 강묘경(여·35), 정병권(남·35) 부부와 연관이 깊습니다. 평소 역사를 사랑하던 묘경 씨는 군인인 병권 씨와 연애 시작 후인 2018년 3월 1일, 에서 첫 데이트를 즐겼습니다. 그리고 훗날 전쟁기념관에서 결혼식을 올렸죠. 이 부부의 사연을 듣기만 해도 가슴 속에 애국가가 울려 퍼질 것 같은 기분이 듭니다. 오늘은 진정한 나라사랑 부부인 묘경♥병권 커플의 러브 스토리를 함께 들어보겠습니다.  묘경 씨와 병권 씨는 지인의 소개로 처음 연락을 주고받기 시작했습니다. 두 사람은 첫 시작은 아주 순조로웠는데요. 그것은 바로 두 사람 모두 역사 마니아였기 때문입니다. 묘경 씨는 출판사에서 일하면서 어린이, 학부모들을 대상으로 역사를 가르치기까지 했던 진짜배기 역사 마니아였죠.  군인인 병권 씨는 뼛속까지 군인이었습니다. 늘 한국을 빛낸 위인들에 대한 존경심을 가지고 있었고 나라를 지키기 위해 군인이라는 직업을 택했습니다. 단순히 역사를 배우는 것에 그치지 않고 틈날 때마다 유적지나 고궁을 방문해 두 눈으로 역사의 흔적들을 탐방하곤 했습니다.    ‘역사’라는 공통분모 아래서 두 사람은 쉴 새 없이 이야기를 주고받을 수 있었습니다. 이런 식으로 말이죠.  “임진왜란 당시 우리나라에는 이순신이 있었는데도 왜 졌을까요?”“그건 당시 일본이 침략을 위해 철저히 사전조사를 벌이는 등 조선보다 전쟁 준비가 잘돼 있었기 때문 아닐까요? 도요토미 히데요시는 통일 후 중앙집권을 강화하기 위해 외세 확장을 계획했거든요.”“반대로 조선은 일본을 그저 미개한 ‘오랑캐’라고만 평가절하 하면서 국가안보를 안일하게 생각한 영향도 있겠죠?”“잘 아시네요! 전쟁 초기 당시 조선군이 일본군에게 안타깝게 패배했던 이유는 충북 충주시에 있는 탄금대를 가보면 알 수 있어요.(충주 탄금대는 습지가 발달해 있어 진흙이 많았고 이 때문에 조선의 주력인 기마부대가 힘을 쓸 수 없었다. - 한국 콘텐츠 진흥원의 ‘문화원형백과 한민족 전투’ 참조) 나중에 같이 가보실래요?”​※두 사람이 만나기 전 실제로 통화했던 내용이라고 합니다.​묘경 씨는 과거에 만났던 남자들 중 일부가 묘경 씨에게 환심을 사려고 ‘나도 역사에 관심이 많다’고 말하는 것을 많이 봐왔습니다. 그런데, 병권 씨가 말하는 것을 보고 알았죠. 병권 씨는 ‘진짜배기’라는 것을 말이죠.  역사와 관련된 이야기를 필두로 서로에 대해 차츰 알아가기 시작한 두 사람, 서로의 성격도 아주 잘 맞다는 것을 알게 됐죠. 덕분에 서로에 대한 좋은 감정도 자연스럽게 싹트기 시작했습니다.    두 사람은 첫 데이트 날짜도 3·1절로, 장소는  으로 잡았습니다. 약속을 잡았지만, 병권 씨는 그날까지 기다리기 지쳤나봅니다. 2월 22일 병권 씨는 시간이 생겨 묘경 씨에게 갑작스레 만남을 제의했습니다. 예정된 만남은 아니었지만 그만큼 묘경 씨가 마음에 들었던 것이었죠. 호감이 있었던 것은 묘경 씨 또한 마찬가지였습니다. 갑작스런 만남이 성사되고 병권 씨는 묘경 씨에게 메시지를 보냈죠.  “20시까지 가겠습니다.” 그렇게 처음 만나게 된 두 사람, 첫 눈에 알아봤습니다. 서로가 서로의 운명이라는 것을요. 서로의 모든 것이 마음에 들었습니다. 외모, 말투, 성격 뭐 하나 빠지는 것 없이 말입니다. 두 사람은 늦은 시간까지 정신없이 대화를 나눴습니다. 그리고 서로 알게 됐죠. ‘나 이 사람이랑 사랑에 빠진 것 같아’ 이미 서로에게 빠져버린 두 사람은 망설일 것이 없었습니다.  “내일...은 뭐하세요?”“글쎄요... 누가 데리러 와줬으면 좋겠네요^^”  연애할 때 찍은 사진(왼쪽), 결혼식 사진(오른쪽) 그렇게 두 사람은 다음날에도 만났습니다. 다음날 병권 씨는 단숨에 고백을 해버렸죠. 묘경 씨는 평생토록 하루 만에 연애를 시작해본 적이 없었습니다. 그런데 이상하게도 병권 씨 앞에서는 망설임이 없었습니다. 수줍게 고개를 끄덕이며 병권 씨의 고백을 받아줬습니다.​두 사람은 결국 처음 약속했던 데이트 날짜가 오기도 전에 연애를 시작했습니다. 예정대로 두 사람은 연애 시작 후 첫 데이트 장소를 ‘ ’에 방문했습니다. 그곳에서도 두 사람은 역사에 대한 이야기를 나누느라 시간가는 줄 몰랐다고 합니다. 묘경 씨가 역사 이론을 이야기 하면 병권 씨는 그에 맞춰 관련 유적지를 척척 말해주니 데이트 장소가 계속 쌓여가는 느낌이었다고 하네요.     ​을 떠날 때도 두 사람의 나라사랑, 역사사랑은 계속 됐습니다.  일정표는 모두 유적지와 박물관 방문 일정으로 가득 찼습니다. 수학을 방불케 했죠. 경상도 쪽으로 갈 때는 신라 유적지를, 전라도 쪽을 방문할 때는 백제 유적지를, 이런 식으로 말이죠. 정말이지 역사에 진심인 커플입니다.​성격적인 부분에서도 서로의 이상형과 굉장히 잘 맞았습니다. 묘경 씨는 중학교 시절부터 군인처럼 올곧고 바른 사람과 결혼하고 싶다는 말을 입에 달고 살았습니다. 병권 씨 또한 똑 부러지고 현명한 묘경 씨의 모습을 보고 반할 수밖에 없었죠. ​두 사람은 결혼을 약속하고 결혼식 준비를 시작했습니다. 병권 씨는 묘경 씨를 위한 프러포즈를 준비했는데요. 묘경 씨는 본인이 제법 눈치가 빠른 편이라고 생각했습니다. 하지만 병권 씨가 사전에 웨딩스냅 촬영 스탭들과 입을 맞추는 등 치밀하게 준비한 덕분에 전혀 눈치 채지 못했다고 하네요. 묘경 씨가 단독 촬영을 하느라 정신이 없던 와중에 불쑥 꽃과 반지를 들고 나타난 병권 씨의 모습을 보고 오열을 했다고 합니다. 묘경 씨가 너무 펑펑 우는 바람에 옆에서 화장을 고쳐주던 코디네이터분이 혼내기까지 했다고 합니다.​“그만 좀 울어요 그만 좀!!ㅠ 화장 다 번져요!!”​   애국 커플의 결혼식 장소는 당연하게도 전쟁기념관이었습니다. 두 사람에게 있어 가장 의미 있었던 장소가 바로 전쟁기념관이었거든요. 연애 전부터 전쟁기념관 데이트를 하자는 제안을 하기도 했고, 실제로 연애 후 실제로 방문하기도 했고요. 전쟁기념관에는 결혼식을 열 수 있는 뮤지엄 웨딩홀이 마련돼 있습니다. 묘경 씨와 병권 씨는 2019년 9월에 결혼식을 올리게 됐습니다. 독립 기념관에서 첫 데이트, 전쟁 기념관에서의 결혼식, 거기에 데이트는 국사탐방이었으니 이만큼이나 우리나라를 사랑하는 부부가 또 있을까요? ​번외+ 두 사람이 한국 역사를 사랑한다 해서 외국 문화까지 배척하는 건 아닙니다.😂 두 사람의 신혼은 미국의 디즈니랜드였습니다. 묘경 씨가 역사만큼이나 좋아하는 것이 바로 디즈니 애니메이션이었거든요. 신랑의 입장곡은 애니메이션 <알라딘>의 주제가 ‘Prince Ali’였고요. 신부의 입장곡은 <미녀와 야수>의 주제가 ‘Beauty and the beast’였다고 합니다. ​    ​💌아내가 남편에게 보내는 깜짝 편지여보, 놀랐죠! 이런 좋은 이벤트가 우리에게 오래도록 좋은 추억이 될 것 같아서 용기내어 봤어요 :) 요즘 이런 저런 상황 때문에 지치기도하고 힘들기도 하지..? 하지만 역사를 돌아보면 어려운 시기도 결국은 지나가고, 찬란한 날이 오듯이 우리의 시간도 같은 방향으로 흐르고 있다고 생각해요. 서로의 시간을 응원하고 도닥이며 기쁜 날도 슬픈 날도 함께합시당^^ 힘내! 우리집 가훈, 만사형통 아니겠어?​​​​  사진 = 강묘경 씨 제공글 = 오병훈 썸랩 에디터sum-lab@naver.com ​ 12년 전 혼인신고도 안 했던 3개월짜리 결혼생활, 소개팅 전에 알려야 할까요?Q.저는 28살에 결혼했었습니다. 2~3개월 만에 이혼했어요. 혼인신고는 안 했던 상태였습니다. 이젠 12년이 훌쩍 지났네요. 그사이 연애도 몇 번 했어요. 이혼 사실을 아는 사람도 있었고, 말 안 하고 만났다가 헤어진 사람도 있었습니다. 그러다 정말 진지하게 생각하게contents.premium.naver.com 나를 동시에 좋아한 14년 지기 두 남자경제방송 앵커 김다은(여·29) 씨와 마취통증의학과 전문의 홍순영(남·36) 씨는 함께 산 지 1년 반이 되어가...blog.naver.com [시부모님과 삽니다] 남편이 백수가 됐어요[BY 네이버 연애결혼] 지난해 남편이 백수였던 시절이 있었습니다. 당시 남편은 “더 이상 출근 못하겠다....m.post.naver.com ​ 
 생각보다 더 와 체험이 가득했던 가볼만한곳 아이와 관람 Tip!​  ​ 103주년 삼일절을 앞두고아이와 함께 가볼만한곳 에 다녀왔어요:)​​전시 체험도 많고무려6개나 되는 전시관을지루할 틈없이 살펴보면서아이 뿐 아니라엄빠도 유익했던 곳!4살 7살 아이와 다녀온 후기 시작해볼게요^^  11월-2월 09:30-17:003월-10월 09:30-18:00월요일 휴관입장료 무료​주차장에서 거리가 좀 있어서4살아이는 전시장 갈때는 걸어갔지만집에 돌아가는 길은업혀서 왔다는ㅋㅋㅋ​입구 가는 길 왼쪽으로유명한 단풍나무숲길도 있으니참고하세용  ​입구부턴 반려동물과 퀵보드나 인라인스케이트 바퀴달린 탈것은 반입금지!  가볼만한곳  겨레의탑상징이라 불리는 겨레의 탑은 크기가 정말 어마!!!​주말에 갔는데 사람이 좀 있어서후다닥 사진 찍고 들어가기! 아직도 가는중 ㅋㅋㅋㅋ​어린아이는 유모차를 가져가시면 좋아요:)산책하듯이 가는데여기서 힘을 너무 빼면 전시장 돌아다니기 힘들답니다; 추운 날씨에 물이 얼어붙었지만안 추운날엔잉어 먹이주기가 가능하다고 해요!  이토록 추운데도아이스크림을 먹겠다는 아이들;;;;​작은 매점 옆에 테이블이 있어서잠시 먹고 출발! 바로 옆엔태극기들이 잔뜩 보이더라구요!! 여기 오기전에삼일절 그리고유관순 열사에 대해 알려주고 온 터라태극기 보며 반가워하는 아이들! 대한독립만세를 외쳐봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​외국인들도 좀 있었는데초큼 부끄러웠어요 ㅋ 광개토대왕비도 세워져있고그뒤로는 산책할수 있는 숲도 있고부지가 정말 넓고요!   가볼만한곳  겨레의집커다란 태극기와조각상이 있어요! 왼쪽에 보시면 겨레의 집에 고객지원센터가 있는데요.여기서 전시관 입장 등록을 하고 스티커 받고입장하시면 되요! 총 6개 상설 전시관 중에먼저 1전시관은 석기시대 삼국시대 조선시대등겨레의 뿌리라는 제목으로전시가 이뤄져있답니다!   보물과 타는것무기 등에 대해서 전시되어 있고요!  조선시대 천문학에 대해서도 보이고 거북선이 뙇!!!멋있어서 한참 바라본 ㅎㅎ 명량해전과 한산도 대첩 등이순신 장군에 대해 어렴풋이 들어본 7살아이에게  조금씩 설명도 해주고요 ㅎㅎ 제 2전시실은 겨레의 시련  아이들도분위기에 압도되어4살아이가 초큼 무서워했어요 ㅠ  명성황후 시해 사건이건 보면서 저도 너무 무섭고 안타까웠던 그리고19세기 말에서 20세기 초반 모습을 보여주는 공간이 나와요.  분명 야외에는 사람이 많았던것 같은데전시실은 의외로 사람이 별로 없어서 더 좋은!!장소마다쾌적하고 깨끗했답니다!  아이들이 아직 어려서이해하기어려운 부분이 더 많지만이렇게 보여주는것도 좋은것 같고요!​초등학생이 되고 또 와야지 했다는 ㅎ  중간 중간 쉴수 있는 공간도 있어요! 그 옆엔이렇게 나무에 설명이 있어 앉아서 읽어보기-  일본군에 잡혀가는 독립투사들도 보이고서대문형무소에 대한 영상도 보여주는데이곳도 한번 가봐야쥬!   고문실도 있고ㅠ제복입은 모형이 있어서첫째 움찔 ;; 감옥에 대해 알수 있었던곳-  강제 노역을 하던 우리나라 사람들​비치된 패드로영상을 보며 설명을 듣는 아이-​단순히 모형만 있거나 하지않고설명을 들을수 있어 좋았다는!  민중의 힘을 모아 빛을 형상화하는 체험 공간도 있었구요! 제3관 겨레의 함성은본격 3.1운동 또한번 대한민국만세 를외쳐보는 딸냄 ㅎㅎ  사실 지문은 아이들이 읽거나 이해하기 힘든 부분이 있는데​영상으로 보여줘서7살 아이는 지루해하지않고 보더라구요~ 헌데 이때쯤부터 4살아이가 체력적으로 좀 지쳐해서후다닥 돌아보기로!!! 제4 전시관은독립운동의 가치와 의미에 대해전시해놓았어요! 아이들 보여주려고 왔지만저도 남편도다시한번배우고느낄수 있었던곳!! 좀 안쪽으로 들어가보니이곳에는 사람이 좀 많이 있던! 4살 아이가 흥미를 보이기 시작!​그림을 그려서 화면에 띄울수 있는데저희는 사람이 많아서 체험은 하지않았답니다!​ 제 5 전시실나라 되찾기!! 봉오동 전투를 재현해 놓은 곳이 있었는데일본군 보고 놀라고 곳곳에 쓰러진 사람과 총소리에저도 무섭더라구요!  아이들 후다닥 뛰쳐나감ㅋㅋㅋㅋㅋ 승리를 만끽하는 독립군의 모습! 독립군의 피묻은 태극기를 보고 왜 태극기가 핑크색이냐고 물어보던 첫째-  제6전시실에서는대한민국 임시정부와 안중근의사 김구선생 등 전시되어 있어요!  대한민국 임시정부 요인들  백범 김구 선생이 일본군의 추격을 피해운하를 돌며 배를 탔다고 하는데요흔들흔들 배에 직접 타볼수 있답니다!  전시를 보고 나오면스탬프를 찍을수 있어요! 둘째가 3전시실부터 좀 힘들어 했는데 언니와 함께 6전시실까지 다 돌아본!!기특하다 ㅋㅋㅋ 밖으로 나오니대한민국 임시정부요인들이 환국할때 타오곤 수송기도 있고요!아이들은 비행기라며 좋아한ㅋㅋㅋ 관람을 하고돌아가는길-​전시장 중간 매점이 있었지만쉬면 더 움직이기 힘들까봐 한번에 전시장을 돌아봤는데요ㅋ사실 이렇게 넓고 오래 걸릴줄은 몰랐네요!  가볼만한곳 처음 가봤는데정말정말 유익하고가 많았고게다가 무료라니!!!!​밖에도 넓고아이들 뛰어놀기도 좋고전시장 관람은 다음에 또 와서 보고 싶은곳이랍니다!!​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
이틀 전 충남 여행 중에 을 찾아갔습니다. 이곳은 작년 가을에 단풍나무 숲길을 위주로 보여드린 적이 있는데요. 이번엔 기념관 내 실내 전시물 위주로 한 번더 소개해 볼까 합니다.  ​ ​먼저 위치와 입장 정보부터 알려드려야겠죠?​ 은 목천 IC에서5분 거리에 위치해 있습니다. 서울에서출발하면 톨게이트에서 약 1시간 30분 정도예상하시면 될 것 같습니다.​  소형 기준 요금이 2,000원인 주차장에 차를 세우고  5분쯤 걸으면 높이 51M인 웅장한 겨레의 탑을 나오고 그 뒤로 폭 68M, 길이 126M의 거대한 겨례의집이 보입니다. 동양 최대 크기를자랑하는 기와집 양식의 건축물이죠.  ​ ​간단하게 QR 체크인을 하고제1관인 겨례의뿌리로 들어가 봅니다. ​ ​이곳은 선사시대부터 시작해서우리나라 첫 국가인 고조선을 지나 삼국시대, 통일신라 고려, 조선시대까지역사를 정리한 곳인데요.  ​ ​단순히 유물을 전시하는 형태가 아닌영상과 모형을 이용한 체험 방식이란 점이 가장 큰 장점인 것 같습니다. ​ ​그리고 광개토대왕 비의네 면에 쓰인 내용과 고구려와 가야의기마병의 복장 차이, ​ ​백제의 찬란했던 문화를엿볼 수 있는 무령왕릉과 미륵사탑, 선덕여왕 때 불교의 힘으로 나라를 보호하고자 건립된 황룡사 9층 목탑, 이 밖에 사극 드라마에서나 볼 수 있었던 해상무역의 중심지였던 신라방 등, ​ ​전국에 소재한 박물관에 가야만 볼 수 있는 유물과 시청각 자료들을  한곳에서 감상할 수있다는 점도 놀라운 부분 중 하나이구요. ​ ​그러면 찬란한 불교와 청자 문화를 꽃피웠던 고려를 지나 조선시대로 넘어오면 어떤 가 있을까요?​ ​승정원일기와 조선왕조실록과 같은기록문화와 농업의 발달을 이끌었던천문학에 관한 이야기가 눈길을 끕니다. 지루한 분야인데도 영상으로 이해할 수 있어서 꽤나 흥미롭게 느껴지더라구요. ​ ​하지만 제가 남자라 그런지 가장 관심이 갔던 건 임진왜란 당시의 전쟁 모습을 재현한 코너였던 것 같습니다. ​ ​다양한 크기의 화포와 창과 활을 든병사 모습이 너무도 생생하게 표현되어 있어서하나하나 구경하는 게 정말 꿀잼이었거든요. ​ ​어떤가요, 우리나라 5천 년 역사를한자리에서 볼 수 있는 점이 정말 놀랍지 않나요? ​워낙 구성이 알차고 멀티미디어 방식으로 쉽게 이해할 수 있어서 추운 겨울에 가족들과 함께 따뜻한  가볼만한곳을 찾는다면 이곳이 제격이 아닌가 하는 게 제 생각입니다. ​   ​그러나 의 진짜 가 제2전시실인 겨례의시련 부터시작인 건 분명해 보입니다.​ ​이곳은 조선의 근대화 과정과 일제에 의한 강제 한일합방까지의 치욕의역사를 보여주는 전시실인데요.​ ​ 우리나라 최초의 불평등 조약인강화도조약부터 명성황후 시해 사건 등,출발부터 울분이 쌓이고 심장이두근두근 해지는 걸 느낄 수 있는 곳이거든요. ​ ​그러다 독립투사에게 온갖 만행적인 고문이 자행했던 교도소 내부를 관람할 때는 그 잔혹함에 치가 떨리는 기분이었구요. ​ ​그럼 나라를 잃었으니 이번엔계례의 함성으로 들어가 대한독립만세를외쳐 보는 건 어떨까요? ( 녹음을 하면 목소리가 전시실 전체에 쩌렁쩌렁 울립니다.ㅋㅋㅋ )​ ​이어서 '평화누리' 전시관에 들어와 독립운동가 등록을 해 봅니다. ​ ​그런 다음 간도참변, 자유시참변 등 일제가 저지른 만행의 역사를 좀 더 배운 뒤에광복군에도 참여해 보기로 했구요.^^​ ​이곳은  가볼만한곳의 핫플인봉호산 전투현장입니다. 일본군과 치열한전투 중에 죽어가는 독립군 병사를 볼 땐 마음한 편이 뭉클해지는 느낌이었습니다.​ ​마지막은 안중근, 윤봉길, 등 일제와 맞서용감하게 싸우고 순국했던 열사들의 이야기!​  여기까지 마치 두꺼운 한국사한 편을 정주행한 느낌이라 할까요? ​ 우리가 누리는 이 소중한 자유가 얼마나 많은 순국열사들의 피의 대가인지를한 번 더 깨닫는 순간이었던 것 같습니다. ​ 겨레의집충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
출처:블랙이글스​​요즘 어린이날을 기념해서 아이를 데리고 어디를 갈까 고민하며 여기저기 기웃거리다 보니..​저 어린시절..부모님께서 어린이날 마다 어린이큰잔치, 다양한 행사에 많이 데리고 다니셨던 기억이 나서 살며시 웃음이 나오더라구요..​어린이날 감기에 걸려 컨디션이 좋지 않은 저를 예쁘고 화사한 노~오란 원피스를 입혀 굳이 어린이날 기념행사에 가서 육군군악 의장대 의장시범과 블랙이글스 에어쇼를 보여 주시며 사진 찍어주시던 기억이~ㅋㅋ​지금도 그때 사진을 보면 사진속 어린 저의 모습은 화려한 원피스를 입고 있지만 얼굴은 새하얗게 질려 누구 봐도 아픈 모습이~ ​가끔씩 꺼내 보면 너무 웃겨 온가족이 배꼽을 잡고 웃게 되는  추억이랍니다..​ 에서 어린이날을 맞아 다양한 프로그램 행사를 진행한다고 하는데요..​마술, 인형극, 태권도, 육군군악의장대 의장시범, 블랙이글스의 에어쇼등 즐길거리가 엄청 나더라구요~​특히 공군 특수 비행팀 블랙이글스 에어쇼 공연은 자주 보기 힘든 놓치기 아까운 공연이라 아이들에게 뜻깊고 행복한 시간이 될듯해요.​ 출처:  어린이날 행사 정보​충남 시 동남구 목천읍 로 1​* 어린이날 행사*2022년 5월 5일 (목)​*장소* 겨레의집, 겨레의큰마당, 광복의다리, ​​* 관람시간*-하절기 (3월~10월) : 입장시간 09:30 ~ 17:00-동절기 (11월~2월) : 입장시간 09:30 ~ 16:00​​*휴관일 :매주 월요일(공휴일인 경우 개관)​​​ 출처:​​ 독립 기념관 어린이날 행사 일정을 보시면 아시겠지만 가 정말 다양하지요~​아이들이 즐거워 할만한 퍼포먼스들이 많아 하루종일 너무 신이 날듯요..​​  출처:블랙이글스 ​​​제일 기대되고 관심이 집중되는 어린이날 행사 일정은 블랙이글스의 에어쇼일텐데요..​굉음을 내며 하늘을 스케치북 삼아 아름다운 그림을 그리듯 멋지게 비행하는 모습은 장관을 연출하여 ​아이나 어른이나 모두 입을 벌리고 바라보게 되는 이색 공연이라서 아이들에게 뜻깊은 시간을 만들어 줄듯 해요..​​​​ 출처:​​그외에도 어린이동화인형극, 마술공연, 태권도공연, 치어리딩퍼포먼스, 육군군악의장대 의장시범등 즐거운 가 많아 너무 신이 나네요~​멋진 군인들의 의장시범이 또 그렇게 재미지잖아요~ㅋㅋ​ 출처:​​C-47 수송비행기는 광복을 맞이한후 김구 선생을 포함한 대한민국임시정부 요인들이 중국 상해에서 환국할때 타고 온 비행기와 동일 기종으로  어린이날을 맞이하여 탑승 체험을 진행 한다고 하니 비행기 좋아하는 아이들에게는 최고의 기쁨이 되고 대한민국 임시정부의 독립운동을 배울수 있는 좋은 기회가 될듯 합니다.​*탑승체험일시 :2022년 5월 5일(목)10:00 ~ 12:00(오전8회)13:00 ~ 17:00(오후16회)(1회당 소요시간:10분)​​ 출처:​​어린이날 행사와 함께하는 '따숨마켓'은 사회적 경제제품과 어린이 중고마켓, 자원순환 체험등의 즐길거리가 다양하고 ​플라스틱 병뚜경 30개 또는 청바지 5개를 가져 가면 업사이클링 가방 또는 청바지 텀블러백으로 교환을 해준다고 하니 아이들에게 유익한 시간이 될듯 하구요.​​ 출처:​​다양한 어린이날 행사 외에도 가정의 달 특별 관람객 교육 "대한민국 임시정부와 한국광복군 이야기"는  광복을 맞이할때까지 독립을 위해 쉬지 않았던 대한민국 임시정부와 한국광복군에 대해 알아볼수 있는 체험교육이 진행된다고 하니 참가해 보시면 매우 유익한 시간 보낼수 있을듯 합니다.​다양한 와 즐길거리로 행복한 어린이날 보내기 좋은   어린이날 행사 정보!​충남 어린이날갈만한곳으로 추천 드려요~^^​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
​​​​​   단풍나무숲길가을에 가장 아름다운 단풍 드라이브 코스글/사진 : 준또 ​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​⊙ 충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1​​​  ​은 언제인가, 내가 고3 수험생일때 대학교 면접하러 딱 한번 다녀오고 그 동네에 가볼일이 1도 없었는데​아산 곡교천가서 은행나무 보고 오던 길에 에도단풍여행을 할만한 곳이 있다는 정보를 듣고 출동!​우리가 찾은 곳은 바로 에 위치한 ''​원래는 교육목적으로 더 오는 곳이 맞지만,어쩌다보니 단풍을 보러 을 와부렀네 ....... 허허​주차장이 엄청나게 넓게 마련되어 있었지만 주말이라 그런지차가 정말 어마어마..... ㅠㅠ 자리 찾느라고 몇바퀴를 뺑뺑돈지 모르겠다​​​ ​​​대중교통으로 오는 경우라면이 안쪽에  버스정류장이 있는듯 했다.​난 이동네를 잘 모르니.. 어디서 타야하는지까진 모르게뜸 ㅠㅠ​​​  ​​​날씨까지 너무 쾌청했던 어느 일요일 오후​주말이라 가족단위로 온 나들이나온 사람들이 무척이나 많았는데내가 갑자기 단풍하나 보러 여행을 올줄은~ ㅎㅎ​​​ ​   입장 및 관람시간하절기(3-10월) 09:30 - 18:00동절기(11-2월) 09:00 - 17:00(*휴관일 : 월요일)​​​  ​​​입구부터 웅장한 무슨 기념비 같았는데 설명 같은건 전혀 안읽어보고우와 저게 머야만 남발중​​​  ​​​엄청 멋스러운 느낌이었다하늘까지 예쁘니 더더욱​​​ ​​​사진찍으라고 포토존 위치 마크가땅에 그려져 있어서 저기에 딱 올라서서 하나 찍음 헤헤​​​  ​​​까지 놀러왔으니단풍길 보러 가기전부터 이미 잔뜩 신이나있었다​​​ ​​​"뭉치면 살고, 흩어지면 죽는다"​이 말 진짜 오랜만에 들어보는듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 단풍여행의 핫플!바로  단풍나무숲길이다.​나도 처음에 여길 오기전에 알아보다가 따로 아예 장소가 있는건가 했는데이렇게  안으로 들어와서 이동할 수 있는 산책구간 코스이다.​​​  ​​​낮엔 날도 따땃하고 햇볕도 좋아서걷기 참 좋았던 날씨​​​ ​​​단풍나무숲길에 가까워져 오니주변 나무가 하나둘 물들어있는 것을 발견할 수 있었다 :)​​​  ​​​여기서부터  단풍나무숲길이 시작된다.​따로 별도의 입장료라던가 그런건 없고구간도 생각보다는 긴 편이기 때문에 편안한 복장으로 가는것을 츄천!​뱀과 멧돼지가 출몰한다하니쪼꼼 무섭........... ^^;​​​ ​​​와... 단풍나무길은 진짜 생각보다 엄청났다!​초반부터 우와우와를 외치며 걷게 되기 시작하는~입구쪽부터 온통 나무가 색색깔 예쁘게 물들어있었다.​​​   ​​​단풍여행은 여기저기서 많이 댕기고 있지만여기는 뭔가 색도 굉장히 다양하고, 뭔가 찐가을의 감성이 담긴 라이 주변에 사는 사람들은 물론 서울에서도 많이 구경하러 온다고 한다.​​​ ​​​가을 갬성 낭낭하구요!​  ​​​  ​​​걷는 길목마다 너무 예뻐서 좋았고,사람이 일단 많긴 했지만 길가 폭도 넓고 또 걷는 속도가 다 다르니뭐 막 신경쓰이거나 하지 않아서 좋았음​​​  ​​​너무 짧디 짧은 가을ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 이제 날씨가 완전 겨울이 되어부렀어 엉엉​​​   ​​​빨간색 단풍 색깔 영롱한거 보소!​일교차가 심할수록 단풍 색이 예쁘게 물든다고 하던데,난 이런 찐빨강이 정말 예쁜것 같다.​​​ ​​​평일 일찍 오면아무도 없는 길에서 사진찍을 수 있으려나​한번 도전해보고 싶당 ㅠㅠ 주말은 도저히 불가능~~~~~​​​  ​​​이렇게 파란 하늘을 배경으로같이 찍으면 참 예쁘다,​​​  ​​​생각보다 노란색 잎 나무는 많이 없어서뭔가 더 소중해​​​ ​​​길목 길목이 그냥 다 그림이고 예술이고 장관이었다.​그저 앞에 걸어가고 있는 사람들이다 내사진의 모델이 되어주는듯한 느낌!​​​   ​​​ 단풍나무숲길은 주차장으로부터 시작할 경우도보 약 4.2km 정도라고 한다.​딱 이 구간만 재본다면 1시간 10분 정도?우린 느릿느릿.. 사진도 엄청시리 찍고 하다보니 여기 한 2시간 가까이는 머물렀던 것 같다​중간에 벤치도 있고하니 앉아서 쉬기도 하고 정말  드라이브코스로 제격​​​ ​​​이번주부터 급격히 날씨가 추워지고 온도가 떨어지면서지금의 상태는 어떨지 잘 모르겠다.​-아산 쪽은 막 새벽에 눈으로 되어있고 하던데; 정말 왔을지는 모르겠지만​인스타로 최근사진들 검색해보면그래도 이번 주말까지는 나름 괜춘하지 않을까 싶다,​이제는 정말 끝물인 단풍 드라이브 여행 짧아서 더욱 아쉬움​​​   ​​​약간 빛내림처럼 찍으니까나도 뭔가 찍사된듯한 착각​​​  ​​​중간에 벤치가 있어서 앉아 쉬는데솔솔 부는 바람에 단풍잎이 내 무릎위로 떨어져서괜히 센치해짐​역시 가을은 남자의 계절이다​​​  ​​​바람에 단풍 휘날릴때가진심 대박 ㅜㅜ​​​ ​​​색감 넘 이뿌당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그때 당시엔 사진들을 찍기만 하고 자세히 안봤는데집와서 정리하다보니 대부분 다 맘에 들어뜸 흐흐​​​  ​​​여행에 함께해준날씨요정님께 감사를 :-)​​​ ​​​아니 언제 다 떨어져있는거야완전 수북하게 땅에 떨어진 낙엽들​여기 뭔가 퐁당~ 하고 점프하면무지하게 푹신할거 같아​​​ ​​​하늘, 구름색색깔의 단풍들 정말 너무 예뻤던 날​​​   ​​​뭔가 서울에서는 은행나무를 더 많이 본것 같은데안에는 내가 좋아하는 빨간 단풍나무들이 많이 모여있어서 좋더라눙♥​​​ ​​​뭐야 이거,,달력 그림해놔도 되겠어.......​​​   ​​​그동안 이렇게 실컷 단풍나무를 볼 수 있는장소를 모르고 살았다니 원통할뿐 지금부터라도 매년   때문에이시기가 되면 새벽부터 달려오지 않을까 싶다~​​​   ​​​그렇게 두시간여 정도를 단풍구경에 빠져있다가이제 차로 가면서  앞을 다시 구경해보기로 했다.​​​  ​​​자랑스러운 우리의 태극기잔디광장처럼 되어 있는 곳에는 이렇게 수 많은 태극기가 펄럭이고 있다.​​​ ​  ​​​태극기가 바람에펄럭입니다~~~~~~~♩♬​​​  ​​​태극기 앞에서 안찍고 그냥 가면우리나라 사람 아니지욧​​​  ​​​반나절은 단풍숲길 구경하고반나절은  구경하고 하면 되지 않을까?​진짜 그럼 하루 뚝딱일듯​​​  ​​​일욜 오후라 한 4시되니 차가 막히기 시작해서우린 다시 후딱 서울로 올라가야만 했당........​아쉽지만 빠빠이담엔 더 일찍와서 오래 구경하고 가야지​​​  ​​​당일치기로 와서 너무 아쉬웠던  여행 가볼만한곳가을에 더욱 아름다운 ​​​ ​​​아니 이 호두과자로 유명한건 익히 알고 있었지만나가는 길에 발견한 튀김소보로 호두과자 이거 뭐지 ㅡㅡ;;;;;;​진짜 내가 태어나서 먹은거중에 세상 제일 레알 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 놀라서 그 자리에서 세봉다리 사서 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집간다더니 갑자기 호두먹방심지어 그 맛이 안잊혀서 택배로 시켜서먹기까지함 먹는거엔 진심인 나의 열정​​​  ​​​또 만나자 안뇽​​​ ​​​ 
 12경이 있다.  12경은 시의 대표적 관광 자연이자 명소인 12개소를 선정한 것이다. 2009년 1월 22일 지역 대표성, 자연경관, 문화적/역사적 가치, 발전 가능성, 접근성, 인지도 등을 종합적으로 고려하고 시민의 의견을 수렴하여 시의 대표적 관광 자원이자 명소를 선정하였다. 으로 이사를 온 후 모두 찾아보고 있는데, 왜 선정이 되었는지 이해가 가지 않는 부분도 있지만, 12경 중 제 2경인 은  가볼만한곳으로 소개할 가치가 넘치는 곳이다. ​ 12경은 다음과 같다. ​1경  삼거리.2경 .3경 유관순 열사 사적지.4경 아라리오 광장. 5경 병천 순대 거리.6경 태조산 각원사.7경 광덕산 설경.8경  종합 휴양 관광지.9경 왕지봉 배꽃.10경 입장 거봉 포도 마을11경 흥타령 춤 축제12경 천호지 야경​ 일반적인 SUV나 승용차의 경우 주차료 2천원만 내면,다른 입장료 없이 관람을 할 수 있다. ​  가볼만한곳 은 시 목천읍에 위치하고 있으며독립운동에 관한 유물과 자료를 수집/보관/관리 및 전시하여독립운동사를 연구하는 종합적 학술 전시관이다. 은 외침을 극복하고 민족의 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사와 국가 발전사에 관한 자료를 수집, 보존, 전시, 조사, 연구함으로써국민의 투철한 민족정신과 국가관을 정립하는 데 이바지 함을 목적으로 온 국민의 정성어린 성금을 모아 1987년 8월15일 개관하였다. ​ 제 1관 부터 7관까지 다양한 전시물들을 볼 수 있는데,그 규모가 상당하여 전체를 보기 위해서는많은 시간을 계산하여야 한다. ​이날  가볼만한곳 을 찾은 이유는전시물들을 보기 위함이 아닌,의 단풍길을 걷기 위함이다. 치유의 숲으로 유명하여 많은 사람들이 찾고 있는유명한 곳이라 아이들과 함께 찾아 보았다. ​ 의 단풍길은정면으로 보이는 탑을 지나 오른쪽의 계단으로 내려가 우측으로 걷거나좌측으로 걸어 시작할 수 있다.  아이들과 함께 탐방을 나섰더니 1/3지점에서 회귀하여 돌아 내려왔다. 이렇게 걷는 것도 1시간여가 걸렸다. 길이 너무 좋고 예뻐서 힘든줄 몰르고 걸었는데,아이들은 그것이 아닌 모양이다. 지도를 보면 알 수 있듯이  둘레길이라고 해도 과언이 아니다. ​  우리 가족은 오른편으로 시작을 하여 걸었으며, 길따라 쭉 올라가면 단풍나무 숲길이 나온다. ​   가볼만한곳 단풍나무 숲길은 주변 화재 시 초기 산불 진화를 위한 방화도로로 1992년에 공사를 시작하여 1997년 10월까지 5년에 걸쳐 완공하였으며, 1995년에  직원들이 수려한 자연수림을 최대한 활용하고자도로 양쪽 주변 3.2km에 걸쳐1,200여그루의 단풍나무를 심어 조성하였고, 그 후 단풍나무가 성장하여 사시사철 많은 사람들이 찾는 명소로 발돋움 하게 된것이다. ​의 가을 단풍은 10월 중순 겨레의 집 주변으로 부터 11월 중순 단풍나무 숲길까지 아름다운 단풍이 절정에 달하여 많은 사람들에게 힐링의 공간으로 이용된다고 한다. ​결론적으로 우리가족은 조금 이르게 방문을 한것이고, 11월 중순에서야 다시 한 번 더 방문을 해야겠다. ​  차량 및 자전거(이륜차 포함) 통행 금지이다. 아직 녹색잎의 단풍들이지만, 그 길이 너무 예뻐 그 자체로만 만족스러움이 있었다. ​  많은 이들이 단풍나무숲길을 걷고 있는 모습이다. 반대편에서 올라와 이쪽으로 내려오는 사람들도 있었다. ​  녀석들은 힘들다면서도 잘도 뛰어다닌다. 차량이 없이 오로지 사람만 다닐 수 있는 길이라서마음껏 뛰도록 허락할 수 있는 곳이다. ​  기념관 초입에는 노랑색의 은행잎을 보고 좋아하더니, 단풍잎은 빨간색이 아니라 그리 흥은없었나보다. 열심히 뛰더니 힘들단다. ​ 바람이 강하게 불어 추위를 조금 느꼈었는데,어느새 덥다고 잠바들을 벗어 아빠에게 맞긴 녀석들. ​  사이 사이 숲속 산책로들도 있어서 시간적 여유만 있다면 들어가보고 싶다는 생각이 들었다. 걷기 좋아하는 사람들에게 최고의 힐링 여행지가 아닌가 싶은 생각이 든다. ​  햇빛이 잘 비춰지는 부분들은 빨갛게 물들어 있는 단풍나무들을 볼 수 있다. 하지만 지금은 너무 소량이라 빨갛게 물든 단풍을 보기 위해서는 아직 좀 더 시간이 있어야 한다. ​  즐겁게 걸으며 올라가다가 힘들어 하는 아이들 덕분에 1/3지점에서 회귀하기로 약속을 하였다. ​  그랬더니 또 신나서 뛰는 녀석들. 힘들어 하는 녀석들이 맞는건지...​  약속대로 1/3지점에서 다시 돌아 내려 왔다. 단풍도 다 물들지 않은 상황이라 아이들의 요청에 못이기는 척 내려온듯 하다. ​ 내려오며 아들녀석이 찍어준 사진.이제 제법 사진을 잘 찍어준다. 한번씩 부탁을 해보는데, 이제 자주 부탁을 해도 되겠다. ​  내려가는 길엔 더 가벼운 발걸음인 녀석들. 처음 와본 단풍나무숲길인데,매년 꼭 찾아와야 겠다는 생각을 하게 되었다. 물론 11월 중순경 다시 와볼 생각이다. ​    꼭 지켜야할 규칙.야생열매 채취금지(밤, 은행, 도토리 등)안전거리2M, 우족보행, 마스크 착용, 금연다 잘 지키는데 아직도 마스크를 착용하지 않고 다니는 사람들이 꽤 있었다. 좀...너 말고 타인을 위해서 마스크는 꼭 하고 다니자. ​  가볼만한곳 의 이벤트까지.11월 15일까지 가을방문 사진을 전체공개로 올리면서 필수 해시태그를 넣으면 된다. # #단풍나무숲길 #2020단풍여행 산새가 우거진 곳이라뱀, 벌, 멧돼지까지야생동물 출몰주의 표지판이 있다. ​  단풍나무숲길의 화장실 신축공사가 막바지다. 10월 22일에 준공인듯 한데 코로나로 인하여 더뎌 졌나보다. ​  내려오는 길에 들른 통일염원의 동산.바람이 제법 강하게 불어 바람개비가 아주 잘 돌아간다. ​ 가볼만한곳 은 전시관이 아니어도  즐길거리사 매우 풍부하다. ​ 제1주차장충청남도 시 동남구 목천읍 남화리통일염원의동산충청남도 시 동남구 목천읍 남화리단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 
 5월 가정에달 맞이해서 5,6,7,8일 휴가 받고 에 다녀왔어요. 근처 캠핑장도 있고 아우내장터에서 맛집투어도 하고 아이와 함께  뼈아픈 우리나라에 역사에 대해서 깊이 알수있는 교육의 기회가 될 수 있는 곳이랍니다. 글/그림 @꿈꾸는엘리스 ​​​  전시해설예약하세요. 아침 든든하게 아우내장터네서 순대국밥, 호두과자 사먹고 예약한시간이 다되어가서 부랴부랴 에 도착했어요. 예약 안하고 자유롭게 관람 가능하지만 그냥 둘러보는것보단 전시해설예약 하셔서 관람하시길 추천해드려요. ​은 한국 고대사에서 근대사에 이르기까지 한국의 역사를 아우르기 때문에 주제가 다른 6개의 전시관을 운영되고 있는데 전문 해설사가 있어서 정확한 정보와 전시 물에 대한 배경지식을 배울수 있었습니다. ​또 국군 휴가 보상제도가 잘되어 있어서 대한민국 국군병사라면 누구나 휴가 중  방문하여 관람시 휴가1일을 보상받을 수 있습니다. 참고해서서 알찬 관람계획 세우세요.   롯데리아주차장에 주차하고 출발하는데 롯데리아가 있네요. 이따 들려서 토네이도 아이트크림 먹어야지 했는데 끝나고 귀가하면서 들렸는데 더워서 진땀났어요. 마침 날이 너무 좋아서 볕이 뜨거웠는데 시원한걸 기대하고 들어갔건만 냉방을 안하고 있더라고요. 그래서 짜증내는 아이들 때문에 그냥 나올수 밖에 없었어요. 그리고 결정적으로 람남매가 좋아하는 콘을 안팔아요 ㅠㅠ롯데리아 아이스크림콘 매니아님들은 패스 하세요.  ​​ 을 가는길은 멀다 이렇게 멀줄이야... 걷고 또 걷고 걷고 끝까지 걸었어요 ㅠㅠ  입장하기 전부터 땀이 났어요. 이것이 진정 휴가인가 싶지만 아이들의 값진 교육의 기회를 제공하기 위해 오늘도 삼남매 엄마아빠는 열심히 달려봅니다. ​킥보드등은 가지고 들어올수가 없던데 안전을 위해서 제한하는게 맞는데 아이들은 좀 힘들수도 있겠다는 생각이 들더라고요 이따가 관람할때도 한관 돌때마다 약 40분가량 소요되는데 이날 제가 역대기록의 걸음수를 세웠다지요.    구역별안내도​tip, 워낙 넓은 공간이기 때문에 동선을 고려해서 관람계획을 세워야 합니다. ​ 제1주차장과 제2주차장에 차를 주차하고 걸어올라가시면 종합안내센터가 나오고 정문을 지나실수 있어요. 그리고 바로 의 상징인 겨레의탑이 나오고 다리를 지나면 태극기한마당과 백련못, 겨레의 큰마당이 나옵니다. ​그뒤로 보이는 제일 큰 건물이 겨레의 집으로 고객지원센터,의무실, 수유실, 홍보관, 북카페 그리고 함께하는 독립운동(체험관)까지 주축이 되는 건물이라고 보시면 됩니다. 그 뒤로 겨레의 집의 뒤를 반원모양으로 1관부터 7관 그리고 MR독립영상관이 배치되어있으니 미리 동선을 생각해시고 관람방향을 계획하시면 더 즐거운 관람이 되실수 있어요. ​​ ​현재는 어린이날 행사로 인해 겨레의 큰마당에서 파란색과 보라색 부분으로 따숨마켓과 어린이사회적 경제마켓이 진행중이여서  즐길거리가 더 많습니다. 전통놀이부터 향토음식이나 지역특산품등이 다양하게 판매되고 있었습니다. ​​​  관람료 및 주차료, 관람시간 은 관람료가 없지만 주차료가 발생해요.  매주 월요일 휴관일이며 인근에 캠핑장이 있으니 캠퍼들은 미리 예약하시고 방문하실수 있어요. ​​   겨레의집 의 대표건물로 수덕사 대웅전을 본떠 만든 동양 최대의 기와집이라고해요. 더욱 놀라운것은 지금까지 다녀간 사람이 우리나라 인구수만큼이라고 하니 얼마나 많은 사람들이 다녀갔는지 알수있었어요. 그리고 주제가 주제인만큼 가장큰 행사일은 삼일절과 광복절이라고 하니 맞춰서 휴가계획을 잡아보시면 좋겠어요. ​​  제2관 겨레의 시련​  은 너무 넓고 관마다 가 많아서 하루에 다 보실수는 없으실꺼에요. 그래서 전 2관과 5관 전시해설을 예약했고 나머지는 체험과 자유관람을 이용했어요. ​​ 2관은 일본 침략으로 인해 일제 식민 지배 실상과 우리의 독립운동의 형태들을 볼수있는관입니다.  들어가자마자 정한론도를 볼 수 있었는데 둘째가 이걸 자세하게 기억하고 있더라고요 오구오구  정한론 그림과 글만 살펴보면 잘 이해가 가지 않는 내용들도 조리있는 전문 해설가의 이야기로 들어보니 더 기억에 남았던 모양이에요.  저 그림중 오른쪽 맨앞에 앉아있는 사람이 바로 이토히로부미라죠.​ 먼저 문물을 개방한 일본이 우리나라에도 외교를 하자고 요청했지만 거절되자 운요호 사건을 통해 그 유명한 강화도 조약을 맺게됩니다. 1875년 강화도에 의도적으로 접근해서 조선의 포격을 유도하고 이를 빌미로 영종진에 상륙하여 만행을 저지릅니다. 그리고 우리가 너희때문에 피해를 입었다며 이를 빌미로 강화도조약을 맺게됩니다. 바로 흑역사의 시작이죠.   강화도조약으로 인해 부산, 원산, 인천순으로 우리의 삼면 항구를 개방하게 하고 전철을 깔면서 우리나라 깊숙히 일본의 문물이 들어오기 시작합니다. 그리고 이때 부터 근대 교육이 시작이 되죠. 가장 인기있는 외국어가 영어, 일본어, 러시아어 였다고 해요. ​​​ 청일전쟁이후 어린 고종황제의 정치적 파트너였던 명성황후가 러시아를 끌어들이려고 하자 위기의식을 느낀 일본이 명성황후를 시해한 사건으로 일본의 침략이 얼마나 노골적이고 극에 달해있는지 보여주는 사건 이였네요. 한나라의 국모가 경복궁안에 궁인 건천궁에서 시해 당했으니 더이상 서있을곳이 없겠죠?어린 고종황제는 두려움을 느끼며 러시아궁으로 피신합니다. ​이후 열강으로 부터 한국에 대한 지배를 인정받은 일본은 조약체결을 무력과 압력 협박으로 점차 한국 강점의 수순을 밟아나갑니다. 불법적이고 강압적인 조약 체결로 한국은 외교, 행정, 사법, 경찰권등을 차례로 빼앗겼습니다.   명성황수 시해때, 을사늑약때 의병이 일어났는데 1907년 3차의병때 매켄지 기자가 의병을 인터뷰하기 위해 생사를걸고 찾아다닌 끝에 간신히 만나 인터뷰를 했는데 이길수 있을꺼라 생각하냐는 질문에 이렇게 대답했다고 해요. 그 때 만난 의병의 말을 듣고 너무 감동받아 자국으로 돌아가 기사를 써서 널리 알렸다고 해요.  이길꺼라 생각하지 않는다. 평생에 일본의 노예로 사느니 지금 한순간 평화를 위해 싸우다 죽겠다​​  1910년 ~ 1945년 《민족말살》 여러가지 방법으로 지배하는데 그중에 가장 우리에게 큰 정신적 고통으로 다가온 것이 아마 가까운 이웃나라였던 일본의 돌변한 태도가 아닐까 싶어요. 그래서 일본은 우리나라의 정체성을 파괴하기 위해 민족성을 파괴하기 시작했어요. 일제 전쟁중 극에 달해 황국식민화정책 내선일체를 위해 강제로 이름을 바꾸고 황국 신민 서사 각인을 하게 하며  갖가지 방법으로 우리의 아이덴티티를 파괴합니다​   왜곡된 현실 강제징벌된 장학상 임금도 제대로 받지 못하고 누더기 같은 옷에 온갖 힘들고 위험한일에 동원되며 얼마나 집에 가고 싶었을까 마음이 아프네요. 오른쪽 아이는 꾸며진 사진이에요. 좋은옷을 입혀 사진찍고 일본을 위해 일하라고 홍보자료로 사용되었다고 해요. 람남매도 과거의 아픈 역사를 듣고 그 시대에 태어났었으면 우린 어떻게 되었을까 하면서 잠시 생각에 잠기더라고요. ​​​   제 3관 겨레의 함성 제3관은 3·1 운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 엿볼수 있었던 곳이에요. ​ 농민, 아이, 사냥꾼, 여자 할것없이 누구나 였던 독립운동 1910년 일본의 무자비한 무단통치로 고통받던 민족의 울분이 봇물처럼 터진 사건   ​ 제 1차 세계대전 종전 후 국외 독립운동단체들은 독립운동의 발판을 마련하기 위해 더욱 힘썼는데 일본 도쿄의 한인유학생들은 조선청년독립단을 조직하고 1919년 2·8독립선언을 준비하고 선언문을 모자 안창에 숨기고 바느질해서 감춰 목숨을 걸고 국내조직단에 전달했는데 3·1운동을 일으키는데 큰 영향을 주었다고 해요.​  3·1 독립선언서 보성사판이에요. 1919년 3월1일 조선민족대표 33명 명의로 발표된 독립선언서로 보성사에서 인쇄되었어요. 에 소장되어 있는데 진본은 평소에는 꺼내져 있지 않고 삼일절이나 현충일같은 큰행사때 진본을 볼수있다고 하니 다시한번 와봐야겠어요~~ ​​ 1919년 평양 숭실학교 학생들이 만세시위를 위해 제작한 태극기 인데 당시 교장 마펫이 보관해 오다가 1974년 그의 아들이 숭실대학교에 기증해서 에 오게 되었다고 해요. 또 한가지 이때의 태극기들은 괘의 모양이 모두 다르다는걸 알수 있는데 일제의 눈을 피해 태극기를 구할 수 없기 때문에 쉽게 구할수 있었던 일장기 위에 태극기를 그려서 사용했다고 해요. ㅜㅜ  일제의 탄압속에서 지켜낸 3·1절의 독립, 자유, 평화를 위한 우리 겨레의 정신 잊지말아야 하고 가슴 깊이 되새겨야할 민족정신인것 같아요.    ​​  2관과 3관을 둘러보고 점심을 먹었어요 식당 분식 편의점등 다양해서 메뉴를 선택하는 즐거움이 흐흐. 으로 휴가온건데 먹는게 빠지면 섭섭하잖아요~ ^ ^   ​​  함께하는 독립운동 체험관 점심을 먹고 나서는 계레의 집 오른쪽에 위치한 체험관에 방문했어요 물론 현장예약은 안되고 사전예약만 가능하니 꼭 예약하시고 방문하세요. 아이들이 전시관만 돌아 다리아프고 지루해 하는데 체험관에 들리면 잠이 쏙 달아난다나 뭐라나 ㅋㅋ  ​​   ​   비교적 시설들이 잘 관리되어 있어서 재미있게 체험할 수 있었어요. 게임인데 내용도 좋아서 더 흡족한 엄마마음 ㅋㅋㅋ 그리고 마지막엔 이렇게 독립운동에 관련된 배경으로 사진도 찍고 이메일로 전송할 수 있어요. 그런데 다 날라가고 다른분 사진이 제 메일로 들어와서 당황했어요 ㅠㅠㅠ 뭥미   ​​ 독립운동가처럼 하라니까 저런 포즈를 ㅋㅋㅋㅋ 위에껀 당연히 총이에요~   ​​  제5관 나라되찾기조국독립을 위해 국내·외 각지에서 전개된 독립전쟁에 대해서 전시하고 있는 관인데 꼭 봐야하는건 한국광복군 서명문 태극기에요.   광복 직후 한국광복군 제3지대 2구대 대원들이 조국의 완전 독립을 염원하는 글귀와 서명을 남긴 태극기 인데 국가등록문화재로 지정되어 있어요. 이걸 보니 마음 한켠이 찡해지네요. 그런데 장난치기 여념이 없는 람군 요즘 왜이리 장난끼가 많아졌는지 사진을 찍으면 꼭 저렇게 가리고 찍으라면 안찍는다고 도망가고 ....   ​​   에 소장되어 있는 한국광복군 배지도 이렇게 만들어 보았어요. ​ 의열투쟁이란 자신의 희생을 감수한 의거로써 일제 침략자를 응징하거나 목숨을 끊는 순절로써 독립의지를 보여준 독립운동의 한 형태인데 '의사'란 성패와 관계없이 목숨을 내걸고 적에 대한 거사를 결행한 사람을 말하고 '열사'란 강력한 항의의 뜻으로 자결 및 그에 준하는 행동을 한사람을 칭한다고 해요.  도시락 폭탄을 던진 윤봉길 의사 이렇게 모형으로 생생하게 재연되어 있으니 책으로만 읽어보았던 내용을 직접 눈으로 보면서 한참 넋놓고 바라보는 람남매에요♥  ​  워낙 오래 되었고 많은 사람들이 다녀가기 때문에 전시내용을 바꿔가면서 전지되고 있는데  6관은 현재 전시교체중으로 관람하실수가 없으며 MR독립영상관은 현장접수가 무료로 가능하니 둘러보시면 좋을것 같아요. ​그리고 시간을 넉넉하게 두고 가시길 바래요 저도 일찍 간다고 아침부터 갔는데도 돌아보는데 시간이 많이 소요되고 체력적으로 동선도 길고 힘들더라고요. 아이들도 많이 지쳐했고요 그래서 다음번엔  캠핑장에 휴가잡고 와서 다시 한번 관람하면 좋을것 같아요. 선선한 가을에 단풍나무숲길 걸으며요.    맛집 아우내장터매주 캠핑카타고 떠나는 라미네하우스 에요:) 지난주는 에 다녀왔어요.  많고 다채로...blog.naver.com 사랑스런 삼남매와 매주 캠핑카를 타고 국내여행을 떠나고 있어요 아이들과 가기 좋은 여행지 앞으로도 쭈욱~ @꿈꾸는 엘리스의 팬이 되어 주세요.  ​ 
안녕하세요 초복군임선생입니다~^^이번주말은 딱 놀기 좋게 화창하고 밝은 주말이였어요~ 요번에는 지난주에 약속해두었던 의 을 다녀왔는데요~ 코로나로 인해 아직 운영을 재개하지 않은 태극 열차로 인해 약간 아쉽기도 했는데 사회적거리두기가 완화되면서 많은 분들이 찾아오신 듯 가족,연인,친구등 저마다 사진 찍기 좋은곳에서 사진도 찍고 관람도 하고 저마다 즐거운 모습이습니다^^   겨레의 탑의 상징이기도한 겨레의탑 사진찍기 명소이기도하고 크기에도 압도될 만큼 엄청 높더라고요높이가 51M나되고요아이가 입장부터   관람지도까지 스스로 확인하고 기대감을 갖더라고요 ㅎㅎ  겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  한국광복군 서명문 태극기?저도 어릴적에 가본 기억은 있는데 볼게 있었던가? 하는 어렴풋한..그래도 요즘 6.25나 일제강점기등 역사에 대해 궁굼해하는 조카와 딸을위해 데리고 갔는데 말이죠~​제 어릴적 기억하고는 완전 다른... 뭐랄까 기억의 오류인가? 볼것도 유익함도 진짜 좋았습니다. 시대에 따라 관람할수 있는 내용들이 추가되고 바뀐것 같고요 어쩌면 당연한건가요? ㅎㅎ ​  관람시간하절기 3월~10월 입장은 9시30분 부터 5시까지고요관람은 6시까지만 가능합니다.동절기 11월~ 2월은 입장시간은 같고 마감이 1시간씩 단축됩니다 입장4시까지 관람 5시까지​정기휴관일은 매주 월요일 /야외전시 쉼터는 개방    백련못 대형잉어 백련못겨례의탑을 지나 가다보니 사람들이 연못에 모여있는것을 보고는 궁굼증에 한번 가보았는데요와우~!!!   백련못 대형잉어진짜 이~~~따만한 잉어가 한마리도 아니고....워우~ 한마리만...한마리만 손맛좀... 낚시병 ㅠㅠ 몬스터급 잉어낚시대 낚....금단 현상이 ㅠㅠ ㅎㅎ오더라고요 ㅠㅠ 요기서 낚시하면 프로급으로 잡을수 있겠어용ㅋㅋㅋ  정말 장관입니다 실제로보면 대왕 잉어가 엄청 많아요^^끝없이 먹기만 하는것 같기도하고요 ㅎㅎ 백련못 잉어밥 자판기백련못에는 잉어밥 전용 자판기가 있고요 1000원에 종이컵 한컵 정도의 먹이가 나오는데 2000원어치나 구매해서 한참을 지켜 볼 정도로 장관이었어요^^ 우리 관람하러 언제가?백련못 까페에 앉아서 커피, 아이스크림도 먹고 본격적으로 관람을 위해 출발했는데 그렇게 가다보니겨례의집 정문이 보이네요 ㅎㅎ  겨례의집 정문1919년 4월1일 (음력 3월1일) 아우내장터(충청남도 시 동남구 병천면)에서 유관순열사가 이끈 3.1 독립운동과 안중근의사 윤봉길의사 등 역사적 증거자료를 토대로 1관~7관까지 순서대로 잘 만들어져 있어서 궁굼증을 많이 해소한 것 같더라고요 이 조형물을 바라보는 방항에서 왼쪽으로 입장하시면 제1전시관부터 차례로 관람이 가능하고요 이조형물은 멋지다생각에 사진을 찍었는데 ㅠㅠ이름이 뭐였더라??  홈페이지를 아무리 뒤져봐도 정보가 없네요 ㅠㅠ 1관으로 향하는 에스컬레이터1관으로 향하는 쪽으로 에스컬레이터를 타고 오르면 관람방향 순서대로 1관부터 7관까지 관람가능합니다 아쉽게도 6관은 현재 공사중 이였고요​1관은 겨레의 뿌리2관겨레의시련3관 겨레의 함성4관 평화누리5관 나라되찾기6관 나라새우기 (공사중)7관 체험존 고인돌1관 하이라이트 고인돌 입니다 크기도 웅장하지만 고인돌 안쪽을 구경할수 있도록 했는데요선사이대부터 조선시대후기까지 전시되어 있습니다 사실적인 묘사가 약간 무섭기도 했네요~ 광개토대왕 비에 오길 잘했다 생각한 포인트인데 스스로가 관심 있게보고 공부하고 1관부터 7관까지 순서대로 우리나라의 역사에대해 공부할 수 있으니  눈으로 보고 즐기고하는 모습에 내심 기특하더라고요 ㅎㅎ 이제는 각종전자기기를 이용해 궁굼한점을 볼수있게 해두었더라고요 우리땐 이런게 없었는디....  조선시대의 역사도 있고요 이순신 장군의 거북선 모형거북선도 전시되어있네요 내부도 볼수있게되어 있어서 역사에대해 공부하기에 유익합니다 가 정말 가득하더라고요^^ 그렇게 쭈욱 관람하고 오다보면 우리나라의 아픈 과거 그러나 또 독립을위해 싸우신 의사 열사들이 자랑스러운 일제 강점기에대해 전시되어 있고요 딱 저희딸 또래의 독립운동을하고있는 동상 옆에서 사진을 찍고 싶어하더라고요 아이가 느낀점이 분명 있었을것 같아요~^^   곳곳에서는 멀티미디어를 활용해 도 제공하는데 보는내내  흥미를 잃지 않도록 해두었습니다. 나라 찾는 날 다시 돌아와 살리라저는 이 글을보고 엄청 뭉클했어요 ~이상룡 독립운동가 대한협회 회장 간도로 망명하여 신흥강습소 부민단등을 조직해 독립운동에 힘썼습니다​일본이 과거 역사를 인정하고 반성한다면 충분히 용서 할수도 있을것 같은데 말이죠 ㅠㅠ   에서 체험할수 있는것들nugu 알버트 코딩로봇 체험우리말을 지켜라라는 체험 인데 코딩로봇 알버트를 움직여 일상속에 남아있는 일본말을 우리말로 바꿔보는 체험인데 아마도 인기가 제일많았던거 같네요 ㅎㅎ  이곳은 종이와 크레파스를 제공하고 아이들이 색칠과 하고싶은 말등을 써서 영상으로 송출할수 있도록 스캔하여 띄울수 있습니다. 아이들이 흥미를 잃지 않도록 요렇게 직접 참여하고 체험할 수 있게 되어있기도 하고요 독립군을 찾아라 접수처또하나 체험할수 있는 "찾아라 독립군"인데요 요거 무료이고요 아이들이 엄청 좋아할만한 체험이에요테블릿을 나눠주고 다음전시관부터 찾아서 답을 쓸 수있게 15문제를 주는데요 독립군을 찾아라 미션수행전 동영상시청미션수행전에 독립과 관련된 영상을 먼저 시청하라고 알려주시고요 독립군과 관련전시내용 차례로 관람하면 어렵지않게 문제를 풀수 있습니다미션을 완수하고나면 다시 접수처에 마련된 태블릿반납처에 태블릿을 반납하면 아래와같은 기념품을 주더라고요^^ 체험 역시 완전 무료인데 스스로 찾아다니며 답을 구하더라고요 그리고 15문제의 답을 구해 요렇게 예쁜 훈장을 가슴에 달고 관람하더라고요 ^^ 의 독립영상관한참을 관람하고 체험하다 보면 살짝 힘도들고 쉬고싶어지는데요 1관에서 7관까지 알차게 관람하고 마지막으로 들른곳은 VR 영화관인데요~영화관도 무료네욧~ 코로나 시대에 밀폐된곳을 간다는게 살짝 걱더이 되기도 하는데 요렇게 5초간 소독도 하고 입장하니 조금은 안심이 되고요  좌석이 4명씩 분리되어 있어서 가족단위로 착석 하도록 예매해주시더라고요 상영시간 마다 다른영화를 시청할수 있고요 상영회차마다 인원 제한이 있으니 시간확인 잘하셔서 시청하시면 됩니다^^ 마지막까지 알차게 즐기고 느끼고 뜻깊은 하루보내고 왔습니다~ 안중근의사 을 관람하고나니 독립운동을하신 모든 분들이 존경스럽습니다.그리고 감사함을 잊지 않겠습니다. 의 주차시설주차장은 1회 2,000원으로 유료 주차장이고요 주차공간이 굉장히 넓고 간격 또한 넓직 해서 주차가 편하더라고요 주차장시설외 모든 시설 이용료는 무료입니다  에서의 식사중간에 편의점도 있고 매점도 있어서 안쪽에서도 간편한 식사를 하실수도 있고요 들어가시기전에 식당가와 패스트푸드점이 있어서 식사하시고 들어가실수도 있습니다   저희는 12시쯤 도착해서 루루파스타에서 까르보나라스파게티와돈까스로 식사하고 관람했는데요 딸이 파스타를 좋아하기도 하지만 맛있다고 칭찬하는것보니 맛집은 맞을겁니다~^^ 분위기도 좋고 맛도있습니다  준비하실수 있다면 그늘막 과  도시락을 싸오셔도 좋을것 같은데요 곳곳에 식사하실수 있도록 잔디도 깨끗하게 되어 있고 미리 예약 한다면 실제로 캠핑도 가능 합니다  기념품 샵 의 기념품샵은 딱 한곳만 있는데요 1관의 출구쪽에 있고요 태극기등등 여러기념품이 있고 가격이 비싸지는 않았어요​저희는 태극기3개 와 호루라기를 구매했는데 개당 3,000원씩 주고 구매 했어요~ 사진 찍을때 요렇게 태극기하나 들고 찍으니 좀더 분위기가 사는것 같고 좋더라고요 알차게 관람하고 체험하고나니 순수 체험시간은 약3~4시간정도 소요된것같고요 대략 8,000보 정도 걸은것 같네요 의 전시 내용이 워낙방대하여 그내용들을 전부 이 글에 담을수 없지만 꼭한번 방문해서 관람하시길 추천드립니다 ​대한민국 국민이라면 절대 후회하지 않을 가슴 깊이남는 관람이였습니다^^  ​###안중근의사#안중근#유관순열사#유관순#독립군을찾아라#겨레의탑##찾아라독립군​ 
​​이번에 서울 갈 일이 있어가는길에 아이들과 어디를 보면 좋을까 고민하다에 가게 되었어요.월요일휴관, 관람료  무료입니다.​​우리나라의 역사를 한눈에 쉽게 알아볼수 있는곳  입니다.​​​아이들과 2시간 타이트하게 움직였음에도절반도 못 보아서 많이 아쉬웠어요.방문하실분들은 미리 충분히 아이들과역사공부를 하고 하루 여유롭게 시간 비워 오시면 좋을듯 합니다.식사를 할수있는 식당건물도 있어요.​​​​먼저,  을 상징하는 겨레의 탑부터~~미세먼지가 최악이라 사방이 온통 뿌얘서사진은 이게 최선이었답니다.​ 사람들 크기와 비교하면 어느정도 규모인지짐작가시지요.입구부터 웅장하고 경건한 맘으로 걸어가봅니다.뒷면은 무궁화가 새겨져있어요. 겨레의 탑​겨래의 탑은 막 대지를 박차고 하늘로 날아오르는새의 날개 같기도 하고 기도하는양 손과 같기도 한의 상징탑이다.과거.현재.미래에 걸쳐 영원불멸하게 웅비하는한민족의 기상과 자주와 독립, 통일과 변영에의의지를 나타낸 것이다.높이는 51.3m이며 가로 세로 각 24m의 기단 바닥에는 우리나라 지도와 24방향을 표시한구리 주물판 24괘가 있고탑 양 날개 연결부위에는 무궁화가 조각되어 있다.​​겨레의 탑을 지나면예쁜 백련못이 나오구요.인공호수이지만 물고기들이 한가득 살고 있습니다.물고기를 본 아이들 여기를 그냥 못 지나치지요. ​ 백련못​백련못은 둘레 1500m, 수심 1.8m의 인공호수이다.주변의 자연수가 흘러 들어와폭포와 월류벽을 거쳐 흐르며,바닥은 약2m의 진흙을 다져 자연 호수와같이 조성하였다.주변에는 전통 조경수와 꽃, 애국지사들의 시어록비들이 있어 아름다운 경관과자연스러운 교육을 장을 이룬다백련못이란 이름은 진창속에서 고결한 연꽃이 피어나는 것처럼 우리 역사에서 가장 치욕스럽고 고통스러웠던일제 식민지 지하에서 가장 숭고한애국애족의 민족정신이 꽃피었음을 나타내고 있다 뛰어내려갔더니 사람들이 그동안 지나다니며물고기밥을 많이 던져줬던 탓인지서로 입벌리고 먹이달라는 듯 합니다.​​그리고 좌우로 펼쳐진 태극기마당은국기에 대한 경례를 하고 지나가야 할 것만 같은 느낌~!태극기는 항상 애국심 불끈 솟게 만드는것 같아요. ​​ 태극기마당​우리민족의 독립정신을 기념하고 자주의식을 계승하기 위하여 태극마당을조성하였다.  이 마당은 많은 국민이직접 참여하여 태극기에 대한 사랑과나라사랑하는 마음을 드높이는 곳이다.국기게양대는 총 815개, 면적은 약 2.314제곱미터이며겨레의 집을 감싸는 형태로 전 국민의애국심을 키우고 독립정신과 자긍심을확인하는 장소입니다.​​​ 바로 옆은 광개토대왕릉비도 재현해 놓았네요.​​ 중국 지린성 지안시에 있는 고구려 19대 광개토대왕의 능비로서 당당한 원 모습 그대로 재현한 동양에서가장 크고 높은 비석이다.(높이 6.39m, 무게 38t 추정)4면 비 형태의 이 비에는 예서체로 1775자가 새겨져 있으며비문내용은 고구려 건국사실과 왕위계승, 광개토대왕의 영토확장,그리고 대왕의유훈이 기록되어 있으며,동아시아속에서 웅장한고구려의 역사적 사실을잘 알려주는 귀중한우리의 문화유산이다.​​​​​좀 더 걸어들어가니 드디어 나타난  ​지나는길엔 아이들을 위한 셀프 러닝북활동지도 마련되어 있어요. ​ ​​첫번째로 들어가게 된 겨레의 뿌리관 제1관 겨레의 뿌리​제1관 '겨레의뿌리'는 선사시대부터 조선후기까지우리 민족의 유구한 역사와 찬란한 문화,그리고 불굴의 의지와 대외 항쟁에 대해전시하고 있습니다. ​그 중 몇가지만 소개해드릴께요.​​ 선사시대 바위그림이 벽면 가득 보여지네요.요것은 바로 천전리 바위그림 모습 천전리 바위그림​선사시대의 인류는 자신들의 생활상과소망을 바위그림으로 표현하였다.천전리 바위그림에는 동심원, 마름모 등기하학적  무늬와 동물 그림이 새겨져 있다.이는 풍요를 상징하는 것으로이곳이 농경이나 사냥과 관련된 신성한 장소임을 말해준다.또한 바위 아래 부분에 새겨진 신라시대의 그림과 글씨를 통해이곳이 진흥왕의 즉위왼 관련된 신성한 장소이며,화랑도와도 관련이 있음을 추측할 수 있다.​있는곳;  울산광역시 울주군 두동면천전리 태화강 상류크기; 2.7m, 너비9.7m만든때; 신석기~청동기, 신라시대​​각각의 무늬는 상징하는 의미들이 있습니다. ​​책에서만 보아오던 것들을눈앞에서 관찰하게 되니첫째도 둘째도 흥미로워하네요. ​​​ 무용총 ​ 무용총​중국 지린성 지안현에 있는 고구려 벽화 고분으로, 이웃하고 있는 각저총(씨름무덤)과 더불어 대략 5세기 무렵 만들어진 것으로추정된다. 1935년에 처음 발굴.조사되었으며,무덤칸 내부는 널길과좌우로 긴 앞방.이음길.널방으로 구성되었다.널방에는 수렵도.묘주접객도.가무배송도가그려졌고, 무용총이란 이름은가무배송도에서 비롯되었다​ ​​거북선둘째가 좋아하는 이순신이 만든 거북선 모형인증사진을 남기고 둘러봅니다. ​​ 거북선거북선은 이순신 장군이 임진왜란 때 사용한 전투용 배로,바다에서의 전투를 승리로 이끈 주역이다.거북 모양의 전투선으로 앞에는 용머리를 붙이고좌.우에는 대포를 달았으며, 등에는 철판을 두르고쇠못을 꽂아 적의 침입을 막았다.이 모형은 조선 정조때 사용했던 거북선을 기초로전쟁상황을 1/2.5로 축소한 것이다.​​​다음으로는​제2관 겨레의시련​​근대적인 자주 독립 국가로 나아가려는 노력이일본 제국주의의 침략으로 좌절된 후 이어진 일제의 식민 지배 실상을 살펴보고 그 속에서도계속된 우리 민족의 독립 의지를 느껴볼 수 있는 전시관입니다. ​​눈을 사로잡는 문구들도 보이구요. ​​​명성황후 시해사건 영상, 개화기 문물들과을사오적의 영상 등이 차례로 나옵니다.​ ​​​​감옥과 고문의 흔적, 강제징용과 일본군 위안부 사진...가슴 한켠이 너무 아려왔어요. ​​​​​​그리고제3관 겨레의함성​3.1운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 통해우리 모두가 역사의 주인공이 될 수 있음을느껴볼수 있는 전시관입니다. ​​많은 희생과 노력으로 다시 찾은 독립대한민국 만세!!!만세라는 소리가 울려퍼지는 이 전시관은두주먹 불끈쥐고아이들에게도 우리나라를 다시는 잃어선 안 된다는마음을 갖게 할 것입니다. ​ ​​​시간이 여의치않아 나오면서 마지막으로 본 좌측부터 윤봉길 의사,  안중근 의사, 김좌진  장군 동상​​​그외에도제4관 평화누리제5관 나라되찾기제6관 새나라세우기등다양한 전시와 를 제공하고 있습니다.​​그리고 나오는길에 의 명물 호두과자요즘에 옛날 호두과자  말고튀김소보로 호두과자도 있네요.전 호두과자 별로 안좋아하는데 튀김소보로 사서 맛있게 먹었답니다.나중에 들르시면 요것도 꼭 드셔보세요.​​​여름방학이나 겨울방학또는현충일, 제헌절, 광복절  등국경일이나 공휴일에  아이들과 방문하시면뜻깊은 하루가 되실 듯 합니다.아이들과 꼭 가볼만한곳   추천합니다~  
2021년 4월​학원에 치이던 아들이 너무 답답하다고 호소를 해서 갑자기 다녀온  여행.을 가고 싶었던건 아니고, 주말에 방이 남는 곳이 밖에 없어서 선택의 여지없이 다녀왔다.​애매한 시기이기도 하고, 은 딱히 특별한 관광지가 있는 것도 아니고, 코로나로 물놀이도 못하니 이 시기에  대명은 인기가 없었던듯하다.  소노벨 ​​리조트 자체 산책로나 정원은 딱히 안보였지만, 바로 옆에  예술의 전당도 있고 동그란 모양의 정원도 있었다.아래 사진에서 우측 끝에 있는 건물이 예술의 전당이고 중앙에 연못 있는 곳이 공원이다.​ ​​체크아웃하면서 공원에서 잠시 놀았는데, 달팽이 모양으로 돌이 깔려있었다. 아이들이 달팽이 놀이하자고 해서 했는데 엄청 웃으면서 재미있게 아이들과 뛰어놀았는데 운동 엄청 많이 된다~ㅋㅋㅋ ​​바로 인근이 무슨 관광 단지라고 해서 이것저것 볼게 많을거라고 기대했는데....실상은 아무것도 들어서지 않은 공터가 대다수였고 무슨 모텔만 몇 개 있었다.관광단지로 조성하려고 했으나 무슨 이유인지 실패했나보다. ​아래 사진이 소노벨  외관이다. 뒤에 새로 건물을 짓는지 뭔가 좀 어수선했다. ​로비의 모습. 대명답게 시원시원하고 깨끗하다. ​  West tower, Sweet B​은 서쪽, 동쪽 건물이 있고 각각 스위트의 모습이 살짝씩 다른가보다.우리가 간 곳은 웨스트타워에 스위트 B 타입였다.​전형적인 대명의 모습으로 깔끔했고, 거실, 창문 있는 침대방, 창문 없는 방, 화장실 2개가 있다. ​주방은 조리를 위한 식기류가 모두 구비되어 있다.   ​침실은 화장대와 침대, 옷장이 있다. 드라이기도 구비되어 있다. ​​가끔 대명 중에 화장실이 정말 옛스러운 곳도 있는데 이곳은 최신식이었고 깔끔했다. ​​항상 우리 아이들이 자는 창문도 없는 작은 방^^;;매번 아이들에게 좀 미안하다...대명은 이 작은 방에 대한 배려가 없는게 아쉽다.최소한 창문이라도 좀 있음 좋겠는데....앞으로 새로 짓는 건물은 작은 방도 좀 신경 써서 지어주길 바란다.​ ​​창밖으로 보이는 워터파크.코로나로 운영을 하지 않았고, 대신 한창 공사를 진행 중이었다. 은근 재밌어 보이는 슬라이드가 보여서 작지만 알차게 놀 수 있는 워터파크일 것 같다.​ ​넓은 발코니.옆으로 공사중인 대명 건물이 보였다. (4월 기준) ​​우린 사먹지는 않았지만, 밀키트 메뉴를 팔더라. 사와서 객실에서 조리해 먹으면 된다.또는 치킨을 포장해 와서 객실에서 먹을수도 있다.먹을걸 장봐가서 우린 사먹지 않았는데, 미쳐 준비하지 못했다면 밀키트 사서 간단히 조리해 먹으면 식당에서 불안하게 먹지 않아도 되고 좋을듯하다. 소노벨 충청남도 시 동남구 성남면 종합휴양지로 200   가볼만한 곳​​  유관순열사 기념관​​에서 태어나 아우네 장터에서 만세운동을 벌였던 유관순열사의 기념관을 방문했다.기념관 건물 자체는 작았지만, 야외를 공원처럼 정말 넓직하게 꾸며놓았더라.​주차장도 넓었는데 관람객이 거의 없어서 정말 여유로웠다.입장료도 없으니 지나는 길에 잠깐 들러보는걸 추천한다.​ ​보기만해도 숙연해지는 유관순 열사의 동상.그 어린 나이에 무서움을 이기고 어찌 그렇게 독립운동을 했는지....지금의 내 모습과 비교하면 한없이 내 사진이 부끄럽기만 하다. ​아래 사진이 기념관 건물이다.건물이 크지 않기 때문에 금방 둘러볼 수 있다.  ​​현 문재인 대통령 성함이 적힌 훈장이 있어서 뭔가 놀랍고 반가웠다. ​위로 올라가는 계단이 있는데 따라 올라가면 유관순 추모각이 나온다.뭔가 눈물이 날듯 이상하게 마음이 경건해지더라.장난꾸러기 아이들도 함께 추모드리고 내려왔다. ​http://www.cheonan.go.kr/yugwansun.do 시 유관순열사기념관유관순열사 유적 유관순열사 유적 유관순열사 생가지 봉화지 유관순열사 추모각 초혼묘 유관순열사 동상 열사의거리 유관순열사 기념공원 추념시비 아우내 독립만세 운동 유적 공지사항 유관순열사기념관 임시 휴관 안내(2021.4.14.~4.15.) 2021 온택트 아우내 봉화제 SNS 이벤트 당첨자... 2021-03-07 2021 온택트 아우내 봉화제 SNS 이벤트 운영 2021-02-15 유관순열사기념관 재개관 안내 2021-01-01 알림판 유관순 열사 연보 출생 어린시절과 학창시절 3.1만세운동 아우내 만세운동 옥중투쟁 열사의순국 관람...www.cheonan.go.kr ​​  ​하면 이 떠오른는 것 같다.은 대명 리조트에서 굉장히 가까웠다. 차로 10분? 걸렸던가...암튼 가까워서 놀랐다.​은 예전에 중학생때인가 학교 소풍으로 한번 와 본게 다이다.그 당시 끔찍한 일본의 만행이 수많은 사진과 모형으로 전시되어 있어서 보면서 충격을 받았던 기억이 난다.​그래서 으로 가는 차 안에서 아이들에게 일본의 만행이 전시되어 있는데 그 부분은 안봐도 된다고 얘기를 해 주고 갔다.​결론은.......예전의 이 아니었다.많은 부분이 새롭게 바뀌었고, 뭔가 미술관스러운 느낌의 공간이 많아졌다.그래서 예전보다 편안하게 관람이 가능하긴했는데....솔직히 을 보고 아이들이 일본의 만행을 생생하게 느끼길 바랬는데.....그러기엔 사실적인 사진과 모형들이 사라져서 딱히 와닿는게 없어보였다.​개인적으로 서대문형무소가 좀 더 그 당시 독립운동 하신 분들의 고통을 간접적으로 느낄 수 있는 장소인것 같다.​​예전엔 몰랐는데 지금 보니 겨레의 탑이 정말 웅장하고 멋지더라.어릴땐 이곳을 보고도 별 생각이 없었나 왜 기억조차 안나는거지?^^;사람들이 이곳에서 사진을 많이 찍는다.​ ​​겨레의 큰 마당에는 태극기가 가득 휘날리고 있었다.이날 바람이 많이 불었어서 태극기 펄럭이는 소리가 굉장히 컸다.​ ​​그리고 정말 웅장했던 겨레의 집.겨레의 집은 삼면이 막힌 벽이 없고 기둥으로만 되어 있는데 정말 웅장해서 놀랐다.​ ​입장료는 따로 없었고, 주차료만 내야 했는데 2천원이었나 암튼 비싸지 않았다.코로나로 1명씩 발열체크하고 입장해야 해서 시간이 조금 걸렸다.​우리는 8개의 전시관 모두 둘러보았다.사진은 별로 찍지 못했고, 아이들과 함께 이야기하며 뜻깊은 시간을 보냈다.아이들이 역사 만화책을 많이 읽어서 배경지식이 나보다 훨씬 많아서 더 흥미롭게 보는듯했다.​아는만큼 보인다고 아무것도 모르는 어린 아이들보다는 초등 중고학년 이상 학생때 역사책 한두권 읽고 오는게 좋을것 같다.​ ​을 모두 다 둘러보려면 반나절은 시간이 소요되니 시간 넉넉히 잡고 가는게 좋다.​입장료가 없다보니  시민들이 주말 나들이 장소로 많이 오는듯했다. 꼭  전시를 보지 않더라도 정원이 넓게 잘 꾸며져 있어서 데이트나 나들이하기 좋아 보였다.​아래는  홈페이지. 자세한 사항은 아래 홈페이지에서 확인하자.​https://i815.or.kr/ 관람시간 3월~10월 09:30 ~ 18:00 11월~2월 09:30 ~ 17:00 ※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영) 관람안내 시설안내 오시는길 교육/학술 더보기 [학술] 제375회 월례연구발표회 개최 안내 [학술] 2021년 시민교양강좌 ‘국내 사회운동과 여성독립운동가’ 개최 안내 [학술] (KCI등재지) 『한국독립운동사연구』 제75집(8.31) 논문 투고 (연장) 안내 [학술] ...i815.or.kr 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  뚜쥬루 과자점 (빵돌가마 마을)​ 가볼만한 곳 검색하니 뚜쥬르루빵집이 많이 나오더라.무슨 빵집이 관광지라고 나오나 싶었지만...딱히 갈 곳도 없고 사람들이 추천을 많이하는데는 이유가 있겠지 싶어 우리도 가봤다.​오우~~근데 이건 빵집이 아니고 빵 마을이다~ㅋㅋㅋ아기자기하게 잘 꾸며놓아서 사진 찍기도 좋고, 맛있는 빵도 많고, 한번쯤 가볼만 한 것 같다.​​우선 주차장~ㅋㅋㅋ 얼마나 사람들이 많이 오길래 여긴 주차장도 굉장히 넓게 잘 만들어놓았다. ​아래가 뚜쥬루 과자점 마을의 지도이다.얼마나 빵에 진심이면 이렇게 아예 마을처럼 꾸며놓았을까~!지도에는 빵돌가마 마을이라고 나오네.  ​제일 먼저 눈에 들어 온 귀여운 집들.동화속 같아서 사진 찍으면 예쁘게 나온다. 우리가 갔을 땐, 예쁜 아가씨들이 여기에서 포즈 잡고 찍는데 정말 예쁘더라~~ 그 젊음이 참 부러웠다~^^;; ​천연 과일 아이스케키라고 써 있어서 우리도 아이스크림을 사 먹었다. 시중에 먹던거보다 훨씬 덜 달고 맛이 자연스러웠다. 크기가 좀 작은게 아쉽긴 했다. ​반지의 제왕에서 호빗족 마을처럼 생긴 두 건물.정말 아기자기 예쁘지 않은가! 여기서도 사람들이 사진을 많이 찍는다.​아래 건물은 체험관과 역혁 등이 전시된 공간이 있었다.현재는 체험은 이루어지지 않고 있었다. 여기에서 빵 만드는걸 배워봐도 좋을것 같다.  ​​팥을 직접 끓임이라고 써 있는 건물에선 정말 열심히 팥을 저으며 삶고 있었다.뭔가 제작 과정을 보니 믿음이 가더라~~~ ​아래 건물은 빵돌가마.이곳은 빵을 사려는 사람이 많아서 다소 혼잡했다. ​ ​아래 사진은 빵돌가마에서 판매중인 빵들.이곳의 시그니쳐가 거북이빵과 돌가마만주라고 해서 가장 먼저 집어들었다.특히 거북이빵이 가장 인기있었는데, 구워 나오기 무섭게 동나기 때문에 가장 먼저 바구니에 담기를 추천한다.빵 종류도 많고 다 맛있어 보여서 뭘 사나 행복한 고민을 한참 했다.  ​​빵돌가마는 너무 혼잡해서 빵장작가마로 이동해 보았다.이곳은 인기 빵이 딱히 없는건지, 사람들이 카페보다는 잠깐 빵사러만 오는건지, 어쨌든 카페가 상대적으로 한산했다. ​여긴 빵돌가마와 좀 다른 종류의 빵과 직접 만들어 주는 메뉴가 있었다.우린 점심으로 먹어야 했기에 이곳에서 몇가지를 주문해서 먹었다. ​이 카페는 워낙 넓적해서 굉장히 여유로웠다. 2층으로 올라가서 전체적인 사진을 찍어보았다.실내에서 먹어도 되지만, 코로나로 실내는 신경 쓰여서 야외 테라스로 나갔다. ​​이 카페의 좋은 점은 이렇게 야외 테라스가 있다.4월 그렇게 덥지 않을 때라 이 자리가 너무 좋았다.우린 그 중에서도 가장 구석에 앉았다. 이날 바람이 많이 불어서 밖깥쪽은 의자가 막 휙휙 넘어가 있다. ​우리가 주문해서 먹은 메뉴들.카페에서 주문한 크로와상 샌드위치, 피자, 햄버거 모양의 샌드위치, 커피 모두 다 맛있었다. ​​집에 와서 나머지 빵들도 먹어보니 정말 다 맛있더라. 뭔가 그동안 먹었던 빵들보다 건강한 맛이랄까.식감도 굉장히 포근포근하고~~보통 빵 먹고나면 속이 더부룩한 경우도 많은데 여기 빵들은 더부룩함이 없었다. 에 빵 먹으러 또 가고 싶은 정도라니~~이 빵집 사장님들 돈 정말 많이 버시겠다~ㅋㅋㅋ ​​카페에서 주문했던 영수증 사진도 찍어봤다.요즘은 빵으로 밥을 먹어도 4인 가족이라 5만원은 그냥 나오네~ㅋㅋㅋ저렇게 먹고도 부족해서 피자를 또 시킨건 안비밀~^^;; ​택배 주문도 된다고 하니 나중에 먹고 싶을 때 택배 시켜 먹어야겠다~​https://www.toujours.co.kr/ 뚜쥬루 명품제과점 뚜쥬루www.toujours.co.kr 뚜쥬루과자점 돌가마점충청남도 시 동남구 풍세로 706  그 외 먹은 것들​  아우내장터 '청화집' 순대​맛있는 녀석들에 나왔다는 순대집.워낙 유명하니 가봤는데....사람이 바글바글. 코로나로 걱정되서 식당에서 먹지는 못하겠어서 포장해 나왔다.여기 순대는 속에 야채가 가득 들어있고, 다른 순대와는 확연히 맛과 스타일이 다르다.저렴하고 정말 맛있고 왜 맛집인지 알겠더라.​근데 여기 식당에 주차 공간이 없다.우리는 하나로마트 주차장에 주차하고 포장만 해서 나왔다. 청화집충청남도 시 동남구 병천면 충절로 1749   옛날 호두과자​남편은 청화집에서 순대를 포장하고, 나는 그 근처에 있던  옛날 호두과자 가게에서 호두과자를 포장했다. 여긴 튀긴 호두과자가 유명한것 같던데....후기에서 별로라는 얘길 들은 적이 있어서 그냥 일반 호두과자만 샀다. 특별한건 모르겠고 그냥 에서 흔히 사 먹는 호두과자 맛이었다. 난생처음  호두과자 먹었을땐 우와 했던것 같은데...몇번 먹어봐서 그런가 별 감흥이 없네. 그래도 맛있었다.​ 옛날호두과자 병천점충청남도 시 동남구 병천면 아우내순대길 13 지도 ​ 
# #은 어릴 적에 가보고~ 뉴스에서만 봐왔는데우리 아이들 데리고 한 번 가보자고 신랑이랑얘기하다가 이번 주에 다녀왔어요^^ #목천ic 나가는 중인데요.빠져나가서 신호 하나 받고 바로 직진하면 으로 갈 수 있어요.  주차장은 굉장히 넓으니 걱정할 필요 없고요금은 소형 2,000원 대형 3,000원이었어요. -관람시간-3월~10월09:30 ~ 18:0011월~2월09:30 ~ 17:00※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영)저희는 토요일 오후 2시경 방문했네요.  겨레의 탑 앞에서 사진도 찍어주고열심히 걸어 기념관 쪽을 향해갑니다.  가는 길에 태극기 마당과 광개토대왕릉비구경도 하고 가요.  바람이 불어 태극기 마당의 여러태극기들이 멋지게 휘날려주네요!!   겨레의 집에서 불굴의 한국인상과광복군 서명 태극기도 보고 전시관 안내도를참고로 1전시관으로 향했어요. 1전시관 가는 길은 무빙워크를이용해요. (사실 ㅎ 쭈욱 연결되어 있는 줄 알았는데그건 아니었어요. 요구간만 짧게 있더라는~;;)​1. 겨레의 뿌리 약 50 만 년 전 한반도에 구석기 문화가 시작된 후 신석기와 청동기 시대를 거쳐 우리 민족은 유구한 역사를 이어 오면서 한민족만의 독자적인 문화를 발전시켜 왔습니다. 그동안 수많은 외침이 있었으나 단결된 힘으로 국난을 슬기롭게 극복하여 찬란한 문화의 꽃을 피웠습니다. 이 전시관에는 선사시대 이래 조선시대 후기인 1860년 이전까지 민족사의 뿌리와 전통문화, 그리고 불굴의 민족혼과 국난 극복의 노력에 관계된 자료들이 전시되어 있습니다. 홈페이지​  Previous imageNext image 아이들과 이야기하며 관람하느라사진의 많이 자제했네요.;;​2. 겨레의 시련 제2관 ‘겨레의시련’은 근대적인 자주 독립 국가로 나아가려는 노력이 일본 제국주의의 침략으로 좌절된 후 이어진 일제의 식민 지배 실상을 살펴보고 그 속에서도 계속된 우리 민족의 독립 의지를 느껴볼 수 있는 전시관입니다. 19세기 동아시아의 개항은 서양 열강의 침략 속에 진행되었고, 그 과정에서 일제는 한국을 침략하였습니다.한국은 근대화를 위한 개혁 정책을 실시하고 외세의 침략으로부터 나라를 구하기 위한 투쟁을 펼쳤으나 결국 일제의 식민지가 되었습니다. 식민 지배 기간 동안 자행된 차별적이고 야만적인 탄압과 수탈, 강제 동원 등은 우리 민족에게 잊을 수 없는 고통을 남겼지만 독립을 향한 의지와 노력은 계속되었습니다. 1관이 생각보다 크고 넓어서 2관까지 둘러보니 아이들이 조금힘들어했는데^^;;2관을 나오니!! 딱 편의점이 기다리네요? 음료로 목 좀 축이고^^​3. 겨레의 함성 이 ‘겨레의 함성’은 3·1운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 통해 우리 모두가 역사의 주인공이 될 수 있음을 느껴보는 전시관입니다. ​4. 평화누리 제4관 ‘평화누리’는 민족의 자유와 독립을 위한 투쟁이자 인류 보편의 가치인 자유와 정의 그리고 진정한 평화를 지향한 독립운동의 참뜻을 공감하고 나누는 전시관입니다. 시공간을 초월하여 미래까지 계승되어야 하는 소중한 정신적 가치인 독립운동의 의미와 가치를 어떻게 기억하고 계승해야 하는지 함께 생각해 볼 수 있습니다. 5. 나라되찾기 제5관 ‘나라되찾기’는 조국독립을 위해 국내외 각지에서 전개된 항일무장투쟁을 주제로 하고 있습니다. 1910년을 전후한 시기부터 시작된 국외 독립운동기지 건설과 봉오동·청산리 전투로 대표되는 독립군의 활동을 전시하고 있습니다. 그리고 국내외 각지에서 벌어진 의열투쟁과 조선의용대, 한국광복군의 활동에 대해서도 자세히 알아볼 수 있습니다. ​6. 새나라 세우기  6관은 임시 폐쇄 중이어서관람 못 했어요. 올해 8월 이후에 방문하면관람할 수 있겠네요.​7. MR 독립영상관 MR독립영상관 은 4차 산업기술인 4D, AR, VR 등을 활용하여 독립운동의 역사현장, 사건 등 오감을 자극하는 3차원 증강현실과 4차원 가상현실로직·간접적으로 체험하며, 과거-현재-미래의 스토리를 살펴보고 희망을 느껴볼 수 있는 복합 영상체험관입니다. 무료 관람이었고 저희는 마지막 타임으로#둘기의비행 (4D) 관람했어요. (20분)안경쓰고 입체적 영상에 의자가 움직이니아이들이 가장 좋아했던 시간이었어요 ^^​** 1전시실 가는 길에 미리 시간 안내가 되어있으니시간 잘 맞춰 가시면 대기 없이 보실 수 있으실 거예요.​특별기획전시실  실감형 인터랙티브 콘텐츠. 신흥무관학교 졸업생들은 봉오동‧청산리 전투 등에서 활약하며 독립전쟁을 승리로 이끌었습니다. 독립운동가 수기 등을 바탕으로 재구성한 신흥무관학교의 설립과 활동을 실감영상으로 감상할 수 있습니다. 영상 종료 후 4면의 공간에서 신흥무관학교 입학, 사람들, 활약상 등을 인터랙티브 영상으로 체험 할 수 있습니다.아이들이 즐겁게 체험하고 있었는데중간에 다 꺼져버려서 좀 아쉬웠어요..  아이들이 커서 긴 시간 관람도 괜찮았는데그래도 나오니 힘들다곤 하네요^^;;역사 공부를 조금 더 하고 가면전시관 하나하나 더 뜻깊을 거 같고요~다음에 기회 되면 다시 방문하고 싶어요!!​#캠핑장 도 있던데^^ 여기도 가보고 싶었어요!!주말에 가볼 만한 곳으로 추천합니다~~^^ 이상 널스에이 너리였습니다^^​​ 
​  아이와 가볼만한곳역사 공부하고 나들이하고 좋은 장소​​​안녕하세요 쵸코입니다. 자주 오는 은 예전에 학창 시절 소풍 때 방문하고 처음으로 방문하게 되었는데아이들 함께 오면 유치원에서 역사를 배웠는데 여기서 다시 배우게 되어 기억에 남을 것 같아서을 방문하게 되었어요​ ​​​​휴가 중인 국군병사는 에서 관람인증을 받을 복무기간중에 1일에 추가 휴가를 준다고하니국군장병을 참고해주세요​​​​​​​​​​​ ​​​​은 6개의 전시관으로 운영이 되고 영상 상영관이 있어요 종합안내센터에서 안내도를 받을 수 있는데 가을에 단풍길로 있다고 하니 가을에 아름다운 단풍 구경을 하러 와도 되겠어요은 캠핑장도 운영이 되는데 아래 홈페이지 참고해 주세요​​​​  캠핑장Start Stop 1 Next Prev 공지사항 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/13~10/31)  캠핑장 동절기 미운영 안내 (21년 12월 ~ 22년 2월)  캠핑장 전면 개방 안내 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/13~10/31)  캠핑장 동절기 미운영 안내 (21년 12월 ~ 22년 2월)  캠핑장 전면 개방 안내 더보기 온라인 예약 이용안내 시설안내 오시는 길www.i815.or.kr ​​​​​​​​ ​​​​​ 관림 후에 후기를 남기면 선물 준다고 하네요​​​​​​​ ​​​​​제1전시관 들어가기 전에 발열 체크와 안심콜 전화 연결 후에 관람 가능해요​​​​​​​​​​ ​​​​​중앙식당 앞에 광장에 아이들 놀 수 있는 놀이터도 있어 뛰어놀기 정말 좋아요​​​​​​​​​​​​ ​​​​직접 그린 그림을 스캔을 해서 스크린에 나오게 하는 체험도 있어 아이들이 그린 그림이 나와서 좋아하더라고요​​​​​​​​​ ​​​영상 시간을 참고해서 전시관 관람을 하고 시간 맞추어 방문해서 관림을 해주세요오전에 방문해서 점심 식사 후 관람하고 14:30분 영상을 관람했어요시간대 별로 영상이 다르니 참고해 주세요​​​​​​​​ ​​​​자리는 거리 두기로 1칸씩 띄어서 앉을 수 있고 수용인원은 선착순으로 운영이 되니 관람시간 최소 20분 전에 방문해서 자리배정을 받아야 돼요아이들 역사에 나온 인물들이 전시관에서 소개가 되고 거북선도 직접 보니 좋아하더라고요나중에 학교 가고 다시 한번 방문을 하게 되면 다시 한번 기억을 하고 역사를 알게 될 것 같네요  ​ 
에 있는  가본 적 있으신지. 이러저러한 이유로.. 젊었을 때 난 10년을 에 살았음에도 불구하고 이번에 처음 가보았다. 그런데 그냥 잠깐 가서 대충 보고 온 것이 아니고 일 때문에 총 3일에 걸쳐 구석구석 살필 수 있었는데 그동안 내가 상상했던 모습과는 너무 다르고 또 거대해서 의외였다.   ​TV를 통해서 나에게 각인된 의 모습은 삼일절이나 순국선열의날 기념식이 열리는 곳이며 정치인들이 일종의 쇼잉이 필요할 때 얼굴 비추는... 약간은 따분하게 느껴지는 곳? 이었는데 실상은 전혀 달랐다. 지금부터 내가 3일간 경험한 약간의 정보를 공유해 볼까 한다.  ​첫번째  가는 법. 은 우리나라 한복판, 교통의 요지 중 요지 에 위치하고 있다. 정확한 주소는 아래와 같다.  충남 시 동남구 목천읍 로 1전화번호 : 041)560-0114 홈페이지찾아가는 방법은 여러가지가 있는데 서울에서는 차로 약 1시간이면 목천 나들목을 통해서 도착할 수 있고 역까지만 어떻게든 이동하면 30분 정도 버스를 타고 들어갈 수도 있다. ​단! 서울로 돌아가는 길을 주의하자. 특히 금요일이나 주말에  나들이 후, 서울로 돌아갈 때 빠르게 출발하는 것이 낫다. 10분을 늦게 출발하면 1시간을 더 고속도로에 있을 각오를 해야 한다.    겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 두번째  입장료와 휴관별도로 없었던 것 같다. 단, 주차를 위해서 종일 주차비 2,000원을 징수한다. 매주 월요일 휴관이지만 야외 시설이나 산책로 등은 연중 무휴 개방한다.   ​세번째 의 역사와 크기1987년 개관했으며 고인이 된 전두환 대통령이 설립했다. 의 면적은 약 120만평에 이른다고 하는데 실제로 가보시라. 체감적으로는 훨씬 큰 것 같다. 아래  지도 오른쪽으로 돌다 한견 구석을 잘 찾아보면 잔디축구장도 있지를 않나... 왼쪽으로 돌다 잘 찾아보면 캠핑장, 카라반 전용 캠핑장까지 있으며 뒷 목에는 길이 3.2Km의 울긋불긋 단풍나무숲길까지 목도리처럼 두르고 있다. 이게 정말 120만평 밖에 안된다고? 심히 의심스럽다.  ​   약도. 출처  홈페이지​이 정도 규모의 을 하루에 돌아보기는 쉬운 일이 아니다. 가족들과 하루 나들이를 하는 것이면 지도 중앙의 겨레의탑, 태극기광장, 겨레의집, 불굴의한국인상을 보고 전시실을 몇 군데 돌아본 후 단풍나무길 산책으로 마무리하는 것이 좋겠다. 구석구석 다 돌아본다면? 이틀도 쉽지 않을 것 같다. 주요 시설을 아주 간략히 소개하자면 아래와 같다. ​네번째  주요 시설. , 즐길거리!​1. 겨레의탑주차장을 지나 본격적인 으로 들어서면 겨레의탑이 보인다. 51.3미터 높이로 모양은 두 손을 모아 무엇을 염원하는 듯하다. 같이 갔던 동행자는 꼭 기도하는 것 같기도 하고 손 모아 독립을 염원하는 것 같다고 하더라.  ​2. 명물 옛날 호두과자집아... 요고요고! 맛있다. 나는 꽤 호두과자를 좋아하기에 고속도로 휴게소를 들를 때면 호두과자 한봉지를 꼭 사서 졸리다는 핑계를 대고 계속 먹는다. 그런데  옛날 호두과자집에서 파는 호두과자가 아주 맛있더라. 단팥이 많이 달지 않고 부드러우면서도 고소한 견과류가 씹혀 계속 들어간다. 오늘 체력 소모가 많을 것이다. 사시라 ㅋ​특히, "튀소빵"이라고 하는 조금은 특별한 메뉴를 만들어서 팔고 있었는데... 오우! 이것도 훌륭하다.     옛날 호두과자집 튀소빵설명하자면... 속은 호두과자인데 그 위에 소보로를 묻혀서 한번 더 튀겼다고 할까? 그래 맞다. 여느 백화점 지하에서 먹었던 팥 앙금이 든 튀김 소보로와 거의 유사하다. 잘 포장되어 있으므로 한 상자 집으로 사가지고 가기를 추천한다.    옛날 호두과자집 호두 튀소빵​3. 태극기 광장 혹은 태극기 한마당815개의 태극기가 광장에 걸려있는데 그 모습이 장관이다. 은근 우리 마음 깊숙이 자리한 애국심을 끌어 올린다. 아래와 같이 태극기 사이에서 하늘을 향해 사진을 찍으면 아주 잘 나온다.    태극기 한마당 혹은 태극기광장 4. 겨레의집과 불굴의한국인상겨레의탑, 태극기광장, 겨레의집 이 세 개의 시설이 의 중심이며 그중 겨레의집이 실질적인 랜드마크다. 크기는 축구장만한데 동양 최대의 기와집이라고 한다. 이렇게 사진으로 보면 그 위용을 가늠하기 힘들며 직접 가봐야 한다. 겉에서 보면 한국식 기와집인데 안으로 들어가보면 유럽의 신전이 생각나는 건축 양식이다.     겨레의집과 불굴의한국인상 겨레의집 중앙에는 불굴의한국인상이 한가운데 자리한다. 유럽에나 있을만한 크기의 석상으로 실제로 보면 그 위용에 압도되어 감탄사가 절로 나온다. 3톤 무게의 화강암 247개를 쌓아서 만들었으며 시련을 이겨내고 자유와 독립을 향해 나아가는 한민족을 상징한다. ​5. C-47 수송기와 광개토대왕릉비겨레의집을 바라보고 오른쪽으로 돌면 광개토대왕릉비와 C-47 수송기가 전시되어 있다. 광개토대왕릉비는 아쉽게도 모조품이며 진품은 중국 지린성에 있다. C-47 수송기는 1945년 대한민국 임시정부 요인들이 타고 온 비행기라 한다.   ​6. 1~7 전시실은 겨레의집 뒤편으로 총 7개의 전시실을 가지고 있고 우리 겨레의 시작, 시련, 독립 등의 여러가지 테마를 스토리텔링 방식으로 전시한다. 거북선, 신기전 등 아이들이 좋아할만 전시물도 꽤 많다. 각 전시실의 규모도 작지 않기 때문에 자세히 본다면 7개의 전시실 구경하는데만 반나절이 흐를 수 있으니 시간 조절에 주의하자.      전시실 거북선​7. 단풍나무숲길3.2Km에 이르는 단풍나무숲길은 의 자랑이다. 10월 중순부터 11월 초까지 절정을 이루는데 이 시기에 은 야외공연, 행사 등 여러 이벤트를 준비한다. 길 양 옆의 단풍나무들이 길 위에서 서로 맞닿아 터널 형태를 이루기 때문에 단풍이 절정이 되면 환상적이다. 아마도 서울 근교에서 가장 좋은 단풍이 아닐까 싶다.    단풍나무숲길​8. 조선총독부철거부재전시공원단풍나무숲길 산책을 겨레의집 오른쪽부터 시작했다면 산책 마지막 겨레의집 왼쪽으로 나올 것이며 조선총독부철거부재전시공원을 만날 것이다. 서울에 있었던 조선총독부 건물을 뜯어서 그 잔해를 옮겨와 공원을 만든 것인데... 상당히 예쁘고 재미있게 생겼다. 과거 유럽에나 있을 만한 원형 극장의 형태를 띄고 있어 가끔 야외 버스킹 공연이 열리기도 한단다. 단풍나무숲길 산책의 마지막에 지친 다리를 쉴 수 있도록 앉아 쉬기 좋게 만들어 놓았다. 꽤 예쁜 장소인데 찍은 사진이 없어서 매우 아쉽다.  ​9. 캠핑장조선총독부부재전시공원에서 좀 더 들어가면 캠핑장과 카라반 캠핑장이 나온다. 눈으로만 슬쩍 보고 나왔는데... 그 규모가 작지 않다. 가족 단위로 놀러와서 을 보고 캠핑으로 하룻밤을 보낸다면 괜찮은 1박 2일 여행이 될 것이다. 인기가 좋아 예약하기 쉽지 않다하니 서두를 것.   지금까지 3일에 걸쳐서 경험한 의 디테일을 간략히 공유해 봤다. 간략히 공유한게 이 정도니 앞에서 말했듯이 하루에 본다는 것은 불가능하다. 참고로 나는 일 때문에 방문한 관계로 주로 차를 타고 돌았다. 서울 근교에서 이만큼 큰 시설이 또 있을까? 내 생각에는 과천서울어린이대공원이나 에버랜드에 견줄만하다. ​개인적으로는 에 살짝 아쉬운 점이 하나 있는데... 바로 제대로 된 숙박시설이 없다는 점. 은 서울이나  근교의 사람들만 오는 곳이 아닌 전국의 사람들이 와서 보고 즐길 수 있는 시설임에도 불구하고 숙박시설이 없다. 물론 캠핑장과 카라반 캠핑장이 있기는 하지만 모든 사람들이 캠핑을 좋아하지는 않는다. ​캠핑장과는 별도로 저 넓은 부지에 가족 호텔이나 콘도미니엄을 하나 마련한다면 전국의 더 많은 사람들이 와서 을 즐기고 쉴 수 있지 않을까 생각해봤다. 그렇게 한다면 이 아닌  파크 혹은  리조트로 거듭날 수 있지 않을까? 아마도 을 더 널리 알리는 것은 물론, 의 기존 이미지를 떨쳐 내는데도 훨씬 더 도움이 될 것 같다는 생각을 해보았다. ㅋ    ​   건립문​ 
충남 은 수도권과 가까워 교통은 편하지만  번화한 도시라 그런지 가족들과 나들이할 만한 장소를 찾기는 참 어려운 것 같습니다. 하지만 구석구석  가볼만한곳을 찾아보면  꽤 괜찮은 곳이 몇 곳 있는데요. 그중 하나가  이 아닐까 싶습니다. 숲이 우거진 공원 산책도 즐겁고 실내 가 넘치는 관람도 무척이나 흥미롭거든요. ​ ​ 은 경부 고속도로 목천 IC에서 5분 거리에 위치해 있습니다. 근처에 수목원 카페로 유명한 아름다운정원 화수목이 있어 함께 연계해  여행 코스를 짜기 좋은 곳이에요. ​ ​주차요금은 소형 기준 2,000원이고 전시관 입장료는 무료입니다. ​ ​위는 정문에서 바라본 겨레의 탑 모습입니다. 영원불멸의 민족 기상을 표상하는 탑답게 웅장해 보이는데요. 안내 표지판을 보니 무려 높이가 51미터라 하더라구요. ​ ​이 길을 5분쯤 걸으면  의 상징인 겨레의 집이 나옵니다. 길이 126M,  폭이 68M의 거대한 규모로 기와집 형태로는 동양 최대의 건축물이죠. ​ ​잠시 단풍나무길 옆에 있는   백련못을 둘러보는 것도 좋습니다. 푸른 숲과 연못이 어우러진 풍경에 눈이 편안해지고 떼를 지어 몰려오는 잉어에게 밥 주는 재미도 쏠쏠하거든요. ​ ​ 고객지원센터로 올라와 간단한 방문자 인증을 하고 내부로 들어왔습니다. ​ ​이곳은  제1관부터 제6관까지의 상설전시실과  함께  특별기획전시관, MR 독립영상관이 합쳐진 방식인데요. 건물 사이에 지붕이 있어 비가 오는 날에도 편하게 다닐 수 있는 점이 장점으로 보입니다.​ ​ 의  출발은 제1전시관인 겨레의뿌리에서 시작됩니다. 고인돌과 천전리 바위그림을 볼 수 있는 선사시대부터 조선시대까지의 우리나라 역사를 압축해서 정리한 곳이에요. ​ ​첫 느낌은 경의로움이 들 정도로 웅장하단 점입니다. 단순히 유물을 전시하는 옛 방식이 아닌 미니어처와 영상을 활용한 전시 방식이라 관람 내내 이해가 쉬웠구요. ​ ​그중 고구려 벽화를 그대로 옮겨놓은 듯한 무용총과 7세기 백제의 뛰어난 공예기술을 보여주는 백제금동대항로는 특히  흥미가 갔던 부분이었던 것 같습니다. ​ ​곧이어 신라의 황룡사 9층 목탑과 해상무역의 중심인 신라방을 재현한 미니어처를 구경하고 ​ ​발해의 온돌체험도 해봤습니다. 1,200년 전에 이런 과학적인 난방기술이 있었다는 것이 정말 흥미롭더라구요.​ ​이어서 찬란했던 불교문화가 특징인 고려시대를 지나 조선시대로 넘어봤습니다. 이곳은 승정원일기, 조선왕조실록 등 기록문화부터 시작되는데요. ​ ​역시 가장 눈길을 끌었던 코너는 조선시대 가장 아픈 역사 중 하나인 임진왜란이 아니었나 싶습니다. 활과 칼 든 병사, 다양한 총통  등이 실물과 똑같이 재현되어 있어  구경하는 재미가 대단했거든요.​   ​다음은  의 제2관인 겨레의시련입니다. 조선 후기 개항과정과 강제 한일합방까지의 역사를 배울 수 있는 곳이죠. ​ ​출발은 일본과의 불평등 조약인 강화도 조약을 보여주는 영상으로 시작되는데요. 위와 같이 청량리와 서대문 사이를 오갔던  우리나라 최초의 전차에서 시청할 수 있는 점이 인상적이었습니다. ​ ​이후 일본 낭인들에 의한 명성황후 시해 사건을 보여주는 코너에선  조선 후기 나라의 힘이 얼마나 없었는지에 하도 기가 차서  한숨이 터져 나왔구요. ​ ​하지만  가장 짜증이 났던 건 독립운동가들을 고문했던 교도소 내부를 볼 때였던 것 같습니다. 당시 끔찍했던 상황을 묘사한 글이 벽면에 쓰여 있어 그 잔혹함에 치가 떨릴 정도였거든요. ​ ​이어서 3.1 운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 볼 수 있는  겨레의함성 전시실로 들어왔습니다. ​ ​그렇다면 저도 한 번 대한민국 만세를 크게 불러봐야겠죠? 녹음을 하고 버튼을 누르니 전시실이 울릴 정도로 제 목소리가 크게 나오더라구요.ᄏᄏᄏ ​ ​그런 다음 평화누리 전시관에서 의병 등록을 하고 ​ ​ 가볼만한곳의 핫플인  치열했던 전투 현장을  둘러봤는데요. 부상 입고 쓰러진 병사들을 보니  가슴 한편 이 뭉클해지는 기분이었습니다.​ ​이후 무장투쟁에 대한 일본의 보복행위인  간도참변, 자유시 참변 등 일제 만행의 역사도 볼 수 있었구요. ​ ​그렇게  의   마지막 제6관인 새나라세우기까지 총 관람 소요시간은 대략 1시간 30분!​ ​ 어떤가요, 대략적으로 요약을 해도 실내 가 상당해 보이지 않아요? 마치 오천년의 우리나라 긴 역사를 한 편의 드라마처럼 감상한 느낌이더라구요.​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
잇님들! 주말이 돌아왔습니다.5월이 가정의 달이었다면 6월은 나라를 지키기 위해 힘쓰고 희생하신 분들의 정신을 기리고 추모하며공로에 보상하는 호국보훈의 달이에요.  오늘은 #충남아이와가볼만한곳 으로 우리 조상들이 남긴 발자취와 역사를 살펴볼 수 있는 # 방문 소식을 전해봅니다. # 은 겨레의 탑과 일직선상으로 있는 겨레의 집을 비롯해 전시관, 상영관, 식당 등 다양한 시설이 있는데요.식당을 제외한 모든 시설은 입장료 없이 무료로 관람할 수 있습니다.주차비는 2,000원이 있어요.9시 30분부터 18시까지 관람할 수 있으며 월요일은 휴관일이에요. 워낙에 규모가 넓다보니 태극열차, 버스도 있는데요.이용요금은 초등학생 이상 1,000원 / 만 4세부터 유치원 700원이에요.이건 상황에 따라 운행하지 않을 수도 있어요.또한 안내견을 제외한 반려동물 출입은 제한되며 킥보드, 인라인, 자전거 등 바퀴가 달린 탈것은 반입금지에요.  충남 아이와 가볼만한곳  은 군인들이 가장 많이 찾는 곳으로도 알려져 있는데요.그 이유는 군복무기간동안 휴가 중에 을 관람하고 확인받으면이후에 1일 휴가를 보상하고 있기 때문이에요.꼭 그것 때문이 아니라도 누구나 한번쯤 가보시길 바랍니다.정말 가 많거든요. 또한 여기는 12경 중 제2경입니다.시 동남구 목천읍에 위치했으며 민족의 자주와 독립을 키켜온 역사에 대한 자료를 연구하고 전시하는 전당이에요.  의 상징이라 할 수 있는 겨레의 탑 조형물이에요. 높이가 51.3미터로 주변 100m 근방에서도 볼 수 있을 정도로 눈에 띄는데요. 바닥에는 우리나라 지도가 그려져 있고정면에는 태극문양, 뒷면에는 무궁화가 새겨져 있답니다. 충남 아이와 가볼만한곳에서 겨레의집을 가는 길에도 다양한  가 있는데요.국기게양대가 총 815개가 설치되어 있는 태극기 마당이 있습니다.야외전시장 방면에는 조선총독부 철거부재전시공원이 있는데요.조선총독부 청사는 광복 이후에도 개조되어 사용되었지만 광복 50주년에 철거를 하고 일부를 옮겨와 역사적 교훈으로 삼기 위해 공원으로 조성했답니다. 다리를 건너면서 볼 수 있는 백련못입니다. 수심 1.8m의 인공호수로 진흙을 다져서 자연 호수와 조성했다고 해요. 여기에 물고기가 굉장히 많은데 먹이도 줄 수 있습니다. 광개토대왕릉비입니다.실제 비는 중국에 있지만 고구려 제19대 광개토대왕릉비와 같은 석질과 형태, 글씨로 제작되었어요. 광개토대왕릉비는 높이 6.39m, 무게 38톤에 이르며 동양에서 가장 크고 높다고 합니다. 직진해서 쭉 가면 이라고 쓰여져 있죠?여기가 바로 겨레의집이에요. 의 상징 건물이면서 각종 국가행사가 거행되는 공간이기도 한데요. 축구장 크기이며 높이 15층으로 동양 최대 기와집이에요. 앞에는 역사속의 태극기가 있습니다. 어릴때 태극기 그리라고 하면 은근 헷갈렸거든요.건곤감리 4괘를 3, 4, 5, 6으로 기억하고 태극모양과 색까지 외웠던 기억이 있는데요.형태는 비슷하지만 예전에는 태극기 모양도 각기 달라서 은근 놀랐네요.예전에는 구성은 동일해도 워낙 각기 달랐는데1949년 10월 15일에 현재와 같은 태극기 형태를 확정했다고 합니다. 내부에는 불굴의 한국인상이 있습니다.무게가 3~4톤이 나가는 화강암을 쌓아서 조각작품으로 만들었으며8명의 성인군상은 우리라의 8도를 의미하고,어깨에 있는 어린아이는 민족의 미래를 나타냈다고 해요. 뒤로는 백두산 천지, 양옆으로는 독립만세 시위대, 무장 독립군 용사상이 새겨져 있어요. 충남 아이와 가볼만한곳 뒷편으로는 중앙식당을 비롯해 음식점, 카페도 있습니다.유아놀이방도 있는데 현재 운영하는지는 모르겠네요. 윤봉길 의사, 안중근 의사, 김좌진 장군까지 3의사 동상도 있어요. 또한 겨레동, 체험동이 있는데요. 제1관부터 제7관까지 각각의 테마에 따라 전시실이 있습니다.그 중에서 제7관은 특별기획전시실로 현재 7월 18일까지'한글, 독립을 꿈꾸다' 기증자료 특별전이 열리고 있답니다.전시관을 관람하려면 안심콜, 발열체크 및 입장스티커를 부착하고 볼 수 있어요. 여기는 예전에는 입체영상관이었지만 지금은 MR 독립영상관으로 이름이 바뀌었어요. 충남 아이와 가볼만한곳 영상관에서는 3차원 및 4차원 가상현실 체험이 가능하며세계 최초 3D LED 시네마 스크린도 있어요.요일별로 상영하는 콘텐츠가 달라지며 하루 3회로 상영시간이 정해져 있으니 시간에 맞춰서 관람하시길 바래요.상황에 따라 열지 않을 경우도 있습니다. 또한 입구에 들어가기 전 오른쪽으로는 통일염원의 동산이 있어요.광복 50주년이었던 1995년 광복절에 준공되었으며조형물과 국민참여의장 시설로 이루어져 있답니다. 경사가 높지는 않지만 계단을 올라야 해요. 동, 서로 3날 2쌍 탑을 대칭으로 만들었어요.천, 지, 인 조화로 통일염원 및 실현의지를 빛과 소리가 무지개 형상으로 어우러짐으로 표현한 조형물입니다.통일의 탑 높이는 17.1m 에요. 가운데에는 통일의 종이 있는데요.전고 3m 이며 무게는 무려 9톤이라고 합니다.보통 종이 한쪽만 타종하게끔 되어 있는데 남과 북 방향으로 두곳에서 마주 보면서 타종할 수 있게끔 되어 있어요. 이외에도  에는 단풍나무숲길, 숲속 쉼터, 캠핑장 등이 있는데요.계절에 따라 바뀌는 주변경관을 보며 산책하러 많이 찾는 장소이기도 합니다.당시 청순이는 오래 있었음에도 사실상 전부를 둘러볼 수 없을 정도였는데요.요즘처럼 날씨가 더운 여름철에는 음료 또는 물을 챙겨가시길 바래요.  더욱이 충남 아이와 가볼만한곳을 제대로 보려면 적어도 반나절 또는 하루코스로 봐야 할 정도로 넓습니다.역사적으로도 많은 것을 보고 배울 수 있으며 재미있게 즐길 수도 있는 곳이에요.​뿅~♥ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
오늘이 지나면 내일은 금요일 기분이 좋은데요 .저는 지난번에 다녀온 이야기를 해보려고합니다 .바로 에 다녀왔는데요 . 이곳은 충남아이와 가볼만한 곳으로 유명합니다 .조상들이 남긴 발자취 그리고 역사를 살펴볼수있기때문인데요 .겨레의 탑, 겨례의 집 그리고 전시관, 상영관 등 다양하게 둘러볼수있습니다 .​모든 시설은 무료로 관람할수있는데요 .2000원 주자비는 따로 부과됩니다 .오전 9시 30분부터 오후 18시까지 운영하고있는데요 .휴관일은 매주 월요일입니다 . 규모가 커서 태극열차, 버스를 타고 둘러볼수있는데요 .초등학생 이상은 1000원, 만 4세부터 유치원생은 700원입니다 .안내견을 제외한 반려동물 출입이 금지되어있는데요 .자전거나 인라인 킥보드 등도 반입을 할수없습니다 .​은 휴가를 받기위해 군인분들이 찾으시기도하는데요 .주변에 갈일이 있다면 가 많기때문에 둘러보시는것 추천드립니다 .  12경 제2경으로 시 동남구 목천읍에 위치해있는데요.우리나라가 지켜내온 민족의 자주와 독립에 대한 역사를 연구하고 또 전시하는 전당입니다 .​ 에 가면 겨레의 탑 을 볼수있는데요 .이는 이곳의 상징으로 조형물입니다 .높이 51.3미터이기때문에 멀리서도 한눈에 보이는데요 .바닭에는 우리나라 지도가 정면에는 태극무늬, 뒷면에는 무궁화가 새겨져있습니다 . 나무들에 둘러쌓여있던 길을 걷는 것만으로도 기분이 좋았는데요 .총 815개 국기게양대가 설치되어있는 태극기 마당도 볼수있는데요 .야외전시장 쪽에는 조선총독부 철거부재전시공원도 있습니다 .​광복 이후에도 개조되어 50주년에 철거가 이루어졌고 일부를 옮겨서 공원으로 조성되었는데요 .수심 1.8m의 인공호수 백련못도 있어요 .호수는 진흙을 다져서 자연 호수와 조성을 하였다고 하는데요 .여기있는 물고기에게 먹이도 직접 줄수있습니다 . 3날 2쌍 동서  방향으로 만들어진 대칭 탑인데요 .통일 염원과 실현의지를 표한한 조형물이라고 합니다 .통일의 탑으로 높이는 17.1m인데요 .멀리서도 무엇을 표현했는지 바로 알수있었습니다 . 사진을 찍지 못했지만 광개토대왕릉비도 보았는데요 .실제 비는 중국에 있어요 .그래서 이곳에서는 실제 대왕릉비와 동일한 석질과 형태 그리고 글씨로 만들어진 것을 볼수있습니다 .동양에서 가장 크기가 크고 높은데요 .무게는 38톤, 높이는 6.39m로 거대합니다 . 사진에서 보이는건 불굴의 한국인상입니다 .무게가 3~4톤이 나가며 화강암으로 만들어진 조각작품인데요 .8명의 성인군상을 볼수있습니다 .이는 우리나라 8도를 의미하는데요 .어깨부분에 있는 어린아이는 민족의 미래를 나타낸것이라고 합니다 .​이글에 다 담지 못했지만 정말 다양한 가 있는 곳인데요 .가 많기도 하지만 우리나라에 역사를 알수있는 곳이니 한번쯤 충남 아이와 가볼만한곳으로 다녀오는 것도 좋을듯합니다 . 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 충남 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 
[ 가볼 만한 곳] :: 독립 기념관에서 가볼 만한 곳 찾다가독립 기념관에 다녀왔어요.입장료는 없었구요.주차비만 2천 원 냈어요.주차장은 매우 넓은 편이었구요.날이 좋아서 그런지많은 분들이  텐트 치고 아이들이랑 시간을 보내고 계셨어요 독립 기념관 본 건물까지 가는 길이걸어서 한 10분?? 정도는 되는데날이 너무 더워서운동하는 기분이었습니닼 ㅋ ㅋ  ㅎㄷㄷ가까이서 보니까 더 컸어요.규모가 작을 줄 알았는데오히려 국립 중앙 박물관보다 더 크다고 하네요1관 겨레의 뿌리신라시대 이래, 조선시대 후기인1860년 이전까지 민족사가 간추려서 전시돼 있었어요.2관 겨레의 시련일제의 식민 지배 실상을 살펴보는 곳3관 겨레의 함성3.1운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습이 담겨 있었어요.4관 평화누리MR 독립 영상관7관 특별 기획 전시실MR 독립 영상관은 닫혀 있었구요.평화누리랑 특별 기획 전시실은전시 양이 많지 않아서 금방 봤네요. 5관 나라 되찾기6관 새 나라 세우기독립을 위해 국내외 각지에서 전개된항일무장투쟁을 주제로 독립군의 활동과일제의 억압에 맞서 새로운 나라를 만들어 가기 위한우리 민족의 다양한 노력이 전시돼 있었어요. 독립 기념관은 신경 써서 전시를 했다는 게 느껴졌어요.1시간~2시간 정도유산소 운동한다고 생각하시고다녀오시는 것도 좋을 것 같네요.이상  가볼 만한 곳독립 기념관 방문 후기였습니다. 
[일상]  가볼만한 곳 :   방문 후기​​​​​  오늘은 전주 여행갔다가 올라오는 길에 들렀던  방문 후기!​​▼▼▼전주 여행 후기▼▼▼ [Ally in 전주] 전주 라마다호텔 솔직후기[Ally in 전주] 전주 라마다호텔 솔직후기 오늘은 얼마 전에 다녀온 전주여행 후기!! 이번에 묵을 곳은 전...blog.naver.com [Ally in 전주] 전주비빔밥 맛집 성미당 후기[Ally in 전주] 전주비빔밥 맛집 성미당 후기 오늘은 전주 호텔 후기에 이어서 전주 비빔밥 맛집 성미당 ...blog.naver.com [Ally in 전주] 전주 한옥마을 길거리 음식 가격/후기[Ally in 전주] 전주 한옥마을 길거리 음식 가격/후기 지난 포스팅에 이어서, 이번에는 전주 한옥마을 길...blog.naver.com [Ally in 전주] 전주 초코파이 원조 풍년제과 후기[Ally in 전주] 전주 초코파이 원조 풍년제과 후기 오늘은 오랜만에 다시 전주 여행기 전주 여행의 필수 ...blog.naver.com  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 별 기대 없이 갔는데, 생각보다 너무너무 유익하고배울 게 많았던 곳이라서 꼭 추천하고 싶었다ㅎㅎ  주차장에 주차하고 겨레의탑까지 걸어가는 길,각종 전통 놀이와 각 지역 특산품을 파는작은 행사가 진행중이었다ㅎㅎ​진짜 오랜만에 딱지치기도 한 번 해보고~  군밤 파는 곳에서 서비스로 먹어보라고,군밤을 얻어왔다ㅎㅎㅎ군고구마 파는 곳에서는 군고구마도 서비스로 받음  둘 다 너무 맛있어서 나가는 길에 사왔다.​ 못난이 공주 군밤 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 아이스 군고구마 (냉동)COUPANGlink.coupang.com 곰곰 밤고구마COUPANGlink.coupang.com  겨레의 탑을 지나 걸어가다보면, 독립박물관 앞에서 수많은 태극기들을 만날 수 있다.   떄마침 바람이 촤~ 하고 불어서 멋지게 펼쳐진태극기를 보고 있으니까 갑자기애국심이 막 샘솟는 게 느껴진다ㅎㅎㅎㅎ 독림기념관의 상징과도 같은 "불굴의 한국인상" 본격적으로 체온 체크를 하고 입장하면 붙여주시는겨례의 탑 모양의 스티커!!옷이나 가방에 잘 붙이고 들어가야 한다ㅎㅎ​은 각각의 건물마다 전시가 달라서 건물과 건물을 옮겨 다녀야 하는데입구에 있는 직원분께 이 스티커를 보여드려야 체온 체크를 한 입장객임을 증명할 수 있기 때문! 1관에서 처음으로 보게 된 건 고인돌.이라서 일제강점기 때의 역사 기록만 있을 줄 알았는데, 정말 민족의 시작점부터 천천히 살펴볼 수 있게 전시가 진행됐다.   교과서에서 수도 없이 배웠던,고구려 시대의 역사와 익숙한 왕의 이름들과 업적도 읽어보면서 다음으로 넘어가면,   고구려시대의 갑옷을 재현해낸 인형과,건축기술을 보여주는 축소 모형,  팔만대장경의 집필과 보관,  그리고 축소된 모형 거북선까지 볼 수 있다ㅎㅎ...이렇게 길~게 보고 나오면 겨우 1관만 관람 끝!앞으로 볼 것이 훨씬 더 많다는 점에 깜짝 놀랐다.  나오는 길에 기념품샵에 걸린 모자가 너무 예뻐서검은색으로 하나 사왔다.  가격은 15,000원  제 2관부터는 본격적으로 일제 강점기시대의아픈 민족의 역사를 볼 수 있었다.    을사늑약문과 을사오적의 얼굴들 독립운동가 민영환의 유서까지다양한 역사의 기록들을 볼 수 있었다.  특히 가장 처절했던 곳은,독립운동가들을 가두었던 감옥을 재현해낸 곳.​벽 곳곳에는 그 곳에서 벌어진 끔찍한 일들을 증언한 글들이 쓰여있었다.  일제의 수탈을 상징적으로 보여주는 조형물.각종 곡식과 쇠붙이, 돈들이 전시되어 있었다. 위안부 할머니들을 재현해낸 인형들.  교과서에서 많이 보았던 저 사진들은 언제봐도 마음이 너무 아프다ㅠㅠ 3.1 독립선언서 우리는 이에 우리 조선이 독립국임과조선인이 자주민임을 선언하노라 3관은 독립운동의 과정을 다양한 형태로 전시해둔 곳이었다. ​실제 유물 뿐만 아니라, 동상, 미디어 아트 등다양한 방식을 이용해서 사람들이 쉽게 이해할 수 있도록 전시해둔 점이 인상깊었다.   태극기와 대한독립선언서.  그리고 독립운동가들과 함께대한독립만세를 외칠 수 있도록관객 참여 형태의 전시 공간이 가장 좋았다. ​​​​​​​기대했던 것 보다 훨씬 다양한 구성과,유익한 내용들이 너무 많았던 !​가족단위, 특히 아이나 학생이 있는 가족들께꼭 한 번쯤 가보라고 추천하고 싶은 곳이다.​전체적으로 조용하고 볼 것도 많아서,역사에 관심있는 커플들에게도 좋은 데이트!​​​​​​    추천합니다👍🏻​​​​​​​​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
아이와 함께 가볼 만한 곳 ! 특히나 코로나19로 많은 전시관이 문을 잠시 닫고 있다보니, 이렇게 가볼 수 있는 곳이 있다는 것이 감사하더라고요. 저희가 선택한 곳은   입니다. ​조국을 위해 몸과 마음을 바친 애국지사들의 뜨거운 자주/독립 정신을 되새겨볼 수 있는 이 곳,  에 다녀온 이야기를 들려드릴게요. ​우선, 주차는 쉽게 했어요. 제1주차장, 제2주차장 모두  입구와 가까우니 어느 곳에 주차를 해도 괜찮고요. 소형차 기준 2천원의 주차요금을 선불로 결제하고 주차장으로 진입했어요. 주차요금 외엔 입장료도 따로 없답니다! ​체온 측정도 확실히 하고 정문 쪽으로 들어갑니다.  하면 떠오르던 '겨레의탑' 이 보입니다.  와 ~ 우리가 멀리멀리 에 왔구나 ~ 마구마구 실감나고요. ​내부에 다니던 열차도 보여요. 실제 운행중이었는데, 날이 워낙 뜨거웠던지라 저희는 열차 타는 건 패스했어요. 선선할 때 오면 열차를 타고 기념관 곳곳을 돌아보는 것도 좋겠어요.  ​조금 더 걸어가니 백련못이라는 연못이 보입니다. 아름다워요 :)  이 곳에는 물고기도 있어 자판기에서 천원짜리 잉어밥도 사서 물고기에게 줘보기도 했네요.  ​무궁화도 보입니다. 여기서 보니 더더 의미있고 좋아요.  태극기가 가득한 곳도 보여요. TV에서 많이 본 듯한 곳이네요.  아래 보이는 건물이 겨레의집이에요. 이 곳까지 걸어가니 멋진 조각상이 있어요.  불굴의 한국인상 으로 이름붙여 있네요.  사진으로 담진 않았지만, 겨레의집 뒤로는 상설전시관이 있어 우리 민족의 발자취를 살펴볼 수 있는 전시가 가득했어요. 선사시대 부터 조선시대까지, 그 이후 일제 식민 지배 시기부터 3.1운동에 투쟁했던 민중의 모습 까지.. 모두다 주의깊게 보려면 하루를 투자해야하지 않을까 싶을 정도로 방대한 전시였어요. 저희는 전시를 쓱 훑는 느낌으로 ^^ 가볍게 보고 나왔지만,, 그랬음에도 중간중간 가 많아 아이가 매우 좋아하더라고요. ​생각지 못한 풍성한 전시를 보고 나오니 목이 타.. 아이스크림도 하나씩 사먹고요.  ​주차장 가까이 가는 길에 보이던 호두과자 가게에서 호두과자도 한 봉지 사왔어요. 왠지 꼭 먹어줘야만 할 것 같은 기분이.. ♥ 멋진 작품을 끝으로 을 나섭니다 ^^  에서 나와,, 에서 유명한 순대도 먹어봤어요. 저희가 간 곳은 충납집순대 라는 곳이었어요. 순대국과 순대만 파는! 메뉴는 단촐하지만, 에 온 기분 확실히 내며 맛있게 먹었어요. 세 명이서 순대국 2개, 순대 하나를 시켰더니 양이 많아 순대는 거의 집으로 싸왔네요 ♥  이렇게  여행이 마무리됩니다. 아이와 역사공부도 하고, 맛있는 순대도 먹고, 호도과자도 ^^ 으로 떠나보시길 추천해요! ​마지막 팁.  브로셔를 보니  관람시간은 이렇고요.하절기(3월~10월) 09:30~18:00 동절기(11월~2월) 09:30~17:00 ​정기휴관일은 매주 월요일(공휴일인 경우 개관) 이라고 하네요. 단, 야외전시와 쉼터 등은 정기휴관일이어도 개방된다 하고요. ​이왕이면 휴관일을 피해 가셔서 풍성한 전시 모두 즐기시는 것이 좋을 것 같아요. ​​ 
​​안녕하세요 한얼이 입니다.​  ​ 장마로 인해서 미루어두었던 여름휴가를 비롯해서 8월 17일이 임시공휴일로 지정되면서 여행 계획을 세우신 분들이 많을 텐데요.최근 코로나19로 인해 여행 트렌드도 많이 바뀌어 멀리 떠나는 여행보다는 가까운 지역으로 여행 또는 타인과의 접촉을 줄이는 언택트 여행을 계획하시는 분들에게 추천하는 국내여행지  입니다.​​​ ​오늘은 아이들과 함께 기념관을 찾는 가족단위의 관람객분들에게 추천하는  관람코스를 소개할게요~♡​​ ​Basic 코스(초4 이상·중등학교 추천코스)겨레의 탑  → 겨레의 집  → 겨레의 함성 →  함께하는 독립운동​​ ​가족과  함께  방문하신 분들 중에서는 은 넓고 가 많아서 힘들어하시는 분들도 계세요.천천히 걷는 것도 좋겠지만 무더위로 지치기 쉬운 여름  아이들과 노약자에게는 힘든 코스가  될 수 있으니 태극열차를 이용해보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ ​# 상징 조형물 대지를 박차고 하늘로 날아오르는 새의 날개와 같고 기도하는 양손과 같은 #겨레의탑​전방 100m 근접지역 범위에서 탑의 형태를 인지할 수 있도록  높이 51.3m, 폭은 17.6m, 너비 9.6m 바닥면적 576㎡가 되며, 과거와 현재 그리고 미래에 걸친 영원불멸의 민족 기상을 표상하고 민족의 자주. 자립을 향한 의지를 표상화했어요.​​​ ​의 상징이자 중심 기념 홀의 역할을 하는 #겨레의집 길이 126m, 폭 68m로써 축구장 만한 크기로 높이는 15층 높이(45m)에 이르는 동양 최대의 기와집이에요.. 고려 시대 건축물인 수덕사 대웅전을 본떠 설계한 한식 맞배지붕 건물이며, 북경의 문보다 크답니다.​​ ​겨레의 집 내부 중심에 위치한 불굴의 한국인상온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 열어주신순국선열들의 얼을 형상화하고 있어요.​​ ​한국광복군 서명 태극기등록문화재 제389호로 지정된 태극기로1940년 중국 충칭에서 창설된 대한민국 임시정부 군대 #한국광복군  제3지대 2구대에서 활동하던 문웅명 대원이 다른 부대로 옮기게 되자 동료들이 이를 아쉬워하며 조국의 완전 독립을 염원하며 결의를 다지는 글귀와 서명을 적어 준 태극기로  제5전시관에도 전시되어 있어요.​​ ​코로나19로 인해 임시 휴관 중이었던함께하는 독립운동 체험 전시관이 광복 75주년 및우리관 개관 33주년을 맞아  광복절 연휴기간 동안 특별임시개관을 합니다.​- 대상 체험관 : 어린이ㆍ청소년ㆍ일반인 존- 임시 개관기간 : 2020. 8. 15.(토) ~ 8. 17.(월) /3일간- 예약기간 : 2020. 8. 12.(수) ~ 8. 14.(금)- 예약방법 : 인터넷 예약 접수- 예약인원 : 1회당 20명(1일 6회 운영)​​ 함께하는독립운동 체험관 예약 |					예약/신청 |					관람정보 |				함께하는독립운동 체험관 예약 home 관람정보 예약/신청 함께하는독립운동 체험관 예약 메일보내기 프린트하기 “함께하는 독립운동” 체험관 함께하는 독립운동 체험관은 우리나라를 되찾기 위한 독립운동의 역사를 쉽고 재미있게 배우면서 나라사랑의 마음을 느껴보는 체험관으로, 영아부터 성인까지 모든 세대가 함께 이용 할 수 있습니다. 무궁화ㆍ태극기 등 나라상징물로 꾸며진 공간에서 오감을 자극하는 놀이를 해보고, 또 직접 독립운동가가 되어 간접적으로 독립운동에 참여하여 조국 광복의 기쁨과 세계로 발전하는 대한민국을 느낄 수 있도록 다양한 체험시...i815.or.kr ​ ​우리나라를 되찾기 위한 독립운동의 역사를쉽고 재미있게 배우면서 나라사랑의 마을을 느껴보는 함께하는 독립운동 체험관은 영아부터 성인까지 모든 세대가 함께  체험할 수 있는 공간이에요.​​ ​우리나라를 상징하는 무궁화, 태극기 등의 상징물로 꾸며진 공간에서 오감을 자극하는 놀이기 해보고,독립운동가가 되어서 독립운동에 참여해서 조국 광복의 기쁨과 세계로 발전하는 대한민국을 다양한 체험시설을 통해서 느껴볼 수 있어요.​1층 : 유아 체험존 (1~7세)2층 : 어린이, 청소년, 성인 체험존 (8세 이상)​​ ​#겨레의함성3.1운동 그날의 함성을 함께 느껴볼 수 있는  제3전시관은 아이들에게 역사의 주인공이 될 수 있음을 깨닫게 해주는 전시관이에요.​​ ​일제 식민 지배 아래에서 일어난 3.1운동은 자유와 평화를 위한 외침이었으며, 하나가 되기 위한 그날의 한마음 한뜻이 되어 외친 ' 대한독립만세'의 함성은 국내를 넘어 국외 한인사회까지 울러 펴졌어요.​​ ​​역사적 순간을 함께 했던 민중은 나라의 주인이자 독립운동의 주체임을 스스로 깨닫게 되었고,  3.1운동은 이후 대중투쟁과 같은 다양한 모습의 독립운동을 펼칠 수 있는 원동력이 되었어요.​조국 독립은 물론 인류의 자유와 평화를 지향했던 3.1정신은 우리에게 민족통합과 세계 평화의 의미를 다시금 되새기게 합니다.​​  ​​ 역사를 잊은 민족에게 미래는 없다-단재 신채호 선생-광복절 연휴  아이들과 가볼만한곳은 대한민국의 국난극복의 성지이며,대한민국 역사이며, 미래입니다.​광복절  행사는 코로나19 염병 확산 방지를 위해 별도의 문화행사(공연, 체험행사 등)는 개최하지 않지만광복의 기쁨을 누렸던 그날처럼, 희망을 노래하는 하루가 되시길 바라봅니다.​​-  8월 17일(월) 정상 개관합니다.-  8월 15일(토) 오전 9~11시까지는 충청남도 주최 광복절 경축식 관계로 겨레의 집 관람로가 제한되어 운영될 예정이니 참고하세요.​​  ​ ​ 입장료 : 무료관람시간 : 3월~10월 09:30 ~ 18:00 / 11월~2월 09:30 ~ 17:00 휴관 : 월요일 (공휴일인 경우 정상 운영)정기휴관일 :  매주 월요일 주차장 무료 개방 (공휴일 및 특별 개관 시 유료)단, 상설전시관 외 야외전시, 쉼터 등은 개방합니다.​​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ ​​은 역사를 만나고 미래를 여는역사 문화체험공간의 역할을 하고 있어요​애국선열들이 남긴 독립운동의 참뜻을어떻게 기억하고 계승하며나라사랑 정신 함양에 어떻게 이바지할 것인지함께 고민하겠습니다.​ ​ 
주말 맞이해서  다녀왔다~에 뭐 가 있나 했는데 생각보다 여행지임..  은근 볼게 많다. 예전에 홍천 갔을 때  생각하고 남편이 가자 했을때 별 기대 없었는데 에 있는 은 하루종일 있었어도 될 만큼 엄청 컸다​가기전에 소떡소떡이 유명하다는 안성휴게소 한번 들러주고~~ 다른 데서도 맛있었지만 이영자가 휴게소 들어가기전부터 설레여 했던 요기 소떡소떡이 떡이 쫄깃해서 특히 더 맛있었다 ㅜㅜ 밥먹고 배불렀는데도 남편과 경쟁하며 먹음..꿀떡도 구입~ 2시간 달려 도착한 의 ~ 들어가는 데도 꽤 길다~ 요즘 외출복~(벙거지, 노란티, 청바지) 벙거지와 츄리닝에 꽂힌 요즘~~   의 이모저모~삼각대 세워놓고 남편과 점프샷~~ 열번은 넘게 뛰었나보다 ㅋㅋ 이거 뛰고 둘다 지쳐서 안에 전시관이 꽤 많았음에도 지쳐서 음료하나씩 들고 앉아있었다    이미 지침...넘나 지침  우리가 앉아있던 연못가의 잉어들... 물반 고기반.. 바글바글하니 먹이좀 먹어보겠다고 입을 엄청 벌리고 있음..​저녁 잘 먹고 비가 오기 시작해서 서둘러 집에 왔다~  담에는 솔숲쉼터도 가고싶고 캠핑장( 안에)도 한번 와야 겠다 생각함 아이있는 집들은 주말 나들이로  강추한다! ​#주말일기##볼거 많다#즈질체력#집에와서 제자리걸음 만보~ 
​오늘은 삼일절 한민족 최대 규모의 독립운동, 3·1 운동을 기념하는 날 날씨는 우중충했지만   아이와 가볼만한곳 으로 고고 ~~​바람도 차고 심하게 불었지만 들어가는 입구부터 활기가 느껴진다.  ​​3월~10월 : 09:30~18:00 11월~2월 : 09:30~17:00​월요일 휴관(공휴일인 경우 정상 운영)입장료 : 무료주차비 소형 2,000원 대형 3,000원 입니다. 가까워서 자주 오는 곳이지만올때마다 마음이 뭉클해진다.높이가 51ml 대형 조형물이다.뜨거운 함성 속으로 들어가본다. 겨레의 탑 하늘로 날아오르는 새의 날개 같은 상징탑을 지나면    저 멀리 겨레의 집이 눈이 들어오기 시작한다. 태극기 마당 815개의 광복을 상징하는 국기 태극기가 바람에 펄럭이는데 힘이 느껴진다. 독립을 위해 애쓰는 모든 분들에 감사를 보냅니다. 태극기를 보면 애국자가 되는 기분이다.애국자였어 ㅎㅎ ​자랑스런 겨레의 집 의 대표 상징 건물로 수덕사 대웅전을 본떠 만든 동양 최대의 웅장한 기와집이다.​코로나로 상황이 심각하긴 하지만 우리가 이렇게 자유를 누리며 살고 있는건 이 분들의 덕분이라며 역사를 기억하는 모습들이 너무나 보기 좋다. 구슬픈 판소리가 태극기 광장에 울려퍼진다. ​대한독립만세 ~~잊지 않겠습니다. 계단을 오르면 중앙에 있는 “불굴의 한국인 상" 을 만나게 된다. ​6관까지 있어서 하루에 모든 전시관을 보기 힘들고 이틀 정도 관람하면 여유있게 둘러 볼 수 있다.​웅이는 자주 와서 전시관 보다는 야외에서 체험 위주로 다녔다.  ​독립 영상관에서는 무료 관람, 현장 접수가 이루어 졌다.관람제한이 있었다.​  ​매직 사진관현장에서 본인 사진을 찍고 원하는 독립투사 인물로 변신 ~~​ 독립군 양성의 요람 신흥무관학교인터랙티브 영상 시간   ​오늘 바람이 불고  매우 추웠지만 부모님들이 아이들과 손잡고~ 하나라도 더 체험 해주려는 모습들이 보기 좋다.  더이상 전쟁으로 고통받는 이들이 없기를 소원해본다.우크라이에게 평화가.. ​웅이는 오늘 독립투사가 되어 우리에게 동지라며 ~독립 운동 상황극을 연출한다. ​통일 염원의 동산 다리에서 바라본 단풍나무 숲길 소문난 산책로이기도 하니 잠시 여유를 가지고 산책해도 좋다.  입구쪽에 먹거리도 있어서 출출함을 달래준다.  지금 누리고 있는 소중한 자유가 얼마나 많은 순국열사들의 피의 대가인지를잊지 않겠습니다.감사합니다.덕분입니다.​  아이와 가볼만한곳 삼일절 행사 규모는 크지 않았지만 대한독립만세 함성은 크게 느껴졌다.​대한독립만세 ~~대한민국 🇰🇷 영원하리라.​내일 웅이가 개학이라서  너무 좋다 .나의 독립은 내일부터 ㅎㅎ​  제1주차장충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  ​ 
안녕하세요 충청남도 시에 위치한  대해 여행 이야기를 해볼라고 합니다 자주와 독립의 정신으로 지켜온 우리민족의 뜨거운 역사를 만날수 있는곳, 은 지나온 우리 민족의 국난극복사와 국가발전사에 관한 자료를 수집하고 보존하며 전시, 조사, 연구를 통해 민족문화의 정체성을 올바르게 인식하고, 자긍심을 느낄 수 있도록 매진하고 있다고 합니다 어렸을때 가보고 오랜만에 을 다녀왔습니다 독립을 위해 힘쓰신 독립운동가분들 존경스럽습니다 ​ 관람시간 3월~10월 09:30 ~ 18:00 11월~2월 09:30 ~ 17:00 ※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영) 관람안내 시설안내 오시는길 교육/학술 더보기 [학술] 제17회  학술상 추천 요강 [교육] 2021년 대학생 독도 답사 참가자 선발 결과 [학술] 제373회 월례연구발표회 개최 안내 [교육] ...i815.or.kr ​& 관람시간하절기(3월~10월) : 입장시간 09:30~17:00 / 관람시간 09:30~18:00​동절기(11월~2월) : 입장시간 09:30~16:00 / 관람시간 09:30~17:00​정기 휴관일 : 매주 월요일(공휴일인 경우 개관)​& 입장료: 무료​& 주차장: 유료 요금 소형2,000원25인승 미만대형3,000원25인승 이상감면1,000원장애인, 경차, 하이브리드카, 저공해차, 병역이행 명문가면제-국가유공자, 국가유공자 유족증 소지자 을 입장하면 제일 먼저 볼수 있는 겨레의 탑 모습입니다 어렸을때 높고 멋있는 탑이 생생하게 기억나는데 다시봐도 겨레의탑은 멋있더라고요 겨레의탑에서 사진들을 많이 찍고 하죠 겨레의탑은 영원불멸의 민족기상을 표한하고 민족의 자주와 자립을 향한 의지를 담고 있는 상징물 이라고해요  상징물(겨레의집, 겨레의탑, 조선총독부철거부재전시공원, 통일염원의동산) 있다고 합니다  에서 겨레의탑을 지나 저 멀리 겨레의집이 보이기 시작했어요 을 오랜만에 가봤는데 넓더라고요 에서 겨레의탑이랑 겨레의집 아직도 생각이 나네요  백련못 모습이예요 백련못은 둘레 1,500m, 수심 1,8m의 인공호수이고 주변의 자연수가 흘러 들어와 폭포와 월류벽을 거쳐 흐르며, 바닥은 약 2m의 진흙을 다져 자연호수와 같이 조성하였다고 해요 주변에는 전통 조경수와 꽃, 애국지사들의 시, 어록비들이 있어 아름다운 경관과 자연스러운 교육의 장이 이룬다고 합니다 백련못 호수가 아름답더라고요 태극기 마당 모습입니다 태극기마당은 우리민족의 독립정신을 기념하고 자주의식을 계승하기 위하여 태극기마당을 조성하였다고 해요 이마당은 많은 국민이 직접 참여하여 태극기에 대한 사랑과 나라사랑하는 마음을 드높이는 곳이라고 합니다 태극기를 보니깐 마음이 뭉클해 지고 가슴이 벅차 오릅니다 많은 태극기들이 있었습니다  광개토대왕릉비는 중국 지린성 지안시에 있는 고구려 제19대 광개토대왕의 능비로서, 당당한 원 모습 그대로 재현한 동양에서 가장 크고 높은 비석이며 동아시아 속에 웅장한 고구려의 역사적 사실을 잘 알려주는 귀중한 우리의 문화 유산이라 해요 광개토대왕릉비를 재현 했지만 높고 웅장하고 멋있었습니다 광개토대왕 존경스럽습니다  겨레의집 모습입니다 어렸을때 겨레의집을 본 모습 크기가 생각이 잘 안났는데 오랜만에 보니깐 엄청 크더라고요 겨레의집은 의 대표 상징 건물로 수덕사 대웅전을 본떠 만든 동양 최대의 기와집이라고 해요 텔레비전에서도 많이들 보셨죠  역사속의 국기 태극기 많았습니다 임시의정원 태극기, 데니 태극기 등 하나하나 읽어 봤습니다 대한민국 독립을 위해 힘쓰셨는지 느낄수 있었습니다   불굴의 한국인상 모습 입니다의 상징적 조각으로 불굴의 독립정신과 강인한 한국인상을 표현한것 이라고 해요 말로 표현 할수 없는 조각이더라고요 멋있고 대단했습니다 멍하니 몇분 있었습니다 한국광복군 서명 태극기 모습입니다광복 직후 안후이성 푸양에 주둔하던 한국광복군 제3지대 제2구대원들이 광복한 소감과 환국 이후의 소망을 기록한 태극기 라고 해요 태극기가 보면서 뭉클했습니다 태극기에 "굿세게 싸우자" 문구가 가장 눈에 띄고 가슴 깊이 생각이 나더라고요   전시관(제 1관 겨레의 뿌리, 제2관 겨레의 시련, 제3관 겨레의함성, 제4관 평화누리, 제5관 나라 되찾기, 제6관 새나라 세우기, 특별기획전시실)등 볼수 있어요 제 1관 선사시대부터 조선후기까지 우리민족의 유구한 역사와 찬란한 문화 그리고 불굴의 의지와 대외 항쟁에 대해 전시 하고 있다고 해요 제6 관 새나라 세우기은 일제의 억압에 맞서 새로운 나라를 만들어가기 위한 우리 민족의 다양한 노력을 전시하며 민족문화를 지키기 위한 운동, 노동자·농민·학생 등 다양한 계층의 독립운동 및 임시정부의 활동상 등을 살펴보실 수 있다고 합니다 전시관 마다 역사를 알수 있습니다 부모님들이 아이들을 데리고 많이들 오셨더라고요 역사 교육 배울 수 있는곳 이라고 생각합니다  거북선 모습입니다 거북선은 이순신 장군님이 임진왜란 때 사용한 전투용 배로 바다에서의 전투를 승리로 이꾼 주역 이예요  우리 겨레의 찬란한 역사 하나 하나 읽어 봤습니다 고구려 건국, 신라 건국 등 몰랐던 역사도 알수 있었습니다 일제의 탄압에 맞서 만세시위를 펼치는 민중의 모습을 그린 한국화라고 합니다 대한민국 독립을 위해 민중들이 대한독립 만세를 외쳤던 모습을 생각해봤습니다  김구선생님 멋있는 말씀이시네요 "민족 최고의 임무는 완전한 자주독립의 나라를 세우는 일이다 독립을 위해 일하는 것은 곧 인류를 위한것이다"​  조선총독부철거부재전시공원 모습이예요 일제의 잔재를 청산하고 민족정기를 회복하기 위해  서편에 반지하 형태로 조성했다고 합니다 통일염원의동산 모습입니다 통일염원의동산은 민족통일을 염원하는 공간으로 통일을 상징하는 통일탑과 통일의종, 국민이 함께하는 국민참여의 장으로 조성하고 있다고 해요 통일탑이 크고 웅장했습니다  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  여행을 다녀왔습니다 독립을 위해 힘쓰신 독립운동가분들이 존경스럽니다 에 부모님들이 아이들을 많이 데리고 오셨더라고요 보기 좋았습니다 은 역사 교육 배울수 있는곳 이라 생각합니다 태극기마당에서 태극기를 보면서 마음이 뭉클해 지고 가슴이 벅차 올랐습니다 을 가볼만한곳 이라고 생각합니다 
 8월 초 서울에 물난리가 났던 주말가족들과 함께 에 다녀왔어요~ 상록리조트에서 이틀을 보내는 동안하루는 상록 랜드하루는 에 다녀왔어요~​ ​  관람료는 무료이고주차료는 승용차는 2,000원경차는 1,000원이에요~ ​ 들어가자마자 보이는 겨레의 탑에서 인증샷~ 저기 멀리 겨레의 집이 보여요.관람은 저기서부터 시작돼요~  겨레의 집 가는 길오른쪽 편에 백련못이 있는데연못에 물고기가 어마어마해요.저기 시꺼멓게 보이는 것도 전부 물고기실제로는 너무 징그럽다는ㅠㅠ;;;;;   겨레의집 날씨가 구름이 가득비가 올듯 말듯 했어요. ​ 불굴의 한국인상  겨레의 집을 중심으로 왼쪽 1관부터 6관까지 관람했어요~ 오디오 설명 들으려고 했는데코로나로 인해 오디오 대여가 안된다고 해요.설명 못 들어서 아쉬웠어요,,,  코로나 때문에 관람 입장 시1미터 간격을 유지해서 들어갔어요.들어가서는 의미가 없긴 해요;;;;; 제1전시관 겨레의 뿌리부터 시작돼요.  제2전시관 겨레의 시련제3전시관 겨레의 함성제4전시관 평화누리제5전시관 나라 되찾기제6전시관 내 나라 세우기 ​ 2전시관부터 화가 조금 나요ㅠ예전 선을 넘는 녀석들에서 설민석 선생님이경술년의 치욕에 대하여 설명해 준 적이 있는데그때 그 기억과 함께ㅠㅠ경술국치 - 1910년 8월 29일, 우리나라 역사상 처음으로 국권을 상실한 치욕의 날을 이른다. 즉, 일제가 대한 제국에게 '통치권을 일본에 양여함'을 규정한 한일병합조약을 강제로 체결한 날이다.  나라를 위해 열심히 독립운동을 해주신분들이 있기에 지금 우리가 있음에 항상 고마움을 느낍니다.^^ ​ 평화를 꿈꾸며 열심히비둘기와 연을 날리는 꼬맹이들​ 비둘기 10마리는 더 날린거 같아요 ㅎㅎ  제7전시관 특별기획전시실은 시간당 인원수가 정해져 있어요.인원수 제한으로 못 들어 갔어요ㅜㅜ 이제 막 관람을 마치고 집에 가려던 찰나에 엄청난 비가,,,구름이 장난 아니었어요.  그렇게 퍼붓던 비가 1시간 만에 그쳤어요.​와우~ 에 있을 때는 서울에 엄청난 비가 쏟아지더니서울 올라가니 에 물 폭탄이,,,,​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 아이들이 많아 관람하는데 5시간 정도 걸렸어요. 내에 이마트24 편의점 있어요.5시간 중 1시간은 편의점에서 ㅋㅋㅋ 식당도 있는 것 같긴는한데 이용하는 사람은 없어 보였어요.​아이들뿐만 아니라어른들에게도 의미 있는 시간이었어요~  
  아기와 가볼만한 곳  내 고향 ~~~~ 에 # 온 가족이 다같이 나들이를 2주연속 다녀왔다왔다갔다 거리도 또복이 낮잠자기에 딱! 좋고 볼것도 많고 야외, 실내 골고루 다 있어서 정말정말 좋은 #​어렸을 때 부터 소풍으로, 커서는 친구들과, 연애할 때도 데이트장소로, 결혼해서도 용빠와 같이 갔었던 #우리 보물 또복이와도 함꼐 다녀왔습니당♥​​ ​​​비눗방울총이랑 함께 으로 나들이 갈 준비 완료!하지만 저 버블건은.. 너무 싼 걸 샀는지 이제 잘 안된다...첨에 배송왔을 땐 겁나 잘됐는데...​​​ ​​​울애기 아직 잘 못 걷지만(안 걸을려고 함) 혹시 모르니 초록 잔디에서 예뿌게 걷는 동영상 찍어주려고 양말에 신발까지 신기고 출동!ㅋㅋㅋ하지만 그녀는 한발자국도 안 움직였다고 한다....ootd 컨셉에 맞게 엄마가 양말까지 맞춰줬건만...​​​ ​​​왜 유아차에서 편하게 뒤로 안 앉고 저렇게 앞으로 앉는 거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가깝지만 또복이 낮잠자기 괜찮은 거리에 있어서 자주 갈 것 같은 #벌써 도착해서 이제 안으로 슝슝~~~​​​ ​​​#겨레의탑포토존이죠?ㅋㅋㅋ 오랜만에 보니 뭔가 애국심이 뿜뿜!!​​​    ​​​ 처음 방문한 또복이는 겨레의 탑 앞에서 사진 하나 찍어줘야죠ㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 없으면  온거 아니자나여~~​​​  ​​​날이 흐려서 더 좋았던 나들이아마 더웠더라면 힘들었을 것 같다주차장에서 안에까지 이동거리가 꽤 되서...​​​ ​​​와우! 역시 잉어는 이지!!!!팔뚝만한 잉어를 보여주기 위해 #금산칠백의총 에도 다녀왔었는데 넘나 아기아기한 잉어만 있어서 실망하고 왔는데진짜  잉어는 무서울 정도로 컸다​​​  ​​​뻐끔뻐끔거리는 잉어들진짜 짱 큼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지 내가 초딩때부터 봐왔던 애들이 아직도 있을 것만 같다​​​ ​​​또복이에게 잉어들 주라고 과자 쥐여주니까... 왜 입에 넣는건데ㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 사람과자여서 망정이지ㅋㅋ또복이가 조금 더 크면 이제 잉어밥자판기에서 잉어밥으로 던져줘야지ㅠㅠ 사실 사람과자는 연못 오염시킨다고 한다 죄송해여...​​​ ​​​엄청나게 큰 잉어들이런 잉어들을 무료로 볼 수 있따니...  최고야....  ​​​ ​​​또복이 잘 보여준다고 이 날 용빠가 애를 안고 고생했찌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금만 더 참아곧 걷겠지... 지도 답답하면....​​​ ​​​화려한 색깔의 큰 잉어도 있었지만 가까이서보면 까만 작은 잉어들도 진짜 많았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 궁금한 점, 잉어들은 다 첨에 까맣게 태어나서 점점 크면서 색깔을 갖게되는건가요? 아시는 분 댓글점...☞☜​​​ ​​​날씨가 흐리지만 선선해서 좋았던 날​​​ ​​​잉어들 홀릭ㅋㅋㅋㅋ떨어지지않게 꽉 잡고 보여줘야합니다​​​ ​​​옆에서 누가 잉어에게 간식줘서 우리는 그 옆에서 낑겨서 구경중ㅋㅋㅋ잉어들 입 왜케 큰건데...무셔...​​​  ​​​그런 잉어를 보겠다고 넘나 열심히 보는 배또복​​​  ​​​진짜 짱 크다구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 영유아들 다 모여있고요?진짜 갈 데 없으면 #잉어 보러 다들 놀러오세요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​잉어 실컷 구경하고 이제 또복이 걸음마 동영상을 찍으러 이동하는 중ㅋㅋㅋ이 날 컨셉 청록파!ㅋㅋㅋㅋ머리부터 양말까지 엄마가 신경좀 썼어요ㅎㅎㅎ​​​ ​​​크~~~ 너무 예쁜 태극기!여기서 나도 사진 찍은 사진들 많은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​이제 동영상 찍어주려고 초록 잔디에 세워놨는데...울애기 걸을 생각이 1도 없고요?​​​ ​​​태극기를 자기가 꽂은 애마냥 서있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또복이도 땅에 꽂혔나요?...왜 안움직이죠?​​​  ​​​아빠가 옆에 서서 같이 걷자고 꼬시는데 안먹히고요저 태극기를 붙잡고 안움직이심....아니 독립운동가세요?​​​ ​​​풀도 만져야 하고 바빠서 걸을 생각 없대여....​​​   ​​​아빠가 실패해서 엄마가 꼬시러 갔는데....저라고 뭐 별 수 있나여?또복님이 안걷겠다는데....​​​ ​​​그래서 그냥 서있는 사진만 찍어주고 왔습니다  ​​​ ​​​걷지는 않고 아래 풀에 꽂혀서 풀 만지다가ㅋㅋㅋ그 와중에 저 태극기 봉은 죽어도 안 놓고요?14개월 중에 안 걷는 애는 너밖에 없을거야.....​​​  ​​​또 다시 다녀온 ​ ​​​우선 배고파서 광장에 위치하고 있는 루루파스타에서 밥을 먹었다느리게 나왔지만 맛은 있던 곳ㅋㅋ 가격도 저렴하니 괜춘​​​ ​​​아기의자 있으니 넘넘 좋고요?​​​  ​​​후다닥 또복쓰 낮잠시간 피해서 다녀오려고 그지같이 다녀왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용빠가 저 티셔츠 좀 버리라고....​​​ ​​​날이 너무 좋다 못해 더워 죽을뻔 한 날ㅋㅋㅋ이런 날 보니 또 색다르네~​​​ ​​​지나칠 수 없는 잉어연못ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 짱 많다이 날도 잉어밥은 안주고 누군가 옆에서 주면 그 옆에서 같이 봤어여ㅎㅎㅎㅎ오늘 우리의 목적은 잉어가 아니었기 때문에!​​​ ​​​캬~ 지난 번 날씨랑 너무 정반대라서 진짜 사진 넘넘 예쁘다하늘이 맑다 못해 정말 파랬던 하루덕분에 용빠와 나는 더위에 찌들었....​​​ ​​​너무 더워서 잉어를 보러 온 게 아니라 안에 실내박물관을 보러 왔다시원하니 #실내가볼만한곳 찾으시는 분들은  오셔도 좋을 것 같다만세해보라니까 안하는 배또복...​​​ ​​​조용히 있긴 한데... 관람하는 자세가 영...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 초딩되면 사범대 사회교육과나온 아빠가 자세히 설명해준대그 땐 이런 자세 안돼...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​저기... 자세 좀 바르게....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너무 더워서 애기가 진짜 쿨시트에 누워있는게 이해가 간다나도 내 등뒤에서 바람이 나왔으면 눕고 싶었다ㅋㅋㅋ 진짜 왜케 더워 9월인데....​​​   ​​​한인애국단 입단 선서문 목에 걸고 사진 찍을 수 있는 곳도 있었다 나는 참된 정성으로 우리나라의 독립과 자유를 회복하기 위하여한인애국단의 일원이 되어 중국을 침략하는 일본의 장교를 처단하기로 맹세합니다.대한민국 14년 4월 26일 선서인 윤봉길 한인애국단 앞​​​ ​​​목에 선서문 걸고 사진 한방!이것 저것 할 것도 있고 사진 찍을 곳도 많이 만들어진 정말 옛날 생각하면 안된다. 구경할 것도 많고 볼 것도 많았다​​​ ​​​실내 관람을 다 마치고 집에 가는 길~​​​ ​​​아빠... 힘내여.....  ​​​ ​​코로나시국이지만 넓기도 하고 야외, 실내 다 골고루 있어서 좋았던 #아직 어린 아기들 데리고는 잉어도 볼 수 있고 넓어서 다들 킥보드타고 나들이 하러 온다초등학생 되면 역사도 배울 수 있고 여러모로 좋은 #​​​올 떄마다 감사함 마음으로 관람을 하게 되는데 나중에 또 와야지!#가볼만한곳 찾으시는 분들은 한번 들러보세요  ​​​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
충남 은 노잼 도시라   나들이 장소가  참 마땅치 않은데요. 딱 하나   만큼은  가볼만한곳 중 일 순위로 들러 볼  가치가 충분한 것 같습니다. 여유로운  공원 산책도 좋고 박물관 몇 개를 합쳐 놓은 듯한 전시관 구경도 즐겁거든요.​ ​먼저 위치 및 입장 정보부터 알려드려야겠죠?  기념관은 경부 고속도로 목천 IC에서 5분 거리로 서울에서 출발하는 경우엔 톨게이트 기준 1시간 30분 정도 예상하시면 될 것 같습니다.  주차요금은 소형 2,000원이며 입장료는 무료입니다. ​ ​위는 입구에서 바라본 모습입니다. 영원불멸의 민족 기상을 표상하는 겨레의 탑이 멀리서도 웅장해 보이는데요. 무려 높이가 51M라 하더라구요. ​ ​탑을 지나면  의 상징인 겨레의집이 보입니다. 폭 68M, 길이 126M의 거대한 크기로 동양 최대의 기와집 양식을 자랑하는 건축물이죠. ​ ​그 옆으로 보이는 이곳은  인공연못인 백련못,  잉어 밥 주는 재미가 쏠쏠한 곳이에요. ​ ​겨레의집으로 올라와서 불굴의 한국인상에서 기념사진 한 컷 담아 봤습니다. 34년 전 첫  방문했을 때 기억나는 유일한 조형물이라 특히나 반갑더라구요. ​ ​간단한 방문자 인증과 발열체크를 하고 내부로 들어왔습니다. 여긴 여러 개의 전시실이  연결되어 있는 방식인데요. 이동 통로에 지붕이 있어 궂은 날씨에도 편하게 다닐 수 있다는 점이 장점으로   보입니다. ​   ​ 의 시작은 제1 전시실인 겨레의뿌리, 선사시대를 거쳐 우리나라의 첫 국가인 고조선부터 조선시대까지의 역사를 정리한 곳이랍니다.​  첫인상은 경외로움이 들 정도로 거대하단 점이었어요. 게다가 단순히 유물을 전시하는 형태가 아니라 모형과 시청각을 이용한  전시 방식이라 이해가  쉬웠구요. ​ ​그중 삼국의 건국 신화를 소리로 들려주는 코너와 성곽을 쌓는 모습을 재현한 미니어처, 실물과 비슷한 크기의 광개토왕비는 특히 흥미로운 부분이었던 것 같습니다. ​ ​그리고 무용총도 놀라운 시설 중 하나였는데, 중국 지린성에 있는 고구려 벽화고분을 그대로 옮겨 놓은 듯한 착각이 들 정도로 정교한 모습이었어요. ​ ​국사 교과서에서 봤던 고구려 무용수 그림들, 무덤 전체 모양을 이해하고 보니 쪼개져 있던 지식이 하나로 연결되는 것 같았습니다.​ ​다음은  무령왕릉을 본 떠서 만든 백제실, 이곳에는 7세기 초 뛰어난   공예기술을 보여주는 백제금동대항로, 서산마애삼존불상, 미륵사 석탑 등이 전시되어 있습니다. ​ ​신라실 또한 꽤나 감동적이었어요. 특히  해상무역의 중심이었던 신라방 미니어처는 당시 거주 형태를 알 수 있어 매우 흥미진진했던 코너로 기억하고 있답니다. ​ ​이어서 찬란한 불교문화를 꽃피웠던 고려시대를 지나 조선시대로 넘어왔습니다. ​ ​제일  처음 만난 건 조선왕조실록, 승정원일기 등의 기록문화와 농업 발달과 관계가 깊은 천문학! 지루한 분야지만 영상으로  볼 수 있단 점이 마음에 쏙 들었어요.  ​ ​그러나 역시 젤 관심이 갔던 건 임진왜란 당시의 전쟁터를 재현한 코너였답니다.  발사체가 다양한  총통들,  전통 활과 칼을 든  병사 모습이 생생하게 묘사되어 있어 하나하나 관람하는 재미가 대단했거든요. ​ ​다음은  의 제2전시실인 겨레의 시련입니다. 조선의 근대화 과정과 강제 한일합방까지의 과정을 보여주는 곳이죠. ​ ​ 출발은 우리나라 최초의 불평등 조약인 강화도 조약부터 시작되는데요. 열차 의자에 앉아서 영상으로 시청할 수 있다는 점이 인상 깊었습니다. ​ ​마치 현장에 있는 것처럼 생동감을 느낄 수 있었거든요. 특히나 일본 낭인들에 의한 명성황후 시해 사건을 다룬 코너에선 울분이 쌓여 걷기가 힘들 정도였어요. ​ ​그러다 온갖 고문이 자행되었던 교도소 내부를 볼 때는 그 잔혹함에 치가 떨렸답니다.​ ​그래서 잠시 휴게실에서 쉬어가기로 한 거예요. 역시 화를 삭힐 때는 매운 떡볶이와 뜨끈한 오뎅국물만한  것도 없더라구요. ᄏᄏᄏ ​ ​이제 나라를 읽었으니 다시 되찾아야겠죠? 먼저 대한독립만세부터 크게 봅니다. (목소리를 입력하니 전시실 울릴 정도로 크게  나와 엄청 당황스러웠어요.)​ ​이어서  '평화누리' 전시관으로 들어가서 의병 등록을 했습니다.  ​ ​그랬더니 제 이름이 명단에 나오는 거 있죠? ㅋㅋㅋ ​ ​이후 자유시참변, 간도참변 등 일제 만행의 역사를 좀 더 알게 된 후엔  광복군에도 참여해 해보기로 했답니다. ​ ​여긴  가볼만한곳의 핫플인 봉오산 전투 현장, 일본군과의 치열한 격전을 생생하게 보여주는 곳이라 가슴이 뭉클해지더라구요.​ ​이어서 등장한 건 대한민국 임시정부 요인들, 이승만 박스와 김구 선생님 이외에 거의 다 모르는 분들이란  점이 부끄러워지는 순간이었습니다. ​ ​그렇게 모든 전신실을 관람한 후에   야외로 나왔어요. 마치 두꺼운 한국사 한 편을 정독한 기분이었는데요. 독립이란 염원을 얼마나 많은 이들이 소원했는지를 알고 나니 지금 누리는 이 자유가 얼마나 소중한지 한 번 더 생각하게 되었답니다.  ​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
 소노벨에 하루 묵고 방문했던 ​ 은소노벨에서 가까운 거리에 위치하여퇴실하고 방문하니 좋았다​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  ​입장요금 무료(매주 월요일은 휴관)​관람시간9:30 ~ 18:00(하계)/17:00(동계)​주차요금일반 승용차 기준(25인승미만)2,000원​​주차요금을 지불한 후에주차장에 주차완료!​*어린아이가 있으시다면 유모차는 필수템입니다​  유모차를 깜빡하고 못챙겨간 우리..호기롭게 괜찮아 할수있어! 하며 출발했다가죽는줄 알았다는..^^​  전시관까지 아이들이랑 아웅다웅몇십분은 걸어간듯한데1관에 도착해서 혹시 유모차 대여 해주시는지여쭤봤다가  좌절........​완전 초입에 롯데리아가 있는 쪽에종합안내소가 있는데거기서 빌려준다고 하더라.....​(그런데 과 롯데리아의 조합은 뭘까..나만 이상한가..?)​ ​이쪽 어딘가에 보면종합안내소가 있다​흑흑 그것도 모르고 쌩 지나쳤었다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​남편출동.....이따가 다시 나갈거 생각하면지금이라도 늦지 않았다.. 다녀와줘..​남편 걸음이 빠른편인데도 불구하고 왕복 25분 정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유모차와 함께땀범벅이 되서 돌아온 남편고생해써....​  ​  방문시어린 자녀가 있다면유모차 혹은 웨건 필수템입니다참고하세요!!혹시 없으시다면완전 초입에 위치한종합 안내소에서 반드시 대여하시길!! ​  전시관까지 걸어가는길마침 요새 지도에 빠져있는 이노는 지도를 보며 여유롭게 길을 찾아갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(덕분에 더 오래걸림)​  내부는거의 다 잔디밭으로 구성되어있다돗자리를 깔고 피크닉을 나온 가족들도많이 보였다​ ​우와 대한민국 국기다!!하며 너무 좋아하는 이노​  광복을 의미하는 815개의 태극기마당의 상징같은 존재!​ ​​ ​ 전시관에 도착하자마자가장 먼저 눈에 띈한국광복군 서명 태극기​기록되어있는 내용들을 보면당시 우리 민족의 결의를 느낄 수 있었다​​ 의 전시관은제 1 전시관부터 제 6 전시관 까지 있다그 외에도 홍보관, 영상관 등다양한 시설들이 있지만우리는 우선 6개의 전시관을 모두 관람하는 것을목표로 관람을 시작하였다​  ​​ ​다양한 에 눈이 휘둥그레진이노채 ❤️​아이들이 전시관을 무서워하지는 않을까조금 걱정했었는데생각보다 너무 좋아해줘서 엄마 뿌듯했다​  ​ 의 전시품들은 꽤나 리얼하게 묘사되어있었고특히나 거북선은아이들이 정말 좋아했다​아직 역사를 알기에는 너무 어리지만그래도 첫째 이노는설명을 제법 알아듣더라는..👍🏻​ ​겁내지 않고 다양한 체험도 직접 해보는멋진 조이노❤️​아,  제 1 전시관에기념품 가게가 있는데처음이자 마지막 기념품점이라고 하여그냥 지나치기 아쉬워이노채 티셔츠 하나씩 사주었다​  ​ 제 4 전시관쯤에는아이들의 즐길거리가 있었다​ ​직접 색칠한 종이를스캔하면뿅하고 화면에 띄워져서 아이들이 정말 재밌어했다​  이런 소소한 체험너무 애정합니다❤️​ ​  중간쯤에서유아놀이방 시설도 보였지만현재는 코로나로 운영을 하지 않고 있다아쉬운대로 조그만한 놀이터가 있어서잠시 놀았다​  ​나오다보면 잉어밥주기 체험을 할 수가 있다사진으로는 표현이 잘 안되었는데진짜 엄..청 크다살다살다 이렇게 큰 잉어들은 첨봤다​살짝 무섭더라는😳잉어밥 자판기가 있어서아이들이 좋아했지만나는 잉어가 무서워서 잠시 보기만하고아이들이랑 후다닥 빠져나왔다ㅎㅎㅎ쫄보 엄마 ㅠㅠ ​ 독립기년관아픈 역사, 소중한 역사, 대한민국의 역사​어린아이부터 성인까지보고 배우거또 느낄 수 있는 요소들이 참 많아서 좋았다​   소노벨과가까이 위치하여가벼운 마음으로 방문했다가많은걸 배우고 느끼고 집으로 돌아갈 수 있었다​아이들이 즐거워한다는 점은 덤으로 좋았다​아이들과 방문하기에도더할 나위 없이 좋았던 ​  ​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요.주말 잘 보내셨나요?저희는 주말에 #아이와갈볼만한곳# 다녀왔어요. 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1  관람시간​하절기(3월~10월) 9:30~18:00동절기(11월~2월) 9:30~17:00정기 휴관일 :  매주 월요일(공휴일인 경우 개관) 단 야외전시 및 쉼터 등은 개방​주차요금​소형(25인승미만) 2000원대형(25인승 이상) 3000원감면(장애인, 경차, 하이브리드카, 저공해차, 병역이행명문가) 1000원면제- 국가유공자, 국가유공자 유족증 소지자 ​에 들어가기전에매점 앞 벤츠에서 도시락 까먹기!ㅋ  ​의웅장한 겨레의 탑을 시작으로나들이 고고!! ​# 가기전 사람들이백련못에서 잉어들에게 먹이를 주길래 내려가보았는데헉... 잉어가 이렇게 클줄이야.어마어마 하죠? ​아이와가볼만한곳 백련못에서 잉어구경 정말실컷 한 것 같아요.  ​멀리서도 보였던 태극기한마당의웅장한 태극기들..민족의 독립정신과 자주의식을 고취하기 위해광복 60주년 해인 2005년에 조성된 태극기한마당의태극기가 바람에 휘날리는 걸 보니애국심이 생기고 아이들에게우리나라 역사에 대해서잘 알려주고 싶더라고요. ​태극기한마당을 지나의 대표 상징 건물로 수덕사 대웅전을 본떠 만든동양 최대의 기와집인 겨레의 집을 보고바로 옆에 함께하는 독립운동 체험관에서독립기념에서 독립군 양성의 요람, 신흥무관학교를 관람하고 체험해 보았어요.   ​그리고 의 하이라이트독립운동 현장과 사건을 4DX, AR, VR 등을 활용하여오감을 자극하는 3차원 증강현실과4차원 가상현실로 직, 간접적 체험할 수 있는복합 영상체험관인 MR독립상영관 ​4D 영상관은 요일과 상영시간에 따라영화가 다양하게 상영되어아이들과 한번씩 와서 관람하기 좋을 것 같아요.입장하기전 열체크와 소독을 꼼꼼하게 진행하니 오시면 꼭! 관람해보세요.저도 너무 재미있게 봤어요.ㅋ ​ 4D상영관은 인원제한 40명으로처음 보는 4D영화가 무서울까꼬꼬마 손을 꼭 잡고 관람했는데너무 재미있게 잘 보더라고요. ​4D 영화보고 나니6시가 거의 다 되어가서많은 전시관과 체험관을 뒤로하고다시 백련못으로..ㅋㅋㅋㅋㅋ또한번 잉어 밥주는걸 구경한 후 ​사람들이 거의 없는 공터에서 아이와 가볼만한 곳  나들이연날리기로 마무리 했답니다. ​우리나라 역사를 올바르게 배울수 있는 아이와 가볼만한 곳 에서아이와 다양한 체험하면서 나들이 해보세요.​이렇게 좋은것을 이제야 알았다니저는 왠지 자주 올것같네요.​ 
'' 하면 '유관순 열사' 가 떠오를만큼 역사적으로 매우 중요한 도시인데,주말에 대표적인  가볼만한곳 '' 에서 시간을 보냈다.​​  은 주차장도 넓게 되어 있고, 자체가 너무 넓어서 자세히 둘러보려면 반나절은 필요할 것 같다.​주차요금은 소형 기준 2,000원이 있지만 입장료는 무료이다.​​ 에 들어가자마자 눈에 띄는 '겨레의 탑'​아마 모두의 마블을 하신 분은 어디에서 많이 본듯한!?모두의 마블에서 을 사면 랜드마크로 건물이 뙇 지어지는데 그 건물이 바로  의 겨레의 탑이다^^;;ㅋㅋ​정말 웅장한 겨레의 탑이다.​​ 겨레의 탑 주변에는 샤스타데이지가 예쁘게 피어 있었다.​​ 겨레의 탑을 지나면 웅장한 기와 건물인 이 보인다.보도블럭도 무궁화 문양으로 해놓고~​그늘 하나 없는 땡볕이라 좀 더울 수 있으니 양산이 필수일 듯 하다.​​ 에는 연못도 있어서 마치 공원 같은 느낌이라 나들이 하기 좋은  가볼만한곳이다.​​  앞에 위치하고 있는 수많은 태극기가 꽂아져 있는 '태극기광장'​이렇게 많은 태극기는 처음 보는데,태극기가 많아서 태극기를 배경으로 사진 찍기 좋다.사진 하나 찍어서 국경일에 카톡 프사해놓기 좋은!?ㅋㅋ​​ 한 프레임에도 담기 어려운 생각보다 너무나 웅장한 ''우리나라를 위해 희생된 모든 분들의 투지(?)가 이 정도다 라는 것이 의 웅장한 규모에서부터 느껴진다.​​ 으로 올라가보면 웅장한 동상이 있다.​​ 에서 바라본 겨레의 탑​​  뒤쪽으로도 다양한 전시관이 있었는데,코로나로 인해 폐쇄한 곳도 있어서 따로 둘러보지는 않았다^^;;​​ 에서 시간을 보내다가 나가는 길에 다시 지나가게 된 태극기광장​​   규모가 넓어서 사회적 거리를 두며 시간 보내기 아주 좋았던  가볼만한곳이었다.​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 230-1 ​충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 230-1041-560-01143월~10월 오전 9시 30분~오후 6시11월~2월 오전 9시 30분~오후 5시월요일 휴관 (공휴일인 경우 정상 운영)입장료 무료
봄에는 벚꽃놀이, 여름에는 바다, 가을에는 단풍놀이, 겨울에는 스키장(썰매장) 한 번은 가줘야 하는 한국인저도 어쩔 수 없는 한국인지라 올해도 단풍 보고 왔어요ㅋㅋㅋ2019년에는 선운사, 2020년에는 서울숲, 올해는 바로   단풍나무 숲길 입니다.여기는 소문 정말 많이 듣고 티비에서 봤었는데도 한번도 안갔었어요.어릴 적  한 두 세 번 갔던 기억이 있는데 매번 겨레의 탑 앞에서 사진 찍고 전시관 들어가서 열심히 공부했던 기억만 나네요여러분 은 가을에 단풍나무가 장관이라 사람들도 굉장히 많이 오고 에서 주최하는 행사도 있습니다~   올해는 10월 말부터 11월 중순까지 가을행사가 잡혀있는데... 이게 웬일인지 기온이 자기 마음대로라서 10월 일찍 한파가 왔다갔는데 다음주부터 본격 겨울 한파가 온다고 해요ㅠ 11월 13일부터 본격적으로 단풍나무 숲 길 가을축제라고 하는데 그 이전에 단풍 다 지게 생겼어요ㅠㅠㅠ저도 그렇지만 뉴스 보고 다 같은 생각했는데 5일 금요일부터 7일 일요일까지 굉장히 많은 방문객이 올 것 같아요.이 포스팅은 겨울날씨가 오기 전에 금요일 일찍이 다녀온   가을 단풍구경 나들이 이야기입니다.    방문 시 자가용을 가지고 왔다면 주차장이 넓어서 좋긴해요.소형 2,000원 / 대형 3,000원 카드, 현금 선결제 후 주차시키면 됩니다. 근데 현재 무슨 공사 중인지 주차 할 수 있는 공간이 조금 작아지긴 했어요.​옛날에는 진짜 아무것도 없었는데 지금은 편의점은 물론 간단하게 먹을 수 있는 롯데리아와 국수, 작은 레스토랑, 커피샵이 있더라구요.일단 그곳을 지나 계속 걸어오면 그 한 '겨레의 탑'이 보여요.이 앞에서 기념 사진 찍는 분들 많죠~ 멀리서 보이면 작아보여도 가까이 가면 정말 높고 커요.몇 년 전부터  입장료가 없어져서 누구나 들어올 수 있는데 전시관이 아닌 단풍놀이 보러오신 분들은 겨레의 탑을 지나서 오른쪽에 보이는 '통일염원의 동산' 방향으로 계속 올라오면 대표적인 단풍나무 숲 길 입구를 찾을 수 있어요.그런데 단풍나무 숲길은  주변을 감싸는 산길이기 때문에 왼쪽, 오른쪽 방향 상관없이 겨레의 탑을 지나 옆으로 계단 내려와 걸어 올라오면 돼요. 저는 많은 분들이 알려주는 대표적인 입구가 아닌 완전 반대로 올라갔다 왔어요!!  저는 완전히 반대로 겨레의 탑을 지나 왼쪽으로 방향을 틀어 계단을 내려와 길을 걸어 올라왔는데요.큰 은행나무 앞 방향판이 '단풍나무 숲길' 가는 길을 알려주더라구요.열심히 사진 찍으면서 단풍 구경 하면서 올라가니까 조선총독부 해체 후 건물 잔해로 만들어진 공원이 보였어요.▼이걸 보신다면 잘 올라가고 계신거예요!!▼  이제 본격적으로 노란색, 빨간색, 간간히 초록색 단풍나무를 구경하면서 계속 올라갑니다~사람 적당히 많구요. 나무들도 지금이 딱 좋게 알록달록해요. 며칠 전만 해도 푸른색이 더 많았다고 하는데 금요일 단풍은 참 좋았어요간간히 바람도 불어서 선선하기도 하고 단풍잎이 눈, 비처럼 살랑살랑 마구 떨어져 날리는데 장관이었어요  정말 걷는 거 좋아하셔서 평소에도 많이 걷고 등산 꾸준히 하시는 분들에게  단풍나무 숲길은 그냥 가벼운 산책 같을거예요하지만 평소에 운동 적게 하고 등산 별로 좋아하지 않는 분들은 허벅지와 허리가 조금 아프고 힘들 수 있다는 점 알아주세요ㅠ저는 후자인 사람인데요ㅠㅠㅠㅠ처음에는 오랜만에 숲 냄새 맡고 단풍 예뻐서 기분 좋다고 열심히 걸으면서 사진 찍고 그랬거든요?그런데 걷다보니 오르막이 계속 이어지고 길이 끝이 없는거예요.점점 땀이 나고 다리는 아프고 마스크도 썼는데 숨이 차더라구요... 이대로 그냥 걸어온 길대로 내려갈까? 생각도 수 만 번을 했는데 혼자 온게 아니라서 어쩔 수 없이 따라서 힘들게 올라갔어요ㅠ반대쪽에도 숲 길 입구가 있어서 저희가 올라갈 때 내려오는 분들이 많은데 그 분들은 이미 반대쪽 오르막을 경험하신 분들이라 외투 다 벗고 땀도 닦으면서 물 마시며 내려오더라구요. 어느쪽으로 가나 힘든 건 마찬가지이니 원하는 입구 아무곳에서 출발하세요!!  계속 이어지는 오르막 속에서 왠지 있어보이는 작은 화장실 건물과 쉴 수 있는 정자가 보인다 싶으면 거기가 반환점이라고 보시면 돼요.열심히 올라온 저는 이제 내려가는 길만 있을 뿐!!!보니까 보통 올라오는 입구 부분에만 멋진 단풍이 있고 중간 부분은 별 감흥이 없더라구요ㅎㅎ 제가 힘들어서 그렇게 보였을지도 모르지만...열심히 내려가니까 바람도 시원하게 느껴지고 좋았는데 반대로 올라오는 분들이 저희에게 이 길의 끝이 어디냐고 물어보더라구요.저희는 반대 입구에서 올라와서 이제 내려가는 중인데... 님은 이제 단풍나무 숲길의 3분의 1도 못 오신거예요!! 말씀 드렸더니 다들 그렇게 한탄을ㅋㅋㅋㅋ 그 뒤에서 저희 이야기 듣던 분들도 물어보던데 오르막이 계속 이어지다가 반환점 지나면 거기서부터 내려간다 말씀 드렸는데... 질문하는 순간도 많이 힘드셨는지 이야기 듣자마자 바로 그 자리에서 걸어올라 온 길을 내려가시더라구요!! (아니다 싶으면 빨리 결정하는 현명한 선택!!)​생각보다 만만치 않은 길이니 준비 제대로 하시고 편한 옷 입고 운동화 확실히 신고 물도 가지고 올라가세요예쁜 옷 입고 단풍 사진 찍고 가실 분들은 입구 부근 평평한 산책로까지만 다녀오시면 됩니다ㅋㅋㅋ 저는 분명 주의 드렸어용 (지금 양쪽 다리 허벅지 근육통으로 고생하고 있는 싸뢈ㅠ)  여기에 오기 전날 비가 조금 내렸었는데 그래서 그런지 나무에서 작은 이슬도 떨어지고 바닥에 단풍잎이 많이 떨어져있는게 보였는데 이것도 장관이었어요. 제가 간 날이 정말 날도 좋고 (미세먼지가 조금 있긴 했어요) 엄청 덥거나 춥지도 않았어요.아무리 생각해도 내일인 7일까지가  단풍나무 숲길 산책하기 딱 좋을 것 같아요!!월요일에 비가 내리고 이후 엄청 추워진다고하는데 단풍이 얼마나 버틸지 모르겠네요  열심히 걸어 내려오니 숲길 입구 겸 출구가 보였어요. 역시 다들 이쪽으로 많이 오시는데 저희 가족은 반대에서 시작해서 여기로 나온 것 같더라구요~나온 곳 바로 옆에 양쪽에 은행나무가 나란히 쫙 서있는 길이 하나 보였는데 바람이 부니까 잎이 마구 떨어지면서 영화 같은 장면이 연출됐어요!! 주위에 있는 사람들도 보고 다들 환호 할 정도 였는데 바로 뛰어 들어가 사진 찍는 분들도 계셨고 저도 고민하다 뛰어갔을 때는 이미 바람이 멈춰서 사진 못 찍은게 아쉽네요ㅠㅠㅠ (인생샷은 타이밍)​▼ 겨레의 탑을 지나 오른쪽 방향 (통일염원의 동산) 방향으로 걸어올라오면 정상적인 '단풍나무 숲길' 입구를 발견 할 수 있어요▼왼쪽사진 길을 따라 올라오면 초에 입구를 알려주는 간판 겸 포토장소가 준비되어 있습니다  이렇게 좋은 단풍나무 숲길이지만 자전거, 전동보드 가지고 못 들어오구요. 강아지도 못 들어온다는 점 알아두세요!!당연히 아이를 동반한 유모차는 가능하고 어린 애기들도 많이 보여요~ 하지만 산책길을 오르는 건 무리일 것 같아요.부모가 아이 안고 걷는 건 봤지만 오르막길에서 체력 꽤 있으셔야 할 것 같구요. 애들이 직접 걸어서 올라오기에는 힘든 길이라서 입구 초입에서 단풍구경 하시는 걸 추천해요!! 여기 열심히 혼자서 걸어오는 아이는 정말 인내심, 체력, 운동실력 대단한 거예요~ (따봉 드립니다)​ 에 와서 오랜만에 단풍 구경도 하고 제대로 운동도 했던 하루였어요~집 근처였다면 이제 입장도 무료겠다 가끔식 와서 걸으며 운동하며 좋겠다 생각만 합니다!! 지금  전시관 입구 앞에서는 희망드림 판매전이라고 해서 다양한 먹거리들이 판매되고 있더라구요~방역절차에 따라 열 재고, 큐알코드 찍거나 전화로 명부 등록 한 뒤에 스티커 받고 들어가면 구경하고 구매하는 것도 가능해요마지막날 행사날에는 무려 개그맨들이 많이 오던데.. (오나미, 윤형빈님) 흥미는 갔지만 저는 아마 근육통으로 고생해서 갈 일 없을 듯요ㅋ 5일 금요일부터 7일 일요일까지 하는 행사라고 하는데 단풍놀이 즐기러 온 사람들과 더불어 여기도 사람이 참 많았어요. 저는 구매하지 않았지만 커피랑 쌀과자, 소떡소떡 맛나보이긴 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ  이번 주말시간 되시면   방문해서 행사도 즐기고 단풍나무도 구경하면서 끝가을 분위기 느껴보세요!!사람들에게 한 곳은 이유가 있더라구요~정말 제 몸만 힘들었지 좋은 곳이었어요 ​ 
꽃구경 겸 해서 월 초에 식구들하고 에 다녀왔어요. 집에서 멀지 않다보니 갑작스럽게 일정을 잡아도 상관없더라고요. 마침 전에 소개받은 냉면이랑 녹두전 잘 한다는   맛집이 있어서 거기까지 싹 둘러보고 왔어요.​​ 다녀온 곳 이름은 어쭈구리인데요. 여기 위치가 좋아서 처음가는 길인데도 헤매지 않고 갈 수 있겠더라고요. 네비게이션에 충절로 1003 쓰고 가니까 금방 도착했어요. 주차 공간 역시 널찍해서 차 대는것도 수월했고요.​​ 테이블이 꽤 많은데다 널찍해서 깔끔하더라고요. 여러 메뉴를 같이 즐길 수 있는게 이 곳의 장점인데요. 삼백집하고 같이 하시는거라 그렇대요.​​ 테이블이 여러개고 넓어서 아무데나 원하는 데에 앉으면 된다고 하더라고요. 그래서   맛집의 넓은 테이블에 자리 잡고 앉았어요.​​ 안쪽에는 좌식테이블도 준비가 되어 있었어요약간의 파티션도 쳐져있어서살짝 독립된 공간처럼 느껴졌어요.​​ 이건   맛집 닭삼백집 메뉴판이에요.닭한마리와 칼국수, 굴림만두 등을 전부다 먹는데도저렴한 가격이더라구요. 한끼 든든하게 먹을 수 있는 메뉴인 것 같아요.​​ 여기서는 키오스크에서 주문을 받고 있어서 직접 가서 주문을 하면 되는데요.어쭈구리냉면집의 메인메뉴는함흥냉면, 청량리 매운냉면이에요.만두도 있고, 녹두전은 종류가 3가지더라구요.냉면만 먹기 아쉬우니 사이드랑 같이 먹는게 좋아요.곱배기도 따로 있어서 양이 많으신 분들은 추가 하시면 되요​​ 주문한 음식들은 거의 바로 준비가 되자마자 나오더라구요.기본 반찬들과 사이드 메뉴까지 다양하게 주문했더양이 푸짐해서 보는것만으로 행복했어요​​ 뭘 먹을지 고민하다가 의견을 모아서메뉴판에 있는 모든 음식들을 하나씩 주문해서서로 나눠먹기로 했었어요.냉면과 녹두전은 같이 먹으면 더 맛있는 조합이기 때문에 어느것 하나 놓칠 수 없었네요.​​ 노란 빛이 확 눈에 띄는 고기 녹두전인데요. 녹두가 많이 들어가서 그런가 고소하면서도 향긋한게 마음에 쏙 들었어요.   맛집에서 예쁘게 부쳐내 주신 덕분에 먹으면서도 기분이 좋았네요.​​   맛집에서는 어찌나 두툼하게 구워주시는지 몰라요입안에서 씹히는 식감도 좋았네요고기가 듬뿍 들어가있는데 다져서 넣은것 처럼 입안에서 씹히더라구요그 맛을 느끼면서 드시면 더 좋아요​​ 간장에다가 살짝 찍어서 먹으니 느끼하지도 않고 고소했어요기름을 좋은것을 사용하시는지 입안에서 부드럽게 넘어가더라구요​​ 다음은 제가 좋아하는 치즈가 듬뿍 들어간 치즈녹두전인데요기존의 녹두전과는 다르게 안에 치즈가 쭉 늘어나요피자를 먹는건가 하는 느낌도 받았어요​​ 바로 만들어서 가져다주셔서 치즈가 굳지 않은 상태로 와서 좋아요쭉 늘어나면서 입안에서 고소하게 퍼지더라고요​​ 살짝 느끼함이 올라온다면 그땐   맛집의 고추녹두전을 드셔보시면 좋아요. 알싸한 고추가 씹히는데 적당히 매워서 좋거든요.​​ 맵싹한 고추가 사이사이 있다보니 느끼함이 싹 가셔서 자꾸만 손이 가더라고요.​​ 메인이라고 할 수가 있는 비빔냉면의 비주얼인데요위에 올라간 고명들이 눈에 들어오더라고요양념장도 듬뿍 주셔서 비벼서 먹는데 부족함이 없었어요​​ 갖가지 고명이 잔뜩 들어간 냉면 역시 제스타일이었어요. 고명만 먹어도 좋지만 면과 함께 먹으니 더 맛잇었어요.​​ 저만의   맛집 냉면 팁으 드려보자면 물냉면 육수를 넣는건데요. 더 잘 비벼지고 새콤해져요.​​ 면발이 탱글 하게 입안으로 들어와서 좋았어요양념장이 매콤 달달한 맛이라서 입안에서 감칠맛이 살아나더라고요녹두전과도 매우 잘 어울리는 맛이었어요싸서 먹으면 두 배로 더 맛있게 느껴져요​​ 다음은 물냉면인데요육수가 제일 중요해서 한입 먼저 먹어봤는데 아주 시원하고 목 넘김이 좋아요새콤달콤한 게 입맛을 확 당겨주더라고요​​ 냉면의 양도 많아서 배부르게 먹을 수가 있더라고요안에 들어있는 오이와 함께 먹으면 아삭거리는 식감까지 더해져 더 맛있게 먹을 수가 있어요​​ 면이랑 국물을 번갈아가며 먹다보니 어느새 모든게 다 사라졌어요.   맛집은 양이 많은데도 속이 불편하지 않은게 특징이에요.​​ 한 청량리매운냉면을 여기서도 먹을 수 있었는데요. 매운걸 좋아하는 제 눈에 쏙 들어온 반가운 메뉴였어요.​ 비주얼을 보고 냄새를 맡는 순간 아까 비빔냉면과는 다른 매콤함이 올라왔어요소스에서부터 느껴지더라고요군침이 확 돋았네요​​  양념장이랑 면이랑 비벼서 드셔주시면 되는데요​크게 한입 가득 넣어서 먹어봤는데 엄청 매운 정도는 아니였어요.물론 제가 맵찔이까진 아니지만 그래도제입장에선 매콤달달한게 입안에서 기분 좋은 정도였네요​​ 면발에 양념장에 다 골고루 베어 들어서 매콤 달콤하게 즐길 수가 있었어요만두나 녹두전이랑 먹으면 매콤함을 어느 정도 잡을 수 있어서 사이드랑 같이 시켜 드시면 좋을듯해요​​  매콤함, 시원함, 그리고 바삭함까지모든 맛을 한번에 즐길 수 있었던  맛집이었는데요.​여럿이 와서 다양하게 시켜먹는게좋은 것 같아요​근방에 오게되면 또 재방문하게 될 것 같아요.​​ 어쭈구리냉면집충청남도 시 동남구 목천읍 충절로 989 ​주소 : 충청남도 시 동남구 목천읍 충절로 989네비게이션에는 반드시 '충절로 1003번지' 로 검색번호 : 041-555-3363단체석, 주차, 포장, 예약, 남/녀 화장실 구분​​​​음식을 제공받아 솔직하게 작성했습니다​​​ 
1박 2일로 짧게 가족여행을 다녀왔다!전주와 서울의 사이라는 이유로 으로 결정 (단순)내가 기억하는 순간으로 따지면 첫 방문인 동네~뭐가 있나~~함께 볼 포스팅 시작!​ 매주 월요일 휴관태극기 한마당으로 한 ​두괄식으로 후기를 먼저 말해보자면어어어엄청 넓다주차장-겨레의 탑-태극기한마당--전시회를 넘어서그 뒷편에도 공원 같은 공간이 쭉 이어진다​또 애국심 장난 아니게 차오를 수 있다그냥 둘러보다 보면 자연스레우리나라 대단하다고 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 관리가 엄청 잘 된 느낌한국사부터 근현대사까지 7개로 분류한전시관이 있는 올림픽공원 같았다​입장료는 없고주차료는 2000원이다! 오전에는 비가 왔던 날이라높은 겨레의 탑 위로 물안개가 낀 게 멋있었다 주차장에서 입구까지도 한 10분은 걸어야하니까최대한 안쪽에 주차하는 게 좋다! 점점 구름이 개면서 나타나는파란 하늘과 그 아래 소나무들  그리고 꽤 널찍한 태극기 한마당이 나온다바람이 불면서 펄럭이는 태극기 떼와풍등 소리 처럼 들리는 깃대 소리여기서 애국심 장난 없음펄🇰🇷럭🇰🇷  건물을 지나면그 이후부터 1관부터 7관까지쭉 전시를 볼 수 있는 구조다전시 퀄리티가 좋아서이것저것 구경하는 재미 쏠쏠했다 뒤에서 보면 청와대랑 비슷한 거 같기두..?!​다 둘러보는데 2시간 정도 걸림!​ 루베아 (@rubea_cafe)연중무휴 카페 중 가장 마음에 들었던 곳으로카페인 수혈하러 왔다​주차장 카페 바로 앞에도 있고올라오는 길 주변에도 그냥 댈 수 있고좀 밑에 넓은 주차장도 있음! 크난 물이 보이는 뷰를 가장 좋아하나보다,, 카페 바로 앞이 저수지여서통창에 물이 아주 깔끔하게 보인다유리창 관리도 잘하시는 듯..!​2층으로 올라오면요(엘리베이터도 있음 굿) 이런 좌식 공간도 있고1층과 같은 좌석도 있답니다 테라스도 있고바로 옆엔 또 산책로도 있었다강아지들 산책하는 거 남 몰래 구경함ㅠㅠ 바람에 맞서 사진도 찍고요 음료 사진도 찍어봤다가족들이랑 있을 때 찍은 사진 특 1.내 음료만 찍을 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​패션후르츠를 이용한 메뉴가 많았는데그래서 루베아라떼를 도전해봤다요거트에 패션후르츠가 합쳐진 카페라떼,,생각보다 맛있었다면 반전일까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여러모로 만족스러웠던 카페엄마아빠도 좋아하셨다!​ 피양옥연중무휴저녁 메뉴를 무쟈게 고민하다가결과적으로 가게 된 피양옥​두 유 라잌 평양냉면?예스, 아이 두! 외관부터 멋들어진 깔끔하고 고급진 식당 숙소 갈 때 운전은 아빠그래서 아빠는 육수우리는 막걸리 녹두지짐 (12,000) 평양냉면 (12,000) 들기름 냉면 (12,000) 평양 비빔냉면 (12,000)​가족들이랑 있을 때 찍은 사진 특 2.먹기 전 음식 사진 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양해 부탁드립니다,,​사진은 조금 그럴 수 있으나평양냉면 굉장히 맛있었다!!!!​많이 먹어본 편도 아니고그렇다고 많이 안먹어본 편도 아닌데엄청 깔끔한데기름지면서도 고소한 육수의 감칠맛,,굳👍내가 먹어본 평양냉면 중에 제일 맛있었음!!​비빔냉면은 일반 비냉보다 덜 자극적인 수준이었고들기름 국수가 별미였다나는 평냉이 1등 였는데다른 가족들은 다 들기름국수가 1등이라고 했다​녹두지짐은 어리를빗,,아쉬웠음좀 두꺼웠고 덜 바삭했다여기는 냉면이랑 어복쟁반 먹으러 오는 듯​전반적으로 부모님 모시고 같이 가기 좋은 곳이다! 루베아충청남도 시 동남구 목천읍 교촌7길 46-11피양옥충청남도 시 서북구 노태산로 29충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​ 
흑성산은 차 타고 야경 보러 가는 곳으로 한데 내 기억으로는 차를 타고도, 등산으로도 한 번도 가본 적이 없던 것 같다. 의 자랑이자 내 사랑 이 바로 가까이 있기 때문에 하산 후 을 들리기로 했다.​검색을 해 보니 야영장 쪽 등산 코스로 가면 무료 주차가 가능하던데, 어디인지 찾지 못해서 그냥 쉽게  유료 주차장에 주차를 하고 단풍나무길에서 오르는 코스를 선택했다. (주차료: 2,000원) 제2주차장충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 ​ 흑성산을 오르는 여러 코스 중, 단풍나무길 중간지점에서 시작하는 코스를 택했다.코로나로 인해 입장 시 체온 측정 및 명부 작성전시관 관람 여부를 물어보고 관람객에게는 스티커를 붙여 주고 있었다.나도 하산하고 전시관에 들를 예정이어서 스티커를 받았다.​ 단풍나무 숲길 입구. 아직 단풍이 지지 않았다.겨레의 탑을 지나 오른쪽 아래로 내려가면 단풍나무 숲길이 나온다. 단풍나무 숲길이 조성된 지 꽤 됐는데 이번에 처음으로 와 봤다. 10월 초라 아직 단풍이 지지 않았다.​ 저기! 단풍이 지락 말락 하는 나무가 보인다. 단풍철에 엄청 예쁠 것 같았다.신나서 그림자 인증이때만 해도 예상하지 못했었지, 헬게이트를...​코스 입구 사진을 못 찍었다. 흑성산 초입. 가뭄으로 물이 다 말라있었다.??? 초입인데 웬 계단이 이렇게 많아,,내 앞으로 다섯 분 정도의 중년 아저씨들이 계셨는데 단풍나무 길 구경하러 오셨던 모양이다. "야야, 여기 온 김에 흑성산까지 올라가야지!" 패기 넘치게 외치시더니 이 계단을 보시고는 '어이쿠 안 되겠다' 하시며 다들 발걸음을 돌리셨다,,,ㅋㅋ 내심 일행이 생겨서(?) 기뻤는데 아쉬웠다. 그리고 저 계단을 시작으로 이내 헬게이트가 열렸다. 물이 흘렀으면 너무 멋있었을 것 같다. 가뭄이 심각하긴 했나 보다.이 사진을 끝으로 한참 사진을 찍지 못했다. 힘들어서.. ㅋㅋㅋ광덕산이 정상 오르기 전 깔딱 고개가 있었다면, 흑성산은 시작부터 깔딱 고개가 있었다. 돌계단들의 단차가 어찌나 높던지... 땀으로 샤워했다. ​ 흑성산성까지 300m여기서부터는 좀 덜 힘들었던 듯하다. 차도가 나와서 차도로 올라갔다.​ 흑성산성. 원래 성 안으로 들어갈 수 있는데 코로나19로 통제됐다. 아쉽다.여기까지 차로 올라올 수 있다. 흑성산성과 함께 kbs 기지국이 있다.​​ 전망대에서 바라본  시내 전경. 가려서 많이 보이지 않는다.황당하지만 여기가 정상이라면 정상이다. ㅋㅋ;; 흑성산성을 정면으로 양쪽에 전망대가 있다. 여긴 오른쪽 전망대( 방향)원래 흑성산성 맞은편에 정상의 자리가 있는데, 지금은 미군 부대에서 군 시설로 사용 중이라 올라가지 못하게 막아 놨다.그래서 그 아래로 정상석이 옮겨졌다. 쁘띠 정상석.. ㅋ 정상인 듯 정상 아닌 정상 같은 너뭔가 아쉬웠다. 나무에 가려져 시내 전경도 별로 안 보이고.. ㅠ 진정 여기에서 커피를 마셔야 하는 것인가!그러던 찰나에 저 계단 뒤로 아주 좁게 난 길이 있길래 궁금해서 길을 따라가 봤다. 길이 아주 좁고 험했다. 떨어지기 십상이어서 옆에 있는 철조망을 잡고 가야 했다. 맨손으로 와서 손이 아팠다. (이로써 등산 장비에 장갑+1이 추가되었습니다)​​ 아저씨 두 분이 패러글라이딩을 하고 계셨다.대-박! 유레카(???)!!!이런 곳이 있었다니!!!  바로 패러글라이딩장이었다.가리는 것 없이 한눈에 펼쳐지는 전경이 너무 멋있었다.막 출발하신 분의 모습을 찍어 봤다.​ 너무 재밌을 것 같다...서로 무전하면서 타시던데~ 신기루 방기루​ 날이 조금 더 선명했다면 더 멋있었을 전경​ 내가 오늘 누울 자리는 여기탁 트인 전경을 바라보며 마시는 커피와 사과는 개 꿀맛이었다.여기에서 한참을 있다가 아쉬움을 뒤로 한 채 내려왔다.왔던 길로 가야지 하고 차도로 내려가고 있었는데 오른쪽에 '전망대'라는 이정표가 보이는 것이다.전망대라니! 지나칠 수 없지.몇 백 미터쯤 가니 전망대가 나왔다. 흑성산의 꽃(?)은 바로 여기였다. 괜히 전망대가 아니었음​ 공식 전망대에서 보이는 목천 쪽 전경! 가운데에 떡하니 보이는  겨레의 집. 너무 멋있었다.찐 풍경 맛집은 바로 여기였다.아래로 단풍나무 숲길이 보이고,  겨레의 집이 보였다.그냥 휑한 논이나 밭이 대부분이지만 숲이 보여서 멋졌다.따닥따닥 붙어 있는 도시 숲도 멀리서 조망하면 괜스레 멋있다.인생은 멀리서 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라 했던가... (개뜬금)​ 겨레의 집이 멋져서 확대...ㅋㅋ ​패러글라이딩장 전경과,  전경을 안 보고 내려왔으면 상당히 아쉬울 뻔해서 아주 큰 수확을 하고 가는 기분이었다. 헤헤 B코스 입구로 하산​ 무궁화 테마 공원이 조성되어 있었다. 나무 심은 지 얼마 안 된 듯조선총독부 철거 부재 전시공원. 처음 와 봤다. 구경하면서 또 일본 놈들 욕 한 바가지조선총독부 건물 잔해는 최대한 홀대하는 방식으로 전시한 것이라고 한다. 상징이었던 첨탑은 일부러 지하 5m 깊이에 반매장 하였고, 공원은 해가 지는 서쪽에 조성하여 일본 제국주의의 몰락과 식민 잔재의 청산을 강조했다고 한다. 가을에 더더욱 멋있는  ​하산해서 남은 단풍나무 숲길을 걸으니 내가 몰랐던 곳들이 많았다. 무궁화 테마 공원, 조선총독부 철거 부재 전시공원, 야영장 등. 은 소풍으로도 자주 왔던 곳인데 무서운 고문 전시관과 코끼리 열차만 기억이 난다. 하핫​ 특별 전시관 관람하고 눈물 한 바가지 흘리고 나왔다. 독립 유공자 후손들을 위한 모금함이 있길래 모금도 했다. 그리고 설문 조사하고 선물도 받아 왔다.. ㅋ독립군 99인의 삶을 전시했는데 그 시절로 돌아가 그분들의 삶을 옆에서 지켜보는 듯한 느낌이었다. 보는 내내 마음이 너무 아팠고, 정말 감사하다는 생각밖에 들지 않았다. 눈물이 안 날 수가 없는 전시였다. ㅜㅜ 일본 제국주의를 찬양하고 식민 지배를 합리화하는 일본 우익 기업과 친일파 한국 기업의 물건은 평생 불매할 거다. 친일파 청산이 제대로 안 된 게 너무나 화가 난다.​흑성산 일기 쓰다가 급 흥분했네 마무리는 병천 순댓국으로-!병천에서 순댓국을 처음 먹어 봤다. 여러모로 처음 간 곳이 많은 날이네.ㅋ추천받아서 간 한 곳이었는데 김치 두 종류 모두 너무 심하게 맛이 없어서 아쉬웠다. 내 인생 통틀어 손에 꼽히는 맛없는 김치다.ㅋㅋ 다시 갈 일 없을 듯​ 
지난 주 캠핑장에서 머물면서 을 다녀왔어요​은 규모가 크고 그늘이 거의 없는 땡볕이다보니 더운 여름보단 이 맘 때 방문하기 제일 좋은 것 같아요거기다 은 단풍나무길로도 한데,이번 주말이나 다음주말까지 절정이라고 하니 일정 맞춰 방문하시면 더 좋을 것 같네요​아래 홈페이지에서 실시간 단풍상태를 확인할 수 있어요 기념관소식 | 소식 | 기념관소식 home 소식 기념관소식 메일보내기 프린트하기 단풍나무숲길의 현재 모습을 알려드립니다 (11/3 현재) 작성자 : 고객홍보부 작성일 : 2021-10-25 조회수 : 4,015 단풍나무숲길의 현재 모습을 알려드립니다  단풍나무숲길은 전체 4km에 이르는 약 한시간 코스의 산책로입니다.  뒷편을 한 바퀴 도는 코스로, 일반 평지의 단풍보다 절정의 시기가 늦게 오기 때문에 (보통 11월 초중순) 현재 단풍나무숲길의 단풍상황을 많이 궁금해 하시는데요, 그래서 이번주부터 단풍나무숲길 촬영 사진을 보여드리려고 합...i815.or.kr ​​​ 주차 및 운영시간하절기(3월 -10월)  09:30 - 18:00, 월요일 휴관일동절기(11월 -2월)  09:30 - 17:00, 월요일 휴관일​입장료 무료 / 주차요금 1일 기준 2,000원 ​  ​저희는 토요일 오전 10시 쯤 방문해서 주차장이 여유있었어요 ​​ 내에는 롯데리아, 편의점, 호두과자가게 등 편의시설이 다양하게 들어와있었어요에 왔으면 호두과자는 필수로 먹어봐야하지 않겠어요?ㅋ그래서 퇴장하는 길에 한봉지 사먹었는데 방금 만들어서 겉바속촉에 아주 맛있었어요^^  ​​​영원불멸의 민족기상을 표현하고 민족의 자주와 자립을 향한 의지를 담고 있는 상징물 겨레의 탑이예요  ​​바닥에는 우리나라 지도와 24방향을 표시한 구리주물판 24괘가 있고, 탑 양 날개 연결부위에는 무궁화가 조각되어 있어요  ​​아쉽게도 코로나로 인해 태극열차와 버스는 운행중지 중이예요 ​​저기 멀리 보이는 겨레의집은 의 대표 상징 건물로 수덕사 대웅전을 본떠서 만든 동양 최대의 기와집이라고 해요 ​​그리고 아들이 에서 제일 좋아했던 잉어먹이주기체험 내부에는  큰 인공호수가 있는데 여기서 잉어먹이주기 체험이 가능해요잉어 먹이는 자판기나 옆에 있는 매점에서 구매할 수 있어요 (현금 준비 필수입니다)   ​​저희아들은 먹기주기체험을 너무 좋아해서 4번이나 하고도 더 한다고 징징....아이스크림으로 합의보고, 먹이주기체험을 마무리했어요ㅋ  ​​​여러 개의 태극기가 휘날리는 모습을 보니 괜스레 애국심이 솟구쳐서 울컥했어요 ​​​ 전시관으로 들어가기 전 큐알체크와 발열체크를 하고 스티커를 받은 뒤 입장이 가능해요 ​​겨레의 집 건물 외부에는 조각상들과 태극기가 있었어요​광복 직후 한군광복군 대원들이 조국의 완전 독립을 염원하는 글귀와 서명을 남긴 태극기인데 태극기를 보고있는 것 만으로 그 시절 염원이 느껴지는 것 같지않나요? ​​고대 그리스 조각상 느낌이 들었던 작품이었어요  ​​​ 제 1전시관 겨레의 뿌리 겨레의 뿌리는 선사시대부터 조선후기까지 우리 민족의 역사와 문화, 그리고 불굴의 의지와 대외 항쟁에 대해 전시하고 있는 곳이예요  ​​저희 아들이 유치원에서 이순신반이라 거북선에 아주 관심이 많거든요~ 방문하기 전부터 계속 거북선이야기를 했었는데 제 1관 겨레의 뿌리에서 거북선을 만났어요 ​​거북선 여기저기 아주 유심히 보던 아들이 거북선에 대해 몰랐던 부분을 하나 발견합니다바로 거북선 앞부분의 아랫쪽에 있는 탈 😆그동안 거북선을 몇 번 보긴했었지만 아랫쪽에 탈이 있는건 저도 아들을 통해 처음 알게 되었네요~ ​​옛날 대포들은 자동으로 발사되지 않아서 거북선 안 쪽 보이지 않는 곳에서 열심히 일하고 있는 군인아저씨들을 아들에게 설명하는 중이예요ㅋ거북선 하나 본 것 만으로도 큰 수확이네요 ​​ 제 2관 겨레의 시련겨레의 시련이라는 분위기를 느꼇는지 아들이 무섭다고 해서 조금 둘러보고 나왔어요😂 ​​ 제 3관 겨레의 함성3.1 운동과 대중투쟁에 참여했던 민중의 모습을 관람할 수 있는 곳이예요 ​​이 영상을 보면서 순국선열의 나라를 지키기 위한 피와 땀 눈물을 고스란히 느껴볼 수 있었어요그 시절 마음 아픈 사건들과 많은 희생자분들을 생각하니 눈시울이 뜨거워졌어요아직 아무것도 모르는 6살 아들도 분위기로 뭔가 느껴졌는지 관심가지고 계속 물어보더라구요~  ​​아직 6살 아들이 이해하기엔 다소 어렵다보니 분위기를 느껴본 것 만으로 만족하며  내부 관람을 마쳤어요 저는 이번 관람을 통해 잊고살았던 순국열사들의 희생을 다시 되새겨 볼 수 있었어요​​​이제 밖으로 나와 아들이 지나가면서 궁금해했던 비행기를 보러 갔어요 ​​그 다음으로는 단풍을 보러 자리를 옮겼어요이 길 위로 쭉 올라가면 단풍나무길이 시작돼요저희는 아들이 힘들다고 하는 바람에 올라가보지못했지만요...😭 ​​단풍나무숲길에서 예쁘게 사진 찍고 싶었지만, 아쉬운대로 주차장으로 내려가는 길에서 남편이 인증샷을 남겨줬어요단풍은 들지않았지만 여기서 찍은 사진도 그런대로 괜찮네요🤣🤣 ​​을 나가면서 입구 쪽에서 하는 장애인공연을 관람했는데, 공연에 실력있는 분들이 많이 나오셔서 아들도 한참을 들었어요 ​​추가로 캠핑장 쪽으로 올라가면 놀이터가 있는데 시간적 여유가 되시면 여기도 추천드려요^^ ​​​ 뛰어놀 수 있는 넓은 야외공간과 함께 역사 공부도 할 수 있어서 아이들과 방문하기 좋은 곳이예요역사에 관심있는 나이라면 더 좋겠지만 어린 아이들도 천천히 둘러보면서 가볍게 관람하기 좋아요가을하늘과 함께 단풍도 즐기면서 애국선열의 희생도 되새길 수 있는 의미 있는 데이트 코스로도 좋을 것 같아요​​#아이와가볼만한곳#가볼만한곳##아이와​​​ 
​안녕하세요별이멍멍이에요!  ​​​지난주에 을 다녀왔어요벚꽃이 한 순천향대학교 근처에 살고있지만나는 다른곳을 보고 싶었엉.. ㅋㅋ초록창에 이라고 치면벚꽃이 뜨더라구요여기도 벚꽃이 피는줄 알았죠.. 하하하​​돼끼는 은근히 요런 역사관련된 곳을 좋아하더라구요( 이미지 안맞게 )고등학교때 사탐으로 근현대사를 선택했어서나름 자부심을 가지고 있었던터라나는 역사에 대해 알만큼 알아했죠​그래서 예전부터 가자고가자고 했는데 안간다 재미없다 했었지만저는 벚꽃을 보러 가면 되겠다 싶어서 OK 가자 했어요 ​​​​ 은 처음 와봤네요주차장에 내려서 부터 보이는 아주 커다란 탑이 보여요​​겨레의 탑이래요엄청 높아서 가까이서 보면 목이 꺾이니멀리서 보세요 ​​​ ​매주 월요일은 휴관대부분의 이런 박물관 전시관들은 월요일이 휴관이네요 반려동물 동반입장 금지라 참 아쉬워요요앞에까지는 갈수있지만 안에는 못들어가네요다음에 별이랑 오면 앞에서만 놀아야겠어요바퀴달린 탈것 반입금지라 킥보드 자율보관장소도 있어요어린이 친구들이 킥보드 타고와서 주차를 해놨네요 ㅋㅋ 귀여워​​​​  ​태극열차가 저것인가?? 너무 귀요미인것같아요요즘은 코로나로 인해서 운행을 안한대요올라가는데 10분 내려오는데 10분올라갈때 1000원 내려올때 1000원​코리끼열차 느낌이네요 예전에 서울대공원 참 잘갔는데 ㅋㅋ​​​  ​연못의 이름은 백련못엄청난 크기의 잉어인가?? 저 물고기가 많더라구요사람들이 뻥튀기를 던져주니진짜 순식간에 파파파팍물고기가 뻥튀기도 잘먹네엄청 많아요 진짜 많아 ​​​ ​저는 이라해서 건물 한곳만 인줄 알았는데엄청 넓더라구요여기 다 돌라면 진짜 하루 날잡고 와야할것같아요엄청 넓어!!!​​ ​겨레의집으로 들어가는 길인겨레의 큰마당 한쪽에 태극기가 엄청 많이 있었어요​태극기를 보면 항상 마음이 벅찬 감정이드는건한국인이라 그렇겠죠? ㅋㅋ​​​  ​오른쪽엔 광개토대왕릉비가 있었는데공사중이라서 못들어가더라구요광개토대왕릉비를 여기서 보다니중국에 있는줄 알았는데​​​ ​​겨레의집에서 겨레의 탑을 보며 찍었어요날씨가 좋았다면 예쁜 사진을 건질수 있었을텐데이거보니 갑자기 반지의 제왕이 생각이 나네요날씨도 그렇고 저 탑도 그렇고 ㅋㅋ​​​ ​겨레의 탑 뒤에는 겨레의 집이 있어요고객지원센터, 북카페, 홍보관, 체험관있어요​​​​​  ​역사속의 태극기라해서 우리 태극기의 변천사를 한눈에 볼수있더라구요이렇게 태극기가 변했구나 볼수있어요​​​​ ​이제 입장!​​​​  ​겨레의 집에 있는 고객지원센터에서 전시관입장스티커를 받아야지 입장하실수 있어요요즘은 코로나로 인해 방역수칙이 한층 강화되어서꼭 해주어야합니다스티커 없으면 매 전시관마다 다시 발열체크와 스티커를 받아야해요​​​     ​​총 7관으로 되어있어요입구와 출구가 달라서 출구를 나오면 다른 관으로 이어지는 입구가 나오더라구요​돼끼는 예전에 와봤다는데 많이 달라졌다하네요​이렇게 사실적으로 모형을 만들고 입체감있고 생동감있고특히 요즘 어린아이들에게 익숙한테블릿 pc를 이용해서 그림책 보듯 애니메이션을 만든게너무 신선했어요​​나중에 자식나면 꼭 데리고 와서 역사교육하기 정말 좋을것같아요​​​​ ​김구선생님이 일제의 추격을 따돌릴때 타셨다든 나룻배체험을 해볼수있게 만들어놨더라구요우리 돼끼도 뻥튀기하나 들고 몸소체험을 해봤어요 너무 아련하네..나중에 뻥튀기 한봉지 더 사줄께...​​​ ​스탬프 투어하는 종이도 있더라구요나름 재밌었어요홍보관, 1관, 5관, 6관을 찍으면 됩니다소정의 선물은 나의 향상된 지식과 애국심, 자긍심 인것같네요 ​  ​​​​ ​독립운동가들이 광복후 중국임시정부에서 한국으로 돌아올때 탓던비행기와 동일기종인 비행기도 전시되어있어요탑승은 하지 못하지만 애기들이 엄청 좋아라 하더라구요 ~돼끼도 역시 좋아했구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​내려오면서 보았는데 단풍나무숲길이 있네요가을에 오면 참 예쁠것같아요가을에 다시한번 와보고싶어요​그런데 주의 표지판을 보니 조금 무섭네요뱀. 멧돼지 출몰.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뱀은 그렇다쳐도 멧돼지만나면 진짜 무서울것같아요..   ​​​​​ ​​에 위치한 을 처음 가봤는데벚꽃은 없었어요그런데 벚꽃은 둘째치고 너무 재밌었던것 같아요생각보다 재밌고 유익하고 즐거운 관람이였어요정말 모형 너무 잘만들어서 사실적이였어!! 대박대박 ​​누가 벚꽃이 예쁘다 하였는가누가 그런소릴 내었어​​궁예는 못봤네요 생각해보니깐. 아쉽​​​​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​​​아 주차장에서 돈받아요소형 2000원25인승 미만차!​입구에서 관람료도 있겠거니했는데무료였어용​​​​​​  ​ 
지난 주말 제 친구와 함께 식도락여행으로 으로 놀러갔다왔어요. 이제는 완연해진 봄날씨속에서 즐긴 정취가 너무 즐거웠던 하루였는데요, 드라이브 중 우연히 들어가게된 평양냉면 맛집에서 기억에 남을 정찬 제대로 맛보고 나왔어요.​​1. 송연가​메뉴 : 평양냉면정식 15,000원주소 : 충남 시 동남구 북면 연춘리 163-13 1층전화 : 041-568-1333영업 : 매일 10:00 - 21:00 / 매주 수요일 휴무 평양의 맛 송연가충청남도 시 동남구 북면 동평3길 10 평양의 맛 송연가 ​ ​제 친구들과 이 날 방문했던   맛집 '송연가' 였어요. 널따란 터와 더불어 상당한 풍채의 그 맛집포스에 제대로된 홀려 끌리듯이 방문하게되었던 곳이었어요.​ ​송연가는 그 중에서도 유달리 특별한 평양냉면 맛집이기도 한데요, 현지의 맛을 제대로 살린 맛덕에 인근 주민들에게 빠짐없이 거론될정도로 한 곳이라고해요. ​궁금해져서 얼른 들어가보았답니다. 입장하자마자 반갑게 인사를 건네주시는 직원분들덕에 절로 미소가 띄어졌고, 역시나 바깥에서 보던것처럼 방대했던 규모는 실로 놀라울 정도였죠. ​날씨가 맑았던 덕에 통유리에서는 밝은 채광이 우러나와 매장내부를 비춰주고 있었어요. 어우러지는 환한 내부와 답답하지않은 개방감덕에 쾌적했죠. ​매장 구석에는 이렇게 휴게공간도 따로 마련되어있었어요. 이미 안마의자에서 편안하게 휴식을 취하고있는 손님의 모습도 볼 수 있었네요. ​내부 어디를 둘러보아도 흠 없이 깨끗했던점 또한 인상적이었어요. 직원분들께서 바삐 움직이며 관리를 계속 해주고있던 덕인지 굉장히 정결했죠. ​깨끗하게 관리된 식기류와 원산지까지 표기된 표시판까지 진솔함이 한 가득 느껴지는 부분이죠 ​  맛집에 방문해주시는 가족단위의 손님이 많은 곳인지 아이의자도 빈틈없이 구비되어 있었어요. ​국물이 튈까봐 준비해놓으신 앞치마까지 소품 하나하나가 굉장히 세세하네요. ​여러 요소들이 맞물려 첫인상부터 말끔했던 곳이었어요, 우러나오는 분위기덕에 기대감이 한 껏 고조된 상태였답니다. 얼른 음식들도 맛보고싶었어요. ​바깥에서 봤던것처럼 다양한 메뉴들을 취급하고 있었는데요, 처음 방문해본만큼 시그니쳐메뉴들을 안먹어볼 수가 없더라고요. 인원별로 각각 평양정식과 평양냉면 정식을 주문해보기로 했어요. ​이윽고 쏟아져나오던 음식들이었습니다. 밑반찬부터 정갈하게 차려주시던게 정말 남다른곳이다 느껴졌어요. ​하나하나 퀄리티 넘치는 전채음식들덕에 식전부터 입이 호강하는 느낌이었어요. ​드레싱이 잔뜩 뿌려진 샐러드도 새콤하니 뒷끝없는 깔끔한맛 조차 훌륭했죠. ​제가 진짜 좋아하는 도토리묵이었는데, 들깨가 포슬포슬뿌려져서 입안에서 터지는 재미진 타격감과 함께 술술 들어갔던 몽글몽글한 식감과 어우러지는 간간한 맛이 일품이었어요. ​잘 그을려져서 꼬스름하게 등장했던 버섯탕수는 바삭바삭한 겉면과 촉촉한 속살의 대비가 여실했죠. 야채들도 신선하게 관리되어있는지 아삭하니 맛있더라고요 ​이게 끝인줄알았는데 알고보니 애피타이저라는 소식에 화들짝 놀랐던 기억이 있었어요. 이윽고 등장하는 제육볶음은 철판위에서 그윽한 불향을 내뿜으며 등장했답니다. ​야들야들하면서 양념을 푹 머금은 매콤달큰한 맛이 너무 중독성가득했어요. 그냥 먹어도 맛있고 곁들임메뉴와 먹으니 환상적이었던 맛또한 잊을수가 없네요 ​바로 등장했던   맛집의 메인메뉴 평양냉면이었어요. 깔끔한 육수와 더불어 마치 무지개가 떠있는듯 다양하게 구성된 고명들부터 놀라웠어요. ​새콤하고 청량한 육수에 한 번, 쫄깃 탱탱한 면발에 두 번, 그리고 고명으로 실제 꿩고기가 올라간다는 소식에 세 번 놀라고 말았어요. 알고보니 평양냉면에는 꿩고기가 고명으로 등장한다고 하는데, 이를 실제로 재현하셨다고 하네요. ​직접 취급하시는 집된장으로 만들어주시는 된장찌개도 너무 맛있었어요. 홀라당 먹느라 사진찍을 타이밍마저 놓쳐버렸답니다. 깊은 국물속에 푸짐하게 들어가있던 고명들마저 최고였어요. ​평양정식에 포함된 가자미정식이 등장했네요. 육류의 제육볶음과 생선요리의 가자미로 이루어진 깔끔한 구성이 정말 놀라울정도였어요. ​맛 또한 흠잡을 곳이 없을 정도였어요. 살짝 얼얼한듯 달큰한 소스와 속살과의 어울림은 실로 치명적인 조화였어요. 심지어 전혀 비릿하지 않아서 아무리 쏙쏙 골라먹어도 질리지 않는 맛이었죠. ​후식까지 제대로 챙겨주시더라고요. 새콤달콤한 오미자주스와 과일젤리였는데요, 천천히 음미하라며 잣까지 띄워주시는 센스까지 감복스러웠죠. ​오래간만에 진짜 제대로먹은 정찬덕에 배가 터질뻔했어요. 그 정도로 남달랐던 맛이 계속 상당했던   맛집이었죠. ​후식커피까지 깔끔하게 원샷한후 기분좋게 집으로 갈 수 있었답니다. 화려하고도 고풍스럽던 이 날의 코스요리를 절대 잊지 못할 듯 싶어요.​[  ​​​2. 타타스베이글​메뉴 : 글레이즈드 베이글 3,500원주소 : 충남 시 동남구 태조산길 220-3전화 : 041-522-2030영업 : 10:00 ~ 22:00 타타스베이글충청남도 시 동남구 태조산길 220-3 충청남도 시 동남구 유량동 56번지 들어오면서부터 달큰한 빵내음이 가득 느껴지던 디저트 카페 전문점입니다. 눈을 절로 둘수밖에 없는 외관과 더불어 감각적으로 꾸며져있는 소품들까지 분위기라면 어느하나 빠지는 구석이 없는 곳이죠.​3. 일등한우숯불구이​메뉴 : 한우특모듬 97,000원주소 : 충남 시 동남구 태조산길 73전화 : 041-558-6292영업 : 11:00 ~ 22:00 / 화요일 휴무 일등한우숯불구이충청남도 시 동남구 태조산길 73 정육식당답게 정말 신선했던 육질이 아직까지 기억에 남는 곳이었습니다. 특히나 오는 발길이 끊이지않을 정도로 인근 주민들에게 큰 사랑을 받고 있는 곳으로, 언제와도 부담스럽지 않은 고급스러운 숙성육의 맛이 최고였던 곳이었습니다.​4. 토담​메뉴 : 야채곱창볶음 10,000원주소 : 충남 시 동남구 개목4길 6 전화 : 041-577-4545영업 : 17:00 ~ 00:00 / 일요일 휴무 토담충청남도 시 동남구 개목4길 6 1층 토담 신선한 재료, 매일 직접 취급하는 깐깐한 관리속에서 피어날 수 있었던 건강하고 푸짐한 한 상이 인상적인 곳입니다. 다양한 오리요리들을 메인으로 이루어지는 맛깔스러운 향연이 다채로웠던 곳이죠.​​5. 오래오래​메뉴 : 삼치구이 12,000원주소 : 충남 시 동남구 문암2길 10-11 전화 : 041-557-3363영업 : 11:00~ 21:00 / 일요일 휴무 오래오래충청남도 시 동남구 문암2길 10-11 식도락여행중에 우연히 들어가게된 생선구이 전문점이었습니다. 천호지 근처에있어 나들이후에 사람들이 많이 방문해주는 곳으로, 생선구이들을 위시한 깔끔하면서 푸짐한 한 상이 오랫토록 기억에 남는 곳입니다. 
​​거리두기 제한도 풀렸고코로나도 걸렸었고좀 더 돌아 다니기로 한다. ㅋㅋㅋ​역사교육과 나들이를 한번에​​ 주말에는 사람이 많을 것 같아금요일에 왔다​​​ 겨레의 탑 엄청 크다ㅋㅋㅋ그밑으로 들어 가보자​​​​ 겨레의 탑을 지나면 멀리 겨레의 집이 보인다​​​​ 셀카 한장 찍어 주시고 ​​​ 겨레의 집에 있는 동상겨레의 집이 정말 정말 웅장함​겨레의 집 길이 126m  폭 68m 축구장 만한 크기 높이가 15층 높이 (45m) 동양 최대 기와집이라고 함​​ 겨레의 집에 안쪽 옆에 있는함께하는 독립운동 체험관미리 예약하면 되고 50분 동안 이용가능이거 완전 애들한테 꿀잼임​​ 체험전에 기다리면서 한컷​​​ ​약간의 홍보영상이 이어지고​​​ 체험카드 발급하고 시작한다체험카드가 있어야 코너별로 참여가 가능함​ 뱃지 만들기 였나...​​ 통일에 관련된 메세지 보내기도 있고​​ 독도 퀴즈 맞추기​​ 독립 신문 만들기​​​​ 자기가 만든 독립신문바로 출력 가능​​​ 나도 광복군체험하기​​​ 우리말 찾기 게임이것도 아이들이 신나게 함 ㅋㅋㅋ​​​ 한 시적어보기 ㅋㅋㅋ​이것 외에 정말 많은 체험이 있다50분이 모자랄 정도다음에 한번 더 해도 될 것 같다예약은 필수ㅋㅋ​​​​ 이제 내에 박물관으로 고고​​​ 보니깐 선사시대부터시작해서 시대별로 전시가 되어 있다고인돌 부터 시작이다​​​ 고구려 ㅋㅋ광개토대왕릉비규모가 어마어마함​​​ 신라시대황룡사 탑​​​ 고구려 벽화​​ 고려시대로 왔다팔만대장경 ㅋㅋㅋ​​​ 조선시대 측우기 ㅎㅎ​​​ 이순신장군의 거북선 ​​​​ 이제 근대로 온다​​​ 예전 버전의 태극기도 보이고​​​ 3.1 만세운동 모습이다​​​ 어린이날 기념 체험 활동이준비되어 있다무료다 그래서 더 즐겁다 ㅋㅋㅋ관람하면서 미션을 완료하면 선물준다이런거 좋아하는 우리 아이들​​​ 안중근 의사​​ 안중근 의사의 기록들​​​​ ​ 윤봉길 의사님의 의거 모습을 재현했다​​​ 김구선생님의 광복군 총사령부 모습이다​​​ 가슴이 웅장해 지는 전시들이 많다​​​ 마지막 미션을 하고 받은 만들기 체험 시간​​​ 독립을 위해 걸어간길 지도 만들기​​​​ 동상에서 한컷세아야 미안하다 사진이 잘 안나왔네​​​​​ 관람 끝내고 갈까 하다​​ ​마지막으로 조선총독부 건물 잔해를 전시한 곳을 보고마무리 한다. ​식민통치의 굴욕의 역사의 건물 잔해를 최대한 초라하게 전시해놨다​예전에 저 건물이 박물관이었을때 갔던 기억이새록 새록 나는구만​​​​국민남편만세 리얼후기까지 간 보람이 있는 관람이었음TV로 인가 보다 하고 했는데실제로 가보니 규모가 어마어마하고정말 전시나 프로그램도 알차다 하루 날잡아서 와서부지런히 봐야 다 볼 수 있을 정도로 강추 할 만한 관람이었음아이들에게 교육과 나들이를 동시에 할 수 있는값진 시간이었음​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​주소: 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1☎ 041-560-0114영업시간: 09:00 ~ 18:00 (휴무:월요일)​ 
​​​/신정호수공원/​​​​​이대포씨가 어제​경기도 광주로 캠핑카를 정비하러 갔어요.​​​​ ​​​다음날, 나는  KTX 를 타고 으로 가서 대포씨를 만났지요.​​​​​​ ​​​  가는 도중에근처  칼국수집을 갔어요.옆에는  캠핑장이 보이네요.매콤 칼국수를 먹으려고 했는데그건 12월 부터 한다고해서 못 먹고닭칼국수를 시켜서 먹었는데 닭 향이 은근히 풍기면서 담백하니 맛있었어요.​​​​​​ ​​​은 외침을 극복하고 민족의 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난극복사와 국가발전사에 관한자료를 수집. 보존. 전시. 조사. 연구함으로써 민족문화의 정체성을 확립하고 국민의 투철한 민족정신과 국가관을 정립하는데 이바지함을 목적으로 1987년 8월 15일 온 국민의정성어린 성금으로 건립되었어요.​​​​겨레의탑​민족의 비상을 표현하고 있는 겨레의탑은막 대지를 박차고 하늘로 날아 오르는 새의 날개 같기도 하고,기도하는 양손과 같기도 해요.과거와 현재, 미래에 걸친영원불멸의 민족 기상을 표상하고민족의 자주. 자립을 향한 의지를 나타내는 상징물이에요.​에 들어왔어요.나는 큰아이 유치원때유치원에서 함께 와 본적이 있었는데그 때는 말 안 듣는 아이 보느라뭘 봤는지도 생각이 안나지만아무튼 한 번 와봤었는데 대포씨는 처음이랍니다.​​​​​​ ​​​태극기한마당민족의 독립정신과 자주의식을 고취하기 위해광복60주년 해인 2005년에 조성되었어요.광복을 상징하는 815기의 태극기가겨레의집을 감싸는 형태로게양 되어있어요.​​​​​​ ​​​광개토대왕릉비 광개토대왕의 아들인 장수왕이아버지의 업적을 칭송하기 위해 세운 비석으로, 고구려의 건국 과정과 광개토대왕의 정복 사업이 연대순으로기록되어 있어요.​​​​​​ ​​​겨레의집​의 대표 상징 건물로수덕사 대웅전을 본 떠 만든동양 최대의 기와집이랍니다.​대포씨가  건물인줄 알았는데안으로 들어가니 아무것도 없어서깜짝 놀랐대요.앞에 탑이 있으니까이게 당연히 본 건물 인줄 알았대요.​​​​​​ ​​​ 겨레의뿌리선사시대 이래 조선후기인 1860년 이전까지민족사의 뿌리와 전통문화그리고 불굴의 민족혼과 국난극복의 노력에관계된 자료들이 전시되어 있어요.​​​​​​ ​​​무령왕릉​백제 무덤중 유일하게 주인이 확인된 왕릉이자 도굴되지 않고고스란히 발굴된 유적이에요.일반인에게 널리 알려지지 않은  왕이었던 무령왕이 지금과 같이 해진 결정적인 이유는 무령왕릉이 미발굴 고분으로백제 시대 그대로 발견되었던 덕분이에요.​그러나, 보통은 몇 년 걸릴 발굴을 17시간,하룻밤 만에 해치울 정도로 부실한 발굴이었어요.발굴이 아니라 도굴 수준이었다고 하네요.​​​​​​ ​​​세종때 장영실이 만든 자격루에요.세종때 만든 것은 모두 없어졌고유일하게 덕수궁에 남아있는 것은중종때 장영실이 만든 것을 개량한 것이랍니다.​​​​​​ ​​​군인들이 유난히 많이 보이네요.혼자서도 오고 둘이 같이 오기도 하고ROTC들은 무리로 와서 여러 팀으로 나눠해설사들과 함께 다니고 있구요.​대한민국 국군병사가 휴가 중에 을 방문 관람하고방문증이 확인되면추후 휴가시 1일의 휴가를 보상해주는 프로그램이 있네요.궁금해서 찾아봤어요.​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​동학 농민군을 참수할 때사용했던 작두인데고정하는 나무받침은 없어지고고정고리와 작두만 남아있어요.무서워요 ㅠㅠ​​​​​​ ​​​ ​​​명성황후 시해장면이에요.그림자로만 보여지는데도너무  놀랍네요.​​​​​​ ​​​뉴스에서 봤는데그 때 궁에 들어가서명성황후 시해에 참여했던 일본 외교관이 의외로 쉬워서 놀랐었다는 편지 내용이  발견됐다고 하는데정말 비통한 마음이 드네요.​​​​​​ ​​​수감자 이송시 일반인에게 독립운동가의 얼굴을노출시키지 않기 위해 얼굴에 용수를 씌워 이동시키고 있어요.​​​​​​ ​​​ ​​​식민 지배 기간 동안 자행된야만적인 탄압과 수탈, 강제동원 등으로우리 민족에게 잊을수없는고통을 남겼어요.​​​​​​ ​​​ ​​​겨레의함성  전시관에는3.1운동과 대중투쟁에 참여했던민중의 모습들을 담아 놓았어요.길이 18m의 3개 화면에19세기 말부터 1945년 8월 15일광복 까지의 여정을 영상으로도 재현해 놓았어요.​​​​​​ ​​​2009년 진관사 칠성각을 해체. 복원하는 불사를 진행하던 중각종 신문들과 전단을 감싸고 있던 태극기가 발견 됐어요.​진관사 태극기는 우리나라 최초로 사찰에서 발굴된 태극기에요.​일장기 적색 부분에 청색을 덧칠해태극 문양을 만든 것으로 독립운동을 하던 초월스님이 숨겨둔것으로추정하고 있어요.​지금까지 일제강점기 일장기 위에 태극기를 그렸다는주장은 많이 제기되었으나원형으로 발견된 것은 진관사 태극기가 현재 유일한 것이에요.​​​​​​ ​​​밖으로 나오니늠름하고 용감한 세 분이 계시네요.윤봉길 의사 안중근 의사김좌진 장군​감사하다는 인사를 하고 가야 할 것 같은 느낌이 듭니다.​여러 박물관에 가서 봐야 할 것들을한꺼번에 이 곳에서 역사 순서대로 보니머릿속 정리가 더 잘되는것 같아요.​​​​​​​ ​​​ 구경을 마치고우리는 신정호수공원으로 갔어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
오래도록 알고지내는 동생들 중 한명의 집에서 술파티를 하기로 했다.아산에서 사는 동생인데, 집들이 겸 술파티를 하게 되었다.물론 술파티를 하루종일 할 것은 아니니 파티 전 근처에 들릴만한곳에 들려 시간을 때워보기로 했다. 동대구역에서 아산역까지 SRT를 타고 갔다. 대충 1시간쯤 걸린 듯.SRT는 태어나서 처음 타봤다.아산역에 도착하니 눈이 펑펑왔다. 삽교호 도착. 가는동안 눈이 오다안오다 하더니 하늘이 맑아지기 시작했다.또한 날씨는 더럽게 추워지기 시작하기도 했고. 포장마차에 들려서 핫도그 하나씩 사먹었다.나 어렸을땐 핫도그 하나에 500원 했던것같은데 핫도그가 무려 3000원이랜다. 요즘은 원래 이 가격인건지 여기가 비싼건지 모르겠다만3천원짜리 핫도그 못사먹겠다. ​​​ 함상공원 내에 전시되어있는 퇴역 구축함인 전주함이 보인다.전주함 뒤로는 상륙작전함 화산함이 자리해있다. 사진상엔 없지만 상륙작전함인 화산함 내부는 살짝 개조하여 일종의 박물관처럼 만들어두었다.입장료가 4천원이였는데, 입장료를 내고 들어가는 곳 치고는 관리가 잘 안 되어있었다.버튼을 누르면 설명이 음성이나 영상으로 나오는 장치들이 여럿 있었지만, 대부분 고장이 나 사용할 수 없었다.위에 있는 사진들은 전부 구축함 전주함의 내부인데, 일부 전투실을 직접 눈으로 볼 수 있었다. (조타실, 함장실, 전투정보실, 통신실 등)2차대전때 건조된 함선이다보니 대부분의 시스템이 아날로그에 맞춰져있는걸 확인할 수 있다.​관람시간은 오후 5시까지. 5시가 되면 얄짤없이 전부 나가야한다. 5시쯤 되면 관리원이 와서 나가야한다고 안내를 한다. 삽교호에 있는 놀이동산에서 공중관람차라도 타보려 했는데, 성인 6천원. 역시 비싸다 생각되어 그냥 사진만 찍고 나왔다. 집에 돌아와서 실컷 술파티를 하고 잠시 쉬는 시간에 한컷 찍었다. 그 사이에 뻗어버린 한 사람. 이후로 술마시느라 사진이 없다. 위에 날밝은 사진은 자고일어나서 혼자 집 구경 다니며 찍은 사진들. 집을 대충 정리하고 다음날 을 가기 위해 집을 나섰다. 해장으로 병천순댓국을 먹고 으로 향했다. 아마도  앞 가장 한 태극기공원. 국뽕공원 은 주차비만 따로 있고 입장료는 무료.전시관을 리뉴얼한지 얼마 되지 않았는지 전시관에 볼것도 많고 깨끗했다.어제 본 입장료 4천원짜리 실망스러웠던 함상공원보다 10배는 더 나았다.​도 내 기억은 처음 와본 느낌인데, 이건 따로 부모님한테 물어봐야겠다. 아주 어렸을때 와봤을수도 있으니.​우리는 이렇게 몇달에 한번꼴로 소규모 모임을 가지는데, 항상 모일때마다 알차게 보내고 간다.이제 곧 나이 서른인데 이렇게 나이를 불문하고 모여서 놀 수 있는 사람들이 주변에 있는게 일종의 행운이라고 생각하며 다음 여행을 기약한다.​ ​ 
by.many​안녕하세요.간만에 가족들이랑 함께 놀러 갔다가 식사하기 좋은   맛집을발견해서 이야기 해보려고 하는데요.   맛집으로 입소문이 자자한 병천전통순대에요.순대골목이 있는 곳에 위치한 게 아니라 근처에 위치해 있어서 곧장 찾을 수 있었어요.주차도 무리 없이 자유롭게 할 수 있었고, 위생관리, 음식, 서비스까지 무척 마음에 쏙 들었어요. 아이들이 있기에 항상 식당을 고를 때에는 아이들과 함께 먹을 수 있는 음식이어야 하기에 선택의 폭이 좁아지고까다롭게 생각할 수 밖에 없는데이곳은 밑반찬으로 먹을 고기도 따로 있고자체적으로 순대도 만들고 육수도 직접팔팔 끓이면서 조미료가 하나도 들어가 있지 않아서 믿고 먹을 수 있는 곳으로 입소문이 자자한데요.그래서 이렇게 방송까지도 출연했구요. 저 같은 경우는 같은 조건의 식당이라면오픈 된 형태의 주방이 있는 곳을 선호하는 편인데요.왜냐하면 주방이 오픈 되어 있다는 건,그만큼 위생관리에 대해서도 자신이 있고식당 운영 자체에 대해 투명하게돌아가고 있다는 뜻이기 때문이죠. 확실히 그만큼 깨끗한 곳이에요.테이블 정리도 깔끔하고 수저도 청결 했고요.컵이나 양념장 등등 전부 깨끗하게 케어가 되고 있었어요. 이   맛집에 오면반드시 시켜먹어야 하는 요리가 있어요.바로 사진에 보이는 순대국밥과순대한접시 그리고 따끈하게 나오는 돼지석갈비에요. 접시는 생소한 이름이라 어떤 건가 궁금했는데돌판에 손순대가 나오는 음식이더라고요. 순대소가 독특하다고 하여 봤는데정말 눈으로 보일 정도로 채소들이 가득해서 건강식이구나 싶었어요.아까 말했지만 여기는 직접 손으로일일히 빚어서 만들어낸 순대에요.그래서 일반 식당들과는 맛이 확연히 달라요.보통은 좀 기름지기도 하고어디서 사먹어도 비슷한 맛인데여기는 감칠맛이 조금 더 특별하고굉장히 고소하고 담백한 게 특징이에요.그 이유가 속재료로 채소를 많이 섞기 때문이라고 해요. 일주일에 두 번 정도 만드는데 그때마다 1톤이라는 엄청난 양의 양배추가 들어오고그 많은 양배추를 하나하나 손질하고 다져서 순대를 만들 때 넣어 안 좋은 기름을 잡아주고고소하고 담백한 맛이 나도록 노력하는 곳이에요. 보통 저는 느끼해서 쌈장에 찍어먹는 걸 선호하는데 여기는 확실히 담백해서그냥 소금장에 찍어만 먹어도 끝내줘요.그리고 조미료를 전혀 쓰지 않기 때문에 아이들에게 주기에도 훨씬 안심이 될 것 같아요. 각종 재료를 넣어 만들기에 깊은 맛이우러나는 육수가 완성 되는 것 같아요. 이날 날씨가 쌀쌀해서 온몸이 얼어있었는데이렇게 따뜻한 국물을 먹으니 꽁꽁 얼었던 몸이 풀리고 정말 따뜻하고 든든한 한 끼라는 생각이 들었어요. 무엇보다 여긴 맛도 맛이지만 푸짐함으로 더 사랑 받는 곳이에요.건더기가 정말 많이 들어있는 곳이라 하여 궁금했는데 실제로 수저로 퍼올릴 때마다 감탄이 들 정도로 고기나 건더기들이 다채로웠어요. 속에 있는 건더기 또한 정말 신선했는데요.잘 못하는 국밥집에 가서 먹으면 국물은 물론이고 건더기에서도 돼지 특유의누린내가 나기도 하는데 여기는 그런 누린내도 없고 맛도 깔끔해서 호불호 없이 즐기면 먹을 수 있는 그런 국밥이라는 생각이 드네요. 그리고 국물 또한 조미료 없이 끓여내서엄청나게 담백하고 무엇보다 느끼한 끝 맛이안 나서 매력적이었던 것 같아요. 저 역시도 그래서 웬만하면 외식을 할 때에건강하고 청결한 곳으로 알아봐요.깍두기 하나 얹어 한술 크게 떠주면 또 다른 맛을 느낄 수 있는데요. 이건 안 좋아할 수가 없는 한국인의 맛이에요. 아이들뿐 아니라 누구나 사랑에 빠질만한돼지석갈비인데요. 이렇게 양파에 깔려 나오니더 싱싱해 보이고 먹음직스러워 보여요. 들어올 때부터 향긋하고 맛있는 냄새가 나서 여쭤보니 여기 돼지석갈비는 참나무로 훈연해주신다고 하더라고요.향긋함 끝판왕 참나무향과 달큰한 양념냄새가 한데 어우러져서 어른인 저도 침이 꼴깍 넘어갈 정도로 입맛이 돌더군요. 고기를 딱 들고 가위로 자를 때 바로,집게로 올릴 때부터 이건 정말 부드럽고 연하다는 느낌이 들었는데요.연육도 잘 됐고 싱싱하고 좋은 퀄리티로잘 골라서 사용하기에 맛이 없을수가 없다는 생각이 드네요. 따끈한 돌판에 나와서 고기를 먹는 동안따뜻함을 유지해줘서 좋았어요.고기는 식으면 맛이 확 없어지는데 정말 세심해요. 그리고 생양파도 같이 나오던데이 양파도 맵지 않고 아삭하고 오히려 달았어요.돌판에 자연스럽게 익어서 매운끼는 전혀 없더라고요. 이 날은 많이 걷기도 해서 그런지 국물에 밥을 말고 돼지석갈비 착착 썰어 한 조각 달달하게먹고 싶었는데 마음을 완전히 충족해주었네요. 병천순대를 좋아하여 예전에 순대국밥을 먹으려고 에서 한 순대골목에 방문하여 맛봤던 적이 있는데요.그때는 뭐 특별함이 느껴지지 않았고흔히 먹는 맛이라 그저 그렇다고 생각하고별 다른 감흥이 없었어요.근데 여긴 확실히 다르긴 달라요. 상추도 싱싱하고 푸짐하게 주시고음식에 대해 인심이 참 좋은 곳이어서이제 가족들과 다시 방문할 때에는아묻따 여기로 가자고 할거에요. 이번에 방문한 곳은 확실히   맛집으로 입소문이자자한 곳이기도 하고 직원분들의 센스있는서빙과 친절함이 아직도 잊혀지지 않네요.  주차장도 평지에 넓게 있으니 자유롭게차를 대셔도 된다고 하네요.   맛집 꼭 메모해두었다가방문해보셔요. 후회 안하실거라 장담할게요.​주소) 시 동남구 목천읍 운전리 220-3문의/예약전화) 041-565-2227  ​ 
안녕하세요. 요즘 휴가철을 맞이하여 가족들이랑 어디 많이 가곤 하잖아요. 저희도 올해는 사람 많은 곳은 그렇고 가볍게 근처라도 다녀오자 싶어서 에 있는 에 다녀왔습니다.​ 1.  독립기념과 병천전통순대(순대국밥 8,000원 / 순대접시 12,000원)위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 운전리 220-3번호: 041) 565-2227영업시간: 매일 09:30~23:00​ 여기가 아이들에게 교육적으로도 좋은데다가 산책로도 잘 되어 있고 넓고 사람도 많이 없어서 참 여유롭고 괜찮더라구요. 그리고 주변에 또 다른 관광지들도 많이 있구요. 그렇게 느즈막히 도착해 둘러본 다음 배가 고파서 근처   맛집을 찾아보니 아이들과 같이 가기 좋은 곳이 있다고 해서 가보았어요.​​ 보통 식당을 가게 되면 주차문제로 참 머리 아픈데 이곳은 주차장이 정말 넓었습니다. 가게 앞에 전부다 주차장인데다가 부지도 넓어서 파킹 하는데 아무런 문제가 없으니 좋더라구요.참고로 여기 바로 옆도 순대국밥 집인데 간혹 헷갈려서 거기로 가시는 분들도 계신다고 합니다. 위 사진에 있는 간판보고 들어가시면 될듯하니 꼭 참고하시길 바랄게요.​​ 내부는 생각보다 넓고 깨끗했습니다. 이렇게 실내가 넓으니 혹시나 하는 걱정은 안하셔도 될 것 같아요. 이런 부분에 있어서도 안심하고 올 수 있겠다 싶었어요.티비도 여러 차례 나왔다고 하는데요. 요즘 웬만큼 알려진 맛집들은 다 티비에 나와서 그렇게 큰 감흥이 없었지만, 여기는 직접 육수를 내고 순대까지 손으로 만드는 곳이기에 한껏 기대가 되었답니다.​​ 식당의 가장 큰 덕목은 바로 위생관리잖습니까. 특히나 이런 국밥 집의 경우 위생관리가 안 되는 곳들이 많아서 많이들 기피하는 경향을 보이기도 하는데, 여기는 정말로 깨끗해서 좋더라구요.​​ 특히나   맛집 이라고 소문이 난 곳이고 관광지 근처에 있는 곳이라서 가격대가 높을 거라 생각했거든요. 하지만 생각보다 착한 가격에 놀랐답니다.​​ 많은 분들이 여기에 오면 순대 한접시와 국밥 그리고 아이들을 위한 돼지석갈비 이렇게 주로 시킨다고 하셔서 저희도 그렇게 시켰는데요. 위생관리가 철저한 곳인 만큼 음식들도 참 정갈하게 잘 나오더라구요.​​ 직접 하나하나 만들어서 그런지 윤기가 다르더라구요. 정말 먹음직스럽게 나와서 군침이 돌았어요. 센스 있게 따끈한 돌판에 나와서 다 먹을 때까지 식지 않고 따뜻한 음식을 먹을 수 있었어요.​​ 보통 집 근처 파는 분식집과는 완전히 다릅니다.   맛집은 양배추와 양파 등과 같은 채소들이정말 많이 들어간다고 해요. 그래서 이렇게 속을 보시면 채소들이 눈에 보일 정도랍니다.이렇게 채소들이 많이 들어가니 확실히 본연의 맛도 정말 담백하더라구요. 기름진 느끼함을 채소들이 꽉 잡아주고 거기에 고소함과 육즙까지 더해지니 제가 먹었던 어떤 순대들보다 맛있었습니다.​​ 고기들도 정말 부드럽고 누린내도 없이 굉장히 맛있게 잘 삶겨 있었어요. 우리 아이들은 분식집에서도 잘 먹지 않는데   맛집에서는 정말 잘 먹더라구요.​​ 기본찬으로 주신 양파간장절임이랑 같이 먹으니 개운함까지 더해져서 참 좋았습니다. 두 조합이 딱 이어서 계속 먹게 되는게 멈출 수가 없었어요. ​​ 국밥 역시나 푸짐하고 깔끔한 육수가 무엇보다도 마음에 쏙 들었는데요. 요즘 많은 식당들이 대부분 msg를 사용하는데 물론 이게 나쁘다는 건 아닙니다.하지만 저는 그런 조미료가 들어간 건 확실히 속이 좀 불편한 편이고 우리 아이들에게는 적어도 조미료가 없는 건강한 음식들을 먹이고 싶다는 욕심이 있는 편이에요.​​ 그렇기 때문에 다른   맛집 보다도 이곳을 선택하기도 했구요.여기는 순대뿐만이 아니라 국밥까지도 조미료가 전혀 들어가지 않는, 깔끔하고 개운하고 건강한 음식이 제공되거든요. 확실히 육수의 끝 맛까지 엄청 깔끔한데다가 다 먹고 나서도 속이 불편하지 않고 소화도 잘 되고 든든한 게 몸보신이 따로 없더라구요.​​ 새우젓도 살짝 넣고 원래 혼자 먹을 때는 칼칼한 게 좋아서 청양고추도 넣고 하지만, 이날은 아이들과 함께 국물까지 먹어야 했기에 청양고추는 따로 넣지 않았어요.​​ 뚝배기 안에는 내용물이 꽉 차 있어요. 정말 이렇게까지 푸짐하게 있을 거라 생각 못했는데 재료에 대해서 아낌이 없는 곳 이더라구요. 대부분 장사가 잘되는 식당들의 특징이 맛도 맛이지만, 이렇게 재료를 아끼지 않고 푸짐하게 듬뿍 준다는 것이잖아요.그렇기 때문에 더 많은 분들이 찾고 단골도 많은게 아닐까요?​​ 삶기도 참 적당하게 잘 삶아져서 쫄깃쫄깃하고 구수한게 전날 술을 먹지 않았는데도 해장이 되는 기분 이었어요. 해장과 동시에 안주로도 매우 적합한 맛이었어요. ​​ 쌀밥도 고슬고슬하게 잘 지어져서 말아먹었을 때 확 퍼지는 것도 아니고 국물이랑 조화로웠어요.가끔 오래된 밥이 나오면 먹다가 그냥 나오는 경우도 다반사인데 이번에는 완뚝 했답니다.​​ 특히 여긴 깍두기도 직접 담아서 주시는데 달달하고 시원한게 입 안에 침이 싹 도는 맛 이에요. 한국인들이가장 좋아하는 맛, 가장 익숙한 맛 좋아하지 않을 수 없답니다.​​ Previous imageNext image 돼지석갈비도 돌판 위에 생양파와 함께 얹어져서 나오는데요. 생양파는 맵지 않고 돌판과 고기의 열기로 서서히 익기에 아이들이 함께 먹어도 무리가 없었어요.​​ 참나무로 구워져서 나오기 때문에 향도 정말 좋은데다가 육질도 부드러웠어요. 아이들이 먹기에도 좋지만 이가 좋지 않은 어르신들이 먹기도 좋을 것 같더라구요.​​ 양념도 달달하게 잘 되어 있고 무엇보다 신선하기에 누린내 없이 밥도둑이라 할만한 그런 메뉴였어요.​​ 집에서 그렇게 투정부리던 애들도 밥 한그릇 우습게 뚝딱하는 걸 보니 자주 와야겠다는 생각이 들더라구요.​​ 싱싱한 채소쌈도 주셔서 쌈도 싸먹고 참 푸짐하고 든든히 먹었답니다. 무엇보다 가족 모두가 즐길 수 있는 식사를 했던 것 같아서 기쁜데요. 혹시 이 근처에 방문하신다면 꼭 한번 맛보시길 바랄게요.​​  ​​ 2.   용연가든(오리능이백숙 65,000원)위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 삼방로 147-14번호: 041) 557-5767영업시간: 매일 10:00~21:00​ 용연가든충청남도 시 동남구 목천읍 삼방로 147-14 ,용연가든 ​안에 재료도 풍성하게 들어가고 무엇보다 오리 특유의 비린내가 안 나더라구요. 음식이 전체적으로 매콤하긴 하지만 나쁘지 않았어요. 여름에 가도 에어컨 잘 틀어져 있어서 이열치열 느낌으로 맛나게 먹고 왔네요.​​ 3.   카페 지니스(아메리카노 4,000원 / 바닐라퐁퐁 6,000원)위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 동리 193-9번호: 041) 557-7583영업시간: 매일 11:00~21:00 (목요일 휴무)​ 카페 지니스충청남도 시 동남구 목천읍 동리 193-9 ​화창한 날 다녀왔는데 야외 뷰가 끝내줘서 기억에 남는 곳이에요. 주차 공간도 넓어서 편리했고 커피 못 마시는 저는 바닐라퐁퐁 먹었는데 위에 죠리퐁이 올라가서 씹는 재미도 있더라구요. 애기 입맛인 저에게 딱 이었고 밥 먹고 먹어서 그런지 배불러서 반 밖에 못 마셨네요.​​ 4.   산뱅이국수(잔치국수 5,000원 / 비빔국수 6,000원)위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 서리1길 42번호: 041)551-8412영업시간: 평일10:00~20:30 (수요일 휴무)​ 산뱅이국수충청남도 시 동남구 목천읍 서리1길 42 ​일단 양이 많고 국물도 직접 우린 것 같더라구요. 만두랑 같이 먹으면 배불리 한끼 해결할 수 있어요. 저렴하고 사장님도 친절해요.더워서 그런지 열무 먹는 분들도 많더라구요. 다음번에 왔을 때는 열무국수도 먹어보려구요. ​​ 5.   코끼리공장카페(커피 4,500원)위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 동평1길 1-8번호: 0507-1479-3778영업시간: 매일11:00~21:00 ​ 코끼리공장카페충청남도 시 동남구 목천읍 동평1길 1-8 ​카페인데 빵이 한 곳이었어요. 천연 발효로 만든 수제 식빵이라 해서 먹어 봤는데 밀가루 특유의 맛이 안 나는게 제 입맛에 딱 이더라구요. 워낙 빵을 잘 안먹는데 여기는 괜찮았어요. 아인슈패너도 느끼하지 않고 맛나더라구요. 로스팅 한 커피가 들어가서 그런지 달달한게 후식으로 잘 먹었답니다.​​​​​“해당 원고는 업체에서 제공받고 작성된 컨텐츠 입니다.”​​#맛집 #맛집 #순대맛집 #병천순대맛집 #병천전통순대 ​ 
 어느덧 2월도 막바지에 접어듭니다. 아이들은 봄방학이라 집에 있는데 코시국이 심해져 밖에 나가  놀기가 꺼려지는 건 사실이고, 그렇다고 집에만 있을 수 없으니 야외가 잘 되어 있는 곳을 찾아나가게 됩니다.​ 사진첩을 보다 보니 올 겨울 시작할때쯤 평택 펜션에 다녀오면서 들렀던 장소가 아이랑 가기 좋을 것 같아 기록을 남겨 봅니다.​ 저 멀리서 대한독립 만세~~~!!함성이 들릴것만 같은 그곳! 에 위치한 .수학여행으로 가본 기억이 희미하게 남아있고, 애국가나 뉴스볼때 종종 보이던 장소로 기억한다.​이라 생각보다는 멀게 느껴져서 잘 가볼 수 없는 곳이였는데.. 평택에서 내려오는길에 들를 수 있어서 참 좋았다. ​고속도로에서 내려 그리 멀지 않았던것 같다. 우리는 병천순대골목에서 순대먹고,호도과자까지먹고 나서 에 갔다.​산이 병풍처럼 둘러쌓인곳에 위엄있게 위치하고 있어서 멀리서도 딱 알수 있었다. 산이 엄청 멋졌는데 가을에 단풍길명소가 있더라는. 다음엔 가을에 와보고 싶었다.​주차장도 엄청 넓어서 좋았고,주차요금에서 전기차는 반값이라 개인적으로 좋았다.  ​​주차장에서 을 향해 가다보면 숲도 있고, 연못도 있고. 걷는 거리가 좀 있지만 가는길에 이것저것 구경거리가 많아서 지겨운지 모르고 신나게 다녀왔다. 에 살면 킥보드가지고 소풍으로 자주올것 같다고 신랑이랑 이야기했다. ​​가다보니 통일염원의 동상이 보인다.우리 어릴때는 통일이 엄청 큰 이슈였는데 지금은 좀 다른 느낌인것같다.  ​​그리고 너무나 한 겨례의 탑.하늘 높게 솟은 탑이 너무 멋지다. 모두들 기념사진도 찍고 간다. 이탑 둘레로는 12간지가 바닥에 그려져있다.  ​​그리고 여긴 교과서에서도 많이보던 태극기들.얼마전  아이 교과서 보다가 나와서 우리 여기 다녀왔잖아~~~~ 했었다. 아이랑 가기좋은  이다.  ​​드디어 보이는  계례의 집.규모에 놀라고.. 티비에서 보던 장면이라 왠지 반갑다고 해야할까?!​그리고 든 생각한가지는..미국 워싱턴에 갔을때 관광객의 입장에서 메모리얼과 모뉴먼트를 꼭 다녀왔다. 거기도 멋있지만 내 생각엔 이 더 의미있고 볼거리도 많다. 국내관광객은 물론 외국관광객들이 좀 더 많이 찾아주면 좋겠다.너무 멋있고 알리고 싶은 장소였다. ​멋진 조각상!왠지 숙연해지는 기분이다. 우리 조상들의 간절한 희망과 밝은 미래를 향한 몸짓이니라!! 라는 느낌을 받았다.  ​​사실 나도  에가면 조각상보고 또 뭐가있나? 했는데 볼거리가 엄청 많았다. 전시실이 6관까지 있고 특별기획전시실까지!시간을 넉넉히 잡고가야 좋을듯하다. ​ 이 오래되어 전시실도 낡지 않았을까 했는데 완전 판단미쓰!볼거리가득해서 아이랑 가보기 좋은 곳이다!​우리나라 고조선부터 시작해서 역사적 흐름에 따라 전시실이 나누어져 있다.​아이들이 한국사를 배우기 시작하면 1박2일은 잡고 방문하면 충분히 꼼꼼히 볼 수 있을것 같다.우린 꼭 다시 가기로했다. ​ 이순신장군의 거북선과 학익진도 리얼하게 큼직큼직하게 표현해뒀다. 역시 텍스트 가득함보다 이런 리얼한 전시가 아이들의 눈길을 사로 잡는다. 책으로 하는 공부도 좋겠지만 이렇게 전시를 보는것도 좋은것 같다.  ​조선시대의 아픈 과거도 보여주고..다같이 대한독립도 외쳐본다.곧 3월1일 3.1절이 다가오니까 아이랑 뜻깊은 장소로  도 좋은 장소인것같다. ​특히 여기 공간이 인상적이였는데 독립된 네모 공간으로 독립운동하는 장면들이 나누어져있고 각 장면에 맞는 대사들이 동굴에 있는것처럼 울려서 들린다. 그리고 벽면의 조명도 변하면서 긴장감을 더해준다. 그래서 맘의 울림이 더 큰 장소였다.  ​그리고 근대화되어 어면서 전차같은것도 모형이 있는데 직접 타볼수도 있다. 모형들도 세워져있어서 엄청 실감난다. 아무래도 약간의 배경지식을 가지고  전시실을 가면 더 좋을것같다.  ​​기대이상으로 전시관이 너무 잘 되어있었던 . 우리 아이들의 집중력으론 4관까지 보고 나왔다. 좀 더 크면 좀 더 열심히 볼꺼라 생각하며 다음을 기약했다.​에 어린이실도 뭔가 따로 있는듯 했는데 코로나로 임시휴장 중이였다. 지금의 상황은 확인해보고 가시길.​넓은 공간에 아이랑 방문하기 좋았던 . 펄럭이는 태극기사이로 대한독립만세가 울려퍼질것같다.​3.1절을 맞아 꼭 한번 방문해보시길! ​주변에 캠핑장도 있으니 꼭 다시 갈것이다! 겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1겨레의집충청남도 시 동남구 목천읍 로 1캠핑장충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
안녕하세요^^ 옆집아줌마에요~​주말에 남편과 아이랑 을 다녀왔어요! #카페 검색을 하니까 바로 GGACCI 카페가 나오더라고요~  갔다가 잠깐 들려서 시원한 음료로 더위도 식히고 달달한 맛있는 디저트도 먹으면서 제대로 힐링하고 왔어요!​#디저트 #목천카페 #까치카페​​​  어머 어머!!!! 머선일이죠! 고급 외제차가 엄청 많더라고요~ 아이랑 차 옆에서 사진도 찍고 차 구경도 신나게 했어요,, 핑크색 차 없어서 아이가 아쉬워했다는^^;;  까치카페충청남도 시 동남구 목천읍 동평3길 60 까치 까치카페주소: 충남 시 동남구 목천읍 동평3길 60영업: 오전 11시 ~ 21시​  ​ 동남구에 목천에 분위기 좋은 카페로 하더라고요~ /목천 ic 5분 거리에 있어요 2시가 넘으니까 손님들이 꾸준히 들어오더라고요~ 저는 2층 추천해요! 테라스에 앉아 뷰보면 힐링하기 딱일 것같아요​​​  까치카페는 목천 맛집답게 커피가 제대로 더라고요! 고급 품종을 쓰는지 목 넘김이 아주 부드러웠어요~ 커피 컨디션 최상이었어요! 남편은 진하게 먹는 편이라 샷 추가했고요! 아메리카노는 6,000원이었고 까치 커피는 7,500원이더라고요~ 커피 그라인더가 두 개인걸 보니 원두 품종이 다른 건가? 아님 추출방법이 다른 걸까요? 궁금하네요~ 다음에 방문하면 까치 커피 먹어봐야겠어요^^​까치카페는 디저트가 맛있다고 해서 오레오 치즈 케이크 하나 주문하고, 말차 라테 1잔, 블랙 밀크티 1잔 주문했어요~ 커피 맛이 궁금해서 나갈 때 테이크아웃으로 아메리카노 주문했고요~ 메뉴판에 있는 Tea 종류인 것 같아요~ 태양, 구름, 열매, 새싹, 바람, 그늘, 야생화~^^저는 새싹을 마셔보고 싶더라고요~ 어떤 향이 날지, 어떤 맛이 궁금했지만 이날은 더웠기 때문에 시원한 음료로 초이스 했지요^^ 목천 맛집답게 디저트도 상당히 많더라고요~ 하나만 주문하면 아쉬울 수도 있어요 ㅋㅋ 너무 맛있어성^^~​​  ​까치카페 1층 둘러보기 카운터에 있던 남자분이 사장님인 것 같아요(추측~) 인테리어를 보니 훈남 사장님 센스가 상당한 것 같아요~ 너무너무 이쁘더라고요^^​​ 테이블마다 조금씩 콘셉트가 다른 것 같아요~ 그날그날 기분에 따라 앉고 싶은 테이블에 앉으면 좋을 것 같아요^^1층은 뭔가 차분한 분위기였고요~ 이른 시간이라 그런지 1층에는 40~60대 손님들이 많았어요~  화장실은 1층에 있고요! 화장실조차 이쁘네요~ 엄청 깨끗하고요~​ ​​까치카페 2층 둘러보기 2층은 노키즈존이라 시끄러운 아이들 소리, 뛰어다니는 소리가 안 나서 방해받지 않고 릴랙스하게 쉴 수 있을 것 같아요 ^^ 남편이랑 아이 놔두고 올라가서 혼자 힐링하고 싶더라고요 ㅎㅎㅎ 나올 때 보니까 젊은 손님들은 2층으로 바로 올라가더라고요~ 구경하러 올라가 봤는데 오~~ 너무 이쁘더라고요~이런 곳에서 사진을 찍으면 인생 사진 나올듯해요! 뷰가 장난 아니었거든요,,  여긴 포토존?? ^^ 쇼파도 편해서 아주 릴랙스하면서 쉴 수 있었어요! 밖에 뷰도 보고 앞에 외제차도 구경하고요^^ 언제 오픈한지는 모르겠지만 엄청 매장이 깔끔하죠?! 시원한 물도 가져다 마실 수 있게 비치해놨더라고요!  하늘 너무 이쁘죠!  목천맛집들이 많잖아요~ 도 있고요~ 데이트 코스로 방문해도 좋을 것 같아요!  ​​     가게 되거나 목천 맛집을 가게 되면 무조건 방문해서 다양한 디저트와 시원한 음료 꼭 드셔보세요! 정말 강추하는 #동남구카페 고요! 특히나 뷰가 좋아서 편안한 쇼파에 앉아 쉬기 딱 좋았어요! 저는 아이랑 같이 방문했는데 아이가 정말 좋아했어요! 까치카페 앞에 하천? 개울? 같은 곳이 있었는데 거기 학이 두 마리나 있더라고요~ 아직 오픈하지는 않았지만 까치 플랜츠라고 희귀식물을 파는 숍이 있었고요^^무엇보다 음료 맛이 좋았어요! 말차 라테는 공차에서 파는 것만큼이나 맛이 훌륭했고요~ 디저트는 꾸덕꾸덕한 치즈가 들어가 달콤한 오레오 과자와 함께 먹었을 때 조화가 장난 아니었어요! 음식을 제공받아쓴 리뷰지만 정말 만족하며 다녀왔어요! 꼭 한번 방문해 보세요! ​​​ ​​​ 
기다렸던 토요일- 하루종일 잠을 자고 싶지만, 하루종일 잠을 자기에는 너무나 아까운 시간이기 때문에 :-)  적당히  늦잠을 자고 단골 미용실에 가서 앞머리를 자른 후- 느즈막하게 단풍놀이를 떠났습니다~~ ​단풍길로 한  이 목적지였어요!     사실 아파트 조경만 구경해도 이미 단풍놀이인데ㅎㅎ 그래도 이 때를 놓치면 일년을 기다려야 하니까요~~ 피곤해도 한번 떠나봅니다  은 목천 IC로 나가면 바로 앞에 이어져 있습니다~~ 입구부터 벌써 단풍놀이가 시작되었네요~~  요기가 입구에요 :D  출발해서 여기까지 도착하는 데 45분 걸렸는데~~ 주차하기까지 30분 걸린 것 같아요ㅠ  단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 은 시 동남구 목천읍 로 1 관람시간 ~18:00  / 매주 월요일 휴관 휴관이어도 외부관람은 가능해요^^ ​단풍놀이로 한 곳은  나무숲길입니다~~  나무숲길은 진입하셔서 쭉 안쪽으로 들어가서 산으로 올라가는 길이기 때문에~ ​주차는 되도록 안쪽에 하시면 좋아요~ 단풍시즌으로 주말이었기 때문에 들어가는 진입로부터 이미 주차장인데요~~ ​진입로 초반에 주차를 하시면 단풍숲길까지는 거의 20분 걸어가셔야해요~~  (산에 오르기도 전에 이미 지침ㅎ)  차가 많이 밀려 있어도, 안으로 들어가니까 주차할 곳이 있더라구요~~ (캠핑장 방면)    하늘이 좀 흐려서- 아쉬웠는데~~ 조금 지나니까 구름이 걷히더라구요~~ 날씨요정 :-)   요기가 단풍나무숲길 초입이에요~~ 국화로 만든 포토존이 있습니다^^  아직 푸릇한 단풍나무들도 많아서 아직 절정은 아닙니다~~  다음주가 절정일 것 같아요-  그치만 저는 초록잎과 단풍이 어우러져있는 풍경을 더 좋아하기 때문에  오늘 이 풍경이 더 마음에 들었어요~~  단풍나무숲길은 초기산불진화를 위한 방화도로로  만들어졌으나, 이 좋은 자연수림을 최대한 이용하고자ㅜ 1995년에  직원분들이 1,200그루의 단풍나무를 3.2km 길이로 조성하였고 그 나무가 자라서 지금 이렇게 단풍 명소가 되었다고^^  11월 중순까지 아름다운 단풍을 볼 수 있다고 하네요~~1995년에 단풍나무 심어주신  직원분들 넘나 감사합니당~~ 이미 많은 분들이 이미 단풍숲길을 다녀서 내려오고 있었어요~~ 저희는 이제 올라가 봅니다~~  끝까지 올라갈 마음은 없습니다~~ 적당한 곳까지 :-)    올라가는 방향의 풍경이 다르고, 내려가는 방향의 풍경은 또 다릅니다~~  한 나무인데도 그 나무 안에 정말 다채로운 단풍빛깔이 들어있어서~ 넘나 예뻤어요~~   다시 한번 4계절의 아름다움을 다 볼 수 있는 나라에 사는게 넘나 좋다는- 잘태어났다는 생각을 합니다~~ 겨울은 좀 춥지만...!  적당히 힘든 지점까지만 올라갔다가 다시 내려가봅니다~~ 왜냐하면 요즘 해가 짧으니까요...ㅎㅎ   아직 초록빛인 단풍나무와 붉게 변한 단풍나무가 함께 어우러져 있는 모습^^   이미 올해의 생을 마감한 낙엽들이 바닥에 떨어져 있네요~~  올해도 끝나가는구나... 하는 생각!  내려가는 길도 예뻐요 :-)   내려가는 길 오른편에 왠 기찻길이 있어서 한번 가봤어요~~   에 이런 기찻길이 있다니... :-) 얼마 전 다녀온 구)서도역이 떠오르는 풍경이었어요~~  끝에는 뭐가 있을까 생각하면서 기찻길 따라 걸어가보는데~~ 소나무 숲길이 나오네요^^   기찻길이 이어지다가 끝나겠지... 했는데- 웁스~~ 기차가 있었어요^^  어디를 다니다가 여기로 온 기차인지... :-)   저는 좀 무서웠는데....   용감하게 안으로 진입해 봅니다~~~  벌레들도 있고... 먼지도 가득하고...ㅎㅎ  무섭기도 해서 빨리 나왔어요-ㅎ  다시 주차장으로 내려가는데~~  이런 풍경이 나왔어요~~ 와- 여기 뭐지? 뭔가 그리스 신전, 아고라 광장 이런 느낌인데...? 하면서~~   그 뒷편으로 단풍나무 빛깔이 너무 예뻐서~~ 여기저기 사진을 찍어봅니다~~  조선총독부 건물을 해체하면서 그 잔해를 여기에 전시를 하는 거였어요...  그리스 신전 느낌이라고 생각했던 저의 무식을 반성합니다....ㅠㅠ  어렸을 때 뉴스에서 이 건물 해체하는 것 봤던 기억이 있는데... 이 잔해들이 여기에 와 있네요^^  그 주변으로 단풍나무가 특히 더 예뻤어요~~~   내려가는 길에는 하늘이 쨍했어요- 역시 단풍도 햇빛빨입니다~~~   단풍나무 사이로 보이는  메인 건물~~   연목이 있고 오른쪽에는 겨레의 탑이 보이네요~~   이 아름다운 가을 풍경을 붙잡아 두고 싶었어요~     건물 앞으로 태극기가~~~ 역시 이곳에 오면 마음이 웅장해집니다~~ 저  개관하던 날 가족들이랑 왔었던 기억이 있어요~~~ 사람들이 엄청 많았었는데...^^ 은 집에서 멀지 않은 곳에 있는데... 자주 오게되지는 않더라구요~~ 이제는 자주 와야겠습니다~~ 오랜 세월과 함께 4계절 다 예쁜 곳으로  무르익었어요 올라와서 내려다본 전경~~  훤히 내려다보이는 광장의 단풍도 예뻐요~~  은 한 단풍명소인데요 :-)   지금도 너무 예쁘지만- 다음주까지 계속 예쁠 것 같아요. 화창한 날씨가 도와줘야 더 예쁘겠지만뇨~ 주말보다는 평일에 오시는 걸 추천해요~~  주차도 그렇고 뭔가 여유있게 둘러보실 수 있으니까요... :-)  ​ 단풍명소 ~~ 바쁘시더라도... 이번 가을은 다시 돌아오지 않으니 꼭 다녀오시길 추천합니다~~ 강력하게요^^ ​​​ 
​​​ 에 있는  구경삼아 산책삼아다녀왔습니다. 8살 아이와 함께했는데 교육적으로도 그렇고부지도 넓어서 뛰어놀기도(?) 좋았던 소개해보아요!!! 겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1겨레의집충청남도 시 동남구 목천읍 로 1나라되찾기충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 주차장부지도 넓고 들어와서 보이는 식당들이며부대시설에 정말 초입부터 놀랐어요.그냥 어디 지역 박물관들과는 다른 스케일이었어요.주차장에서 들어오면 경양식집 편의점롯데리아 등등 다양한 식당들부터 보입니다. 일단 지도에서 부터 느껴지는 어마무시한 대지그냥 한바퀴 돌다나오기만해도 너무 좋은 곳입니다. ​ 저희는 처음이니 일단 전시관 관람을 목표로모두가 걸어가는 곳으로 걸어갑니다. 꾀 거리가 되니 편한신발 신고가세요^^ 군인분들이 많으시더라구요.뭔가 복무중 한번은 방문해야하는 곳인가봐요!! 전시관쪽에 다달았을때 보이는 태극기마당질서정연한 태극기들 사이에서사진을 많이들 찍고 있으시더라구요. 뭔가 입장 전 마음이 경건해지는 태극기마당 우리가 걸어온길 우와 정말 길다.다행히 이날 날이 영상기온이라기분좋게 걸어왔어요^^개방감 있는 공간이라 마음까지 뻥뚫리는 곳!! 지금은 입장등록을 하고 스티커를 받아야전시관으로 입장이 가능하므로 입장등록처를먼저 들러줍니다.   전시관이 무려 7개로 나뉘어져있었어요.7은 상영관 같았고6은 지금 공사중이라 관람을 할 수 없어서1관 겨례의 뿌리 ~ 5 나라되찾기를 관람했습니다. 먼저 1 겨례의 뿌리 여기는 구석기시대부터 ~ 조선시대까지의아주아주 긴 시간의 역사를 한곳에 모아놓은곳이라서 시대적 특징 위주로 전시되어 있었구요.  대한민국 민족의 역사 이런느낌 삼국시대-고려-조선의 문화재나 한 전투등등 전시되어 있었는데8살 아들래미가 작년에 한국을 빛낸 100명의위인 책에 빠져있던 터라서 엄청 관심있게봐서 기특하고도 하고 뿌듯하기도 했답니다.  특히 장군이나 거북선 이런거 너무 좋아함!!!​ 1관은 엄청 시대별로 전개가 빠르고잘 알려진 다양한 문화재들이 많아서 아이와역사박물관처럼 재밋게 관람할 수 있었습니다.   2관부터는 사진이 많지는 않습니다만...2관 겨례의 시련3관 겨례의 함성4관 평화누리5관 나라되찾기​이렇게 전시관 이름만 보아도 본격적으로 일제강점기부터 독립투쟁을 위한 희생과노력을 기억하고 추모하는 전시관임을 알수있지요. 주제가 무거워지기는 하지만 일제강점기로넘어와 나라를 되찾기위한 노력과 희생을자세히 그려놓아서 그 시대의 분위기나 많은 역사 속 독립운동가들의 기록도 볼수 있었습니다. 사실 전시관이 이렇게 많을줄은 몰르고 왔지만^^독립투쟁의 역사를 잘 기록해 놓았더라구요.6관은 공사중이라 못봤지만 아이와 유익한 시간이었기 때문에 기회가 된다면1년 후나 한번 더 방문할 의사가 있습니다.  밖에 나와서 산책을 할때도 너무 개방감이 좋고산책코스도 길어서 공원처럼 방문해도 좋은곳이고식당과 편의점도 적당히 있고화장실도 군데군데 잘 비치되어 있어서 아이와돌아다니기에도 넘나 쾌적한곳입니다.  어린이집에서 역사인물 할때 유관순편에서이 소개되어 있어서 그 때 기억해 두었다가 온것인데 아이도 의외로 한국위인들에 대해 관심이 있었고 생각보다 많이 알고 있는것에도 놀랐네요. ​전시관 둘러보며 일본군 이야기도하고고종황제 이야기도 하고 ^^아이와 이런이야기 가능하다니;;;   교육적이고 유익한 나들이였던  나들이 후기 끝!!!아이들과 같이 가보시는것도 추천드려요^^​ 
지난 주말 가을을 느끼러  에 다녀왔어요.원래는 돗자리깔고 앉아 먹고 놀고 하려고 샌드위치랑 커피 등을 사왔는데.요즘 역사책 읽기에 흥미를보이는 8살 언니가 전시관을 다 보고싶어해서... 돗자리에 먹거리들고 전시관  관람만 열심히 했네요.5살 동생은 차에서 빵먹고 호도과자 먹고뽀로로 주스에 오렌지주스까지 마시고도 배고프다고~~~​아직도 코로나 때문에 맘편히 외식한번 제대로 해본적이 없어요. 이 날 처음으로 그나마 편히? 먹었답니다.​원래는 친구가 강추강추강추한 탕수육집 가려고 했는데,일요일 휴무..ㅜ두번이나 가려했는데.. 두번다 일요일ㅜ우리랑 인연이 없는 곳이네요.​​​​​​​   맛집으로 폭풍검색해서 찾은 이곳솔잎통돼지고기 팔고있는  "선유원"  이라는 곳이에요.원래부터 #맛집 으로 한것 같아서..일부로 사람이 드물것 같은 3시경에 방문했어요.애들만 배고픈게 아니고 저희도 너무 배곱!커피에 호두과자 몇알로 오후3시까지 버팀ㅋ​선유원은 에서 차로 8~10분 정도 떨어져 있는 곳에 있어요.​가는길에 황금들판 만끽할 수 있고요.​​​​ 선유원충청남도 시 동남구 북면 연춘리 239-3 ​​​​ 역시 3시에 갔더니 손님이 많지 않았어요.하지만 시간대를 생각해보면 맛집 맞고요~ㅎ​너무 배가 고팠던지라 사진촬영 거의 없어요ㅋ이성이 마비ㅋㅋ 메뉴판도 안보고 검색에서 봤던걸로 시켰어요.​신랑은 여기가 뭐파는덴지도 모르고 따라옴ㅋ​​맛집 선유원은 메뉴가 3개뿐솔잎통돼지구이 3인분과 물냉면1 공기밥2이렇게 시켰어요.​주문하고 1분만에 세팅 완료ㅎ​​​​​ 반찬에 양념게장이 나오는데,이 것만 추가시 추가요금이 있어요.게장 양념 먹어봤는데 맛있어요!밥을 부르는 밥도둑양념ㅎ게장은 제가 못먹는지라 남편이 다 먹었어요.​그 외 반찬들도  다 맛있었어요~시금치 들기름으로 무친것도 너무 맛있었어요.계란찜이랑  시금치 1회리필ㅎ​​​​​​​​ 주문하고 5분도 안되서 나온 돼지갈비신랑이 머야? 구워서 나와? 너무좋다! 이러더라고요ㅎ저야 검색해보고 있으니 알고있었지만, 무정보로 따라간 신랑 깜놀ㅎㅎㅎ​​​​​​ 완전 배고픈 상태로 갔던 터라 진심 나오자마자 흡입!고기 구워져 나오면 아랫부분 식고 기름져서 싫어하는데, 요기 대박이에요. 기름지지 않음!마지막 먹을 때까지 뽀송뽀송.​비계 못먹는 저인데, 물커덩하는거 없이 잘익혀져 나와서 좋았어요!저희는 배가 고팠고 애들도 잘먹어서 결국 1인분 추가ㅎ총4인분 먹었어요.1인분 추가한거는 처음시킨것만큼 뜨겁지 않아서 살짝 아쉬웠지만! 그래도 맛있게 배부르게 냠냠​​​​​​​ 다른분들후기보니 냉면시켜서 육쌈으로 많이 드신다길래저희도 냉면주문.맛집 선유원에는 비냉은 없었어요.전 비냉파인덕...​냉면맛은 슴슴개인적으로 밥이랑 고기 먹는게 더 맛있었어요~ㅎ맛없는건 아니고 개취!​​​​​​ 쌈싸서 먹으니 천국~~~그냥 고기만 먹어도 #jmt 달큰하면서 진짜 맛났어요!​고기4인분 13,000씩냉면 5,000공기밥2음료1 까지 먹고 60,000나왔어요.맛있게 배부르게 편하게 먹고 즐겁게 결제~​​​​​ 배도 고프고 코로나땜시 외식 신경쓰여서 가게 사진하나메뉴판 사진하나 못 찍고 나온게 생각나서 가는길에ㅋㅋㅋ저기~ 주황지붕이 선유원 인것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ​다음에 가면 친구가 추천해 준 탕수육집도 꼭 가고싶고~선유원 때문에  또 오고싶어요ㅎ​​​​​​​​​ 
​ 단풍 명소로 진짜 온 국민이 다 아는!단풍나무숲길​올해 단풍 축제 일정을 11월13일~14일로 잡혀 있었는데..막상 가서 보니까 축제 일정은 조금 일찍 잡았어야 하는거 아닌가 싶었어요​아마도 이번주 초에 날씨 안 좋았을 때..그때 단풍이 대부분 날아가버린듯🤪​ ​암튼! 그래도 한번! 어떤지 보려고  도착​소노벨 에 룸배정 먼저 요청하고 (체크인은X)여러 쿠폰을 받았는데..그 중에  무료주차 쿠폰도 있었어요~ 오예 2000원 이득👍👍ㅋㅋ​ ​넓다 못해 광활한 의 주차장 한귀탱이에 주차를 하고 이제 열심히 걸어야 합니닷 🙈​ ​주차장 근처에서도 쉽게 볼 수 있는 빨간 단풍🍁​ ​ 겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​멀리서부터 시선을 한 곳에 모이게 하는 겨레의탑​ ​ ​겨레의탑을 지나면 보이는 가운데에 자리잡은 푸른 지붕의 겨레의집​한참 이런 저런 행사가 진행중이었는데..​ ​ 전시실은 나중에 둘러보기로하고단풍나무숲길을 먼저 갔어요​ ​단풍나무숲길은 약3km가 넘는 길로시계방향, 반시계방향 편한 방향으로 걸으며 산책할 수 있는 길이에요​겨레의집을 가운데에 놓고 왼쪽으로 가도되고 오른쪽으로 가도되고..​오른쪽으로 가면​ ​이런 표지판이 떡하니 보이는 길이 나오는건데..​저는 왼쪽으로 가서 오른쪽으로 나왔어요~​ ​평화로운  곳곳의 풍경을 느끼며...​ ​ ​ ​단풍이 살짝살짝 🤩​ ​ ​다닥다닥 붙어 있는 나무들도 각자 다 다른 빛깔의 단풍을 뽐내고 있어요 ​ ​얘는 빠알간 느낌​ ​얘는 약간 다홍다홍느낌~~​ ​단풍 그라데이션이 멋져서 많은 분들이 사진 찍던 나무-🍁​ 정문충청남도 시 동남구 목천읍 남화리단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​3.1km 정도 되는 이 단풍나무숲길은 한번 들어가면 반대편 출입구가 나올 때까지 쭉 걸어야해서..​많이 걷지 않을 예정이었던분들은초입까지 잠깐 걷고 온길대로 다시 돌아가야 많이 안 걸을 수 있어요​ ​이렇게 보이는 구간도 있지만...​ ​이런 구간도 있어서.. ㅇㅏ..지난주가 절정이었겠구나!🙈ㅋㅋㅋ​ ​바닥은 완전 빻을대로 빻아진 분말 단풍ㅋㅋㅋㅋㅋ​떨어진 단풍 낙엽들이 얼마나 많은 발자국들을 만났으면...구냥 가루가 되었어요 👻👻​이건 뭐..청소고 뭐고..바람 쎄게 불면 공기 중으로 흩어지는것도 가능?ㅋㅋ​ ​700m정도 걸어온 구간​ ​그 뒤로도 멋진 단풍 풍경을 보며 걸을 수 있었어요~​ ​​ ​​ ​​ ​◀️단풍없음                      /                      단풍있음▶️​이런 구간도 있다는거 😂​주차장에서 겨레의집 근처까지 10분~15분 정도 걸어야하고..단풍나무숲길은 전체 구간 최소 50분은 걸어야하니 일단 이래저래 1시간은 잡아야해요​그중..단풍나무숲길 막판 15분 정도는 단풍이 거의 없었어요저는 왼쪽->오른쪽 동선이었기 때문에오른쪽 초입은 단풍이 거의 없었다고 보면 될듯!​3.1km 전체 구간 중 중간 지점 부근의 단풍이 아직까진 제일 볼만했어요🍁​ ​ ​한시간 이상 내리 걷고 아래로 내려와서..​ ​ ​겨레의뿌리, 겨레의시련 등 전시실도 보러 갔어요​ ​ ​제1전시실 겨레의뿌리는 뿌리라는 이름처럼 우리의 뿌리 역사를 알려주는 곳..​ ​이건..경주박물관에서도 본건데!?!! 👀​ ​간결하고 집중적으로 뿌리 깊은 역사에 대해서 보여주던 1전시실​ ​제2전시실 겨레의시련부터는19세기 후반 이후의 역사..일제 강점기..시련의 역사를 보여줘요​ ​차분하고 꼼꼼하게 마음으로 느끼며 봐야하는 전시실​  ​겨레의시련, 겨레의함성인 2,3전시실 감명 깊게 보고 나니 1시간이 훌쩍 지났더라구요..​다리도 아프고 약간 피곤해서 오늘은 여기까지만 보기로!​6전시실은 새단장 준비로 내년까지 공사중이라..공사가 끝나면 다시 와서 4,5,6전시실도 보면 좋겠다 싶었어요​은 워낙에 한 곳이지만역사적으로도 교육적으로도 참 좋은 공간이고가족나들이 하기에도 좋은 곳이라..에서 한번쯤은 꼭 들러봐야 하는 명소로 추천합니다👍👍​📍  ​✔관람시간​3월~10월 09:30 ~ 18:0011월~2월 09:30 ~ 17:00✔휴관일 : 월요일 휴관 (공휴일인 경우 정상 운영)​✔ 입장료 무료 / 주차요금 2000원​ ​​​#단풍축제 #단풍명소 #단풍나무숲길 #단풍나무숲길 #단풍 #축제 #입장료 #주차 #가을풍경 #충청도가을명소 #명소 #가볼만한곳 #여행 #단풍 #소노벨쿠폰 
여행을 합니다. 충절의 고장이며 사통팔달 중부권 교통의 요지로  많은 사람들이 찾기 좋은 도시입니다.​ 단풍나무숲길충남 시 목천읍  남화리입장료 없음 주차료 2,000원​하늘 아래 가장 편안한 고을 에 명물 길이 하나 있습니다. 가을이면 단풍으로 한 길이지요. 바로  뒷 길 흑성산 아래에 있는 단풍나무숲길이 그곳입니다. 해마다 많은 사람들이 붉게 물든 단풍나무의 아름다운 자태에 감탄을 하는 길이기도 합니다.  주차장에 주차를 하려면 주차비 2,000원 정도는 희사를 해야 합니다. 단 입장료는 없답니다. 주차장의 넓이는 많은 사람들이 찾아도 부족하지 않은 공간을 자랑합니다.​ 붉다 못해 활활 타오르는 단풍 주차를 하고  방향으로 향합니다. 청기와의 웅장한 기념관 건물과 흑성산 그리고 파란 하늘이 시원한 시야를 선물합니다. 기념수 및 조경수도 색을 갈아입고 있습니다. 광장으로 들어서기 전 오른쪽 계단 아래로 내려가면 은행나무 길로 들어서게 됩니다. 이곳에서도 은행나무가 노랗게 물든 채 단풍을 맞는 마음을 상기시켜줍니다. 마음도 이미 물들고 있음을 느낍니다. 하늘도 어찌나 파란지.....  은행나무 길은 조금 걷노라면 바로 불을 테우고 있습니다. 붉다 못해 활활 타고 있습니다. 그야말로 소화기가 필요한 듯. 마음의 소화기 말이죠. 하지만 염려 없습니다. 불을 끄지 않아도 그 자태는 충분히 이해하고 너그러이 담아주니 말이지요. 색의 향연! 그 어떤 물감으로도 감히 흉내 낼 수 없는 순도 백의 붉든 색, 이직은 덜 물든 녹색, 노란색 다홍색, 홍갈색, 하늘의 시린 파란색, 눈보다 더 하얀 구름 등 가을이 여기 다 모였네? 하는 생각이 절도 듭니다. 중년의 아주머니의 감탄사도 새소리처럼 아름답고, 아리따운 젊은 연인들의 걸음걸이도 이미 가을로 채워져 있습니다. 숲에서 가을 놀이를 하는 어린지집 개구장이도, 인솔하는 교사들도 가을 노래를 합니다. 게다가 출사 나온 사람들이 포즈는 이미 프로급 실력을 발휘합니다. 사진이 아닌 그 폼 말이죠. 대략 어떤 실력인지 피사체를 잡는 것을 보니 알 것도 같습니다.  철길을 걸으며 낭만도 함께 그 길 넋을 잃고 걷다 보면 3킬로의 당풍 나무 길이 끝나갑니다. 그 길 끝날 무렵엔 가을꽃 국화가 아쉬움을 달래줍니다. 아니 그보다는 낭만 길이 반깁니다. 기차가 다니지 않은 철길이 그것인데요. 낭만 길이 이런 길이 아닐까 싶습니다. 길이는 짧지만 숲 끝자락에 철길이라니... 정말 낭만의 마음이 절로 듭니다. 찬찬히 사진도 찍으면 좋은 작품이 나올 듯도 싶습니다. 그 길을 다 걸으면 이태리 유적이 나옵니다. ㅎㅎ 이태리 유적이라니요, 아닙니다. 김영삼 대통령 시절 중앙청을 철거하고 그 잔재들을 조형시킨 공원입니다. 그 모습이 마치 로마의 한곳에 와 있는 착각이 들어서요.​ 또 불이 났습니다.  본관 앞입니다. 정원에 심어놓은 단풍이 정말 아름답습니다. 어찌나 맑고 깨끗한지요. 홍단풍입니다. 화려하면서도 단아함이 느껴집니다. 순도로 말할 것 같으면 티끌 하나 없는 그런.... 그냥 입이 벌어집니다. 그렇게 한 바퀴 돌아보는 여행. 가을여행의 진미죠. 병천 순대 한 그릇​가을을 진하게 느낀 후.....인근 병천에 가면 병천순대가 기다랍니다. 병천은 유관순 열사, 조병옥 박사의 고향이기도 하지만 순대 고을로 매우 하지요. 진짜 원조집 병천 구도심의 청화 순대에서 한 그릇! 잡내음 하나 없습니다.​​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​ 
국내 여행지 추천   단풍나무숲길​올해는 되도록이면 계획했던 가을 명소들을 보기 위해 현재의 상태에 상관하지 않고 다녀보고 있습니다. 제가 보고 싶었고 처음이었던 단풍나무숲길 또한 거의 끝물일 거란 생각이었지만 답사 겸 다녀왔는데요. 주말이라 많은 분들이  데이트 코스로 단풍 구경을 하고 있었습니다.​여행 일자 : 2021년 11월 13일  단풍나무숲길충남 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1운영시간 : 9시 30분 ~ 16시 / 휴관일 매주 월요일입장료 무료 / 주차비 2,000원먼저 가는 길에  산소를 들려 인사를 드리고, 이곳으로 향했습니다. 정말 오랜만에 왔는데요. 제가 차가 없었던 시절에 와 봤으니 거의 20년이 넘은 거 같네요. 조금은 늦은 오후 시간에 도착해 요즘 해가 일찍 지는 관계로 먼저 빠른 걸음으로 단풍나무숲길을 찾아갔는데요. 길은  뒤편 반원 형태로 시작되어 다시 돌아오는 코스였습니다. 흑성산 전망대를 오를 예정이 아니었기에 그냥 단순하게 생각하고 생수도 안 가지고 왔는데요. 생각했던 것보다 엄청 길고 반은 거의 언덕길이라 물 한 통은 기본적으로 가지고 가야 합니다. 거리는 약 3Km 정도 되고 중간에는 흑성산 전망대로 오르는 길이 있는데요. 너무 늦은 오후라 이번에는 숲길만 걸었습니다. 올해는 거의 끝물이라 바닥에서 깔린 낙엽들이 더 많은 모습이었는데요. 그래도 중간중간 울긋불긋 물들여 있는 예쁜 풍경에 그저 흐뭇하기만 했습니다. 많은 사람들이 찾는 국내 여행지 추천 명소답게 13일과 14일에는 제4회 단풍나무숲길 힐링 축제도 열렸는데요. 12시 30분부터 겨레의 집 앞마당과 숲길에서 다양한 볼거리를 전해주고 있었습니다. 산길이었지만 가파르지 않고 완만하게 이어지고 있어 누구나가 힘들이지 않고 걸을 수가 있는데요. 소복하게 쌓인 낙엽들을 보며 가을 감성을 가득 느끼게 되었습니다. 가을의 끝자락을 보여 주는 듯 몇 개 남지 않은 낙엽이 살랑살랑 부는 바람에 흔들리고 있어 애처롭게 보이며 쓸쓸함도 전해 주었는데요. 계절이 너무 짧은 거 같네요. 붉은 융단처럼 깔린 낙엽들을 보니 그 위로 눕고 싶은 마음이 들었습니다. 영화 러브스토리처럼 눈 대신 낙엽을 날리며 뒹굴고 싶은 생각이 간절해지데요. 보는 눈이 많아 차마 못 했답니다.   단풍나무숲길은 1996년에 준공된 길로 양쪽으로 나무가 우거지며 단풍터널이 만들어지는데요. 진짜 제때에 오면 엄청 예뻤겠다는 생각이 걷는 내내 들었습니다. 숲을 이루다 보니 아주 오전과 오후보다는 조금은 늦거나 빠른 시간대 높은 곳에서 빛이 들어오는 풍경이 예쁘겠는데요. 내년에는 필히 제대로 볼 수 있는 날짜에 맞춰 와야겠습니다. 그래도 조금 높은 곳에는 가을색을 볼 수 있었는데 낙엽들이 오그라들어 있어 거의 끝이라고 생각이 들었습니다. 그래도 국내 여행지 추천 장소답게 사람들의 발길은 끊이지 않았는데요.  데이트 코스로 온 연인들도 있고, 아이와 함께 가족단위로 나들이 나온 모습을 볼 수 있었습니다. 하늘에 가득한 단풍의 모습은 제대로 보지 못했지만 땅 위로 떨어진 낙엽들을 보며 아쉬움을 달랠 수가 있었는데요. 예쁜 별들이 가득했네요. 거의 끝점에 도달하니 해가 내려와 역광의 조명처럼 비춰주며 아름다운 모습을 보여 주었는데요. 중간중간에 아직까지도 빨갛게 물든 나무들이 있어 사람들의 포토존이 되어 주었습니다. 역시 빛이 들어와야 훨씬 더 예쁘게 보이는데요. 여친 사진을 역광으로 찍으면 예쁘듯이 꽃이나 나무들도 그 효과는 똑같았습니다. 친구끼리도 주말이라 단풍 구경을 나온 분들이 많았는데요. 남자끼리보다는 여자분끼리 다니는 비율이 훨씬 많았네요. 저도 뭐 혼자 오면 혼자 왔지 남자 둘은 잘 다니지를 않기에~  ㅎㅎ 비록 땅으로 내려왔지만 낙엽의 색과 모습은 그대로라 자꾸 쳐다보게 만드는데요. 어제는 하늘보다 땅을 더 많이 보고 다닌 하루였습니다. 빛이 들어오는 곳에는 미술작품을 보는 듯한 풍경이 펼쳐져 사람들의 발길을 모두 멈추게 하는데요. 기대를 안 하고 왔는데 보게 되어서인지 더 많은 감동을 안겨주었습니다. 그리고 국내 여행지 추천  을 전체적으로 조망할 수 있는 흑성산 전망대로 가는 이정표도 있어 가시는 분들도 계셨는데, 저는 새벽 일출 사진 찍으러 다녀온 곳이라 패스하였습니다. 단풍나무숲의 제일 정점에 도착을 하니 제대로 된 숲의 모습을 보게 되었는데요. 빛까지 들어와 그림 같은 풍경에 완전 매료가 되어버렸습니다. 이곳에서는 계속 하늘을 우러러보며 다녔는데요. 파란 하늘과 조화를 이루며 보여주는 예쁜 모습에 돗자리를 깔고 누워 감상하고 싶어지네요. 내려오는 길에선 누군가 세워놓은 돌탑들이 빨간 단풍 품에서 빛나고 있어 더욱 신비스러움이 전해졌는데요. 와보기를 정말 잘했다는 생각이 들었습니다. 워낙 단풍구경 장소로 한 곳이라 사람들의 발길은 끊이지를 않았는데요. 진짜  데이트 코스로 꼭 와봐야 하는 필수 장소였습니다. 단 구두는 피하고 편한 신발 신고 오세요. 거의 다 내려오니 한창 만개인 나무들이 있어 다들 사진을 찍으며 추억을 담고 있었습니다. 저도 놓칠세라 사람이 없기를 기다리다 지쳐 그냥 인증샷으로 담았네요. 뭔지 모를 철길도 있어 한 번씩 철로 위를 뒤뚱뒤뚱 걸으며 함박웃음이 가득한데요. 옛 추억도 떠올리게 만드는 국내 여행지 추천   이었습니다. 단풍나무숲길의 시작점이자 끝에는 조선총독부 건물의 잔재들이 놓여 있는데요. 광화문과 경복궁 사이에 지어 식민지 통치를 하기 위한 건물로 광복 50주년을 맞이하여 철거하고 다시는 그런 일이 생기지 않게 교훈을 얻고자 잔재를 이곳에서 전시하고 있습니다. 다 둘러보고 오니 서쪽으로는 마지막 빛으로 일몰을 보여주며 이곳을 더 빛내주고 있었습니다. 단풍나무숲길외에도 기념관을 방문하러 온 분들도 많이 계셨네요. 저도 바로 나가지 않고 안으로 들어가 관람도 하였습니다. 엄마와 아빠와 함께 손잡고 와서 다시는 일어나서는 안 될 역사를 보고 배우며 다짐을 하는 모습이 뿌듯하네요. 기념탑 위에는 하얀 달이 나와 운치 있는 분위기를 만들어 주었는데요. 이제는 집으로 돌아가야 할 시간임을 알려주었습니다. 나가는 길에 거대한 겨레의 탑을 우러러보며 우리 민족의 비상을 염원하는 마음을 보냈습니다. 그 마음이 하늘로 전해져 그 누구도 건들지 못하는 자주독립국가로 부강한 대한민국이 되었으면 좋겠네요. 국내 여행지 추천   단풍나무숲길을 다녀왔습니다. 비록 만개 시즌이 아닌 끝물에 다녀와서 제대로 된 아름다움을 만나지 못했지만 그래도 남아 있는 가을 풍경에 감동을 받고 왔는데요. 내년에 시간을 잘 맞춰 제대로 된 단풍 구경을 해야겠습니다.  단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​ 
2022년 4월 23일이 이렇게 재밌을 일이야? 안팎으로 취향저격 탕탕이사했다고 놀러오라는 🐻​투탕투탕을 아주 즐겁게 봤던 기억에'이런 걸 좋아하는 군' 생각해서좋아할 만한 곳이 있어- 하고 데려가줬다​서울에 전쟁기념관이 있다면에는 이 있다!​🐻는 에 대해언젠가 갔지만 넓고 더웠다,학창시절에 여기서 졸업사진을 찍었다,서울보다 잘되어 있진 않을거야(...)했지만무슨 말씀, 아쥬 대단했다!​​안팎으로 다 맘에 들었는데,​넓은 부지 곳곳을 걸어다는 것도 좋았다날씨도 좋고 새순이 돋아나기 시작한파릇파릇한 봄을 만끽 할 수 있었다 🌱​건물 안의 전시도 대단했다전시관은 7관까지! 무려 일곱군데!박물관은 기술의 발달과 함께 진보해서나 어릴적 봤던 유물 한점에 설명 좌르륵이런 게 아니라 다채롭게 꾸려져 있다​  고모네순대 고모네순대충청남도 시 동남구 병천면 아우내순대길 36 이사한 동네근처에 병천순대거리가 있다며에 왔으면 이거슨 먹어야 한다~동네에 있는 순대가 고기서 고기였지만이왕이면 가본데 가는 게 낫지 않아? 해서이사하면서 먹었다는 집에 갔다​여기가 효리네 고모집이랴~맛있게 후루룩 먹느라 순댓국 사진은 없다순댓국집에는 역시 김치가 맛있다 🤤 이거쫌 생김새부터 다르다  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 은 🐻네 집에서 앞구르기하려고 폼 재면 도착한다​입장료는 무료주차장은 유료​걸어도 걸어도 입구가 나오지 않는 곳이 있다?!​캠핑하는 가족들로 아주 핫한 초입을 지나독립기념비를 향해 걷는다 이제 쫌 친해졌으니 쩌어기 서봐, 나 보지 말고 저기 봐봐,를 시전이건 입구..도 아니고 저기 멀리 보이는 건물이 입구다걷다가 걷다가 지쳐서아이스크림도 사먹고호수에 잉어밥주는 것도 구경했다(잉어가 왕큼. 꿈에 나올 정도로 크다. 사람만함! 🐟) 가짜 고인돌 앞에서본격 관람에 앞서 슬금슬금 주변을 걸어본다 가짜 광개토대왕릉비 앞에서태극기 깃발들여기서 달려!하면 우와아아아아 뛰면서졸업사진을 찍었다는 일화를 들려줬다애국심이 고취되었다고 🇰🇷 저기 멀리 아까 지나온 상징물이 보인다 아스라이 멀다호수를 건너구석에 콕 박힌 건물을 먼저 찾아가본다숲이 나왔다 🌲 초록초록해 1도 정도 기온이 떨어진 것 같다이 부근이 단풍으로 하단다지금은 봄이니까 슬쩍 지나갔다 평화통일을 염원하는 상징물 (이것도 무지 크다)상징물(크다)을 한바퀴 둘러서 다시 독립기념문으로 돌아간다이제 진짜 관람을 시작해야지 저기 멀리 보이는 독립기념문저게 건물이 아니라 문이라는 사실을 말해준다국가행사가 있을 때마다 저 문이 티비에 등장하곤 한다고 독립문의 한 가운데에는 거대한 조형물이 있다오른쪽으로는 태극기가 왼쪽으로는 무궁화가 있다​>> 제1전시실 : 세상 참 좋아졌다1전시실을 너무 재미나게 봤다 즐겼다 짜릿 이거 무지 감격인데 국사시간에는 이 돌들이 어떻게 생겼는지는 알았어도 어떻게 썼는지는 잘 안 와닿았었는데 세상 참 좋아졌다천마총이 벽화라고는 들었지만 기억 속에서는 편평했었는데 동굴 안으로 들어와 감상하다니 세상 참 좋아졌다2작은 모형을 무척 좋아하는데 너무 작은 애들은 가까이서 들여다보지 않으면 안보이기 마련. 근데 이 화면을 움직이면 카메라가 비추는 곳을 확대하고 부연 설명까지 나온다 세상 참 좋아졌다3아이패드가 비치되어 있다? 벽에 붙은 유물을 스캔하면 해당 유물이 실제 모양으로 튀어나온다 세상 참 좋아졌다4발해는 온돌을 썼다 그래서 온돌을 준비했어. 의자에 앉으면 궁뎅이가 따땄하다 세상 참 좋아졌다5박물관이나 전시장에 있는 사람 모형이 참 좋다작으면 작을수록 귀엽고크면 클수록 사람 같아서 그것도 좋다 팔만대장경을 작업하는 승려들(사람크기)전쟁중(미니)>>제2전시관지금과 비교적 가까운 슬픈 역사가 있는 곳전차도 타고 감옥에도 들어가봤다(!) 얼굴이 때뚬고문 당하는 중비쥬얼로 사람을 놀라게 하는 전시가 있는데수탈품목 한 가득 볏짚 냄새가 났다 킁킁>>제3전시실여기 쫌 마음 아픈 곳 외쳐...!>>제4전시실신기한 체험이 가득 내가 색칠한 그림을 스캔해 벽에 띄운다>>제5전시관여기 쫌 무서웠다 총소리도 나고 전쟁을 체험하는 공간​>>제6전시관 전시끝! 밖으로 나오니 늠름한 동상들이 반겨주었다>>MR독립영사관 3D안경을 쓰고 의자도 움직이고 아주 재밌었다이것도 무료야..? 어리둥절하면서 즐겼다🐻는 흔들리는 의자에 몸을 맡기고 쿨쿨 잤다 멋진 비행기. 김구가 한국으로 들어왔을 때 탔던 기종이랬던 것 같음아니 이거 이렇게 알차도 되나!각잡고 놀았으면 하루종일도 가능했을 것근데 다 무료야​이것저것 어린이를 위한 부가 행사도 많이 하고 있었다​와 너무 재밌었는데?전쟁기념관보다 더 잘 즐겼다여기 너무 좋았다 !!! 
가을이 오면 해지는  단풍나무 숲길을 다녀왔다. 휴일이라 수많은 관람객들이 을 방문하여 민족의 고난사를 보고들 계신다.. 개인적으로는 여러 번 을 방문해서 이번에는 기념관 뒤쪽으로 형성돤 단풍이 한 숲길을 걸어보려고 방문하였다. 날씨도 무척 좋은 오후에 좋은 선택이었다. 김영삼 대통령 시절에 해체된 중앙청 건물 잔해들... 그대로 보존해서 안 좋은 역사도 기억을 해야 한다는 의견도 있었고, 아예 흔적도 없이 파괴하자는 의견도 있었던 걸로 알고 있는 커다란 사건이었다. 호불호가 있었던 일이었지만, 개인적으로는 잘했다고 생각이 드는 상징적인 일이었다.  단풍나무숲길은 우리나라 아름다운 길 100선에도 뽑힐 만큼 단풍 때는 걸어볼 만한 곳으로 입소문이 자자하다. 약 3.2km 정도 거리이고 어느 쪽으로 걸어가든 중간지점에까지 오르막이고 반대로 내려오면 내리막이다.. 중간에 흑성산을 오르는 여러 갈래 등산로가 있어서 흑성산도 등반할 수 있다...아직 단풍이 완전하지 않아서 조만간 다시 와서 제대로 된 단풍 숲을 볼 수 있을지 기대를 해본다.기념관 소식 | 소식 |  (i815.or.kr) 
안녕하세요 토토로입니다 한달 전쯤 휴가를 위해에 갔다왔는데요​생각보다 알아두어야 하는 것들이 있어서정리를 통해 도움이 되었으면 좋겠습니다​  1. 관람시간3월~10월 : 09:30~18:0011월~2월 : 09:30 ~ 17:00​※ 참고사항월요일은 휴관휴가를 위해서는 1시간 전에는 입장해야 함​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​  2. 보상휴가 및 준비물>>보상휴가- 1일- 군 복무기간 중 1회 (중복 안됨)​>>준비물- 휴대폰  3. 휴가 인증방법1단계 : [현충시설 기념관 안내] 앱 설치(국군 휴가 인증) 선택 개인정보 등록블루투스 on​​ 2단계 : 전시관 관람 + 퀴즈풀이=> 5개의 전시관에서 정해진 시간 관람 + 퀴즈풀이=> 퀴즈는 객관식이며 틀려도 정답이 나올 때까지 다시 고민해보라고 이야기하니, 걱정 안하셔도 괜찮습니다.​​ 3단계 : 방문확인증 발급=> 부대에 제출하면 끝!  4. 둘러볼 만한 곳 뭔가 그냥 오기 아쉬워서주변에 괜찮은 곳을 찾아보았는데요​크게 2군데를 찾았습니다.​ 4-1.  빵집 '뚜쥬르'뚜쥬루과자점 성정점충청남도 시 서북구 백석로 270 우리나라 4대 제빵소에 꼽히는뚜쥬르가 역에서 10분 거리에 있습니다(성정점이 본점이라 가볼만하다고 판단했습니다)​  마들렌부터 인절미 꽈베기, 딸기 크로플까지정말 다양하고 맛있는 빵들이 많았습니다.​ Previous imageNext image 뚜쥬르에서 가장 한 빵은 이 거북이빵인데요담백하고 맛있어서 6개 포장해왔습니다.​ 시간이 지난 빵들은 이렇게 세일하는 것 같아요​  2층에 카페가 넓직해서  관람 전후에빵으로 배채우기 좋았습니다. 무엇보다 빵이 진짜 맛있더라고요​ 운영시간 참고하세요! [뚜쥬르 운영시간]평일: 11:00 ~ 21:00주말 : 10:30 ~ 21:00​ 4-2. 현대예술 전시관 : 아라리오 갤러리아라리오갤러리충청남도 시 동남구 만남로 43 현대예술 팝 아트에 관심이 있어가보려 했던 아라리오 갤러리입니다.​현대예술 전시관에서는정말 한 곳이더라구요 출처 : https://www.cheonan.go.kr/prog/tursmCn/tour/sub01_01/view.do?pageIndex=4&cntno=25역에서 7분거리이니 들러보셔도 괜찮을 것 같아요​시관관계상 코스에서 제외되었지만다음기회라도 꼭 가보고 싶어요​  지금까지 에서 휴가받는 법이었습니다​휴가 하루를 그냥 쓰는 건 아쉬우니주변에 괜찮은 곳 둘러보고 오시는 걸토토로는 추천드립니다​그럼 오늘도 행복하세요:)​ ​ 
​🍁 가을 단풍여행  단풍나무숲길  ​Soos와 단풍여행🍁몇년 전 속초로 단풍없는 단풍여행 갔던게 생각나면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 초록초록 했던 설악산•••​이번엔 제대로된 단풍 구경을 가보자 하여  단풍나무숲길로 출발!​ ​아산역 생각보다 넘나 커서 놀람😨가기 전 밥먹으려고 시내 나옴ㅅㅂ이의 망고플레이트 맛집 칭차내🤙🏽🤙🏽​ ​한식도 먹고 싶고 양식도 먹고 싶던 우리에게 딱맞는 선택이었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​두유까르보나라 파스타​ ​크림이 아주 꼬소하고 느끼하지도 않고진짜 맛있었음💓​ ​가지수육찜?생각보다 양이 많았고 반찬도 푸짐하게 나와서넘 배부르게 잘 먹고 나옴😋😋😋​ ​바로 옆에 있는 카페에서 여유부리기​ ​카페이름은 모르겠는데 만들어진지 정말 얼마 안되었는지 진짜 깔끔하고 넓고 채광도 빵빵더좋은건 손님이 거의 없엇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리만 좋은건가••• 헿​ ​여기서 여유부리면서 커피 한잔 때리고ㅅㅈ이랑 난 사진을 오지게 찍어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아웃겨​ ​그러곤 으로 출발!!!ㅅㅇ이가 여기서 일해서젠틀맨의 에스코트를 받기롴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​쉬는날임에도 미녀들 데리러 나온 젠틀맨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이 단풍나무숲길이 한 곳이라차가 엄청 많았는데 직원패스로 우린 하나도막히지 않고 슝슝 들어갈 수 있었지•••​최고👍🏾👍🏾👍🏾​ ​ㅅㅇ이 차타고 돌아보는데  생각보다 엄청 넓고 캠핑장도 있고 막암튼 놀기 좋아보였음일하기는 심심할듯•••​ ​그리곤 우릴 단풍나무숲길 입구에 드롭해줌​ ​입구쪽이 물이 잘 든 나무가 많았다𖤐 ​ ​해가 비치는 곳은 이렇게빨갛고 노랗고 초롷고 해서무지개처럼 빛나는 숲길​ ​올해 주말은 서핑하느라 뭐 아무것도 못하고지나가나 했는데 이렇게 짬이 나서 오니역시 여행이 최고다 싶고 ••• 껄껄​이날 최고기온 20도라 날씨도 환상적이었음😇😇얇은 니트 한장 입어도 걸으니 땀나는 클라스​ ​와아 예쁘단  ​우리우정 뽀에버ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 까만계열 옷 입고와서 나만 혼자 따로온줄​ ​ㅈㅇ가 준 스커트 오늘 날씨랑 배경이랑 찰떡​ ​조선총독부 건물 잔해 여따 옮겨놨다함​ ​낙엽 바스락바스락 밟는 소리가 좋았다!​ ​숲길을 다 둘러보고 ㅅㅇ이가 여기 호두과자는꼭 먹어야한다며 데려온 곳인기맛집(?) 답게 사람이 많았고 ㅋㅋㅋㅅㅇ오빸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에게 얻어먹음 ^.^맛있는고 사주는 사람은 다 오빠 아님???​ ​암튼 호두과자는 독특하게 맛있었고!!!마지막에는 이런 선물까지 준비한 젠틀맨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핵웃김겁나 놀리느라 정신 없었는데 급 미안해지는 ^^^​선물로 마무리하고 서울로 돌아옴이와중에 ㅅㅈ이는 기차 잘못타서 수서로 가버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 우당탕탕 못말리는 우리덜^.^ 호홓ㅎㅎㅎ​ 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 
​  매주 캠핑카타고 떠나는 라미네하우스 에요:) 지난주는 에 다녀왔어요. 볼거리 많고 다채로운 행사들 그리고 무엇보다 무료 입장인데 아이들 교육으로는 최고의 장소가 아닐까 감히 추천드려보아요^^ 그런데 금강산도 식후경이라고 좋은곳 옆에 맛집까지 만나면 금상첨화겠죠?   맛집 아우내장터 푸짐하고 인심좋은 순대국밥 그리고 호두과자 소개해드릴께요.글/그림 @꿈꾸는 엘리스​​  에 가기전에 지인에게 맛집 소개해달라고 했더니 아우내장터에 있는 박순자아우내순대를 소개해 주시더라고요. 외관은 다른집가 별다를것 없는 아우내장터 순대국밥집이에요. 그런데 음식을 맛보고 나면 왜 한지 알수 있었어요.     람남매는 이른아침 8시부터 갔기때문에 다행히 기다리지는 않고 들어갈 수 있었는데 웨이팅이 종종 있는 곳이네요.   맛집으로 소문이 자자해서 그런가봐요 ​​​  전 개인적으로 전문성 있는 메뉴가 좋더라고요. 이것저것 파는집엔 왠지 맛없을것 같은 너낌이... ​순대국밥과 순대가 메인메뉴 전부인 진정성있는 차림판입니다. 에 가기 전에 배를 든든하게 채우기 위해 메뉴를 주문하고 기다렸습니다 오늘 람 세남매와 함께 엄청나게 걸어야 하거든요.   저희가 들어오자 마자 바로 김치, 석박지, 새우젓, 다대기가 나오네요. 별다를건 없는 밑반찬 이였습니다. ​​ 드디어 아우내장터 순대국밥 등장했네요. 보통 저는 아이들과 함께 먹기 위해 국밥 세개를 주문하곤 하는데 여기 순대국밥은 양이 어마어마해서 최초로 음식을 남기는 일이 생겼어요   ​​ 뽀오얀 사골국물의 진한 베이스 담백하면서도 깊은맛이 담겨있는  맛집 아우내장터에 위치한 순대국밥 먹기전부터 입맛다셔지네요.​​ 아우내장터하면 병천순대가 떠오를만큼 한 향토음식인데요.  일반순대와 달리 병천순대는 충청남도 시에서 소나 돼지등의 내장에 갖은 채소와 선지를 넣어 삶아먹는 향토음식이에요. 병천이라는 단어가 우리말로 '아우내'라는 뜻이기도 해요.​​  정말 국밥을 가득 채운 아우내장터 병천순대와 두툼한 돼지고기가 그릇을 가득채웠어요. 이렇게 푸짐한 순대국밥은 처음보는것 같아요.   ​​ 첫돌을 코앞에 두고 있는 막내에요. 하루 두번의 분유와 세번의 이유식을 먹고 있는 반짝이도 식사를 해야해서 사골을 요청해 보았는데 쿨하게 이렇게 넉넉하게 주셨어요.  역시 충청도 인심은 진심인듯 ♡​​ 맛있게 사골국에 식사중인 셋째 반짝이휴대용아기부스터와 범보의자가 5대가량 준비되어 있었어요. 아기를 동반하는 부모를 위한 센스있는 배려.. 사실 없는 식당도 많은데 생각없이 갔다가는 대략난감한 상황이 생겨버리더라고요. ​​ 백종원 3대천왕 24회, 이수근 이승연의 키친로드 12회,  모닝와이드, 6시내고향등  많은 방송이 다녀간 흔적이 있네요. 박순자 아우내장터 병천순대 역시 한데는 다 이유가 있다는 생각이 드네요. ㅎㅎ​​단돈 8000천원에 아우내장터 병천순대국밥으로 배를 든든하게 채우고 이번엔 바로 맞은편에 위치한 호두과자집으로 향해보았어요. ​​ 박순자 아우내순대충청남도 시 동남구 병천면 아우내순대길 47  ♬메뉴가 다양하지 않고 병천순대 전문성있음♪8000원으로 가격저렴하고 순대, 부속물, 고기 내용물이 풍부하며 양이넉넉함직원분들이 많고 친절하심아우내장터 중심가에 있음 맛집으로 가깝고 손색없음 ​  ​​  ​  하면 아우내장터 병천순대 말고도 또 하나의 한 향토음식이 있죠? 바로 호두과자 한번씩 커피랑 먹으면 그맛이 중독이에요~ 그런데 호두과자도 아무거나 다 맛있진 않더라고요. 그래서 가끔 인터넷으로도 주문해먹곤 하는데 호두과자중에서도 튀김호두과자가 있다고 해서 구매해봤어요. ​​  인심좋은 미모의 여사장님 우리 두찌 이쁘다며 샘플 호두과자를 주시네요. 요건 두찌랑 저의 입으로 쏙~ 색이 팥색이 진하게 나오지 않고 앙금색이 나는게 신기했어요 맛은 팥맛인거 같은데... ​  가기전에 맛집부터 투어중이라 입안에 향연이 펼쳐지네요 ㅎㅎ   ​ 튀김소보루호두과자 14개입 12000원 주고 구입하고 룰루랄라 이제 배도 채웠으니  으로 발걸음을 옮겨봅니다.   가격은 모든 가게가 동일했으며 기름에 튀겨서 그런지 생각보다 제 입맛에는 느끼했어요. 몇개 못먹고 내려놓을수 밖에.. 칼로리도 엄청날듯한 예감이 드네요. 제 입맛엔 그냥 호두과자가 낳을것 같다는 생각이 드네요.   ​ 차로 15분가량 가면 이 나오는데 차에서  안쪽까지 진입하는데 많은 거리가 소요되니 혹 해설사 예약하신분들은 시간 넉넉히 잡고 도착하셔야 해요. 저는 아우내장터에서 맛집투어 한다고 순대국밥먹고 호두과자사고 편의점털고 한참 놀다왔더니 간당간당해서 우리모두 그 먼거리 뛰어가느라 등에 진땀났어요 ㅎ​ 아참! 혹시 아우내장터에서 호두과자 못사신분들은   안에도 옛날 호두과자가 있어요 참고하세용~!  ​​ 막내 반짝이는 이게 무슨일인동?? 휘둥그레 하네요 벌써부터 아우내장터에서 먹은 순대국밥이랑 호두과자가 소화되려고 하는 이기부운 ㅠㅠ 다리에 경련이 오기 시작해요 고된 하루가 이렇게 시작되고 있네요.  맛집 아우내장터 순대국밥과 호두과자를 소개했어요. ​​세람남매들의 국내여행기 편도 기대해주세요♥  으로 가정에달 휴가 아이와 가볼만한곳5월 가정에달 맞이해서 5,6,7,8일 휴가 받고 에 다녀왔어요. 근처 캠핑장도 있고 아우내장터...blog.naver.com ​​​  ​​​ 
여유로운 주말을 보내던블리네 가족.어디로 콧바람을 넣으러 갈까 고민을 하다 가볼만한곳으로 너무나 한이 떠올라 방문을 하였어요.  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 전화 : 041-560-0114충남 시 동남구 목천읍 남화리 230-1번지운영시간 : 09:30~18:00 / 매주 월요일 정기휴무도착한  목천에 위치한.주말이고 날씨가 좋아서 그런지많은 분들이 방문을 하였어요.그리고 캠핑장도 있어 캠핑하러 오신 분도많이 있었답니다.   의 주차비는소형 2,000원 / 대형 3,000원 / 감면되는 차량은 1,000원이며 차종과 면제 차량은 사진 참조하세요. 주차를 하고 종합안내센터 쪽으로가보았어요. 건물 안으로 들어서면 의 수유실이위치해있어요.   수유실에는 전자레인지부터기저귀 교환대, 수면실까지깔끔하게 되어있답니다.소이 공주 밥도 주고 기저귀도교환을 해주었네요. 그리고 나오면이렇게 롯데리아부터 카페까지깔끔하게 되어있답니다. 가볼만한곳으로 해서가족단위로 방문을 많이 하였네요. 그리고 겨레의탑이 있는 곳으로 이동.  메인 입구에 도착. 의 입장료는 따로 없어요.의 명물은 역시호두과자.옆쪽에 이렇게 호두과자 매장이 있어요. 다음은 의 메인!겨레의집과 태극기한마당이 있는 곳으로이동. 유모차를 편히 끌고 갈 수 있게길이 너무나 잘 되어있어요.  백련못에는 다양한잉어? 붕어가 한가득.밥 주는 분들이 많이 있어요. 태극기마당에 도착.바람이 살랑살랑 불때중앙에서 사진을 남기면너무나 잘 나온답니다. 겨레의집은 계단으로 되어있는데옆쪽에 유모차나 휠체어를 타고 오신 분들을 위해엘베가 준비되어 있으니 참조하세요.  겨레의집에는 불굴의 한국인상이있어요.  의전체안내도도 사진을 남겨보았으니참조하시면 좋을 거 같아요. 제1전시관부터 관람을 시작.역시나  가볼만한곳으로 한 만큼안쪽에 관람하시는 분들이 많이 있었답니다.제1전시관부터 제6전시관까지 관람을 할 수 있도록잘 연결되어 있으니 참조하세요.관람을 하고 내려가다 보니너무나 예쁜 꽃나무를 발견. 짠!!! 처음에는 벚꽃나무인가?하고 보았는데.  적혀있는 걸 보니꽃아그배나무 입니다.진짜 꽃이 너무나 예쁘답니다.마무리까지 너무나 완벽한 곳.역사를 보여주러 요번 주말에 한번 아이들과 방문해 보시면 어떨까요?이상  가볼만한곳  후기를 끝내며오늘도 즐거운 하루 보내세요.  ​ 
#충남캠핑장 #캠핑장#캠핑장 #캠핑장 가까이 있어 종종 찾게 되는 충남캠핑장 캠핑장에 다녀왔다. 최고의 시설과 가까운 거리는 아주 좋지만,  불편한점도 없지않다. 경부고속도로가 가까이 인접하고 있어 쌩쌩 달리는 차량의 소음이 끊이지 않고, 주변에 돼지농장이 있어 바람의 상황에 따라 그 냄새가 날아와 불쾌감을 유발하기도 한다. 이런 단점이 있음에도 한 번씩 찾게되는데에는 앞서 말한 좋은 시설과 가까운 거리라는 장점과 산책하기 좋은 산책로와 아이들의 놀이터도 있기 때문이다. 차량은 주차비를 따로 계산하여 결재한다. 그래도 타 캠핑장비보다 월등히 저렴한 점도 장점.   캠핑장의 이용수칙. 1) 14:00 입실 - 다음날 13:00 퇴실.2) 애완동물 출입금지. 3) 취사 및 야영은 정해진 곳에서 PM11:00 ~AM07:00 매너타임4) 캠핑장 내 20km운행, 22:00이후 차량이동 자제 5) 개수대는 취사용으로만 공급, 전기사용은 한 싸이트 당 600W(이는 법적인 한계 때문이 아니라 캠핑장의 이용수칙임)6) 화로대 등 불피우기 도구 없이 땅바닥에 직접 불을 피우는 행위 및 주변에 있는 나무를 꺾는 행위 금지.(숲속 만세존 화로사용금지)7) 이용자의 부주의로 인한 시설 훼손 시 원상복구8) 문의사항 및 긴급사항 관리사무실 : 041-560-0625, 0711 / 야간당직실 : 041-560-0501화재발생시 : 119 /  내 소방서 : 041-570-0362응급환자 발생시 : 119 기념관 내 의무실 : 041-560-0232​ 캠핑장 관리사무소  유료주차장을 통과할 때, 캠핑장 예약 사항을 알리면 이미 주차료를 계산하였기 때문에 추가로 결재할 필요 없이 캠핑장으로 진입할 수 있다. 캠핑장 진입시 가장 먼저 관리사무소에 들려 입실확인을 하여야 한다.  일요일 14시가 조금 넘은 시각. 전일 퇴실을 한사람들이 버리고간 쓰레기 들이다.    15시정도가 되니 관리하시는 분들이 오셔서 정리를 하고 간다. 관리 상태도 아주 좋은 충남 캠핑장 캠핑장이다. 이런 모습을 보면 캠핑장하기 좋은 곳임에 틀림이 없다.  화장실은 나구역 전용으로 조립식 건물로 마련되어 있고 막 너무 더럽지 않으나 이것이 싫다면 5분여 거리에 떨어져 있는 관리사무소 화장실을 이용하여도 된다. 차량으로 이동하는 사람을 보기도 하였다.    텐트 설치를 후다닥 마치고, 산책을 나가본다. 산책로가 좋으니 산책을 하기 좋다. 가을에는 단풍나무숲길을 걸으면 최고이며, 꼭 단풍나무숲길이아니더라도 산책로가 너무 잘 되어 있다. 지금은 조팝나무 꽃이 만개하여 꽃구경을 하기 좋다. 조금더 있으면 무궁화 동산에 무궁화도 만개할 것이다.      산책로를 따라가다보면 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 나온다. 크진 않지만 아이들이 놀기에는 적당한것도 같다. 그늘도 있고, 물도 나오고 화장실도 있다.  한참을 놀고 온 녀석들은 차안에 누워 쉬는 것을 좋아한다. 이렇게 차량이 가까이 있어 아이들과 마주볼 수 있는것도 나구역을 예약하는 이유이기도 하다.   바로 마주보며 차량을 사용할 수 있다는 점.  캠핑장 하는 이유도 된다.  신나게 뛰어 놀았으니 배가 고플만도 하다. 이제는 이녀석들의 패턴을 잘 알고 있어 미리 먹을 수 있도록 세팅을 해두었다. 캠핑장이 숲속 구역을 제외하고는 그늘이 없어 한 여름에는 캠핑하기 정말 어려운 곳이다. 하지만 지금처럼 막 덥지 않을 때에는 시설좋은 곳에서 힐링하기 좋은듯 하다. 그래서인지 당일 캠핑을 즐기는 사람들도 상당히 많이 있었다. 14시 입실하여 열심히 텐트치고 고기구워 저녁을 먹고 싹다 정리하여 해떨어지면 나가는 사람들이 이렇게 많은것을 처음 알았다.  이렇게 많은 텐트들이 저녁에는 모두 사라지고 몇 동 남지 않았었다.  우리 가족도 마찬가지. 집과 가깝다보니, 가족들도 고기구워 저녁을 먹은 후 다음날 일정을 소화하기 위하여 집으로 돌아가 잠을 청하고 나만 홀로 남아 솔로캠핑을 즐겼다. 넷플릭스 영화를 보기도 하고, 못봤던 책도 좀 보는 시간을 갖는 짧은 시간.  다음날 아침. 가장 먼저 철수를 시작해본다. 가족캠핑이라고 나왔지만, 캠핑쉘터 하나로 간단하게 세팅하였으니 철수하는 시간도 그리 오리 걸리지는 않는다.  요즘 눈독을 들이며 검색을 하고 있던 텐트였는데 실제로 보니 궁금증이 해소되었다. 캠핑장을 찾는다는 것은 이런 재미도 있는듯 하다.   아침에 일어나 차량 소음을 촬영해보았다. 실제로 들리는 소음은 더 크게 느껴진다. 충남캠핑장 캠핑장은 최고의 시설과 최고의 관리시스템을 가지고 있지만, 주변의 환경의 아쉬움이 있다. 동영상으로 들려줄 수 있는 차량 소음과 바람결에 흘러오는 보여주지 못하는 돼지분뇨냄새는 치명적이다. 하지만 그럼에도 불구하고 한 번씩 찾게될정도로 매력은 있는 곳이다. 다만 이런 단점은 가까이 사는 사람에게나 극복할 수 있는 문제이지 멀리서 오는 사람들에게 캠핑장 할 수 있는 정도는 아니라는 것을 밝힌다.  캠핑장충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
​우리의 역사에 대해 배우는 것을 중요시 하는 남편인지라, 아이들을 데리고 에 가보자며종종 노래를 부르던 남편.​ ​이전에는 아이들이 너무 어려서가봐야 느끼는 바도 없을거라 생각해​미루고 미루다 첫째가 7살이 된지금에서야 가도 좋겠다 싶어 에 다녀오게 되었어요.​ ​날도 좋고 따스해서아우터를 입지 않고 걷기에도참 좋았던 것 같아요.​ 에 주차를 하고들어가면 가장 먼저 보이는 백련못.​ ​ 의 하는 장소 중첫번째인 이 백련못은잉어 밥주기 체험이 가능한 곳이랍니다.​종이컵에 잉어밥이 한아름 담겼는데단돈 천원밖에 하지 않기에부담없이 밥주기 체험을 할 수 있죠.​​잉어 밥주기만큼 좋았던 건풍경이 그림으로 그려놓은듯 너무 예뻤다는 것.​  ​잉어 밥주기가 가능하데서뭐.. 잉어가 얼마나 있겠어 싶었는데,​와... 수백마리가 있어요.​ ​작은 새끼 잉어들이 있어서 그런지과장 좀 더 보태면 수천마리의 잉어가 백련못에서 유유히헤엄치며 돌아다니고 있다죠.​ ​집에있는 작은 금붕어만 보다가자신만큼 커다란 비단 잉어들의모습을 보고서 겁을 먹은 둘째의 모습.​ ​겁먹은 둘째 승기군에게누나 유니가 따스한 말투로잉어 밥주기 방법을 설명합니다.( 이런 누나 어디 없을듯... ㅎㅎ )​손으로 한줌 쥐고 잉어에 던져주라고 하는데,아직 17개월 아기라 그런지 쉽지 않아요^^​  ​딸 유니의 태몽이 커다란 금빛 비단잉어가찾아왔던 꿈이었는데,​이를 딸 유니도 알고 있기에엄청나게 큰 비단잉어를 만날 수 있어정말 좋아했던 기억이 나요♥​ ​잉어도 구경하고, 밥주기 체험도 한 후을 향해 계속 걸어가 보았어요.​도착 전 보이는 겨레의 탑!​ ​하늘로 날아오르는 새의 날개또는 기도하는 양 손을 연상시키는 탑 형태!​이곳  의시그니처 & 랜드마크 같은 탑 되겠습니다!​ ​  내부에는 곳곳에카페테리아(매점)가 있어요.​따라서 목마르면 주스도 사먹고,배고프면 간식거리를 사먹을 수 있어아이와 가볼만한 곳으로도 하는 장소!​ ​겨레의 탑을 지나면만나게 되는 태극기 마당!​ ​태극기 봉 사이에 서있으면마치 태극기 숲 사이에 있는 듯한웅장한 기분을 느껴볼 수 있어요^^​  ​태극기가 이렇게나 많은 곳에서펄럭이는 모습이 생소하면서도매우 신기했던 모양.​둘째의 태극기에 대한 관심이도통 사라질 줄을 몰라요^^​ ​최근 삼일절에 태극기를 게양하는걸본 덕인지, 태극기가 펄럭이는 모습을 보며손가락으로 가리키며 '어! 어!' 하며소리를 질러보더라구요ㅎㅎ​ ​딸 유니도 태극기 봉을 하나 잡고서는빙글빙글 돌며 놀고 있어요ㅎ​  ​"대한독립 만세" 라고 외치며두 손을 번쩍 들어올려보는 딸 유니.​이곳이 이라는 것을이곳에 있는 내내 인지하고 있는듯한 모습.​'독립' 에 대한 의미를잊지 않으려는 듯 보였어요^^​ ​드디어  안쪽으로들어가 보게 되었습니다.​  주차장부터이곳까지의 거리가 꽤 되기에아이가 어리다면 유모차는 필수!​ ​신기한게.. 첫째 유니때에는이렇게 먼 거리를 걸으라고 하면금세 지쳐서 찡얼찡얼 울곤 했는데,​둘째는 남아라 그런지걷는걸 너~무 좋아해요.오히려 안아준다고 하면 싫다고..내려달라며 화낼 정도ㅎㅎ​남아와 여아의체력의 깊이가 다른것 같아요!​ ​ 에는 상설전시관, 특별전시실,체험관, MR 독립영상관 등 역사를알아갈 수 있는 전시관들이 다양하게 있어요.​그러나 다음 일정이 있었기에시간 관계상 MR 독립영상관관람만 하기로 했답니다^^​ ​MR 독립영상관에서는독립운동과 관련된 주제를 배경으로4D, AR, VR 을 활용한 영상 체험이 가능!​  ​하루 6타임 상영을 하고 있으며( 하절기 6회 상영, 동절기 5회 상영 )​​각 40명 관람제한이 있기에미리 줄을 서지 않으면영상 관람이 어려울 수 있어요.( 대신 줄서기 불가능, 입장시 현장에 있어야 함 )​유니와 함께 보았던 4D 영상은< 우리땅 산호초 >​ ​MR 영상관으로 입장하면로비처럼 대기할 수 있는 공간이 있는데요,​홀에는 3차원 증강현실을 체험할 수 있는공간이 별도로 마련되어 있어요!​ ​선착순 입장인지라영상 상영 30분 전부터 기다렸던지라기다림에 지친 딸과 저..​여기저기서 사진도 찍어보고사진 어플로 장난도 치며시간을 재미있게 보내보았어요^^​ ​4D 영상 < 우리땅 산호초 > 를보는 내내 우와.. 싶었어요.​스토리 구성도, 빠른 전개방식도,캐릭터의 완성도도 완벽하다 싶더라구요.​왠만한 4D 영화관에서 보던영화들 만큼이나 잘 만들어진 영상.​ ​영상 상영이 다 끝나고 딸 유니가 했던 말.​"엄마 바닷속에도 일본이 우리나라를쳐들어온 것처럼, 비슷한 일이 있네?!"​우리 조상들이 겪었던 슬픈 역사를빗대어 산호초에 사는 동물들의 이야기를재미있게 만들었다는 점에서,​일제강점기를 더욱 쉽게이해할 수 있었던 것 같아이곳 에 오길정말 잘했다는 생각이 들었어요♥​  ​키 제한이 있어 동생 승기군은들어가보지 못했던 MR 독립영상관.( 신장 1m 이하 어린이, 임산부 관람 제한 )​재미있게 4D 영상 관람을 마친 뒤다음 장소로 이동하기 위해들어왔던  입구 방향으로 향해봅니다^^​ ​ 아이와 가볼만한 곳으로 하는에서 보냈던 소중했던 시간!​화창한 날씨와 구름없이 맑았는 하늘 덕에기분좋게 아이들과 시간을 보낼 수 있었고,예쁜 사진도 많이 찍을 수 있었어요ㅎㅎ​  숯숯 유량동 맛집 셀프 바베큐장, 아이와 가볼만한곳 지난 주말 날씨가 좋았기에 집에 있기에 아쉬운 마음 한가득. '남편에게 어디 다녀올까' 하고 물...blog.naver.com ​아 그리고!!  맛집을 찾는다면아이와 가볼만한곳 ! <  숯숯 >​야외 셀프 바베큐장 인데요,청결하고 위생적이라 아기와 가기에도 굿굿!​이곳이 궁금하신 분들은위 포스팅을 클릭하여 확인하세요^^​ ​ 
지난 주말 부모님을 뵈러 본가에 내려갔다가 모처럼 괜찮은   맛집에 다녀왔는데요. 다채로운 수제 밑반찬들을 비롯해 고퀄리티샤브요리까지 갓성비 쩌는 가격대로 실컷 누리고 온 곳이라 알려드릴까 해요! 저희가 찾아가본 식당은 에서 차로 약 7분만 이동하면 도착했어요. 우람한 건물 외벽에 커다랗게 붙어있는 간판이 전방 오십미터 전부터 한눈에 들어와 금세 발견할 수 있었답니다.  매장 바로 앞 마당에 규모 넓은 주차장이 완비되어있어 파킹하기에도 무척 편리하더라고요. 영업시간은 아침 10시부터 저녁 9시까지라고 하니 방문전에 참고하시길 바랍니다~ 뒤이어 내부로 들어서보니 4인 테이블이 20개 정도 배치된 홀이 우리를 맞이해주었는데요. 전체적으로 청결한 분위기였기 때문에 머무르는 내내 불편함 없이 쾌적하게 이용할 수 있었어요. 한켠에는 좌식으로 된 단체석도 넉넉하게 마련되어 있어서   맛집으로 회식이나 각종 모임하러 오기에도 적합하겠다는 생각이 들더라고요.  원하는 자리에 착석을 마친뒤 메뉴판을 정독해보았어요. 이곳에서는 삼겹살부터 만두, 돈까스 등 다양한 메뉴가 나열되어 있었는데, 저희는 이것저것 맛보고 싶어서 소고기, 칼국수, 볶음밥이 포함된 맑은샤브샤브와 강남부대찌개, 매운쭈꾸미, 새뱅이매운탕을 알차게 주문했답니다.​원산지표시배추, 쌀, 고춧가루 국내산 얘기를 나누던 동안에 어느덧 콩나물부터 김치, 소스 등 기본 상부터 빠르게 셋팅되었어요. 빈공간 없이 수북하게 채워질만치 하나같이 풍성한 담음새를 뽐내고 있어   맛집에 엄지를 치켜세웠어요. 가장 첫번째로는 구미를 당겨줄 미역줄기에 손을 뻗었어요. 참기름에 조물조물 버무려낸 만큼 꼬숩한 감칠맛이 기가 막혀서 에피타이저로 제격이었어요. 옆에있던   맛집 채소볶음은 버섯, 부추, 파프리카 총 세가지로 담겨져 나오더라고요. 다음으로 열무김치를 와앙 집어먹었는데요. 장시간 발효되어서인지 새코롬한 후미가 넘사벽이라 여러번 리필까지 받게 되었답니다. 때마침 수제비가 듬뿍 첨가된 새뱅이매운탕이 상으로 차려졌어요. (2人 22,000원) 상마다 업소용 화구가 내재되어 있어 끝까지 식을 염려가 없다는 게 장점으로 다가왔죠. 펄펄 끓여낸 후 국물을 홀짝 들이켜봤어요.   맛집에선 1급수에서 사는 새우만을 엄선하신다던데 개운한 바다내음이 입안가득 맴돌아서 다시금 식욕이 샘솟았어요. 그런가하면 매운쭈꾸미도 별미였는데요. (10,000원) 철판안을 뒤적거려보니 콩나물, 쑥갓, 대파들이 그득하게 쌓여있어서 대표님의 푸짐한 인심을 확인할 수 있었답니다. 냉큼 오동통한 쭈꾸미를 입 속으로 넣어봤어요. 일반적인 음식점들과는 달리 천연조미료만을 사용하신듯이 자극적이지 않고 은은하게 매콤해서 아직까지도 쉬이 잊을 수가 없어요. 본격적으로 야채에 덧대어 먹기도 했어요. 속에다가는 양파를 한 조각 살며시 더해주는게 키포인트였는데, 쫄깃한 고깃살과 어니언의 아작한 텍스쳐가 순차적으로 밀려와서 눈을 감고 음미하게 되더라고요. 드디어 애타게 기다렸던 샤부샤부(大42,000원)가 등장해주었는데요. 구석으로는 느타리버섯, 만두, 청경채 등이 산더미처럼 괴어져나와 넷이서도 부족함 없이 즐길 수 있었어요.  서둘러 소고기로 이목을 집중시켜봤어요. 두툼하게 썰린 원육위로 하얀 마블링이 퍼져있는 자태를 보자마자 본능적으로 인증사진부터 한 컷 남겨보았답니다. 지체할 필요조차없이 냄비안으로 와르르 투하시켰어요. 익혀지는 동시에 맛깔스러운 육향이 사방으로 번져나가서 침샘이 폭발하기 시작하더라고요. 더불어 살코기를 건져먹어보았어요. 마냥 누릿할 줄만 알았는데, 막상 맛보니 깔끔해서 고기잡내에 취약한 저한테도 괜찮았어요.  물론 이대로도 한 판 싹쓸이가 가능했지만 간장과 생와사비를 배합해 만든 비법소스에다 푸욱 담가먹는게   맛집 꿀 조합이었죠. 게다가 김가루가 토핑된 볶음밥도 자랑거리 중 하나였는데요. 이때 서버분께서 이건 남은 육수에 비벼먹으면 된다고 친절하게 설명해주시더라고요. 요건 숟가락으로 노른자를 톡 깨서 골고루 섞어주면 맛볼일만 남았답니다. 잠시후 한숟갈 양껏 떠먹어봤어요. 양념을 잔뜩 흡수해서 촉촉하게 지어진 쌀알이 속까지 후끈하게 감싸주는게 미식가인 아빠도 칭찬하실 정도의 맛수준이라 찾아온 보람도 있었어요. 여기에다가는 깍두기를 얹어먹는 게 최고였어요. 당일 손수 담그신건지 아삭한 숨이 살아있어 식사 중간중간 곁들이기 좋았어요. 마지막으로는 라면과 공기밥으로 구성된 부대찌개를 공략했어요. 양이 어찌나 많은지 포만감 넘치는 식사를 보장해주는 듯 하더라고요.  우선 한 김 식혀준뒤 후루룩 면치기해주었어요. 사리나온지 꽤 지났는데도 불구하고 탱글거려서 입대는 순간 한그릇을 뚝딱 비워내게 됐답니다. 먹방을 마치고 밖을 나서기 전에 아메리카노로 입가심을 해주었어요. 고급 원두로 추출해낸것 마냥 구수한 풍미만이 남겨져서 후식마저도 만족스러웠던   맛집이었어요.  강남샤브샤브부대찌개&매운철판 북면점충청남도 시 동남구 북면 위례성로 17 번호 : 041-522-4549주소 : 충남 시 동남구 북면 위례성로 17영업시간 : 10:00 - 21:00주차여부 : 가능대표메뉴 : 강남부대찌개 8,000원 
요즘 캠핑장 예약하기가 쉽지 않은데, 남편이 그 어렵다는  캠핑장 예약에 성공해서 지난 주말 2박3일로  캠핑장을 다녀왔어요  ​ 예약 및 주의사항캠핑장은  내부에 위치해 있어서 아이들과 시간 보내기에 너무 좋은 캠핑장이예요​예약은 아래 홈페이지에서 가능하고현재 코로나 거리두기 일환으로 한사이트씩 간격을 두고 예약을 받고 있어요  캠핑장Start Stop 1 2 Next Prev 공지사항  캠핑장 이용수칙 안내 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/13~) 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/1~7/12)  캠핑장 이용수칙 안내 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/13~) 캠핑장 예약 관련 변경사항 안내 (7/1~7/12) 더보기 온라인 예약 이용안내 시설안내 오시는 길www.i815.or.kr ​​대한존(카라반/캠핑카 전용사이트) 독립존은 평평한 평지에, 만세존과 통일존은 약간 지대가 높은 언덕 쪽에 위치해있어요​저희는 카라반을 이용하고 있어서 대한존으로 예약했어요 ​​  ​ 입구에서 캠핑장 왔다고 이야기하면 들여보내주세요~  규모가 큼에도 불구하고, 바닥에 갈색선으로 캠핑장 가는 길을 안내해주고, 표지판도 있어서 쉽게 찾으실 수 있었어요  ​​​저희가 예약한 대한존 전경이예요사이트도 넓은 편이고, 한 사이트 씩 간격을 두고 예약을 받고 있어서 넓고 여유있게 캠핑을 할 수 있었어요 ​​화장실과 가까운 대한존 31번 사이트가 저희자리예요그리고 대한존과 독립존은 차량소음이 있어서 찻길에서 떨어진 사이트를 드려요~  ​​그리고 대한존은 각 사이트마다 오수관과 수도가 있었어요저희는 소형카라반이라 이용하지 않았지만 대형카라반들은 참 편리할 것 같아요  ​​아빠가 세팅하는 동안 저희는 카라반 안에서 시간을 보냈어요그나저나 창문 좀 닦아야겠네요😭캠핑장에서 저희 카라반이 제일 더러웠....  ​​이 곳은 대한존 옆에 있는 독립존이예요금요일이라 사이트가 많이 비어있네요 ​​개수대예요온수가 나오지 않는 부분이 아쉬웠어요거기다 외부에 있어서 추운 겨울엔 이용 못할 듯 싶네요😭 ​​개수대 옆에 음식물쓰레기통이 있고 ​​그옆으로 재수거함과 분리수거장이 있어요 ​​​화장실 샤워실 그리고 관리사무소가 같이 있는 건물이예요 ​​화장실은 전체적으로 깨끗한 편이었고, 온수는 첫번째 수도에서만 나왔어요 ​​화장실 옆에 위치한 샤워장은 코인으로 운영되고 있어요  ​​이번엔 캠핑장 옆에 있는 놀이터를 방문해보았어요저희 사이트에서 아이와 걸어가기엔 약간 멀고 경사도 있어서 저희는 차를 타고 이동했어요 ​​아들과 여기서 숨바꼭질하면서 한참을 놀았어요😆 ​​​그리고  안에 있는 인공연못에서 먹이주기체험을 했는데 아들이 너무 좋아했어요자세한 내용은 다음 포스팅에서 다룰게요 ㅋ ​​​​저희는 감성과는 거리가 먼 생계형캠핑족이지만, 할로윈도 다가오고 해서 소소하게 꾸며봤어요😆평소 주변 카라반을 보면서 우리 카라반도 예쁘게 꾸미자 라고 자주 말하던 아들이 너무 신나하더라구요~~화려하고 예쁘게 꾸민 것도 아닌데 이렇게 좋아하는 아들을 보니 엄마 아빠가 부단히 노력해야겠다는 생각이 들었네요😭 ​​​할로윈 이벤트를 하는 캠핑장은 아니었지만, 할로윈 분위기를 느껴보고자 호박바구니 안에 간식을 챙겨서 주변 캠퍼분들께 나눠드렸는데, 저희가 드린 것 이상으로 받아왔어요~아이에게 오고가는 따뜻한 정을 경험할 수 있게 해준 것 같아 혼자 뿌듯했네요ㅋ   ​​​체크인을 하면서 태극기 바람개비키트를 2개 받았는데 아이와 함께 만들어볼 수 있어서 너무 마음에 드는 선물이었어요  ​​열심히 독서 중인 아들 (신비아파트책 주의....)한글을 떼니 혼자서 뭔가를 읽기도 하고, 작년 캠핑을 처음 시작했을 때와 비교하면 참 많이 편해졌어요 ​​아들 재우고 제가 제일 좋아하는 둘만의 불멍타임이 시작됐어요 (둘만의 강조ㅋ)이번에 새로운 와인을 도전해봤는데 와인이 별로라 쪼금 아쉬웠지만요......😭  ​​집에서 먹다 남은 깻잎전도 굽굽 ​​군고구마도 해먹었든데 맛있게 굽기가 참 어렵네요😂시도할 때 마다 실패하는 군고구마 굽기 앞으로는 사먹는걸로...🤪🤣 ​​​날씨가 추워지면 꼭 생각나는 구운 귤!작년 겨울 처음으로 구운 귤을 맛보고 너무 맛있어서 캠핑 갈 때마다 귤을 챙겨갔던 것 같아요~이번 캠핑에 남편이 화목난로를 가져간다길래 이때다 싶어서 귤을 준비했어요 ㅋ ​​달콤함은 배가 되고, 따뜻한 귤차를 씹는 것 같은 아주 오묘한 맛이예요🧡🧡  ​​어제 먹다 남은 순대를 테이블 위에 올려놓고 자러 들어갔는데 아침에 자고 일어나서 보니 포장만 남아있는거예요.... 고양이가 왔다갔나봐요😱캠핑장 내에서 한 번도 본 적 없는 고양이가 어디서 왔을까요~~~😵‍💫😵‍💫​토스트 계란 과일과 함께 간단한 아침식사 ​​​아침을 간단히 먹고 캠핑장과 연결된 단풍나무숲길을 산책했어요아직 단풍이 피진 않아서 아쉬웠지만, 캠핑장 내에 이런 산책로가 있다는 거 자체로도 너무 좋았어요    ​​점심은 삼겹살과 소고기 굽굽❤️  ​​​​만세존과 통일존 사이에 있는 화합마당에서 룰렛 이벤트를 하고 있어서 참가했더니 소고기 등심 150g 두개를 경품으로 받았어요 😆👍🏻 ​​육우는 처음 구워먹어보는데 한우만큼 부드럽고 맛있었어요저희 가족은 소고기를 자주 먹는 편이라 가격부담이 조금 있었는데 맛도 있고 가격도 합리적인 육우 자주 이용해야겠어요~ ​이상 캠핑장 포스팅을 마칠게요^^​​​​​​  화합마당의 넓은 공터와 놀이터 그리고 과의 접근성이 좋다보니 아이가 있는 가족단위 캠퍼에겐 최고의 캠핑장이 아닐까 싶네요반면에 개수대에 온수가 나오지 않고 캠핑장 내에 있는 매점 운영을 안하고 있어서 아쉬웠어요그리고  캠핑장은 안내방송을 정~~말 자주 해요 ㅋ캠핑장에 있으면서 안내방송을 10번 이상은 들은 것 같은데 특히 밤 11시부터 매너타임이니 조용히 해달라는 방송을 듣고  참 당황스러웠네요....😂​​# #캠핑장#캠핑장 
저번주엔 날씨가 좀 흐리더니 이번주는 내내 날씨가 아주 맑음이네요⌯'▾'⌯​35주에 진입한 후로는 초산이면주수보다 늦게 낳는 경우도 있대서 평소보다 좀 더 부지런히 걷고 있는데​매번 동네산책만 하다가 오늘은 신랑이 일찍 퇴근하고 온 김에근처로 마실 다녀왔어요☺️ 집에서 멀지 않은 곳에 이 있는데얘기만 들어보고 가본적은 없었는데둘레길 산책하기 좋다고해서바로 후다닥 출발(˃̶͈̀o˂̶͈́)  날씨 아주 맑음☀미세먼지도 없던 날이에요.산 꼭대기까지 아주 잘보이죠(?)​은 입장과 동시에 주차비를 결제하고 들어가요!(소형차 2천원, 대형차3천원)​오늘은 무슨날인지 천원 할인받아 천원에 들어갔어요☺️ 주차하고 입구쪽으로 걸어가는데 입구 가기 전 카페, 패스트푸스점, 양식집 등식당가와 벤치들이 잘 갖춰져있고그늘에 텐트치고 쉬고 계시는 분들, 연을 날리는 아이들굳이 안쪽으로 들어가지 않아도사람이 많았어요! 저희는 목이말라서 바로 앞에 있는 카페들어가서버블티를 테이크아웃해서 걸었어요◡̈ 입구쪽으로 쭈욱 걸어가는 길위에서 봤는데엄청 크고 넓더라고요!!날씨가 좋아서 로또엄마는 이미 신남게이지 100% 이쪽이 둘레길로 갈 수 있는 입구에요! 입장하기 전 통일염원의 동산이라고표지판에 크게 써 있어요!  am9:30 - pm 18:00 매주 월 휴무매주 월요일은 휴관이고 월요일이 공휴일인 경우에만개관한다고 하니까 참고하세요! 입구 앞 지도가 크게 있어요!둘레길을 크게 돌아서 산책 할까 하다가 안을 구경하고 싶어서 관람을 선택했어요!! 입구 들어가면 앞에 태극열차 타는 곳이 있어요!아기들이랑 같이 오면 태극열차 타고 한바퀴 돌면 좋을 거 같아요!!  앞에 대기할 수 있는 공간도 있더라고요◡̈ 입구부터 웅장하죠💛 이쁜 데이지...🤍 내부로 들어가는 길 마저도 커요..ㅎ걷고 있는데 태극열차가 지나가길래 한컷..⑉♥ 연못 아래 잉어들 살아요ㅎ잉어들 밥 자판기에서 천원 내면 잉어밥도 줄 수 있어요.​사람들이 밥을 줘 버릇해서 그런지 아래 몰려서입 벌리고 있는데 잉어가 꽤 크더라고요!! 연못의 이름이 백련못! 저기 보이는곳이 관람하러 들어갈 수 있는입구에요⌯'▾'⌯ 관람하러 가기 전 태극기 마당이라고 의 핫스팟이에요🇰🇷 엄청 이쁘죠? ㅠㅠㅠ여기가 포토스팟이에요!! 포토스팟💙 남편에게 급하게 부탁한 사진  부지런히 저 계단을 올랐다죠..우리 로또 후딱 나와주길 바라며◡̈ 전시관은 총 6개!1전시관부터 차례대로 관람하다 보면나오면서 2전시관, 3전시관 다 연결되어 있어요! 처음엔 너무 웅장해서 마냥 우와..하면서봤는데 다 보고 나올땐 괜스레 울컥하더라고요! 광복 이후 광복 소감과 환국 이후 소망을 기록한 태극기참 마음이 적적하더라고요(˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​제1관은 구석기 시대부터 시작해서삼국시대 등등 한국의 역사를 기록해 놓는 전시관이고​제2관부터 일제강점기 시대의 내용을 다루고 있어요. ​ 1관은 조금 지루해서 그냥 둘레길을 걸을걸 그랬나싶었는데 남편은 끝까지 보고 싶다 그래서쭉 관람했는데 제 2 전시관부터는 재미있었어요! 3관부터 독립운동의 관한 내용이 전시되어 있는데보는 내내 마음이 울컥하더라고요! 아이들과 함께 방문한 가족 단위 분들이 많았는데역사 공부에 엄청 도움 될 것 같았어요! 대한독립 만세!계속 음성이 나오고 있는데 마음이 무거웠어요! 당연하게 잊고 지내던 역사를 다시금 각인하게 되는 그런 뜻깊은 전시였어요! 나라가 형성 되는 초기 구석시 시대부터잃었던 나라를 되찾기 위해 싸웠던 노력까지제 1 전시관부터 제 6전시관까지 시대별로 스토리가 이어져 있었어요. 현재는 제6관은 임시폐관 상태라5관까지만 보고 다시 나왔어요!임시폐관은 8월까지 한다고 되어 있더라고요!​제6관을 관람하지 못했는데도 너무 크고 넓어서5천보 이상을 걸었어요..^^.. 다음엔 아기랑 같이 오자고 신랑이랑 약속!​산책하기도 좋고 너무 뜻깊은 장소였어요.가족단위로도 커플끼리도 많이 오던데피크닉, 데이트 장소로 할게요🇰🇷​ 지나갈일 있으시거나 근교면 꼭 방문해보세요◡̈​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
대한독립만세!주소 충남 시 동남구 목천읍 로 1전화 041-560-0114영업시간매일 09:30 - 18:00하절기(3월 - 10월), 매주 월요일 정기휴관일매일 09:30 - 17:00동절기(11월 - 2월), 매주 월요일 정기휴관일​ 하면 제일 먼저 호두과자??​하지만 이번 목적지는 ~이번 삼일절은 아이들이 개학하기 전, 마지막 휴일이라  역사 교육도 할 겸 에 있는 에 다녀왔다.​ 겨례의 탑저~~~멀리서부터 민족의 비상을 표현한 겨례의 탑이 보인다.전면엔 태극마크, 후면엔 무궁화가 돌에 새겨져 있고 하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 탑은 과거와 현재와 미래에 걸친 영원 불멸의 민족기상을 표상하고 민족의 자주·자립을 향한 의지를 나타낸 것이다. 생각보다 높이가 엄청 높다고 해서 찾아 보니 무려 51m란다. 돌로 어떻게 이렇게 높게 만들 수 있을까:)​ 태극기 한마당넓은 광장을 지나면 요즘 sns에서 핫한 장면이 보인다.광복 60년을 상징하고자 태극기 815기로 조성하였다고 하는데바람에 휘날리는 태극기를 보니 없던 애국심이 마구마구 솟는 순간이었다.​ 아름다운 우리나라 국기 태극기^^​ 이제 전시관을 둘러 보러 계단을 오른다.​​​ 계단을 오르면 왼족에 고객지원센터가 있고줄을 서서 열 체크를 하고 노란 스티커를 받아 전시관을 관람할 수 있다.미리 코로나19 바코드를 준비하면 빨리 입장 할 수 있다.​ 총 6개의 전시관으ㅇ로 이루어져있고우리는 첫번째 전시관인 겨례의 뿌리로 입장했다.​ 한반도의 시작인 구석기 문화부터 신석기와 청동기 시대를 거친 민족의 뿌리와 전통문화에 관련된 자료들이 전시되어 있다.​ 이제 초등학생이 되는 아이도 생각보다 관심을 가지며 즐겁게 관람했다.박물관을 자주 데리고 다니며 에티켓을 알려준 덕분이기도 한것 같다.^^ ​  백제금동대향로는 부여박물관에 갔을때 아이들과 진품을 봤기에사실, 이건 크게 와닫지는 않았;;​ ​1관 겨례의 뿌리2관 겨례의 시련 3관 겨례의 함성4관 평화누리5관 나라되찾기6관 새나라세우기​ 대한독립만세!대한독립만세! 마음에 와 닫는 글들이 너무 많아 기록용으로 남겨두려고 열심히 찍었다.​​ 일본에 대해 감정이 많이 상한 아이들을 위해중간에 위치한 이마트24에서 음료수와 젤리를 사서 당충전을 하고 이어서 전시관을 관람했다.​ ​ 일제 식민지 시대에 일본인이 착취한 것들이 하나의 작품처럼 높게 세워져 있었는데실제와 비교할 수 없겠지만 그 양은 어마어마했다.​ 차례차례 관람을 하고 나니이미 수업시간에 배운  13살, 14살 큰 아이들은 우리 역사에 대해 많이 알고 있어 관람하는데 훨씬 더 수월하고 이해하기 쉬워했다.식민지시대의 관람공간에서는 어른인 나보다 더 속상해 하고 화를 내는 아이들이 기특했다.​ ​​ ​​ 거북선도 보고~​ 스님들이 팔만대장경 만드는 모습도 리얼하게 볼 수 있다.​​ ​​ 삼일절을 맞이해 찾은  은 아이들에게 너무 좋은 역사 공부시간이었다.​ ​​ ​​ 관람을 마치고 멀리 보이는 겨례의 탑과 태극기 한마당, 넓은 광장의 전경 주변에 오래된 큰 나무들로 가득가득, 가을에 오면 단풍맛집이라니 가을에 소풍 겸 다시 꼭 오고 싶다는 생각을 하며 주차장으로~​ 주차장과 가까운 곳에 롯데리아와 파스타 식당도 있으니출출할때 가볍게 이용하면 좋을 것 같다.​  초등학교 저학년의 아이들이 즐거워 할 체험식 전시도 중간중간 많이 있으니아이들이 지루해 하지 않고 관람하기 더 좋았다.​  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 아이들의 교육을 목적으로 방문했지만삶의 생활에 치여 그날의 함성을 잊고 지내다가이렇게 방문해야 살아나는 나의 얇팍한 애국심을 반성하며아이들뿐만 아니라 나도 바른 역사에 대해 다시한번 알게 된 너무 좋은 기회였다.​ 
​​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인!!​​​ ​​​가족들과 같이여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인!!​​목천ic인근에 위치하고 있고~특히나 우리의 숙박코스인소노벨 과 인근에 있어서접근성이 매우 좋았다.​​​ ​​거기에 매우 넓은 주차공간을제공하고 있어서주차에 대한 스트레스도 안받고~~​​물론 쬐금의 주차비는 징수하고 있음!!!​​일반 차량이 2,000원이던가?​​​  ​​에 들어가기 전광장처럼 꾸며놓은 곳에서는아이들이 킥보드를 타고 다니고~어른들은 그늘에서 쉬고~잔디밭에는 텐트를 치고~​​좀 딱딱할 수 있는  내부와 달리외부에서는 가족들이 나들이 혹은 소풍으로이곳을 즐길 수 있도록 개방을 해놓았다.​​​처음 이 모습을 봤을때좀 의아한 느낌이 들었지만이 기념관으로서의 역할만 하는 것이 아니라이렇게 사람들이 많이 접근하고쉽게 다가올 수 있도록 개방을 해놓는것이더 좋을 수 있겠다는 생각도 들었음!​​특히나 휴가나온 군인이이곳에 온 증명서를 내면2일의 휴가를 추가로 준다는 말에..진짜 격세지감을 느꼈음!!​​요새 군은 1년 6개월 간다던데..​난 2년 2개월 꽉채워 다녀왔는데..​​​아.. 나이를 많이 먹었나보다..ㅠㅠ​​​​ ​​​이렇게 에 들어가기 전광장에는 사람들이 뛰어놀고 있고~~​​​​​  ​​롯데리아, 편의점 커피전문점등여러 상점들도 입점해있음!!​​  ​​​또 호수가 조성이 되어 있어서많은 아이들이 어마어마한 크기의 잉어떼들에게 먹이를 주는 모습도 보이고..​​​​그러면여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인에서도맛볼 수 있는 건???ㅎㅎㅎ​​​  ​​바로 의 명물인 호두과자~​이건 나중에 내가 한꺼번에포스팅해보기로 하고~​​​ ​​자.. 그럼 마음을 다 잡고~을 들어가보자.​​대략 주차장에서 이곳까지 10분은 걸어야함!!​​나도 처음 가보는 곳이라 많이 긴장을 했음.​​​ ​​​여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인의 입구에  들어서면반지의 제왕에 나올듯한어마어마한 큰 탑이 보임!!​​​​  ​​상당히 멋지게 만들었고~​​처음 방문한 사람들은이 앞에서 많이들 가족사진을 찍길래우리들도 가족사진을 찍고~~​​​​ ​​​전체적인 지도한번 보자!!상당히 넓은 공간임!!​​​ ​​​또 입구에 들어서기 전태극기를 구경하며마음 한켠이 뭉클해짐을 느꼈다.​​​​ ​​멀리서부터 웅장해 보이는~​​​ ​​​여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인에 도착해막상 계단에 올라가보면..​​​​ ​​​​내가 이제껏 태어나 본것 중가장 큰 조형물이 기다리고 있다.​​​​​ ​​​어마어마한 크기의 태극기도 보이고~~​​​ ​​어마어마한 크기~~​​이 곳에 들어가 본격적인 관람을 하려면발열 체크인 및 콜체크인을 하면 된다.​​​​  ​​​약 100여년 전 우리 선조들이이 땅에서 어떻게 독립운동을 진행을 했고~얼마나 많은 피를 흘리고 노력을 했는지정말 몸소 깨닫을 수 있는 기회였음..​거기에 아이들도 흥미를 가지고 놀 만한여러 요소들도 있고~​​​​ ​​지금도 마음에서 울리는안중근 의사의 명연...​​​​ ​​여러 조형물들을 구경을 하고..​​ ​​이렇게여행 중 가볼만한 곳으로소노벨 에서 숙박 시아이와 가기 좋은  코스인의 관람 끝!!​​내 개인적으로 볼때빠르게 보면 반나절..천천히 음미하며 구경한다면거의 하루짜리 코스로어른은 어른대로..아이들은 아이들대로..​또는 역사교육을 위한 학생들에게도아주 유익한 곳이라 판단이 된다.​​​나중에 아이들이 더 커서 역사를 알때 쯤다시 와야겠음!!​​끝!!​​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 
#캠핑장 #야영장 #테이크모어 #면텐트 #감성캠핑 꼭 캠핑이 아니더라도 볼거리가 많은 은 산책겸, 여행겸하여 가족과 함께 즐겨 찾는 곳인데, 야영장도 함께 운영하고 있어 가볍게 다녀오기 좋다.  캠핑장으로 할 수 있는  야영장은 고속도로 주변에 위치하고 있어 밤에 씽씽 달리는 차량의 소음과 주변의 돼지농가에서 날라오는 냄새가 큰 단점이긴 하지만, 집에서 가깝고 시설이 좋으면서도 관리도 철저하다는 장점이 있다. 주변조경환경도 좋고 산책로도 넓고 좋기 때문에 치명적인 두가지의 단점을 이해할 수 있는 캠퍼들에게는 꽤 좋은 야영장이다. 하지만 역시 그 단점이 너무나 치명적이긴 하다. 사실 이번에  캠핑장인 야영장을 예약하면서 이미 다녀온바 있기 때문에 고속도로의 소음문제는 알고 있었고, 조금 안쪽인 통일존을 사용하면 어느정도 해결할 수 있겠다는 생각을 하였다. 그러나 도착을 하고 차량문을 여는 순간부터 생각지도 못했었던 돼지농장의 악취가 나를 힘들게 했었다. 다행히도 시간에따라 바람의 방향에따라 약해지기도 하고 없어지기도 하였다.   캠핑장은여러 존으로 나뉘어 있는데, 이번에는 통일존을 예약했다. 대한존보다는 좀 더 안쪽으로 위치하고 있으며, 현재 코로나19로 인한 거리두기로 3사이트를 건너뛰고 예약을 받고 있다. 덕분에 매우 한적한 캠핑을 즐겼다.  이번에는 감성캠핑에 좋은테이크모어 더쉘터를 사용하여 캠핑을 해보았는데,역시 면텐트의 뽀송함은 쾌적함이 다르다는것을다시한번 느낄 수 있었다. ​우선 오늘 소개하는 테이크모어 더 쉘터라는 이름의 이 제품은 상당히 고가의 제품이다. 프리미엄제품으로 국내에서 제작하고 국내에서 바로AS가 가능한 장점이 있지만, 가격이 높다보니 고민이 크지 않을 수 없다. 다만 동일한 크기 동일한 재질의 제품에서 선택할 수 있는 제품은 또 그리 많지 않기도 하다. 이게 무조건 좋다라는 것이 아니라선택을 고민하는 사람들이 장단점을 파악하는데 도움이 되길 희망하며사용기를 적어본다. ​ 처음 피칭을 하게되는 테이크모어 더쉘터다. 역시 단점이라면 무겁다는 것인데,성인 남성 혼자 설치하는 것에는 어려움이 없었다. 구성품을 확인하고 바로 설치를 해보았다.   설치 방법은 일반적인 돔텐트와 다르지 않기 때문에어려움은 없는데,무게가 무겁다보니 시간이 조금 더 걸리는 부분은 있었다.   듀랄루민 폴대를 조립하여 준비하고, 1. 돔쉘터 스킨을 펼쳐4개의 메인폴대를 우물정(井)형태로 교차시켜 슬리브에 넣어 준다.  2. 교차된 2개의 메인폴을 양끝에 위치한 아일렛에 결착한다.  3. 나머지 2개의 메인폴 역시 아일렛에 결착시키고 쉘터를 자립시키며 폴대에 나머지 버클을정리하며 모양을 잡아주면 된다.  4. 릿지폴을 슬리브 구멍을 통하여 지붕으로 가로질러 상단 캐노피 끝 양쪽 아일렛에 결착시킨다. 필요시 위로 루프플라이를 체결해준다.  약 15분 정도가 소요되었는데, 팩다운 없이 자립이 되었고, 바람이 강하지 않은 날이라 팩다운없이 그대로 사용을 하였다. 무거운 무게가 단점이지만, 사용할 때에는 왠만한 바람에도팩다운 없이도 끄덕없는 장점으로 변한다. ​  벤틸레이션을 위한 창의 구조를 보고 깜짝 놀랐다. 그동안 사용해온 어떤 텐트보다신경을 많이 쓴 부분들이 보였다. 안쪽에 듀랄루민 스리브를 넣어 확실히 지지되도록 하였고, 정리할 때에도 걸리적거리지 않도록고정할 수 있도록 만들어져있다.  6각형의 면 중4면을 출입문으로 사용할 수 있는 구조이며주 출입구가 아닌 모기장이 있는 이 출입문은필요시 옵션으로 선택할 수 있는TPU창을 체결할 수 있도록 제작되었다.   겨울철 난로를 사용할 수 있도록 연통을 뺄 수 있는 문이 따로 있다.   이 문은 반려견과 함께 캠핑을 하는 캠퍼라면반려견 출입문으로 사용하여도 좋을것 같다는생각을 들기도 하였다.   돔텐트, 돔쉘터의 2가지 기능으로 사용할 수 있는테이크모어의 감성캠핑을 위한 더 쉘터.360cm의 지름,195cm의 높이는 안에서 활동하는 사람이 전혀 불편함 없이 생활할 수 있도록 한다. 면텐트 이기 때문에도 그렇지만, 개방감이 너무 좋아 답답함이 1도 느껴지지 않는다.   쉘터로 사용을 하다가, 필요에 따라 텐트로 사용할 수 있는 기능. 탈착 가능한 그라운드시트를 체결하면커다란 돔텐트로 활용가능하다.   그라운드 시트는 옵션이 아닌기본 품목이다.  그 재질이 타포린 재질이 아닌상당히 고급스러운 타프 재질로 바닥의 습기는 확실하게 차단할 수 있다.  첫 번째 사용은 면텐트의 장점은 살리면서 넓은 공간을 효율적으로 사용할 수 있는돔쉘터로 사용을 해보았다. 안쪽에서 야전침대를 조립하여 설치할 수 있을만큼넉넉한 공간에 다시한번 놀라기도 하였다. 보통은 텐트 외부에서 설치하고 조립하여 안쪽으로 이동시키는 캠핑을 했었는데,그냥 안에서 모든 조립이 다 된다.   비가 올듯말듯 하는 상황이라 루프플라이까지 설치를 완려해보았다.  앞/뒤 출입문 옆으로 중앙에 보이는 곳이 또 다른 출입문이 있는 곳인데, 이곳은 업라이트폴대를 활용하여 미니 타프를 만들 수 있다. 또한 TPU창을 체결할 수 있는데,그것은 다음번 감성캠핑을 위하여 남겨둔다.  면텐트라는 소재로 인한 상쾌함도 좋지만, 상당히 많은 벤틸레이션 창들이 만들어주는 상쾌함까지 더해져실내에서도 매우 상쾌한 공기를 느낄 수 있다.  1박 2일 캠핑을 즐기면서 상당히 만족스럽다는 느낌을 받았는데, 2번째 캠핑에는 가족들과 함께하는감성캠핑을 시도해보아야 겠다.  ​철수할 때 꿀팁이러한 바닥 오픈형 돔쉘터는바닥이 이렇게 깨끗한 상황이라면 문제가 없겠지만, 잔디밭이나 상황이 좋지 않은 상황이라면1. 그라운드시트를 체결하지 않은채로 펼친다음접어주면 텐트 안쪽을 깨끗하게 하면서 접을 수 있다.  2. 그리고 가방에 정리할 때에는폴대를 스킨 안쪽에 함께 넣거나스킨을 먼저 놓고그 위로 폴대를 올린 후 다시 한 번 위로 스킨재질의 천을 올리는 것이 좋다.  사진의 경우 제일 하단에 면텐트 스킨을 놓고그 위로 폴대를 올린다음다시 위로 그라운드시트를 올려 마무리 하였다. 이렇게 해야 만일의 상황이라도 폴대가 손상되는 일이 없다. ​ 상당히 큰 크기인만큼그 접은 크기도 크고 무거운테이크모어 더 쉘터인데,첫번째 사용은 솔로캠핑을 하면서 간단하게 사용을 해보았고 "오 좋다"정도의 느낌으로 사용소감을 말할 수 있다. 다음 사용에서는 보다 깊은 장/단점까지도 함께 정리가 될 수 있도록 더 꼼꼼하게 사용을 해볼 생각이다. ​감성캠핑 테이크모어 더쉘터 보러가기 <<  캠핑장통일ZONE나구역충청남도 시 동남구 목천읍 신계리 70-3 본 리뷰는 제품을 제공받았습니다. 그러나 리뷰어 의사가 존중되어 어떠한 제약이나 수정없이 솔직하게 작성되었습니다.  
안녕하세요카페 패션 일상 리뷰하는 인생LIEV입니다​오늘은  목천  근처에 있는대형카페 까치를 소개해 보려고 해요​ ​까치는 반가운 손님이라는 옛말을 가지고 있고반가운 손님을 모시는 곳이라고 설명되어 있어요!이름부터 뜻까지 너무 잘 지으신 것 같아요!​그리고  근처에 있다 보니관광객분들에게도 엄청 드리고 싶어요!​저도 처음엔 그냥 대형 카페구나 했는데내부가 엄청 고급스러워서 깜짝 놀랐어요!​공기도 좋고 뷰가 탁 트여서너무 이쁘더라고요!​카페는 총 3층으로 되어있고 테라스랑1층 야외 테이블도 있어요!​  기본 정보070-8691-1888매일 11:00 ~ 21:00주차장 O노키즈존 O 근처충남 시 동남구 목천읍 동평3길 60 까치카페충청남도 시 동남구 목천읍 동평3길 60 까치 ​  목천 대형카페 까치리뷰 시작​저는 해가 지기 전에 갔다가 돌아갈 때가 되니깐어두워졌는데 어두워지니깐 외관이 한층 더고급스러워 보이더라고요!​ ​이건 해가 지기 전에 사진인데주차장도 꽤 넓어서 언제든 와도 좋을 것 같아요!분위기 좋은 카페치고 손님이 많이 없어서여유 있게 쉬다 갈수 있어요!​ ​입구에서 내부가 얼핏 보여서너무 기대되더라고요! ㅎㅎ(아이폰12 빛 번짐이 너무 심해요ㅠㅠ)​ ​입구 옆에는뒤에서도 올 수 있는 길이 하나가 있어서뒤에 주차하셔도 바로 오실 수 있어요!​ ​입구에 들어오자마자분위기가 ㄷㄷ사진으로는 이 분위기를 못 담겠더라고요!​ ​커피 메뉴는 엄청 많은 편은 아니지만디저트 메뉴가 많은 편이에요!커피 메뉴도 시그니처 메뉴 하나에티 이름들이 독특해서 엄청 궁금하더라고요!​ ​디저트 메뉴는 꽤 많죠!!제가 좀 늦게 가서 그런가실제로는 얼마 안 남아있는 것 같더라고요 ㅠㅠ​ ​크로플도 이것밖에 없었어요ㅠㅠ아니면 다른 곳에 있는 건가..​ ​디저트 플레이팅이 진짜 이쁘게 되어 있어요!보자마자 눈을 사로잡더라고요!​ ​이거 그대로 판매하는 건지 그냥 전시를 해놓은 건지모르겠지만 아마 이렇게는 안 나가겠죠?!..아닌가?..​ ​케이크 옆에는 이렇게빈티지하면서 고급스럽게 물이 있더라고요뭔가 부담스러우면서도컨셉이 확실하니깐 좋은 것 같아요!​ ​이런 인테리어는 처음 봐서너무 신기한 것 같아요! 심지어 이게화장실로 가는 길이라는 게 더 놀랍네요..ㅋㅋ그냥 포토존으로 써도 이쁠 것 같아요!​ ​1층은 넓으면서 좋았던 게 작은 의자랑 테이블로 구성된 게 아니라다 큰 소파랑 테이블로 되어있더라고요!​ ​이런 식으로 다양한 소파로 구성한 게독특하면서 멋있는 카페에요!​ ​인테리어부터 테이블 소파 그리고 소품들까지돈이 엄청 많이 들어간 게 바로 보이는카페라서 진짜 놀랐어요!​ ​이날 카메라를 안 닦고 찍어서사진이 다 뿌옇게 나왔네요! ㅠㅠ​ ​벽 면에도 이렇게 신경을 많이 쓰셨더라고요!카페에 사진들도 많이 걸려있어서더 느낌 있어 보이는 것 같아요!​  ​카페 인테리어가 너무 이뻐서둘러보는 재미가 쏠쏠하더라고요!진짜 감탄하면서 구경했던 것 같아요!​ ​계단부터 진짜 분위기가 장난이 아니더라고요사진으로는 담을 수 없지만계단 천장이 엄청 높아요!​ ​2층부터는 노키즈존이라서 주말 낮에 오셔도조용하게 구경하실 수 있을 것 같아요!​ ​계단 중간에도 큰 사진이 걸려있고 조명까지 주황색이라 말로 표현할 수 없는고급짐이 느껴져요​ ​천장이 엄청 높고 벽도 독특해서너무 이쁜 카페 같아요!진짜 드리고 싶은 카페에요!​ ​개인적으로 계단 분위기가 미친것 같아요..압도되는 비주얼이 다른 대형카페들이랑달라서 너무 마음에 들더라고요!​ ​2층에도 역시 여기가 카페가 맞나 싶을 정도에인테리어로 신경을 많이 쓰셨더라고요!​ ​빈티지하면서 고급스러운 게요즘 대형카페들이랑은 확연히 다른 것 같아요!​ ​1층처럼 사진도 걸려있고여러 가지 색 조합으로 단조롭지 않아서더 재미있는 카페 같아요!​ ​1층부터 각 테이블이 하나도 겹치지 않고다 각자 다르면서도 같은 분위기를 내고 있어서그게 진짜 신기한 것 같아요!​ ​진짜 이렇게 한 테이블 한 테이블 다르게 하느냐고얼마나 힘들었을지 대단하네요..역시 장사는 아무나 하는 게 아닌 것 같아요!​ ​여태까지 카페 다니면서이런 서양 느낌의 카페는 처음 봐서 그런가너무 재미있었던 것 같아요!​ ​포토존도 마련되어 있더라고요!그림이랑 같이 찍으면이쁘게 찍을 수 있을 것 같아요!​  ​2층에는 여러 가지 오일도 있고설명 카드도 있어서센스 있는 아이템이었던 것 같아요!(판매하는 건지는 잘 모르겠네요..)​ ​2층 테라스에는 테이블도 있고뷰가 진짜 이쁜 것 같아요!​ ​주변에 높은 건물이 없어서마음 편해지는 탁 트인 뷰가 마음에 들더라고요​ ​초저녁이었는데 진짜 이쁘더라고요!정말 어두울 때보다는 해지기 전에가는 게 이쁜 것 같아요!​ ​3층은 실내가 있는데 문이 잠겨있더라고요!그래서 테라스만 소개해 보려고 해요!​ ​3층에도 역시 테이블이 있고경치도 이쁘죠!생각이 많을 때 오면 좋을 것 같아요 ㅠㅠ​  ​커피는 까치 시그니처랑 따뜻한 아메리카노를 주문했어요!시그니처는 달달하면서 부드러운 크림 커피에요!​  ​카드 하나를 주셨는데 까치 카페의 뜻과커피 설명이 나와있어요!커피가 연한 게 특징이라는데개인적으로 아메리카노는 보리차 느낌이더라고요..​  목천 대형카페 까치마무리​오늘은 이렇게 해서 목천  근처에 있는대형카페 까치를 소개해 봤는데요!​요새 심플하면서 깔끔한 인테리어의대형카페가 유행이지만빈티지 느낌의 고급스러운 카페를 오니깐더 특별해 보이고 이뻐 보이는 것 같아요!  영화 '오만과 편견'이 생각나더라고요!옛날 서양의 고급스러운 인테리어 느낌에다가현대식으로 잘 풀어내서 꾸민 게 진짜 놀랐어요!​개인적으로 커피는 연해도 너무 연해서살짝 아쉬웠지만 커피 못 드시는 분들에게는도전해 봐도 괜찮을 정도인 것 같아요!​공감 눌러주시고, 이웃은 언제나 환영이랍니다!​*함께 읽으면 좋은 글 신방통정 캠핑장 느낌의 대형카페 온담평택 나니아 연대기가 생각나는 대형카페 텐독스 
  꿈밀샘이에요.​2월은 아이들의 봄방학으로 쉬면서 다음 새학기를 준비하는 시간을 가지는데요.​3월은 새학기 시작도 있지만  3월 1일. 꼭 알아야하는 3.1절이 있는 달이기도하죠.3.1절, 만세운동에 대해서 한 번 이야기도 해줄겸 꼭 한 번 에 을 다녀와야지 생각을 하던 차에 에 갈 기회가 있어서도 경로에 넣기로 했어요.​​​  겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1겨레의집충청남도 시 동남구 목천읍 로 1단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​​저는 초등학교 6학년 때 수학여행으로 에 갔었는데요.거의 30년 가까이 흘렀는데 그 수학 여행에서 다른 여행지들은 모두 기억에서 사라졌는데요.에서의 기억이 머리에 정말 강하게 남아있어요. 은 유물만 전시되어 있는 것이 아니라 실사를 축소해 놓은 모형들 (작은 인형들)로 전시되어 있어서 더 실감나게 이해할 수 있었거든요.​​서울에서 1시간 30분 정도면 갈 수 있는 거리라서 별 부담도 없어요.고고!​​​평일이라 한가로웠어요. 저희는 점심먹고 가니 거의 2시쯤 도착.주차비 2000원 저희는 저공해 차량이라 할인 받고 1000원을 냈어요. 주차비만 내면 따로 입장료는 없어요.​​​ ​주차하고 걸어가면 저기 앞에 겨레의 탑이 보이네요.사우론의 눈 아닙니다.​수학여행 때 저 탑 모형을 사서 책상 앞에 둘 정도로 기억에 남았던 곳.주차장에서  관람을 할 수 있는 전시관까지 꽤 거리가 된답니다.​평소에는 통일열차(?)라는 것도 운행을 하는데 현재는 코로나 때문에 운행하고 있지 않았어요.​​  ​저 뒤에 멀리 보이는 산과 겨레의 집과 겨레의 탑까지 멋집니다.아이들과 이야기하면서 열심히 걸어가 보았어요.​겨레의 탑은 사진으로 보는 것보다 훨씬 높고 컸어요.​겨레의 탑을 지나서 가다보면태극기한마당이라고 태극기가 양쪽에 가득 걸려져 있는 곳이 있거든요.  태극기가 바람에 펄럭입니다~ ​우리 일곱살 아들이 "대한민국!!!!!!" 이라면서 펄럭이는 태극기를 보며 좋아했어요.​  ​우리딸도 사진 찍어보구요.  저도 한 장 찍어달라고 하구요. 애국심 고취의 현장​​ 사진 그만 찍으시고요~~그만 가시죠~!!!​​  전시관을 향해서 걸어 올라가 보아요.계단이 꽤 많죠.​ 겨레의집 뒤로 보이는 6개의 상설전시관, 특별기획전시실, 함께하는 독립운동(체험관), 독립영상관에는 우리 겨레의 역사가 고스란히 담겨 있습니다.외침을 극복하고 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난극복사와 국가발전사를 살펴보세요.전시관 소개​ ​웅장한 무궁화 사진 아래에서.​  전시관은 제1관 ~ 제7관까지 있다고 소개되어 있는데요.저희는 1관 2관 3관까지만 봤어요.  우리 아이들이 좀 힘들어하기도 했고 시간도 좀 부족했구요. ​은 완전히 하루 코스로 잡고 와도 괜찮을 것 같아요.(단, 요즘은 코로나 때문에 기념관 안에서 취식이 전혀 안되고 있어요. 밖에 나와서 식당을 이용해야하는데 저녁 5시에 모두 마감합니다.)​​ 각 전시관에서 꼭 봐야하는 자료각 전시관에서 꼭 봐야하는 자료제1관 겨레의 뿌리 '무용총, 거북선'제2관 겨레의 시련 '을사늑약문, 숫자조선연구'제3관 겨레의함성 '독립선언서(보성사판), 조선말큰사전원고'제4관 평화누리 '자유와평화를 지향한독립운동, 세계와 함께한 독립운동,평화누리향'제5관 나라되찾기 '독립전쟁(전투모형), 한국광복군 서명문 태극기'제6관 현재 전시교체중으로 '김구 서명문 태극기'를 전시 예정제7관 특별기획전시실과 체험존을 준비​(현재 코로나로 체험관들은 운영을 하지 않고 있었어요.)  1관 겨레의 뿌리 신석기시대의 고조선부터 볼 수 있어요.고인돌을 어떻게 만들었는지 모형으로 이렇게 전시되어 있어서 어린 아이들도 재미있게 관람할 수 있었어요.​​ 신라시대를 거쳐 고려시대 ​고려청자를 만드는 장인 모형을 바라보며"왜 깨요?"​너희가 장인정신에 대해서 알겠느냐.​  제2관 겨레의 시련​​​ ​동학농민운동​보국안민을 내세운 동학농민운동을 시작으로​ 을사늑약까지​​​ 그리고 그 사이명성황후 시해 사건도 이렇게 아이들의 관심을 확 끌 수 있도록 그림자 영상으로 나오는데우리 아들은 저기에 저렇게 자리를 잡고 세 번이나 보았어요.​왜요? 왜 죽인거에요?​아이가 질문을 가진다는게 이미 성공이다. 생각했어요. ​저기 용수를 쓰고 잡혀 가는 우리 독립투사들의 모습이 보이네요.​​ 용수를 쓰고 가고 있네요.일제 강점기에 쓰여진 글들을 보면 '용수'를 썼다는 말이 나오는데요이 모형을 보고나면 용수가 무엇인지를 확실히 알 수 있겠지요.​ 일본 순사들이 독립운동하던 분들을 고문하던 모습들을 재현해 놓은 곳.​​​  그리고 제3관 겨레의 함성​​바로 이 3관이 3.1절3.1만세 운동에 대한 이야기로 가득한 곳입니다.​3.1절을 기념해서 가신다면 반드시 이 3관은 가시면 좋겠어요.​  ​ 3.1 독립선언이 어떻게 이루어지게 되었는지그 전개 과정이 세세하게 그리고 실감나게 잘 설명되어 있어요.​그리고 제3관에서는3.1 독립선언서(보성사판)가 전시되어 있어요. 이날 한국인들은 일제의 식민통치에 저항하면서 전 세계에 조선의 독립을 선언하고 '대한독립만세'를 외쳤죠.​'오등은 자에 아. 조선이 독립국임과~~~~'​​그리고 조선말 큰사전 원고도 전시되어 있으니 꼭 보시길 바라요.​​ ​ ​우리 어린이들이 제일 좋아했던 전시장은 3전시관 마지막에 우리의 함성이 그들의 함성과 합쳐지는 곳이었어요.​우리가 '대한독립만세'를 녹음하면 그곳에 우리 목소리도 계속 같이 울리거든요.아이들이 몇 번 녹음하다가 갑자기 장난기가 일어나면서 '윙가르디움...'녹음을 하길래 그러지말라고 하고 데리고 나왔답니다.;;;​​​ "고마워요용기내줘서요.쉽지 않았을텐데 정말 고마워요. 그래서 우리가 지금 이렇게 좋은 세상에서 살아요. "​​ ​​3관까지만 보는데도 두시간이 훌쩍 지났더라구요.그래서 나머지는 다음을 기약하면서 돌아왔어요.​  ​전시관을 돌면서 많이 걸었더니 다리 아파하더라구요.그래도 끝까지 열심히 걸어서 돌아왔어요.​  불가능에 도전하여 가능을 창조한 독립정신, ​   ​  전시관을 이용하실 때는 이런 팜플렛 안내서를 꼭 갖고 다니시면서 참고하시면 훨씬 더 도움이 될 것 같아요.​​​저희도 좋은 관람을 마치고 집으로 잘 돌아왔어요.다음에는 8.15 광복절 즈음에 한 번 더 가보자고 생각했답니다.​​이웃님들도 한번 기회가 되시면 가보시길 해요. ​  ​ 
​소노벨  근처의 입니다입장료는 무료이고 주차료만 있습니다​눈앞에 바로 겨레의 탑이 들어옵니다대지를 박차고 하늘로 날아오르는 새의 날개 같기도 하고 기도하는 양손 같기도 한 의 상징탑입니다높이도 무려 51m라고 합니다​  ​어마어마한 개수의 태극기로 가슴 웅장해지는 태극기마당입니다​민족의 독립정신과 자주 의식을 고취하기 위해 광복 60주년 해인 2005년에 조성되었다고 합니다 광복을 상징하는 815기의 태극기가 겨레의 집을 감싸는 형태로 게양되어 있습니다​ ​실제로 보면 놀랍기도 하면서아름답기도 하고 가슴 뭉클합니다​ ​태극기마당을 지나쳐오면태극기가 감싸고 있던 ​ ​겨레의 집이 나온답니다의 대표 상징 건물로 수덕사 대웅전을 본떠 만든 동양 최대의 기와집이라고 합니다​ ​제1관 겨레의 뿌리 앞 조형물불굴의 한국인상이라고 하며자유와 독립을 향해 나아가는 한민족을 상징한다고 합니다​ 내에 6개의 전시관과 1개의 특별 전시관이 있는데요규모가 너무 크고 넓어서 전부 관람하지는 못했습니다​ ​전시관 내에는 사람이 많아서촬영을 하지 않았습니다이곳저곳 둘러보다가 바깥으로 나왔는데큰 비행기가 보이길래 찾아갔습니다​대한민국임시정부 독립의 꿈을 펼쳐 날다1945년 대한민국임시정부 요인들이환국할 때 타고 온 C-47 수송기라고 합니다​  ​구경하고 주차장으로 돌아가는길에는 큰 연못이 이어져있습니다산책하기도 좋은 열정을 가지고 관람했는데도반의반도 못 보고 와서 아쉬웠어요​  ​귀요미들도 찰칵​ ​날씨 좋은 12월에 다녀와서더욱 인상 깊었습니다​ ​야외에서 잠시 숨을 돌리거나가볍게 산책하기 좋았습니다아름다운 풍경을 바라보니자연스럽게 힐링되더라구요^^​ ​건너편에서는 물고기 밥주기체험으로 아이들에게 인기 만점이랍니다​  ​아름다운  야외 모습​어렸을 때 체험학습으로 억지로 방문했던역사 깊은 곳들을 이제는 자연스럽게관심이 생겨 찾아가고 있습니다​이곳의 방문으로 잊혀져가는 역사에 대해  더 많은 관심을 가지게 되는 계기가 되었습니다​가을에 가면 의단풍나무 숲길이 그렇게 멋지다던데못 보고 나온 전시관들도 관람할 겸,아름다운 자연도 구경할 겸다시 한번 방문하고 싶습니다​​ 
​ 충남   당일 역사 나들이​ ​충남  경기도에서 많이 멀지 않은 곳에 이 있어서,곧~!  3.1절이 다가오고 있고, 겸사 겸사 당일 나들이로 다녀왔어요.​역사에 무지한 엄마는 그래도...아이들을 데려가 보고 싶었던 곳이여서급! 알아보고 행동 실천~~​코로나 때문에 너무 너무 아이들과 집콕모드였었는데,이제는 마음을 비우고 여기 저기 많이 데리고 다녀보렵니다.^-^​저희 가족도 처음 방문했었던,충남  후기 남겨볼게요.​ "충남  "충남 시 동남구 목천읍 로 1​관람시간: 3월~10월 09:30~18:00                  11월~2월 09:00~17:00월요일 휴관 (공휴일인 경우 정상 운영)입장료 무료주차비 2000원 선불​  ​오전 쯤 도착해서 그런가주차장 부터 넓직하니 넉넉하고 자리도 많았습니다.​ ​주차하자 마자 보이는 종합안내센터초행길인 저희에겐 반가운 건물이였네요.​ ​바로 보이는 웅장한  겨례의 탑 조금 추웠지만, 주말인데도 사람이 생각보다 없고 날씨도 좋아서 아이들도 너무 신나했네요.몇년만의 간만의 박물관 여행이라서 그런가 설레여하네요.​ ​댜양한 나라의 언어 가이드가 비치되어 있었고, 우리 가족도 한국어로 각각 챙기고 입장하였어요.​ ​겨례의 탑은 하늘로 날아오르는 새의 날개 또는 기도하는 양 손같기도 한 상징탑이라고 합니다.날씨가 한 몫해서 그런가?겨레의 탑모습이 아주 멋있어 보였어요.너도 나도 사람들이 앞에서 인증컷 ~~!!​ ​ 입장하기 전 태극기마당도지나칠 수 없는 포토존 같아요.이렇게 많은 태극기를 본 것도 간만입니다.^^  ​까지 올라가는 계단이 제법 있었지만,아이들은 신이나서 힘든지 모르고 열심히 올라가네요. 참~~빠르기도 합니다~~!​  ​이제는 방역패스/안심콜 안하고 있어요.방역수칙이 매번 바뀌다보니 검사 안하네요.하지만, 입장하는 전시관마다는 열 체크는 필수로 하고 있으니 참고해서 방문하세요.​  ​전시관 가는 길은 무빙워크가 설치되어있네요.유모차가 있는 가족은 참 좋을 것 같아요.​​전시관 입장~!​​​제1관 겨레의 뿌리 ​선사시대 이래 조선시대 후기인 1860년 이전까지 민족사의 뿌리와 전통문화,그리고 불굴의 민족혼과 국난 극복의 노력에 관련 된 자료들을 전시하고 있습니다.​ 선상의 나라 고구려 고인돌 왕국 무용총/ 천장별자리 ​중국 지린성 지안시에 위치한 5세기 고구려 고분으로 춤추는 그림이 있는 무덤이라는 뜻으로 무용총이라는이름이 붙여졌어요. 무덤 내부의 벽화를 통해 당시 고구려사람들 생활상도 알 수 있습니다.​ 신라방 자격루 물시계는 흐린날 마다 밤중에 시간을 측정할수 없는 해시계의 단점을 보안한 시계 장치로,장영실이 정해진 시간에 종과 징.북이 저절로 울리도록 한 물시계입니다.​ 거북선 조선시대 수군의 대표적 전투선인 판옥선을 바탕으로 개발된 거북모양의 철갑선입니다.임진왜란 당시 이순신 장군은 거북선과 판옥선을 이용하여 수많은 해전을 승리로 이끌었지요.​​​​제2관 겨레의 시련 ​근대적인 자주 독립 국가로 나아가려는 노력이 일본 제국주의의 침략으로 좌절된 후 이어진 일제의 식민 지배 실상을 살펴보고 그 속에서도 계속된 우리 민족의 독립 의지를 느껴볼 수 있는 전시관입니다.​  전차명성황후 시해 만행  일제 강점기때 재현된 모습들에서 우리 한국의 삶이 그 시대에 어떠했을까 느껴지는 부분이 많았던 곳이네요.​​​​제3관 겨레의 함성 ​3.1운동과 대중 투장에 참여했던 민중의 모습을 통해우리 모두가 역사의 주인공이 될 수 있음을 느껴볼 수 있는 전시관입니다.​ 광주학생독립운동/일제시대 독립운동자료 ​3.1운동당시 일제 언론탄압 피해 '지하신문'이 발간되었고 지하신문은 주로 학교, 사찰 등 깊숙히 숨겨져 있는 상태로 발견이 되어 당시 삼업했던 일제의 감시를 피해 비밀리에 유통되었음을 짐작할 수 있습니다.​태극과 사쾌를 덧칠한 태극기가 진관사에 발견되어 국기조차 제작하기 어려웠던 한국의 상황을 알 수 있었어요.​​​제4관 평화누리 ​민족의 자유와 독립을 위한 투쟁이자 인류보편의 가치인 자유와 정의 그리고 진정한 평화를 지향한 독립운동의 참뜻을 공감하고 나누는 전시관입니다.​ 자유와 평화를 지향한 독립운동 영상​19세기 말부터 1946년 8월 15일 광복절까지의 여정을 영상으로 재현하여 인상깊었던 곳이였어요.​  ​사실 아이들이 제일 좋아했던 공간~!그림을 그리면 스캔하여 화면에 출력되어 나와요.여러번을 그리며 놀았던 공간입니다.​​​제5관 나라되찾기 ​조국독립을 위해 국내.외 각지에서 전개된 독립전쟁에 대해 전시하고 있습니다.​ 독립전쟁 전투 모형 및  한국광복군 모습 ​​​제6관 전시교체 중​임시휴관 ​​MR 독립영상관 ​독립운동 현장과 사건을 4차 산업기술의4DX, AR, VR 등을 활용해서 3차원 증강현실과 4차원 가상현실로 직.간접적 체험할 수 있는 복합 영상체험관입니다.​ ​우리 가족은 시간때가 맞질 않아서보여주지 못하고 왔네요.​40명 관람인원 제한이 있고영상시간대가 있으니 스케쥴 미리보고먼저 영상을보고 전시관을 보는 것도 좋은 방법이겠어요.​아이들이 참 아쉬워했습니다.다음 번에 오면 꼭! 보쟈고 약속했네요.​ ​우리 아이들 오랫만의 박물관 나들이라서힘들어하긴 했지만~호두과자도 먹고 좋은 시간이였다고 합니다.​10000보 이상을 걸었네요.^^;;​큰 아이가 만화책에서 보았던한국사 만화의 이야기들도조금씩 접해보게 되었고,역사에 대해 잘 몰라도...가끔은 이렇게 나들이겸 놀러와서 보여주는 것도 도움이 될 것 같아요.​ ​3.1 삼일절날 또는 8.15 광복절 등한국 역사에 대해 다시 생각해보고조심스럽게 알게 되었던,가족끼리의 좋은 주말나들이가 되었던 것 같아요.​둘째아이는 마냥;;; 뛰어놀기 바빳지만,이런 것도 경험이라고 생각합니다.^ㅡ^​ ​특별한 공휴일날 당일 가족 추억을 남겨보고 싶다면, ​해 봅니다.​​ 겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​#충남여행 #당일코스 #여행 #당일여행 #경기부근여행 # # #당일코스여행 #여행 #나들이 #삼일절나들이 #광복절나들이 #역사구경 #우리나라역사나들이 #역사박물관 #박물관여행 #박물관나들이 #경기도인근가볼만한곳 #볼거리 #볼거리 #충남볼거리 #아이들과가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #수원인근당일여행 #당일여행볼거리 #공휴일여행​​​​​ 
서울에서 1시간도 채 걸리지 않아 닿을 수 있는 에는 편리한 교통으로 주말이면 많은 관광객들이 방문합니다. 역사의 고장 !  에는 역사를 되짚어보는 의미 있는 여행을 할 수 있습니다. ​ 으로 떠나는 역사여행우정박물관 - 근대 우정의 시작부터 오늘날까지 우리나라 우정의 역사를 알 수 있는 박물관- 독립을 위해 자신을 희생한 많은 선열을 기억하는 곳유관순 열사 사적- 유관순 열사의 정신을 후세에 길이 전하기 위하여 설립된 유관순 열사 사적 지이동녕선생 기념관-  독립운동사의 거장인 석오 이동녕선생의 삶과 사상을 살펴볼 수 있는 곳  이 중에서 주말에 당일치기로 다녀온  을 소개하고자 합니다. ​ 역사와 문화, 자연 모두 아우르는 !"거래의 얼"과 "한국의 빛"이 살아있는 뜨거운 역사의 현장, 은 민족의 자주와 독립을 지켜온 우리 민족의 국난극복사와 국가 발전사에 관한 자료를 수집·보존·전시·조사·연구함으로써 민족문화의 정체성을 확립하고 국민의 투철한 민족정신과 국가관을 정립하는데 이바지함을 목적으로 1987년 8월 15일 온 국민의 정성 어린 성금으로 건립되었다.출처:https://www.cheonan.go.kr/prog/tursmCn/tour/sub01_03_02/view.do?pageIndex=6&cntno=10​은 입장료가 없습니다! 하지만 1일 기준으로 소형은 2000원, 대형은 3000원 주차요금이 발생합니다. 저희는 역에 내려서, 역 앞 버스정류장에서 으로 바로 가는 버스를 탔습니다. 약 30~40분 정도 걸렸습니다. ​​ ​토요일에  버스정류장 앞에 도착하니 생각보다 사람들이 정말 많았습니다!  근처에는 캠핑장도 있어서 가족 단위로 놀러도 많이 오더라고요^^  캠핑장 온라인 예약은  홈페이지에서 할 수 있습니다. 을 향해 걸어가면, 이렇게 크고 웅장한 겨레의 탑을 볼 수 있습니다!​​ ​겨레의 탑이 무엇을 상징하는지 의미도 알게 되었습니다^^​​ ​불굴의 한국인상에서 우리 민족의 기상을 느낄 수 있었습니다. 한국인상을 보고 본격적으로 기념관을 구경했는데요! 은 매우 크기 때문에, 꼭 팸플릿을 챙겨서 관람 동선을 확인해 보시면 좋을 것 같습니다. ​​ ​은 제1전시관 겨레의 뿌리 제2전시관 겨레의 시련제3전시관 겨레의 함성제4전시관 평화누리 제5전시관 나라 되찾기 제6전시관 새 나라 세우기(지금은 휴관 중)특별기획전시실이 있습니다. ​ ​전시관들을 둘러보며 천천히 그 의미를 되새기다 보니 2~3시간 정도는 걸린 것 같습니다.  가실 때 넉넉하게 시간 잡고 가시는 걸 드릴게요!   선사시대부터 시작해서 고조선, 삼국시대, 통일신라, 고려, 조선시대, 조선의 근대화 과정, 일제에 의한 강제 한일합방, 일제가 저지른 만행의 역사, 나라를 지키고자 용감하게 싸웠던 순국열사들의 이야기 등 우리 대한민국의 역사를 다시 배우고 역사의식을 갖는 뜻깊은 시간을 보냈습니다. 나라를 지키고자 목숨을 바치고 싸웠던 순국열사들에게 감사한 마음을 느끼는 시간이었습니다. ​자녀들과도 함께 가면 좋은 교육의 시간도 될 것 같습니다! ​  한 번 꼭 가보세요^^  ​​​ 
 이번 마지막 휴가를 나오면서 독립 기념관에 다녀왔습니다.갈 생각 없었는데 부대 내에서 휴가를 어이없게 하루 삭제시켜서  다녀왔습니다.  프로그램 진행 시간이 다르니 꼭 참고하셔서 오셔야 하며월요일은 공휴일이라 미 영업이오니 참고하세요​11월~2월 09:30~15:203월~10월 09:30~16:20​준비물 : 헌충시설 기념관 앱(필수) / 휴가증(있으면 좋음) 지나가다 태극기 포토존 있으니 꼭 사진 한 장이라도 건져오시는 거 드립니다저는 60장 정도 찍어서 3장 건졌네요 ㅋㅋ  제1관 겨레의 뿌리로 오시면 이렇게 안내 설명이 되어있습니다.먼저 헌충시설 기념관 앱은 설치해놓으셔야 합니다.설치가 끝나면 으로 들어가주세요(※다운로드 버튼이 아닌 창을 눌러주세요) 그다음 하단의 오른쪽 국군 휴가 인증 선택해 줍니다. 등록하기를 누른 뒤 본인의 군 정보를 입력해 주시면 됩니다.  블루투스를 키고 제1관에 들어가시면 관람을 시작할 수 있습니다.​해당 시간이 끝나면 퀴즈를 풀 수 있으며 문제는 틀려도 상관없이무제한으로 도전할 수 있어 부담 없이 푸실 수 있습니다.  총 5개의 스탬프를 받고 나서 확인증을 받아줍니다. 이제 이걸 제출하면 된다고는 하는데 저는 혹시 몰라 휴가증에 도장도 받았습니다. 휴가증에 도장은 종합안내센터에 들어간 뒤안내원분에게 위 방문 확인증을 보여주시면 됩니다. 이렇게 도장을 받은 뒤 이 휴가증을 행정병에게 제출하시면 휴가를 하루 준다고 행정병이 말했지만부대별로 다다르니 먼저 행정병에게 물어본 뒤 제출하시는 걸 드립니다!  이번 휴가 너무 갑작스럽게 결정되서 일정이 여유로워서 휴가도 매꿀겸 다녀왔는데거리가 3~4시간 걸리는게 아니라면 꼭 드립니다 ​주말이라 그런지 사람이 상당히 많아서 평일에 가시는걸 드립니다 
안녕하세요 !​헤누입니다 :)​오늘은 제가 살면서 딱 두번가본 인데요 !​에 살면서도 잘 안가게 되더라구요 ㅠ​기회가 되서 오늘 한번 가봤습니다 !​주말에 가서 그런지 차가 조금은 막혔으나 금방 도착할 수 있었습니다​그럼 시작합니다 !!:)​헤누의 인플루언서 팬하기를 눌러주시면 맛집과 여행코스를 알려드립니다 :)  충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 국군 병사 휴가프로그램(군인  휴가증)군대애기만 하면 말만 길어지는 나​나는 군생활 시절 휴가 하루를 얻겠다고 17년도에 을 방문한적이 있다.​이후 친척동생 휴가를 위해 19년도에도 재방문을 했었다​일단 국군 병사 휴가프로그램은​ 방문시 휴가를 하루 주는 시스템이다​참고로 월요일은 정기 휴관일로 헷갈리지 않도록 주의할 것​괜히 왔다가 헛걸음질 하면 안되니깐요 !​군인들의 휴가는 아까우니깐요 !​ ​ 휴가증을 얻기 위해선​선택조건 2가지중 하나를 고르면 된다​1. 스탬프 찍기 (2시간 소요 )​종합센터 방문 → PC에서 본인 등록 → 안내데스크 휴가증 제시 → 전시관람 안내책자수령 → 관람 → 종합안내센터 방문 확인도장​PC에서 본인등록 (군번 필요 및 휴가증 필수지참) ​전시관람을 자유롭게 관람 후 종합안내센터로 가서 도장을 받으면 인정된다.​이 후 자대 복귀 후 인사계원한테 제출하면 휴가를 주는 시스템이였음 (17년도)​참고로 위 방법은 전시해설 듣기 애매한 시간이면 함​  ​​2. 전시해설 신청 (1시간 소요)​종합센터 방문 → PC에서 전시해설 등록 → 안내데스크 휴가증 제시 → 전시관람 → 종합안내센터 방문 확인도장​내가 갔을떄와 정말 똑같은 시스템이였다. 물론 친척동생때도 똑같았다​쉽게 말해서  방문을 했는데​전시해설 시간이 안맞다 1번 ​ 방문했는데 해설시간이 맞다 2번​사실상 하루 에 쓰고 하루 얻는 셈?​ ​은 정말 넓다​솔직히 갔을 때 사람이 없을 줄 알았는데​의외로 많이 있었다 가족단위로 나들이 온 사람들이 대부분이였다​휴가증을 받으러온 군인들도 열명이상 봤다​ ​일단 배고파서 먹을 것 부터 찾았다​예전에 왔을 땐 롯데리아밖에 없었는데​많이 생긴 듯 하다​ ​국수나무는 국군장병 할인이 된다​롯데리아는 할인이 없다​돈가스 오므라이스 피자 파스타 등등​다양한 메뉴를 판다​ ​난 역시 갓데리아를 먹는다​롯데리아에서 2년 알바 해서 그런지​롯데리아에 입맛이 맞음​ ​종합안내센터는 롯데리아 바로 맞은 편에 있다​여기에 들어가면 PC에 본인등록을 하면 된다​라떼는 해설을 들으면 목걸이를 달아줬는데​1시간 후딱 듣고 도장찍고 나갔다​ ​쪽으로 쭉 걸어가면 옛날 호두과자와 튀소빵을 판매한다​간단한 간식거리로 나름 괜찮다​에 오면 호두과자 정도는 괜찮잖아 ?​튀소빵은 참고로 한개이상 먹으면 물림ㅋㅋ​​ ​겨레의 탑을 지나가면 을 볼 수 있다​일단 내부가 워낙 넓기 떄문에​아이들의 뛰놀기에도 좋고​날이 따뜻해져서 나들이 하기에도 좋은 날씨다​ ​우측으로 가다 보면 백련못이 보인다​백련못에는 잉어들이 엄청 많이 있다​잉어 먹이를 줄 수 있는 자판기도 있다.​참고로 예전엔 거북이도 살았다던데 ?​ ​ 오면 꼭 가봐야 한다는​태극기 마당​우리민족의 독립정신을 기념하고 자주의식을 계승하기 위해 조성했다고 한다​국기는 총 815개가 있다고한다​마치 국뽕이 차오른다 !!!!!!!!!!  ​​  ​ 인증샷은 필수잖아 ?​날씨가 너무 좋아서 사진도 잘 나왔다 :)​사진 찍어주신 아주머니 너무 감사했습니다 ​(용기내어 말했음)​​ ​천천히 걸어서 도착한 ​멀리서 보니 더 아름다운 그 곳이다.​난 워낙 밀덕이기 떄문에​전쟁관련자료에 호기심이 많은편이다.​그래서 전쟁기념관도 꼭 가보고싶다.​ ​의 간단한 안내도가 있다​워낙 넓기 때문에 팜플렛을 하나 들고 다니는 것도 나쁘지 않다​ ​겨레의 함성이라는 조각상 앞에서​사진을 찍는 것도 인증샷중 하나이다​ 건물은 겨레의 집이라고도 불리우는데​겨레의집은 의 상징 건물이자​광복절 경축싱 등이 거행되는 국가적 기념공간이다.​무료 126m의 길이 68m의 폭을 자랑하며 축구장 크기에 15층 높이의 기와집이라고 한다​많은 관람객들이 여기서 사진을 많이 찍곤 한다​ ​한국광복군 서명 태극기도 크게 있다​광복 직후 안후이성 푸양에 주둔하던 한국 광복군 제3지대 제2구대대원들이​광복의 소감과 환국 이후의 소망을 기록한 태극기라고 한다​ ​ 을 등지고 찍은 사진​엄청나게 큰 규모임을 직감할 수 있다​을 지나게 되면 뒤쪽으로는​총 6개의 전시관을 관람할 수 있다​ ​제 1전시관 겨레의 뿌리선사시대부터 조선시대 후기인 1860년대까지의 우리 민족의 찬란한 문화유산과 불굴의민족혼 관련 자료들이 전시되어 있다.​제 2전시관 겨레의 시련근대적인 자주 독립 국가로 나아가려는 노력이 일본 제국주의의 침략으로 좌절된 후이어진 일제의 식민 지배 실상과 그속에 계속된 우리 민족의 독립 의지를 느껴볼 수 있다.​제 3전시관 겨레의 함성3.1운동과 대중투쟁에 참여했던 우리 모두가 역사의 주인공임을 확인할 수 있는 전시관이다.3.1운동의 자료들이 많이 있으며 대한독립을 하기 위한 각종 선언서들이 많이 있다.​ 제 4전시관 평화누리민족의 자유와 독립을 위한 투쟁이자 인류 보편의 가치인 자유와 정의그리고 진정한 평화를 지향한 독립운동의 참뜻을 공감하고 나누는 공간이다.​제 5전시관 나라되찾기일제강점기 조국 독립을 되찾기 위해 국내외 각지에서 전개된독립전쟁을 주제로 전시되어 있다. 중국 관내에서 결성된 조선의용대와 한국광복군의 활동을 살펴 볼 수 있다.​제 6전시관 새나라세우기 (휴관중)일제강점기 민족문화 수호운동과 민중의 항일, 그리고 대한민국 임시정부의활동을 주제로 전시하고 있다.​위와 같이 6개의 전시관이 있다​엄청 넓어서 관람하는데 꽤 많은 시간이 소요된다  ​아이들에게는 역사를 배울 수 있으며​내가 여기서 배웠던 점은 내가 지금 살아갈 수 있는 이유를 찾을 수 있었다​  ​  ​​​​​ 
 1박 2일 코스맛집과 숙소 ​​지난주 6월 12일(토) 공권유술 관장세미나가 있어 에 다녀왔다. ​은 예전 협회 세미나로 잠깐 왔다가 간 정도였는데 금일은 일찍감치 회의를 끝내고, 진주 공관장님 차를 이용하여 몇군대를 둘러봤다. ​공관장님의 절친이 에 살아 좋은곳을 해주셨는데 오늘은 그 포스팅을 해볼까한다!!​​​우선 출출한 배를 채우기 위해 찾은 곤드레밥집!​ 산이 내린 곤드레 밥집한국 정통 음식의 맛을 느낄수 있습니다. 산이내린밥상 곤드레밥집충청남도 시 서북구 동서대로 93 ​건강하고 맛있는 음식​영업시간 :오전 11시 오픈 ~ 오후 9시 마감​ 산이 내린 밥상 곤드레 밥집 ​코로나로 인해 한상에 4명이 금지!​3테이블에 나눠서 식사를 했다. ​​ 4명이상 함께 식사를 할수 없어 인원을 나누었다. 참림표​아래 사진들은 코다리와 간장게장 양념게장 을 시킨 차림상이다. ​깔끔하고 맛있는 점심 이였다. ​ Previous imageNext image ​다음으로 찾은 곳은 의 가장 유명한 명소! !!​​​ 우리 나라 영광적인 역사를 체험할 수 있는 곳​ ​에 왔다면 당연히 꼭 한번은 가봐야할 명소다. ​참고로 여름에는 오후를 하지 않는다. 너무 덥다. ㅜ.ㅜ만약 여름에 이곳에 간다면 오전을 한다. ​그래도 덥지만 멋진 풍경과 많은 것을 보고 체험할수 있었다. ​아래 사진들은 을 올라가면서 차례대로 찍은 사진들이다. ​ 주차장에 주차를 하고 걸어오면 이 광장이 나온다.주차장 옆에는 롯데리아와 식당이 있다.맞은편에는 카페가 있다.여기가 입구 중앙이다. ​​날씨가 무척이나 더웠던 관계로 우리팀은 시원한 아이스아메리카노와 스무디를 한잔씩 시켜 으로 출발했다.​​ 카페 주문은 무인으로 한다. ​  입구에서 계레의 탑을 등지고 찰칵!!​가는날이 무척이나 맑고 좋았다. 사진도 너무나 잘 나온다~~^^​아이들과 많은 관광객들이 저마다 멋진 포즈를 지으면 사진을 찍는다. ​ 나도 멋지게 사진한장 남겨본다!! ^^본관에 올라가다보면 왼쪽편에 백련못이라는 호수가 있다. 연못에는 정말 팔뚝보다 더 큰 잉어들이 줄지어 다닌다... 우와.. 정말 크다. 연못을 지나 본격적인 독립기념박물관으로 출발~생각보다 많이 걸어야 하니 운동화를 착용하고 편한 복장을 하면 좋다. 그리고 여름에는 양산을 들고 다니는것도 좋을꺼 같다. 연못을 지나  가는 길 오른쪽에 광개토대왕릉비가 있고 그앞에 수많은 태극기가 세워져 있다. 수많은 태극기!​너무 더워~ 그늘만 찾아 가는 우리의 센스~~^^​어르신들은 제법 거리가 되니 참고하세요!!​  음료수를 먹을때만 마스크를 내려요~~~사진 하나하나가 작품입니다. 캬~~드디어 책이나 티비에서만 보던  메인홀! 위에서 계레의 탑을 보고 찍은 사진 안에 익숙한 조각상이!!무빙워크를 통해 1관으로 출발!   Previous imageNext image여러가지 조각들이 시선을 사로 잡습니다.  은 총 6개의 전시관과 특별기획 전시실, 독립영상관 등 너무나 많은 전시관과 체험관이 있다. 아침일찍 와서 봐도 다 보지 못할 정도로 정말 넓고 볼거리도 많다!​우리는 아쉽지만 2전시관까지만 보고 다음 일정을 위해 이동~~^^​​​ 화수목 카페꽃과 커피가 맛있는 화수목 카페~​실장님들(여성분)께서 이번에는 함께하는 자리라고 공관장님이 특별히 실장님들을 위해 코스로 넣은 화수목 카페!!​아름다운정원!꽃을 좋아하는 분들이 가면 너무나 행복한 카페 입니다.​ 아름다운정원화수목충청남도 시 동남구 목천읍 교천지산길 175 아름다운정원 화수목 잠시 꽃을 감사해보실께요~~~^^카페 주변으로 이렇게 아름다운 꽃들이 있담니다.  ​ 주차장에서 카페로 올라가는 입구! 약간의 경사가 있습니다. 화수목 카페 입구높은 천장과 고픙스러운 샹드리에가 품격을 높혀줍니다. 함께하면 즐거운 공권유술 가족들!널찍 널찍한 자리배치로 편히 앉을 수 있고 한쪽에는 빵을 좋아하는 사람들의 코를 자극하는 맛있는 빵들이 즐비해 있다! ​​여인, 애인, 가족 모두와 함께 와서 자연의 편안함과 향기를 느낄수 있는 카페였다. ​​​ 참치전문전 꽃비정말정말정말 100%하는 참치집입니다. ( 질, 가격, 서비스 모두 최상입니다.)​ 사진출처: 김개미박개미입구를 찍지 못해 사진을 하나 퍼왔다~~^^​창원에서는 볼수 없었던 정말 가성비 짱인 참치집을 다녀왔다.​개인적으로 아내와 참치를 좋아해 자주 창원에서 자주 다니는데.. 정말 이런 참치 집이 창원에 있다면 최소 2주에 한번은 꼭 갈꺼 같다.​우선 잠깐 설명을 하고 가면 우리는 1인 5만원 코스를 시켰는데... 무한리필처럼 질 좋은 참치를 배 터지게 먹고 왔다. ​창원하고는 다르게 양념김에 싸먹지 않고 꽃비에서 직접 만든 짜지않은 간장과 겨자를 넣어 찍어 먹는다.  ​참치가 나오기전에 전복을 주는데.. 우와~~ 맛있다. 맛이 끝내준다!!​ 한사람앞에 하나씩 먹을수 있도록 전복을 준다. 미소된장국이 미리 나온다.  저기 나온 간장이 꽃비에서 직접 만든거라고 한다.  처음에 나온 참치! 두툼하게 맛나게 썰어주면서 부위와 식감등을 친철히 이야기 해주시는 요리사님!! ​여러명의 요리사님이 있는데 각테이블에 한 요리사가 전담하여 부족하거나 하면 그자리에 스싹 바로 썰어서 채워놓아 준다. 내가 하도 많이 나와서 여기 무한리필인지 물어보니 젊은요리사가 우리 가게는 많이 드리니 부족하면 또 말해라고 한다 ㅋㅋㅋ​여기 정말 짱인듯!!!​ 캬~~ 포스팅을 하니 또 먹고 싶어진다.  서비스로 나온 참치 이렇게도 먹을수가 있구나 ~~ 캬!! 또 가고싶어진다. 고르케도 나오고참치살 사이에 와사비를 넣어서 샌드위치 처럼 ~ ​​​너무나 맛있게 식사를 하고 다음날을 위해 찾은 신라스테이 ​ 신라스테이 편안한 침대와 맛있는 조식을 맛볼수 있는 곳​​ 편안하고 아늑한 침대!신라스테이 충청남도 시 서북구 동서대로 177 신라스테이는 전국적으로 알아주는 호텔로 몇군대를 가봤지만 여기 은 특히나 아침 조식이 맛이 있었다. ​1박에 더블기준으로 2사람 조식 포함 약 14~15만원 정도로 편안하게 쉬고 갈수 있는 숙소이다. ​1층에는 작은 피트니스를 이용할수도 있어, 운동을 좋아하는 분들이라면 아침에 일어나서 웨이트 한번 하고 식사를 하는것도~^^​  문실장 식사오관장 회장님~​체크인은 오후 3시 / 체크아웃은 오전11시 ​​​다음날 점심식사로 찾은 우림가든​ 닭백숙이 맛있는 우림가든옆에는 낮은 계곡이 있어 아이들이 좋아합니다. 예약을 하지 않으면 먹을수 없는 유명한 닭백숙집!​신라스테이에서 약 30분 가량 달려 도착한 산 중턱에 위치한 닭백숙집!! 우림가든충청남도 시 동남구 광덕면 해수길 156 광덕하얀집우림가든 ​계곡옆에 위치한 우림가든! 닭백숙이 맛있다. 하지만.. 파전은...보통이다.(개인적인 소견)​ ​백숙에는 막걸리가 진리라고 외치는 실장님 두분~ 역시 드실줄 안다!나도 차만 아니면 시원하게 한잔하고 오침을 즐기면 딱! 좋은데~~​에도 이런곳이 있는줄은 몰랐다. ​우리가 앉은 평상 옆으로 시원한 계곡물이 흐르고 있는데, 밥먹고 발담구면서 힐링을 하는것도 너무 좋을거 같다. ​  이상~~~ 에서의 1박2일 코스의 여행 포스팅을 마친다. ​최근 헬스장을 그만두고 조금의 여유를 하나씩 부려본다. 역시 사람은 한번씩 충전도 하고 맛난것도 먹으면서 살아야 되지 않을까? 라는 생각을 해보게 된다. ​무조건 부지런하면서 빡세게 산다고 잘 산다는 보장이 없다. ​여유와 휴식을 가지면서 더 나은 나를 만들어 가쟈~~​오늘 포스팅 끝~~~^^​​ 꽃비 참치 별 백만개!! 
깊어가는 가을이 왠지 아쉬워지는 요즘입니다. 이제 이번주가 지나고 나면 전국 대부분의 단풍이 막바지에 접어들테고, 곧바로 겨울이 시작되는 시기가 될테니까요. 코로나 속에서도 야속하게도 올해 가을 단풍은 유난히 곱고 예뻤다고 하는데, 막바지 가을 단풍을 즐길 수 있는 곳이 있으니 바로 대전 근교 드라이브 코스로도 하는   단풍나무길입니다. 대전 시내에서  까지는 승용차로 약 1시간 30분 정도 소요되는 거리입니다. 저는 KTX를 타고 아산역에서 렌터카로 까지 갔었는데요. 물론 대중교통편이 잘 되어 있기는 하지만, 요즘 같은 시국에는 승용차를 이용하는 것이 더 나을수도 있을 것 같습니다. 원래  건물 자체는 많이들 알고 찾아오는 분들이 계시지만,  뒤쪽으로 감싸고 있는 단풍나무길은 잘 모르는 분들이 많더라고요.  단풍나무길은 건물 주변으로 약 3km 정도 되는 산책로로 조성되어 있는 곳입니다. 원래는 주변의 둘레길을 원래 차량이 다닐 수 있도록 차도로 만들어진 곳이었는데, 지금은 차량통행이 금지되어 있고 도보로만 다닐 수 있어요. 겨레의 탑을 중심으로 시계방향 혹은 반시계방향으로 순환형 코스로 이루어져 있습니다.  대부분 반시계방향으로 많이 도는 편이기도 하고, 저도 반시계방향으로 오른쪽 길을 따라 산책을 시작하기로 했습니다. 이 아무래도 흑성산 자락에 자리잡고 있다보니 처음에는 약간의 오르막 경사가 있기는 하지만, 경사가 완만한 편이라 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있는 코스예요. 입구부터 벌써 울긋불긋 단풍들이 곱게 물들어 있는 모습이었습니다.  단풍은 인근의 다른 지역 단풍보다는 조금 늦게 물드는 곳이라고 해요. 그래서 보통 이곳의 단풍 절정시기가 대략 11월 초중순이라고 하는데, 지난주가 딱 절정의 시기였다고 합니다. 그리고  단풍나무길은 자연적으로 만들어진 숲이 아니라 건물이 완공된 후, 관람객들에게 휴식공간을 제공하고자 계획적으로 만든 길이라고 하고 길 주변에 오직 단풍나무만 1,127그루를 심었다고 하는군요. 그래서인지 산책로를 걷다 보면, 양옆의 나무들이 모두 단풍나무들만 자라고 있는 것을 알 수 있고요. 지금처럼 가을이 한창일 때에는 숲길 전체가 빨간색으로 물드는 멋진 가을 풍경을 만날 수 있어 대전 충남 지역에서는 꽤 인기 많은 단풍명소로 알려지고 있다고 합니다. 3km 정도의 순환형 코스를 모두 걷고 둘러보는 데에는 대략 1시간 정도 시간이 소요되는 것 같더군요. 지난주 절정이었던 이곳의 단풍도 이제 이번주가 지나고 다음주 11월말이 되면 금방 낙엽이 되어 쓸쓸한 풍경으로 바뀌겠지요. 그래도 늦가을의 정취를 느끼고 싶다면  단풍나무길 꼭 한번 걸어보시길  드립니다. 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1 ​ 
시설도 좋고 경치도 좋은  캠핑장  안녕하세요~평택 세종 청주 세종 안성 아산 당진자동차 루프탑텐트 / 루프박스 캐리어차량용 어닝 타프 / 자전거 캐리어전 차종 루프랙 시스템 전문점​충남북 툴레, 아이캠퍼, 오토홈피크, 피암마, 코토, 테푸이 총판 랙 앤 로드입니다.​오늘은 랙 앤 로드 직원들 및친한 지인들과  오토캠핑장에 다녀왔는데요~?​오랜만에 너무너무 좋은 분들과즐거운 시간 보내고 왔답니다.^^​확실히 다른 곳보다도 조용하고사이트도 넓고 화장실 이랑 샤워실 시설도 좋아서 너무 좋았네요~ㅎ​​ ​이날 직원들과 장비 재정비하고 출발!매장에서 바로 20분 거리에 위치하고 있어어두워지기 전에 도착할 수 있었어요~!!저희 대리님이 캠핑 고수라는.... ㅎ​  ​ ​우선 라이카니 카고 트레일러 위치 잡고아이캠퍼 스카이 캠프 3.0 (최신형)펴고 어넥스 까지 세팅한 다음~​​ ​저녁을 위해 와이프 자리 마련하고취침 준비까지 맞췄습니다. ᄏ​​ ​그리고 반대편에는? 제 콜로라도!!피크 오버랜드 프로 루프탑텐트 펼치고?270도 어닝까지 세팅했습니다.^^​​  ​미국 오리지널 브랜드인 PEAK!!요즘 대세인 만큼 성능도 최고인데요~역시! 설치도 1분 이내 끝나버렸답니다.​픽업트럭에 피크 조합 끝내주네요! ㅎ​  ​ ​마지막 270도 어닝까지 펴주고~?(설치까지 1분도 걸리지 않습니다.)​​ ​의자 테이블 세팅해 주면 임무 끝!저녁 먹을 준비해야겠죠~?ㅎ​​ ​저녁은 목살과 삼겹살 김치찌개로준비해 봤는데요~? 아이캠퍼에서 나오는디스코 이용해서 열심히 고기 구웠어요~​​   ​시즈닝이 잘 되어있어서 그런지 고기를올리자마자 소리가 끝내주더라구요~ㅎ냄새 때문에 배고파 죽는 줄 알았어요~!​​  ​햄도 빠질 수 없죠! ㅎ 맛있게 익어가는삼겹살과 목살!! 너무 맛있었습니다.^^이 맛에 캠핑 가는 거 아니겠어요~?ㅎ​​ ​다음으로 저희 실장님 필살기!!김치찌개가 준비 중인데요~?​​ ​라이카니 카고 트레일러에서 준비하니더 쉽게 준비할 수 있었답니다.^^​냉장고부터 전자레인지 양념 버너 수전없는 게 없어서 요리하기 정말 좋아요~​​ ​완성된 김치찌개 맛있어 보이죠~??이날 고기보다 인기 만점이었어요~ᄒ​  ​ ​모든 요리가 끝나고 준비 완료!!드디어 저녁을 먹기 시작~!!​음료수가??ㅎ 빠질 수 없기에좋은 이야기 나누면서 너무저녁 시간 보냈습니다.ㅎ​​ ​저희 대리님! ㅎ 그것이 빠질 수 없죠~!!앞으로도 자주자주 같이 다닙시다ㅋ​​ ​랙 앤 로드를 너무 사랑해 주시는 분들!!항상 감사하다고 말씀드리고 싶습니다.​​ ​분위기도 좋았고 이런저런 이야기~나누면서 저녁시간 보냈네요~^^​  ​  ​마지막으로 허기져서 남은 고기로볶음밥으로 마무리했습니다.ㅎ진짜 먹으로 캠핑 간거 같다는....!!​그리고 취침! 전기도 무료로 사용할 수있어서 전기장판 원 없이 틀고 잤구요~​깨끗한 화장실부터 샤워장도 있어서 1박 2일 너무 편하게 다녀왔답니다.그리고 주변도 조용해서 좋았어요~​​ ​푹~~~ 잘 자고 아침에 일어나서~남은 김치찌개 국물에 라면 끓여 먹고철수하고 회사로 출근했습니다.ㅋ​이상  오토캠핑장 다녀온 후기 마치도록 할게요~^^​아~ 그리고 미리 예약해야 하니꼭! 예약하고 가시길 바랍니다.​즐거운 캠핑 시간 보내세요~^^끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ​  ​​ 
안녕하세요 힘찬연어예요!!의 대표적인 여행코스 중 한 곳이 이죠ㅎㅎ남편이랑 으로 산책갔어요 ! 입장료는 따로 없고주차비 경차는 1000원 이예요 운영시간은 9:30 ~ 18:00 로 시간이 넉넉해요월요일은 정기휴무일이예요 참고하세요 ^^  관광명소 안내도예요. 관광인 음식점이랑 쉼터가 있어요  레스토랑은 국군장병 할인도 해 주네요 ^^ 날씨가 맑아서 너무 좋네요! 맑은 날은 어떻게 찍어도 이쁘죠~ 겨레의 탑이 우뚝 솟아있어요ㅎ  걷다보면 의 명물, 호두과자 판매점이랑 편의점이 양쪽으로 있어요 태극열차,버스가 있어요토,일요일만 운행하고 20분 간격으로 있어요 겨레의 집도 보이네요 맑은 하늘에 빛이 쏟아지니까뭔가 멋짐폭발이네요ㅎㅎ 백련못으로 향해봅니다~ 넓진 않지만 이쁘네요 하늘까지 함께 ~ ^^  통일 염원의 동산, 사람들이 없네요.호기심가득 로니와 연어는 통일염원의 동산으로 ㅎㅎ 꿀꺽 그렇게 멀지않길 바라며.. 꿀꺽 꿀꺽 큰맘먹고 계단을 올라봐요~ 계단이 높지 않아서 힘들지 않게 오를 수 있어요!! 통일의 종 (?) 한번 쳐보고 싶지만~ 안되나봐요ㅎㅎ 양갈래 길,벽돌을 쌓다 만 곳으로 향해봅니다.공사 중인가..?  알고봤더니 벽돌에 이름이 새겨져있어요!  통일을 원하는 분들의 이름을 새겨 쌓은거였네요.. 그 벽돌이 길에 가득 쌓여있어요.. 내려 갈수록 과거의 벽돌로 향합니다  벽돌 색깔도 바껴졌네요  저희가 본 벽돌은 92년도가 가장 오래돼 보이네요 통일 염원의 동산이라고 불리는 이유는이 벽돌 때문인가 봅니다 나중에 눈에띄는 "통일염원 국민참여의 장"아하, 또 하나 알아갑니다 ㅎㅎ 계단이 꽤 높지만 전혀 힘들지않다는 사실^^ 이제 백련못 안쪽길로 향했어요 연못근처 정자가 있어요!! 정자에 앉아서 백련못을 바라보니 하늘도 잘 보이고 이쁘네요 도시락을 싸올걸 그랬나봅니다 ㅎㅎ 1000원을 내면 잉어밥도 줄 수 있대요 중간중간 아이들이 체험 해 볼 것들이 있으니 좋네요 ^^ ​다음 번엔 도시락 싸들고 와야겠어요 !!오늘도 공기 좋은 곳에서 즐겁게 산책했네요 ^^시내의 공기가 답답하게 느껴질 때''산책 드려요 !!​ 충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 ​# # #가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행지 #여행지 # #산책코스 #공기좋은산책로 #소풍가기좋은곳 #봄나들이 #가족과함께 #연인과함께 #초록초록 #소풍 #물고기밥 #입장료무료 #맑은공기 #통일염원의동산 #여유만끽 #솔솔바람 #유유자적 #여유로운산책로 #조용한산책길 #산책 #연못 #소풍 #소풍장소 #캠핑장 #캠핑장 
​주말 날씨가 정말 좋아서 집에서 15분 거리의 에 다녀왔다.이틀연속 나간거라 옷 달라짐 주의~!하루는 뚜뚜&엄마, 하루는 아빠까지 셋이서 아침나들이 하고 왔다.꽃봉우리도 점점 올라오고 벚꽃도 다음주면 활짝 필 듯!!​​ ​​​대략 이 순서로 돌아다녔는데,놀이터에서 놀고 사진찍고 잉어 구경하고 나니 약 2시간 정도 걸렸다~!​​​  ​​​나랑 둘이서만 나갈때는 안아달라는 말도 안하고 잘 걷고 뛰는데,아빠랑 나가면 무조건 목마를 태워달라고 한다.아이들도 눈치가 있어서 가능한 사람에게만 해달라고 한다..ㅋㅋㅋ​​    ​​​무궁화테마공원쪽에 있는 어린이 놀이터!그 중 4살에게는 조금 난도 높은!흔들다리가 있는 놀이기구이다.​확실히 뚜뚜는 엄마 닮았다.겁도 없고 흔들다리도 처음만 조금 조심하더니 다음부터는 척척 잘간다.​여기 있는 모든 놀이기구는 다 나무로 만들었다.그래서 그런지 자연과 동화된 느낌이 들어 좋았다.​​   ​​​이건 조금 어린 아이들도 쉽게 탈 수 있는 미끄럼틀~!누구의 도움 없이 뚜뚜도 몇번이고 잘 탄다.​​   ​​​엉아,누나들만 시도해 볼 수 있는 메뚜기 놀이기구!나랑 둘이 갔을때는 도저히 엄두가 안나서 포기했는데,다음날 아빠와 함께가서 끝까지 정복했다!!역시 아빠 최고! 힘든건 아빠가~~! ㅋㅋㅋ​​​   ​​​텐트만 아니라면 돗자리를 깔고 피크닉을 즐길수도 있고 주변에 벤치가 많아서 쉴 공간도 많다.30분 열심히 놀고 간식타임~!뚜뚜의 최애 과자 꼬깔콘!아빠가 건들면 엄청 화낸다.먹여줄때까지 기다려야함 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​날이 따듯해서 그런지 꽃 봉오리도 많이 올라왔다.다음주면 예쁜 꽃들을 많이 볼수 있을것 같다.역시 자연의 아름다운 색은 사람이 못 따라가는 듯!​​​   ​​​언덕쪽에 기찻길도 있는데, 철길을 따라가다 보면 4007호 디젤 기관차가 전시되어 있다.근데 관리가 안되서 다 뜯기고 녹슬고 ㅠㅠ4000번대는 딱 2대만 남았다는데.. 미흡한 관리가 조금은 속상하다.​​​  ​​​길을 따라 내려가다 보면 조선총독부를 철거하며 가져온 부재들이 전시되어 있다.뚜뚜 아빠가 힘든지 저기까지는 내려가지 않았지만..한번쯤 보고 와도 교육상 도움이 될것 같다.​​​  ​​​바람에 휘날리는 태극기들~~!뚜뚜 어릴때 왔을때는 잘 뛰지도 못했는데..시간이 정말 빠르게 지나가는구나~!!숨박꼭질 하자고 철봉 뒤에 숨는 뚜뚜~!귀엽다 ㅎㅎ​​  ​​​에 오면 여기는 그냥 못 지나치지~!사람 몸통만한 잉어들이 잔뜩~!구경하는 재미가 쏠쏠하다.. (사실 징그럽다...ㅋㅋㅋ)뚜뚜는 무섭다면서도 계속 구경한다.​​​    ​​​넓게 펼쳐진 잔디밭에서 축구놀이 하는것도 빼놓을 수 없는 놀이!잔디밭이라 넘어져도 다칠일 없고 신나게 뛰어놀 수 있다.​​​  ​​​이번에 에 오픈한 국수나무!롯데리아 옆 1층에 자리하고 있다.뚜뚜랑 둘이 가서 국치정식 1개와 새우튀김, 감귤주스를 주문해 먹었다.신용카드 결제는 메뉴판 옆에 무인결제기가 있으니 거기를 이용하면 된다.​​​  ​​​가져오는것 부터 갖다놓는것까지 셀프고 김치와 단무지도 처음부터 셀프로 가져다 먹으면 된다.​​  ​​​원래 국수에 김치가 들어가져 있는데, 뚜뚜가 있어서 따로 달라고 했다.국수에 숙주, 유부, 애호박이 많이 들어있어서 맛있었다.뚜뚜꺼 빼고 김치를 넣었는데, 김치를 넣는다고 딱히 엄청 맛있어지지는 않는다..ㅋㅋ​음식은 빨리 나와서 간단하게 식사하기에는 좋다.​가족과 함께 봄 나들이 계획중이라면  완전 !!​​​​ 국수나무점충청남도 시 동남구 목천읍 로 1충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 - 관람시간 -화~일 9:00~18:00월요일 휴관​승용차 2천원, 경차 천원, 월요일 휴관으로 무료​​​​#봄나들이 #명소 #야외놀이터 # #국수나무 #데이트장소 #가족나들이 #피크닉장소 #가볼만한곳 #대전근교 #충남나들이 #아이와가볼만한곳 #국내여행지 #봄여행 #벚꽃 
자주와 독립의 정신이 깃든 역사를 간직한 전국에서 제일 늦게까지 단풍숲을 볼 수 있는 곳11월 13, 14일은 네번째 단풍나무숲길 힐링 축제 진행​ , 제4회 단풍나무숲길 힐링축제 개최(관장 한시준)은 오는 13일부터 '제4회 단풍나무숲길 힐링축제'를 개최한다고 11일 밝혔다. 에 따르면 이번 단풍나무숲길 힐링축제는 13~14일 낮 12시30분부터 겨레의 집 앞마당에서 진행되며n.news.naver.com 단풍나무숲길충청남도 시 동남구 목천읍 남화리 산5-1겨레의탑충청남도 시 동남구 목천읍 로 1종합안내센터충청남도 시 동남구 목천읍 로 1 월요일 휴관 (공휴일인 경우 개관)이용시간 9:30~18:00 (동절기 17:00까지)​입장료 무료주차비 소형 2,000원 대형 3,000원​ 관람시간 3월~10월 09:30 ~ 18:00 11월~2월 09:30 ~ 17:00 ※ 월요일 휴관 (공휴일인경우 정상 운영) 관람안내 시설안내 오시는길 교육/학술 더보기 [교육] 2021년 현충시설 연계 전시관 활동지 제공 (11/17~) [교육] [ 독립군체험학교 관람객 교육] ‘나도 신흥학우단!’ 체험교육 안내 [학술] 제377회 월례연구발표회 개최 ...i815.or.kr ​목천IC 나와 5분이면 도착하는 거리에 위치한 은 매년 늦가을 주말이 되면 엄청난 방문객들로 인산인해를 이룬다​전국에서 제일 늦게까지 관람 가능한, 불타는 듯 아름다운  단풍나무숲길이 있기 때문특히 중부지역에선 단연코!!!​그래서 개인적으로도 여기저기 실컷 단풍 드라이브를 다니다가 거의 마지막 코스로 잡는 곳이  이며 바로 엊그제, 빼빼로데이인 11월 11일 목요일에 방문​ 현충사 곡교천 은행나무숲길, 가을의 끝자락에서...대한민국 아름다운 10대 가로수길 현충사까지 2.2km, 350그루의 은행나무 숲길 만추의 정취를 흠뻑 느낄 수...m.blog.naver.com   방문전에 들린, 현충사곡교천 은행나무숲길​​​ 금방이라도 비 내릴 것 같은 주차하고 안내센터에서 리플렛 습득​단풍나무숲 가는 길에 대해 너무 많은 질문을 받는가 보다 아예 안내소 입구에 안내도가 똬악~~~  하늘은 다시 푸르른 빛을 띄우기 시작다행히도...​  ​  ​​  ​ ​ ​​​ 을 들어갈 시간은 없다여기서 바로 주목적인 우측, 단풍나무숲길로...​  가을엔 !!​  ​  ​ ​단풍나무숲길은 총 길이 3.2km1,200여 그루의 단풍나무가 심어져 있어 봄, 가을은 물론 한여름에도 걸을만한 터널을 즐길 수 있다​​​절정은 이미 살짝 지난듯선명한 빨강이 아닌 붉은 단풍이지만 그래도 멋진 자태로 반겨주고 있다 ​ ​  ​을 감싸고 있는 흑성산으로 걸어 올라갈 수 있는 좁은 오솔길도 있지만 굳이...​참고로 흑성산 정상은 국립중앙청소년수련원을 거쳐 KBS흑성산중계소까지 승용차로 올라가는 방법을  KBS흑성산중계소충청남도 시 동남구 목천읍 지산리 산24-9국립중앙청소년수련원충청남도 시 동남구 목천읍 서리4길 48 국립중앙청소년수련원용연저수지충청남도 시 동남구 목천읍 서흥리 ​여름철이 밤이 되면 의 야경을 촬영하기 위해 제법 많은 사진가들이 찾는 곳​  흑성산 정상 올라가는 길은 좁은 외길로 초보자는 쉽지 않다그럼에도 정상은 역시나 멋진...!!^^​​​​다시 본론으로...!!​움짤 여러장 ​ ​ ​ ​ ​​​4, 5일 정도만 일찍 왔으면 더 좋았을지도 모르겠지만단풍 예측 정보로는 의 단풍나무숲 절정은 11월 10일!!결론은 올해 단풍은 '그닥'이라는 의미​그럼에도 충분히 멋진^^  ​ ​ ​ ​ ​ 단풍나무숲길의반대편 출구!!이자 입구​대부분은 우측부터 시계 반대 방향으로 걷는게 원칙그래야 사진 촬영에도 방해가 안되니... 학교에서 단체 관람온 학생들이 수시로 보이고...​ 조선총독부 철거 부재 전시공원​단풍나무숲길을 벗어나니 하늘은 금방이라도 빗방울 떨어질듯...​떨어지기 시작!! '동포에게 고함'​ ​여기저기서 우산을 펼치는 모습이 보이고차로 우산 가지러 뛰어가는 사람들도...​이제 입장 시작한 사람들은 어쩌누그래서 이래저래 일찍 다니는게!!^^ 호수 수면위로 떨어지는 빗방울이발걸음을 재촉한다 ​​한시간 정도면 충분히 걸을 수 있는 3.2km의 단풍나무숲길을 사진 찍으며 걷다보니 대략 두시간 정도 걸린듯(커플들, 단체 학생들 사진 찍어주느라...^^)​다음주가 되어도 너무 찬바람만 불지 않으면 늦가을의 산책길로는 최고인 의 단풍나무숲길 방문을 하며...​​​​영상으로 보는 단풍나무숲​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  
