​타이밍이 딱 맞게 본  가볼만한곳 소식!충남 SNS 계정에 올라온 의 금계국이만개해서 장관을 이룬다는 소식이었어요.특히, 사진을 보니까 무슨 유럽 같자나여!!!그래서 급하게 출동하게 된 의 성거인데요.아니... 성거는 저의 대학 쌤이 거주하는 곳인데,집에서 10분 거리라고... 그럼 콜!!!​  ​맨날 그놈의 성거, 촌구석 성거... 이러더니!!!이렇게 핫한 곳이 있다니이!!!10년 동안 산 주민도 몰랐던 그런 핫플!!!​​의 금계국 파티에 초대합니다~!​​ ​사실,  가볼만한곳이라서 꼭 가보고 싶은 것도있지만 꼭 입어보고 싶은 옷과 모자가 방구석에서박혀 있는 것이 아쉬웠어요.그런데 여기랑 너무 찰떡일 것 같아서!!!이거 입고 가서 사진 찍어야지~~~!​  ​하... 만족스러웠습니다. :-)햄볶했습니다...​다만 날씨가 좀 흐렸지만, 너무 좋았어요!​ ​의 금계국은 예쁘기도 예쁘지만데크길이 저수지 둘레로 쭉~~ 이어져 있어서반려견과 함께 산책하기도 정말 좋아요.​그래서 저의 반려견 똥쁘라와 고고!​  ​ ​ 가볼만한곳으로 이미 소문난 곳이라서남녀노소 가릴 것 없이 많은 사람들이 오가지만넓은 장소이기도 하고, 주말인데도 사람들이생각보다 별로 없어서 너무 좋았어요.​그리고, 반려견과 함께 예쁜 경치 감상하러 온 분들도많아서 반려견들의 행복 지수도 높아졌답니다.​  ​ ​지금 샛노란 금계국 꽃밭으로 아름답기 때문에 가볼만한곳으로 시즌 한정이에요!!!ㅋㅋㅋ진짜... 이 예쁜 경치를 못 보면 손해일 것 같다구요~!​산책도 즐기고, 꽃을 보며 봄도 제대로 즐기고!!!​  ​ ​꽤 넓은  ! 성거라고 조금한 동네인데...깊숙하게 들어오니까 이런 곳이 있다니~~!그리고 또 보니까 주변에 예쁜 카페들도 많아서이미 핫한 곳이자나요!!!​쌤이 자꾸 시골시골... 이래서 뭐 볼 거 없는 줄 알았는데이 좋은 곳을 나만 이제 알았네...​  ​ ​나무 데크길이 잘 조성돼 있어서 정말 좋았어요!똥쁘라도 만족스러운지 아주 달리고 싶어서 난리난리...천천히 가라 좀...​  ​주차를 하고, 걸어가다 보니까이렇게 저수지 뚝방길(?)에 노란색 금계국 꽃 파티가진행하고 있어서 한눈에 딱 여기구나 싶었어요.많은 사람들이 향하는 곳이기도 하구요.​ ​똥쁘라는 돌진하고 싶어 안달안달...댕댕이들도 많이 와서 더 난리난리...정신체리...​  ​그리고, 둑길 아래로는 이렇게 금계국이아주 꽃밭을 이뤄서 정말 예뻤어요!하...  가볼만한곳으로 소문날만해...​ ​이 예쁜 스팟을 10년 동안 살면서 몰랐다는쌤은... 옆에서 예쁘다며 난리난리...자기네 동네면서 새삼 난리난리...​  ​ ​가 높은 곳에 위치해서 그런지이렇게  성거의 동네를 한눈에 내려다볼 수있어서 뭔가 가슴이 탁 트여지는 느낌!날씨 좋을 때 가면 더 예쁠 것 같아요~!​​ ​금계국 꽃길을 걸으면서 저수지 맞은편 풍경을 보는데정말 예쁘잖아요~!​  ​ ​산책하다 만난 댕댕이 모자도 만났는데3개월 된 댕댕이 너모 귀여워...ㅠㅠ깨발랄... 아주 애기애기 하...어찌나 사람한테 애교를 부리던지~~~​ ​똥쁘라는 그 와중에 1살 먹었다고3개월 댕댕이의 까불음에 무시하는데...좀 놀아줘... 나도 3개월 댕댕이랑 놀아보자!!!​  ​ ​진짜 너모너모 귀여운 만남이었습니다!​  ​ ​다시 정신 차리고, 금계국 포토 스팟을 찾아보는데요.안쪽으로 쭉 들어가면 성거산 등산로가 나오는데그쪽에 내려가는 길도 있더라구요.​ ​가면서 돌아온 길을 보는데!!!이렇게 저수지 뷰의 빌라가 빨간 지붕이라서더 이국적인 느낌이 들었던 것 같아요.​ ​요렇게 원래 있던 길인지 길이 있었는데요.이 길을 따라가면 금계국 꽃과 건물을 배경으로이국적인 풍경을 담을 수 있었어요!​ ​하... 스위스세요...?너무 예쁘자나!!!​  ​ ​역시 예쁜 스팟에는 남녀노소 가릴 것 없이꽃과 함께 사진을 찍으러 왔구요.​ ​경사가 있어서 자칫 위험할 수 있으니 조심하세요!​​그리고, 아래쪽에서 위를 쳐다보면...!파란 하늘과 함께 노란 금계국이 대비되면서정말 예쁜 봄 풍경이 돼요~!​  ​ ​진짜... 한국 맞냐구요...?어디 유럽쪽 작은 소도시 같지 않나요?너모 예뻐...​ ​ 가볼만한곳으로 다음 주 정도까지아주 핫한 인기를 끌 것 같구요.아직까지도 금계국 상태 너무 생생하니까!!!예쁘게 피었을 때 꼭 가보세요~!​ ​정말이지 이 예쁜 금계국과이국적인 풍경에서 사진을 담으니까해외 다녀온 기분이 들었구요. :-)​ ​보면 볼수록 아름다운 이 풍경을 뒤로하고다른  가볼만한곳 카페투어를 하러 가봅니다.헤헷...​ ​ 아래쪽에서 올라가는 방법도 있으니까!길을 잘 보고 금계국 파티를 즐겨보세요~!​  ​ ​실시간  정보는저의 인스타그램으로 함께해 주세요!팔로팔로 팔로뮈~!​▼▼▼▼▼​ Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.6만명, 팔로잉 855명, 게시물 2,383개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 
​  성거 가볼 만한 카페  더 쉘터와 천흥 저수지​  ​  성거에 사는 언니가 천흥 저수지 산책하자고 나를 불렀다 산책길에서 만난 the shelter cafe에서 제대로 힐링하고 왔다​ ​천흥 저수지는 가끔 산책하러 가는 곳인데 갈 때마다 조금씩 조금씩 변하는 모습을 보는 재미도 쏠쏠하다 수변로를 걸을때 물속을 걷는 듯한 느낌이 들 정도로 신선한 자극이었다  ​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 주소: 서북구 성거읍 천흥리​ ​이제 곧 해가 질 거다 천흥 저수지에 비친 산의 모습 또한 절정을 이루고 정말  깨끗했다​저수지에서 시원한바람도 불고 상쾌하다​  ​청정지역 같은 느낌이 드는데 이곳에 자그마한 수영장도 있고 절도 있고 그리고 계곡도 있다 우리는 가끔 그 계곡으로 고기도 먹으러 가는데 (이곳은 사유지라서 비용발생함)만약 고기를 먹으러 가게 되면 그것도 포스팅 해 볼 생각이다​ ​지난번에 방문했을 때만 해도 이렇게 수변로가 놓아져 있지 않았는데 수변로 하나만으로도 새로운 경험을 할 수 있어서 좋았다​ ​어느 날 매서운 폭풍 바람에 나무가 쓰러졌을 것이다 그런데 그대로 그냥 저렇게 잘 적응하는 모습이 내 마음을 짠하게도 하고 새로운 풍경을 주는 것 같아 고마음도 생겼다 정말 아낌없이 주는 나무다​  ​ ​수변로 중간쯤 들어서니 밖으로 나가는 길이 있었는데 수변로 끝까지 따라가면 더 쉘터 가는 길이 멀어진다 중간쯤  팻말을 보고 중간에 빠지면 된다  ​수변로 산책 제대로 하고 카페로 들어서니 뉘엿뉘엿 어둠이 내려앉고 있었다  ​ 카페 더쉘터충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 189-27 카페더쉘터 ​ 주소:서북구 성거읍 천흥 4길 189-27​ ​캠핑도 가능하다고 하니 캠핑 좋아하시는 분들은 전화로 문의해 보길 바란다  ​우왕 너무 힘들었다 쉘터 정문에서 바로 카페가 나올 줄 알았는데 정말 한창 올라가야지 카페가 나온다​ ​우리들 반겨 주기라도 하는 듯 조명이 환하게 켜졌다 조명의 모습은 더욱 신비로워 보였고 돌담에 피어 있는 꽃들도 예뻤다.​ ​들어가는 입구에서 강아지 짖는 소리가 우리를 반겨 주는 듯 나름 운치 있게 들렸다.​ ​아직도 카페 안으로 입성하지 못했다 여기는 야외에 설치되어 있는 비치솔 들이다​​   ​이제야 카페 입성했다 와우 카페 안도 플랜트와 편안한 소파가 주는 안락함이 있었다.  월 화 수 목은 11시~19시까지​금 토 일은 11시부터 21:30분​ ​코로나 때문에 잠시 쉘터에 왔을 때 문을 닫아서 걱정했었는데 이번에 다시 리뉴얼 해서 오픈했다고 사장님이 많이 이용해 달라고 부탁 말씀을 하셨다 그리고 캠핑과 바비큐 야영장도 운행하고 있는데 걸어 들어가는 입구 옆으로 개울가도 있고 자그마한 폭포도 있었다.​ ​너무나 편안한 느낌의 소파와 예쁘고 아기자기한 쿠션이 놓아져 있어서 우리 거실을 연상케 하는 편안함을 주었다.​ ​카페 관리하려면 정말 힘들 것 같다 너무너무 컸다​ ​단체석이다 10명 이상이 들어와서 커피를 마셔도 무난한 크기의 식탁이었다 다다미방스타일의 좌탁도있었다.   스페셜티부터 시작해서 디저트 카페로도 이용이 가능하고 피자도 먹을 수 있다고 했는데 우리는 1차로 삼겹살을 배불리 먹고 갔기 때문에 2차에서는 아이스 아메리카노와 팥빙수를 먹었다​ ​뚱카롱과 맛있는 조각 케이크가 우리를 기다리고 있었는데 아쉬웠던 건 우린 배가 불러서 먹지 못했다는 거 담에 가면 뚱카롱과 조각 케이크를 꼭 먹어 보고 싶다.​   ​9시 정도에 가게 문을 닫고 8시 30분 정도에 라스트 오더로 주문을 받으시는데 이층은 닫혀 있어서 올라가지 못했고 계단으로만 구경을 했는데 2층은 콘퍼런스룸이랑 단체 그리고 갤러리 공간도 갖추고 있었다3층은 루프탑이다 여름에 시원하게 야외 공간을 즐기고 싶으면 3층 루프탑을 이용하시면 된다  ​아이스 아메리카노와 망고 팥빙수를 주문했는데 망고와 딸기는 냉동이 토핑 되어 있어서 살짝 아쉽긴 했었다 그래도 사장님의 넉넉한 인심 덕분에 양은 충분히 만족할 만했다​​ ​우리는 이렇게 성거에서 모임과 힐링 두 가지를 만족하는 멋진 시간을 보내고 왔다 과 아산 근처에 정말 근사한 카페가 너무 많이 생겨서 슬슬 도장 깨기를 준비해야 하나 싶은 생각이 든다 과 아산 근처를 하거나 방문하시는 분들은 좋은 카페 검색 하셔서 좋은 경험하고 가시길 바란다  ​위에서 잠깐 말씀드린 바처럼 1만 5천여 평의 커다란 부지를 가지고 있는 더 쉘터는 주차 걱정 1도 안 하셔도 된다들어가는 입구부터 남다르다.입이 떡벌어지게 넓다.애견동반도 가능하다.오늘도 멋지고 행복한 곳을 포스팅할 수 있는 하루에 감사하며멋진 하루 마무리 하시길 바란다.  ​ 
2021. 06. 06​​​어제 오전 금계국이 만발한 # 에 다녀왔다.는 성거에 위치한 저수지로 성거산이 품고 있다.저수지 규모가 꽤 크고, 저수지 가장자리에 나무 덱이 빙 둘러 가며 설치되어 있어서 산책하기 아주 좋다.성거산 등반을 하거나 # 산책로를 걸으며 힐링하면 좋겠다.​​ 둑 아래에는 금계국이 만발했다.이미 폈다가 시든 꽃들도 있고, 아직 꽃망울이 터지지 않은 꽃들도 있는데 지금 한창 보기 좋다.사방 노랑노랑한 금계국이 만개해서 꽃구경하는 기분도 좋고, 탁 트인  구경하니 힐링이 된다.​​금계국은 보는 각도에 따라서 여러 모습으로 볼 수 있는데 금계국 꽃밭에 들어가서 보거나, 둑 아래에서 보거나, 둑에서 보며 다양하게 즐길 수 있다.난 전날 밤 잠을 설쳐서 피곤한 나머지 둑 아래에서, 꽃밭 한가운데에서는 보지 않고, 둑 위에서 풍경을 즐겼다.둑 아래 평지에는 노랗고, 흰 꽃 금계국과 개망초가 어우러져 멋진 풍광도 연출했다.자연의 선물을 받고 힐링했다.​​에 살면서 멀지 않은 곳에 자연 경관을 즐길 곳이 있어서 한 번쯤 다녀올 만하다.​​전용 주차장이 마련되지 않아서 도로 한쪽에 주차해야 하는데 방문객이 많을수록 주차 전쟁이 발생하는 건 감수해야 한다.​​친구와 다음에는 를 시작으로 하는 성거산 등반을 하기로 약속했다.자주 가는 구성산이나 태조산, 광덕산은 지루한 감이 있어서 새로운 성거산을 등반하기로 했다.​​##금계국#금계국명소#가볼만한곳​​​​ ​양방향 도로 주행에 방해되지 않는 도로 가장자리에 주차 후  가장자리를 따라 만든 산책로로 향했다.이 길 이어지는 곳에 둑이 있다.​​​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​​​​​ ​저수지 면적이 꽤 넓어서 시야가 트인다.아쉽게도 어제 오전 내가 방문한 때에는 날씨가 잔뜩 흐렸는데 집에 있는 오후에 해가 쨍하더라고,, ㅠ_ㅠ아무래도 풍경을 즐기기에는 쨍한 날씨가 더 좋아서 아쉽다.오후에 비가 올 것 같아서 서둘러 오전에 다녀왔건만 오후에 날이 좋을 줄이야. ㅠ_ㅠ​​​ ​덱을 따라 걸으면 둑과 연결된다.​​잔잔한 저수지는 안쪽으로 갈수록 수심이 꽤 깊어 보였다.생뚱맞게 난 여기에서 수영이 하고 싶더라고,,자유형, 배영, 평영은 잘 할 자신 있는데..ㅋㅋ요즘 코로나19로 수영장도 못 가고, 수영장 있는 숙소 놀러 가서 원 없이 해야겠다.​​​​  ​​ ​에 도착해서는 주차할 곳이 마땅찮아서 여러 번 왔다 갔다 했고, 사람들이 엄청 많았는데 시간이 꽤 지나고서는 사람이 많이 빠져서 한적하게 사진을 담을 수 있었다.​​​ ​빨간 지붕 저 집은 를 조망하는구나!!​​​ ​둑 아래에 금계국이 넓게 펼쳐지지만 저수지 방향으로도 금계국이 펴서 보기 좋다.​​​ ​저수지가 넓기도 하다.​​​ ​저수지 반대 방향인 둑 아래에는 금계국이 경사를 타고 비스듬히 넓게 펼쳐진다.​​​ ​​  ​난 지에서는 무엇을 해도 열정적이다.트레킹은 물론이고, 사진 찍는 것도 그랬는데 어젯밤 거의 뜬 눈으로 보내다시피해서 너무 피곤해 꽃밭에 들어가서 사진 찍는 열정은 접어뒀다.​​20대 커플들의 사진 찍는 모습을 보고, 빙그레 웃음이 새어 나왔다.이 모습이 예뻐 보이는 건 뭐지?나도 20대 때는 지금보다 더 아기자기 달달했지.ㅋㅋ​​​ ​​ ​가을의 상징인 코스모스를 닮은 듯한 모습의 금계국이다.​​​ ​​ ​날씨가 쨍하면 내가 직접 본 꽃과 사진 모두 선명한 쨍한 색일 텐데 좀 어두워서 여간 아쉬운 게 아니다.​​​ ​저수지 반대편 산 아래에도 산책로가 보인다.​​​  ​저수지만도 멋진데 금계국이 어우러져서 산책하고, 힐링하기 좋다.​​​ ​농작물 심은 밭 옆에는 노란 꽃과 흰 꽃이 어우러져 장관이다.가까이에서 보면 더 좋을 텐데..여러 후기를 보니 둑 아래에서 위로 금계국을 찍은 풍경 사진도 멋지더라고,,내려갔다가 다시 올라오기 귀찮아서 둑에서 즐겼다.​​​ ​​ ​옥에 티처럼 보일 법한 흰 개망초가 어우러져서 더 예쁘다.어린 시절 태백 뒷산에서 개망초를 흔하게 봐서 야생화라는 생각도 못 할 정도로 익숙했는데 지금은 너무 예쁘고, 귀엽다.꽃을 꺾으면 안 되겠지만 개망초 크게 한 다발 받고 싶다.ㅋㅋ받지 못한다면 내가 만들고 싶다.ㅋㅋ내 손안에 가득 담아 꽃을 보면 행복할 것 같아. *^_^*꽃병에 꽂아 거실에 두어도 멋지겠다.​​​ ​금계국이 듬성듬성인 듯 빽빽한 듯 보기 좋다.​​​ ​둑 아래 주차된 차가 있는데 이 차들은 성거산 등반하는 이들의 것이고, 등산 후 신발에 묻은 흙을 털 수 있게 에어건도 설치되어 있다.에어건 쏘는 소리가 둑까지 들리더라고..​​​ ​​ ​ 근처에 있는 천흥사에는 보물과 국보가 있어서 다음에 한 번 가봐야겠다.​​​ ​​ ​​ ​여러 색의 초록과 노랑, 흰색이 어우러져 눈이 시원하다.​​​ ​어느 각도에서 봐도  풍경이 멋지다.​​​ ​​ ​​  ​노란 꽃의 대명사는 수선화인 줄 알았는데 금계국도 예쁘다.​​​ ​​ ​​ ​집에서 그리 멀지 않은 곳에 이런 곳이 있다니..는 처음 다녀왔는데 다음에는 성거산도 등반하고, 저수지를 따라 덱을 걸으며 산책해야겠다.​​​​ 
#장기차박1일차#차박캠핑 #국내 ##성거산성지#무료노지차박#금계국​♡22년 5월16일 장기차박1일차 ♡​5명언니들과 오라버니한분과 함께 또 장기차박을시작해봅니다!월곶오라버니도 캠핑카가 기다리던끝에인수받으셔서~~첫~~~ 차박인셈이죠!!​첫째날은 에 사는 지인분집에서~~저녁먹고 차박하기로했답니다~~​그래서 구경좀 하려구~~에 왔어요!!​일산언니가 만들어오신 찹쌀케잌!! 너무너무맛나서 더먹고싶었어용♡♡애쓰셨어요~^^언니~~​산책을시작해봅니다~~ 저수지 전체가 데크길이 있어서 산책하기좋아요~블로그에보니 금계국이 피었다길래왔는데ㅡㅡ;; 아직 꽃몽우리만...머금었어요!!6월달에 금계국이 만계해서 이쁠듯 싶어요^^이쁜 사진 찍을수있었는데 많이아쉽네용ㅠ 연꽃이 이곳에 뿌리를 내렸네용30분정도면 빠른걸음으로 가능할듯요^^날도 넘좋고꽃가루들이 휘날리는 모습이 눈이온것같더라구요^^​아주좋아용.​근처에 있는 성거산 성지~ 로 이동!!성거산성지가는길이 엄청~~~ 구비구비 산속좁은길을 뚫고 왔답니당! 근데~~~  오길잘했네요~~그늘진숲속은 너무시원했어요~~~~비록 건물은 낡고 임시로 지어놓은것같지만오라버니가 초켜주셔서 기도했답니다!!​​저녁으로 삼겹살 구워서 맛나게 먹고 신나게 노래좀부르고 ㅎㅎ달을보며 피곤한몸을~~~쉬어봅니다^^ 이제~함양으로~~~~ 출발!!! 
에 살고 있다보니 사실  을 잘 하지는 않았었는데, 코로나로 인하여 을 더 많이 보는 계기가 되고있다. 타지역으로의 은 일이 아니라면 최대한 지양하고 있다.  그래서 지난 번 찾아보며 기억에 남았던 에 다시 다녀왔다. 다시 찾은  는 처음 찾았을 때보다 수위가 많이 낮아진 모습이었는데,여름 많이 내린 비로 산책로가 파손되었는지, 보수공사가 진행중이었다. ​전구간에 걸쳐 출입금지로 막혀 있었는데,데크길이 많은 파손이 발생한듯 하다. ​ 시내에서 간다면, 중간에 각원사를 들를 수 있고, 반대로 나올 때 둘러봐도 좋다.​​  다만 데크길이 아닌 자연길을 걸을 수 있었는데,시골길을 걷는 기분을 느낄 수 있었다. 띄엄띄엄 베스 낚시를 즐기는 사람들이 있기도 하였는데,잡아 올리는 모습은 보지못하였다. ​ 성거읍 천흥리에서도 골짜기에 위치하고 있어밖에서 도시를 바라보는 풍경도 재미있다. ​  산 아래 위치한 큰 저수지의 모습이 저수지라는 생각보다는호수 같다는 생각이 들기도 한다.  산에서 계곡물이 흘러 오기도 하는데,산책로가 짧아 아쉬운 마음에 계곡탐방까지 해보았다. ​  성거산과 천흥사터 유래. 일대는 고려 태조 왕건의 후삼국 통일의 기운이 서려있는 곳이다. 태조 왕건은 후백제와 국경을 이루는  일대를 여러 차례 찾았다. 수헐리를 지나면서 천응저수지쪽 산을 바라보며"산 정상을 오색구름이 감싸고 있는 걸 볼 때 성인이 사는 산" 이라며聖居山(성거산)이라 이름을 지었다고 한다. ​왕건은 930년 군사교두보를 도독부를 설치하고6년 후 을 발판으로 후백제를 멸망시켰다. 왕건은 통일 대업을 완수한 후 성거산 기슭에 천흥사를 창건한 것으로 추측한다. 천하가 평안해졌으니 (天安), 이제 천하가 흥해야 한다는 의미로 천흥(天興)이라는 절을 지은것으로 추측한다. ​저수지 아래 절터에서 천흥사 이름이 새겨진 기와 조각이많이 발견되었으며, 창건 당시 조성한 5층 석탑(보물 354호)이남아 있고, 마을 한 가운데 절 입구를 알리는 당간지주(보물 99호)가 있다.비천상이 아름다운 천흥사 동종(국보280호)은 왕건 손자인 현종때 만들어진 것이다. ​  한곳에서 많은 유적터와 보물을 만나 볼 수 있는 곳이다. ​ 천흥 저수지 안내도. 경치와 공기가 좋아 산책을 하기 딱 좋은 코스다. 여름에는 날벌레들이 좀 많이 있어 불편함이 있었는데,지금은 그런 것조차 없고 선선한 날씨는 가볍게 걷기 참 좋은곳인데,공사중으로 폐쇄된점은 안타깝다. ​ 성거산도 많은 코스가 있어 가볍게 걷기 좋다.  처음 방문했을 때와는 다른 반대쪽 코스로 탐방을 해보려 했지만, 폐쇄된 곳을 억지로 걸을 필요 없다고 판단하고나와 천흥계곡을 둘러 보았다. ​   메뚜기가 지천이라 아이들은 메뚜기를 잡으며 걷느라 그 짧은 거리를 걷는데에도 많은 시간이 소요되었다. ​   를 나와 천흥계곡을 돌아 보았다. 모기가 아직 활발하게 활동을 하고 있어 발을 담그고 놀기는 어려웠는데,물은 깨끗하고 시원함을 느낄 수 있었다. ​ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129 최근  을 주로 하면서 아쉬운 점들을 많이 보게 된다. ​은 사방발팡으로 나가기 좋은 교통의 요지다. 내가 으로의 이사를 결정한 것도 이 때문인데,이것을 반대로 보면 어디서든지 쉽게 들어올 수 있다는 말이다. ​많은  인프라가 있고 만의 볼거리를 많은 이들에게 보여줄 수 있는데,관광지의 관리나 홍보가 너무나 빈약한것을 느낀다. ​ 시민으로서 후한 점수를 주고 싶어도그럴 수 없는 안타까움이 있다. ​이런 관리 부분이나 홍보등이 개선되어 전국에서 찾는 유명한 도시가 되기를 바라본다. ​ 
  아이와 떠나는 꽃  두 번째~시 성거읍 에 다녀왔습니다.​첫 번째로 다녀왔던 천호지 장미 정원도 좋았지만 이곳 는 최근 수변 산책로가 조성되어 물 위를 걸을 수 있습니다.수변 산책로를  따라 한 바퀴 돌아보며 아이와 활짝 핀 금계국 꽃 보며 사진 찍고 왔습니다.​  ​황금빛 금계국 카펫이 깔린 이곳에 한 번에 가시려면 천흥사 <충청남도  서북구 성거읍 천흥리 63 >와 천흥 사지 오층 석탑이 있는 쪽으로 오세요.길은 조금 좁지만 주차공간이 조금 있어서 이곳에 차를 세우고 제방 옆 계단을 오르시면 좋을듯싶네요.이곳 아래에서 찍는 사진 포인트!! 멋집니다.일을 끝내고 늦은 오후 시간에 온 거라서 하늘이 쨍하지는 않네요.그래도 아이와 함께 예쁜 꽃 할 수 있어서 좋습니다.ㅋㅋ​  ​ 안내도가 있네요.전에는 없었는데 이렇게 한눈에 저수지 주변 볼거리를 볼 수 있어서 좋은 것 같아요.천흥 사지 당간지주, 천흥 사지 오층 석탑, 만일사 등~~~ 시간만 있다면 모두 돌아봐도 좋을듯싶네요.​  성거산과 천흥사터 유래 일대는 고려 태조 왕건의 후삼국 통일 기운이 서려 있는 곳입니다. ​태조 왕건은 후백제와 국경을 이루는  일대를 여러 차례 찾았습니다. 직산 수헐리를 지나면서  쪽 산을 바라보며 "산 정상을 오색구름이 감싸고 있는 걸 볼 때 성인이 사는 산"이라며 성거산 이름을 지었다고 합니다.​왕건은 930년 군사교두로보  도독부를 설치하고 6년 후 을 발판으로 후백제를 멸망시켰습니다. 왕건은 통일 대업을 완수한 후 성거산 기슭에 천흥사를 창건한 것으로 보입니다. 천하가 편안해졌으니 이제 천하가 흥해야 한다는 의미로 절 이름을 지은 게 아닐까 생각됩니다.​저수지 아래 절터에서 천흥사 이름이 새겨진 기와 조각이 많이 발견되었습니다. 창건 당시 조성한 5층 석탑(보물 354호)이 남아 있고, 마을 한가운데 절 입구를 알리는 당간지주(보물 99호)가 있습니다. 비천상이 아름다운 천흥사 동종(국보 280호)는 왕건 손자인 현종 때 만들어졌습니다. ​제방 난간 옆 계단으로 올라가는데 사진 찍는 커플 발견~~우리도 가볼까?아래쪽으로 내려갔더니 꽃길이 있었어요.꽃을 밟지 않아도 되고~~ 이곳에서 잠시 사진 찍어봅니다.​  ​꽃길 사이에서 한 컷!!벌들이 윙윙거려서 딱 한 장만 찍고 올라갔다는~~~ 아쉽당~~~^^꽃 밟지 않았음~~~ 가보시면 알지만 길이 있어요~~ㅋㅋ​    ​누군가 꽃 사진 찍으라고 만들어둔 곳인가~~여기만 꽃들이 누워있었다~~ 미안하지만 살짝 들어가서 사진 찍어봄~~~​제방 위에 난간이 세워져 있어요. 작년엔 없었는데 안전을 생각해서 최근에 설치한 것 같아요.사람들이 많이 찾고 수변산책로를 걷는 분들이 많은데 관리가 중요할 것 같아요.​ 수변 산책로는 2.0km 정도 됩니다.​  ​를 배경으로 한 컷!!지나가는 사람들도 없고~~ 우리 딸이 주인공 된 듯~~ 마음껏 사진 찍어봅니다.​  ​▲ 제방 위에서 아래를 내려다본 모습사진에는 안 보이지만 저수지 아래에 천흥사도 천흥 사지 오층 석탑도 위치하고 있습니다.​  ​나방인가 나비인가? 낮에 돌아다니니 나비일 것이고~~ 날개 접힌 모습을 보니 나비인가 보다~~노란빛 금계국에 흰나비가 여유롭게 앉아있네요~~~^^​  ​아이와 함께한 꽃 ~~ 이보다 좋을 수는 없습니다.코로나19로 여기저기 다니는 것이 부담스럽지만 사람들과 거리 두고 마스크 착용하고 안전하게 다녀왔습니다.​다음엔 샤스타데이지 꽃 보러 가고 싶습니다. 어디에 가면 예쁠까나~~~독립기념관 겨레의 탑 앞에 핀 꽃이라도 보러 가야겠습니다.^^ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129 금계국 군락지(제방난간)충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리124-1 천흥사충청남도 시 서북구 성거읍 성거탑골길 28-22 천흥사   ​▼아이와 함께한 꽃  ①▼  천호지 장미정원에서 아이와 함께 사진도 찍고 산책도 하고 소확행 즐기고 왔어요!​생활속 거리두기 실천하며잠시  천호지 장미정원으로아이와 사진찍으러 나왔습니다.​평일 늦은 오후...blog.naver.com  ​ 
안녕하세요. 올여름 첫 번째 휴가를 다녀왔습니다.​제가 사실상 백수라 휴가라고 따로 명명할 필요는 없긴 합니다만,딸아이의 일주일간 어린이집 휴가가 저희 가족의 휴가 일정이 되어버렸습니다^^​금토일 + 일주일 해서총 10일간의 일정이었는데요.아이와 하루 종일 같이 놀아주려니..어린이집을 보냈던 좋은 시절이 여러 번 생각이 났습니다.와이프랑도 몇 번을 이야기를 했는지ㅎㅎ어린이집 선생님들 존경합니다! 그리고 감사합니다.​며칠 집을 비우고 을 떠날까 생각을 잠시 했었는데여러 가지로 어수선한 시국인지라잠은 집에서 자면서, 안 가봤던 주변의 명소들을 찾아가 보기로 결정을 했습니다.​그냥 두면 기억에서 슬금슬금 잊힐 것 같아 기록을 해보려고 합니다.적고 보니 며칠사이 다녀온 곳들이 참 많네요.몇 가지 테마로 구분을 해보면 될 것 같습니다.​​1. , 만일사2. 카페 도펠하우스 & 카페 더 쉘터3. 용곡공원4. 봉재저수지, 카페라온 , 온새미로 목장5. 어린이꿈누리터, 안서동 쥬쥬피아​ 오늘은 첫 번째 테마인 천흥저수시, 만일사 편입니다.이 참 넓다고 느낀 게 이곳저곳을 많이 가봤다 생각을 했음에도 불구하고,아직 안가본곳이 수두룩하다는 점입니다.​ IC에서 23번 국토를 타고 쭈욱 달리다 보면 성거읍이 나오는데요.시내와는 확실히 다른 모습의 읍내를 볼 수 있습니다.​산길을 따라 쭈욱 올라가다 보면 , 천흥계곡, 그리고 성거산 자락의 한끝을 담당하는 만일사까지 구경을 할 수 있습니다.​​1. 천흥 저수지 색감이 너무 이쁘지 않나요?^^저수지 주변으로 둘레길이 잘 조성되어, 걷기에 더할 나위 없이 좋은 환경입니다.​다만 지금은 한 여름 시즌이라.. 걷는 것은 가을을 기약해야 할 것 같습니다.가을에 오면 정말 죽여줄듯합니다!!  ​​2. 만일사를 지나 만일사를 찍고 차를 타고 올라가다 보면천흥 계곡을 지나게 됩니다.애초의 계획으로는 이 계곡에서 물놀이도 하고,바리바리 싸온 맛난 음식들을 먹으려고 했었는데요.​물이 전혀.. 보이지 않습니다.대신에 사람들만 북적북적ㅠㅠ실망이 큰 나머지 사진도 못찍었네요ㅎㅎ ​지역에 비가 별로 안 오다 보니 계곡에 물이 없습니다.비가 와서 이 무더위와 함께 가뭄을 좀 해결해줬으면 합니다.​​이왕 온 것이니, 다른 목적지인 만일사까지 가보기로 합니다.만일사 입구까지는 차량으로 이동 가능한데,차에서 내린 이후로 급경사의 길을 올라가야 합니다.​절은 그리 넓지는 않습니다만, 소박한 매력이 있습니다. ​잠시 그늘에서 쉬고 있는데 손바닥만 한 대벌레도 돌아다니더라고요^^도시에서는 절대 볼 수 없는 녀석이죠! ​절에서 인상 깊었던 장소가 있었는데요.절 후미에 이런 공간이 존재했습니다. 아주 커다란 바위 아래에 사람이 들어갈 수 있는 공간이 있었습니다.이 안에는 무엇이 있을까요?​그곳에는 부처님상이 있어서 기도를 드릴 수 있는 작은 공간이 있는데요.직접 한번 가서 보시길요^^​ 절 내에 마실수 있는 지하수가 있었는데,저는 손만 씻는 걸로^^물은 아주아주 시원했습니다! ​ 조용하고 고즈넉한 멋이 있는 만일사였습니다.​저수지 + 계곡 + 절, 이렇게 코스를 짜고 와도 충분히 좋을듯합니다.​천흥계곡에 물이 충분했으면 더 좋았을 텐데요.8월 말이나 9월 초 즈음해서 다시 한번 가볼 생각입니다^^​저는 지방 라이프가 생각이상으로 잘맞는것 같습니다. 이라 그런가요?ㅎㅎ​이상으로 마치겠습니다.감사합니다.​​​##천흥계곡#만일사#지#코스#라이프 ​ 
에 있는 저수지 중에서 2020년 3월에 완공이 된 수변 산책로가 있는 저수지가 있어서 잠시 다녀왔습니다. 그런데 같은 이름의 저수지를 번호를 붙여서 부르고 있더라구요.​오늘 소개를 해 드릴 곳은  천흥1저수지입니다.  천흥2저수지는 바로 옆에 있기는 하지만 들어가는 길이 좁고 저수지의 크기도 작아서 실제로는 낚시를 하는 목적으로만 사용을 하고 있는 듯 보였고 수변 산책로를 이용할 수 있는 곳은 천흥1저수지입니다.​ 천흥1저수지는 약 1.7Km의 호수 주변에 산책로를 만들어 두고 목교와 기타 부대시설을 만들어 둔 곳인데 주차장은 없다고 봐야 합니다. 다만 호수 주변에 작은 공간들이 있으니 적당히 주차를 하시면 되지요.​지난 11월에 감사를 했는데 부실시공으로 공무원들이 징계를 받았다고 합니다. 지금은 하자 보수가 되어 있는 상태이지요. ​가 있는 곳은 성거산이 있는 곳인데 이곳은 고려 태조 왕건의 후삼국 통일의 기운이 서려 있는 곳이라고 합니다. 태조 왕건이 후백제와 국경을 이루는  일대를 여러 번 찾았는데 직산 수혈리를 지나면서  산 쪽을 바라보며 '산 정상을 오색구름이 감싸고 있는 걸 볼 때 성인이 사는 산'이라며 성거산이라고 지었다고 하네요.​주변에 천흥사 5층 석탑과 당간지주도 있다고 하는데 주변에서 둘러봐서 잘 보이지가 않더라구요. 아마도 다른 길쪽에 있는 듯 합니다.​저는 시계 방향으로 한 바퀴만 돌아보도록 하겠습니다. 올라가는 길에 보이는 모습이지요. 저수지 둑길이 보이는데 근처는 일반 마을입니다. 그리고 주변에 있는 나무 중에 산수유나무가 있는데 꽃이 약간 보이더라구요. 이제 봄이 오긴 오는 것 같아요. ​처음 만나는 것은 목교인데 저는 왼쪽으로 이동을 해서 시계 방향으로 한 바퀴 돌도록 하겠습니다. ​나무 데크 산책로를 따라서 돌면서 저수지를 구경하는 것이 주 목적이니 주변을 가끔 둘러보면 상쾌하고 시원한 느낌이 많이 들지요. 코로나19로 어려운 시기에 이렇게 사람이 많지 않은 곳에서 자연을 즐길 수 있다는 것에 항상 감사하고 있습니다. ​이 천흥1저수지는 원래 낚시를 많이 하던 곳이었는데 지금은 낚시를 하는 분들이 많지는 않는 것 같았지요. 수변산책로를 만들면서 낚시를 할 만한 공간이 많이 없어진 것 같아요. 다만 산책로 아래쪽을 보면 가끔씩 쓰레기들이 많이 보이는데 이곳을 방문한 낚시꾼들이 버리고 간 다양한 쓰레기가 너무 많아서 기분이 좀 안 좋아졌네요. ​저수지 주변을 돌면서 보면 주변에 차가 서 있는 것으로 보아 주차할 만한 곳이 있기는 한 것 같아요. ​저 멀리 반대편은 숙박이 가능한 펜션 같은 곳인데 뒤쪽에 음악을 크게 틀어놓아 조금 시끄러운 편이었지요.  ​가끔씩 이렇게 이상한 모양을 한 나무들도 볼 수 있어서 산책을 하기에 좋은 곳입니다. ​도로변에 이 안내도가 있어서 찍어봤는데 주변에 천흥사지 오층석탑과 당간지주도 있다고 하니 찾아서 구경을 해도 좋을 것 같아요. ​만들어진 지가 얼마 안 되는 수변산책로라 주변에 볼거리는 별로 없습니다. 산책로 주변에 볼거리를 좀 만들 필요가 있어 보이는데 마땅한 공간이 없기는 하더라구요. ​저수지 옆에 고양이 한 마리가 있어서 보니 좀 야윈듯하네요. 사람이 지나가도 움직이지를 않더라구요. ​저수지 한쪽은 모래가 많은 땅이 보이는데 주변에 쓰레기가 있어서 좀 그렇지요. 청소를 한번 해야 할 것 같았습니다. ​그래도 저수지 풍경은 나름 좋은 곳이지요. 파란 하늘과 또 파란 저수지의 물빛이 더욱  맛나게 하는 곳입니다. ​저수지이니 새들이 없으면 안 되겠지요. 저기에 새들도 봄을 즐기는 모습이 보였지요. ​이 에서 가장 풍경이 좋은 곳은 저기 건물들이 보이는 방향입니다. 하얀색의 건물벽 색 때문인지 보기가 좋았습니다. ​그래서 저쪽 방향으로 사진을 자주 찍게 되더라구요. 한적한 호수를 즐길 수 있는 곳입니다. 어느 외국의 별장을 보는 느낌도 있는 것 같아요. ​특히 이렇게 나무 아래로 나무 데크 길을 이용해서 산책을 하면서 보는 풍경은 더 좋습니다. ​이제 좀 더 속도를 내서 걸어보도록 할께요. 이곳에는 주변에 사는 분들이 산책을 하는 모습이 자주 보이는데 빠른 걸음으로 도는 분들도 있지만 대부분은 주변을 구경하면서 아이들과 천천히 걷는 분들이 더 많은 것 같습니다. ​그만큼 주변 풍경이 나쁘지 않은 곳이라는 얘기겠지요. ​이제 거의 반 이상을 돌아왔지요. 이쪽 모습은 섬이 바닷물에 비치는 것 같은 모양을 보여주기도 하네요. ​많이 걸어왔지요. 출발 지점이 멀리 보입니다. ​주변 모습은 계속 봐도 비슷한 모습이지만 이런 곳은 자꾸 사진을 찍게 되는 매력이 있는 것 같아요. ​이제 둑길을 앞두고 보이는 풍경인데 이쪽은 식물들이 더 많이 보이네요. ​이렇게 둑길을 걸어서 차가 주차된 곳을 향해 마지막 발걸음을 내딛고 있습니다. ​ 는 만들어진지 오래되지 않은 곳인데 저수지 주변에 쓰레기가 보이는 부분만 좀 해결을 하면 더욱 상쾌한 산책이 가능한 곳이 될 것 같습니다. 가족끼리 혹은 연인끼리 휴식을 위한 산책로로 좋은 곳이네요. 한 바퀴 도는 데는 약 40분이 걸렸습니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 시외버스터미널에서 201번 버스를 타면 약 50분이 걸립니다. 단 1.5Km 정도 도보를 해야 하네요.​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 [참고]- 연락처: 정보 없음- 주소: 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차비: 없음- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-02-28 
 이국적 풍경 자랑하는 황금빛 금계국 만나러오세요! 시민리포터 황인아입니다.​봄의 끝자락에 성거읍 천흥리 에서 연둣빛 여린 줄기끝에 매달린 황금빛 금계국을 만났습니다.성거산에 둘러싸인 는 계절에 상관없이 많은 사람들이 을 하다 오며 가며 들리는 곳입니다.잔잔한 호숫가 주변으로 병풍같이 펼쳐진 성거산과 드문드문 들어선 집들이 이국적인 풍경을 자아냅니다.​    ​파란 하늘과 흰 구름이 멋진 어느 날 카메라 하나 둘러메고 찾은 는 작년과 다른 모습으로 저를 맞이해주었습니다.  주변으로 금계국이 더 화려하게 피어있기도 했고, 수변데크로드를 만들어 놓아 차로만 돌아볼 수 있었던 저수지 주변을 두발로 산책을 하며 한 바퀴 돌아볼 수 있게 만들어 놓았습니다. ​​    ​ 주변에는 성거산과 만일사, 천주교 성지, 천흥사지 5층 석탑, 당간지주, 전통사찰 등 둘러볼 곳이 많은 곳입니다. 작년만 해도  둑의 금계국만 살짝 보고, 도로를 따라 드라이브만 하고 가는 사람들이 많았습니다. 하지만 수변산책로가 생기면서 저수지 주변에 차를 세우고 내려서  주변을 걷는 사람들이 눈에 띄게 많아졌습니다.  ​   ​저수지 수변산책로를 따라 천천히 걷다 보니  주변에 핀 꽃들과 물고기, 새들을 유심히 관찰하게 됩니다. 저 역시 계절마다 자주 오가며  보아왔었는데요, 길이 이어지지 않아 금계국만 보고 둘레길은 매번 차로 휙 돌고만 갔던 기억이 납니다. 하지만 오늘은 금계국을 구경하다가 수변데크로드를 한 바퀴 돌아볼까 하며 걷다 보니  주변에 핀 다양한 꽃들을 처음으로 유심히 보게 되었습니다. ​​    ​5월 이맘때면 함께 피는 꽃이 있는데요, 아카시아꽃과 찔레꽃입니다. 전에는  주변에 이렇게 향기로운 꽃이 피었는지 몰라봤습니다. 아카시아꽃과 찔레꽃은 탐스러운 흰 꽃도 이쁘지만 향이 좋아 사람들이 좋아하는 꽃이기도 합니다. 같은 시기, 비슷한 장소에 함께 피어있어 사람들의 눈과 코를 즐겁게 만들어주는 꽃입니다. 걷다 보면 아름다운 꽃과 향기에 잠시 발걸음을 멈추게 만드는 꽃입니다.​    ​수변산책로를 따라 걷다 보니 처음으로 마주하는 의 모습에 감탄이 절로 나옵니다. 수변데크로드가 생기기 전에는 자세히 를 들여다볼 기회가 없었습니다. 처음으로  맑은 물에 비친 하늘과 구름, 산의 모습을 보며 한동안 걸어가지 못하고 감상을 하게 됩니다. 수채화로 그려낸 풍경이 있다면 이런 모습일까요? ​   ​천천히 걷다 보니 다시  둑으로 돌아와 황금빛 금계국을 만났습니다. 상쾌한 바람에 하늘거리는 금계국을 손가락 사이에 끼고 꽃반지 인척 껴보기도 하고, 금계국이 주인공인 풍경에 살짝 지인의 모습도 끼워 사진을 찍어보았습니다. ​    ​ 둑의 금계국이 아직 만개한 것은 아닙니다. 해가 잘 드는 쪽에 피어있는 금계국을 사진에 조금 담아온 것입니다. 반대쪽 금계국은 아직 깨어날 준비도 안되어있는 듯합니다. 늦은 6월까지 피는 금계국은 오래도록 꽃을 볼 수 있어 사람들이 좋아하는 꽃입니다. ​   ​금계국의 꽃말이 상쾌한 기분이라고 하는데요, 큰 금계국 꽃을 보면 그런 기분이 절로 듭니다. 5월 말로 접어들면서 한낮의 기온은 여름과 다름없이 덥게 느껴집니다. 점점 더워지는 날씨에 지치고 힘들다면 숲이 있는  수변데크로드를 걸으면서 시원하게 금계국을 감상하며 힐링하는 시간을 가져보시기 바랍니다.  ​● 위치정보 : 충남 시 서북구 성거읍 천흥리 129 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129 금계화 군락지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리112         ​ 
안녕하세요 #붕어와배스가사랑에빠졌을때#붕어낚시 #BoomShow 입니다.오늘 포스팅은  산책로 관련해 포스팅해봅니다. 에 이 산책로가 생기기 전에는낚시객들로 가득 매운 의 낚시메카였다.특히, 배스낚시  거주자 배스앵글러들이라면한번쯤은 다들 출조 하였던 곳!! 그렇게 낚시객들로 붐비던 의 가이 산책로 사업을 기점으로 를 찾는사람들이 많이 줄어들었다. 낚시객?? 배스 앵글러들이 조금씩 보이긴 하지만대물붕어조사들은 아예 보이지도 않는다. 아니 산책로 하나 생겼다고낚시객이 줄었다??문제는 이 산책로가 도로지면 바로 옆에 딱 붙여 시공 또는 만수 시 물이 차는 곳 위주로 설치 되어 있기때문에이로 인한 낚시객들의 필드로 갈수 있는실질적인 진입로를 보이지 않게 차단 했기 때문이다. 산책로 완공전 사진도보로 쉽게 진입이 가능했던 낚시 포인트이런 땅 위에 친구와 함께 자리를 깔고잠시 쉬었다 낚시했던 추억이 있다. 산책로 완공전 사진그런 땅위에 시공된 산책로 때문에 진입에 불편이 있고  배스낚시의 경우 장타를 위한 오버헤드 캐스팅은 포기​ 붕어낚시의 경우장비가 많고 무겁기 때문에 진입조차 할 생각을않하게 된다 그리고 제일 중요한 낚시인과 비낚시인의안전사고 문제 그래서  산책로를 찾는 이용객들이 많은가??아니요...일부 동네 주민들만이용하고 (실 거주자)주차시설 또는 화장실이 부족하다.화장실은 기존에 사용하던 2개소주차장은 아예 없다.음료라도 사먹을 편의점 하나 없다.  이런 편의시설이 부족하다보니 이 를찾는 사람이 없을 수밖에 없다.​  산책로 완공 후 문제점줄줄이 속출!! 수변공원 조성을 위해국비 17억 등 총 30억원 비용을 들여!!그와중에 부실공사로 인해 시공업체 책임을 물어야  한다 는 기사!!#수변산책로 특정업체 몰아주기 의혹!!​"수질을 개선한다는 이유도 있는데"​는 수영동호회에서 수영하러 올정도로깨끗한 계곡형 저수지이다.​ 대한민국 국민들의 편의를 위해 수변생태공원 조성은좋은 일이지만,낚시라는 단어는 항상 배제되!!너무나 아쉬울뿐이다.
 🏡"  정가팬션 "충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 4입실 오후3시 퇴실 11시독채팬션, 개별바베큐장 불당동 30분거리 위치 독채펜션 정가단체, 커플, 가족 예약가능, 펜션, 독채펜션, 고급펜션, 와인주는 펜션, 훍길 산책로, 바비큐 이용가능, 천흥계곡, www.junggastory.kr  독채펜션 정가충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 201-93 ​간만에 힐링하러  다녀왔어요 😎여자 둘이 다녀온 이었는데 너무 재밌게놀다 와서 코스 추천드려요!​친구가  불당동에 거주해서, 불당동에서 자차로 30분정도 소요되는성거단지 근처 숙박 팬션을 잡았어요~​사진 보니까 인테리어도 너무 취향저격인데다,가격도 괜찮고 주변 볼거리가 많더라구요!​​  팬션 올라가기 바로 직전 성거 주거단지가 있는데,그 근처 식자재 마트를 들려 장을 봐갔어요!식자재 마트라 대용량으로 팔지만,고기류 사기엔 너무 저렴하고 좋더라구요 : )​식자재 마트와 팬션 거리 자차 10분 !​​  네비따라 길따라 올라가는데, 천홍 저수지 뷰가너무 이쁘고 탁 트인 경광이 눈을 힐링시켜줬어요이쁘게 노란꽃도 피어있어서 너무 좋더라구요​친구랑 잠시 차 대놓고 내려서 데크로드 살살걷다가 왔습니다 ㅠㅠ간만에 호수뷰와 꽃길 보면서 걸으니까너무 힐링되더라구요​​ 저수지가 너~무 넓어서 꼭 강같더라구요보는것 만으로도 가슴이 뻥 뚫림 ㅋㅋ​​​ " 독채펜션 정가 "는 완전 산 꼭대기 쯔음에 있어요!구불구불 산길을 타고 올라가서,이 길이 맞나? 내비가 산길이라 잘 못잡나?싶었지만 잘 이정해 준게 맞더라구요 ㅋㅋ구불구불 길을 타고 올라와 드디어 도착!​완벽한 독채펜션인데다가 프라이빗한우리들만의 공간이라 너무 좋았어요!바로 앞에 주차공간도 완전 빵빵함 ~​​​  입구에 들어오면 손소독제도 있고,민박사업 신고필증과 정가팬션 가격표가 붙어있네요다른 팬션들은 때마다 부르는게 값이라고매번 변동도 심하게 있고, 마음대로 받던데여긴 투명하게 아예 공개해서 마음에들었습니다!​​​  들어가자마자 너무 이쁜 객실 ♥간혹 사진과 다른 곳들도 너무 많은데,사이트에서 봤던 그모습 그대로여서 너무 좋았습니다친절하게 키틀즈와 까까 까지 준비해주심 ㅠ.ㅠ​​​​  거실 한켠에는 와인냉장고도 있었는데,지금 예약하면 스위트 스파클링 와인이무료로 제공 되더라구요 : )​완전 음료수처럼 부담없이 즐길 수 있는도수라 저희들은 완전 만족하며 마셨습니다 ㅋㅋ술찌들이 뭘알아 그지?  ​​  여긴 침실이에요! 날씨도 부쩍 더워진 터라이불도 여름이불로 비치해 두셨더라구요 : )침대도 완전 내스타일인데, 옆에 조명 크으~은은한 불빛이 너무 이쁘더라구요 ㅜㅜ​​​ 완전 깨끗한 화장실오픈한지 얼마 안된 팬션이라 그런가확실히 시설도 최신식이고, 너무 깔끔해요!네이비톤 인테리어 무슨일이야 ~​청소도 물때 하나없이 완전 클린 그 자체였습니다​​   정가펜션의 장점 중 하나는린스, 바디워시, 샴푸, 핸드워시, 치약,수건, 드라이기 까지 모두 준비되어있단 점이에요!호엑, 전 팬션이라 아무것도 없을 줄 알고집에 있는 일회용품 싹다 털어왔는데 ㅜㅜ​칫솔만 하나 챙겨올걸 그랬어요 하하;​​​  여긴 주방 모습이에요왼쪽이 조명키기 전, 오른쪽이 조명 킨 후ㅠㅠ 조명키니까 너무 예쁘자나..완전 여자들 로망 키친이 딱 있더라구요너무 이쁘지않나요?대리석 식탁에.. 대리석 타일에..딥블루로 찬장이 되어있고 ㅋㅋ이런 신혼집에서 살고싶다는 생각이 들더라구여​​​     밥솥, 전자레인지, 인덕션도 모두 구비 되어있고와인잔, 식칼, 과도, 가위, 수저, 포크, 나이프,집게, 와인오프너, 냄비, 스테인리스 그릇, 후라이팬,도마, 주걱, 식용유, 진간장, 신초, 설탕, 소금, MSG,컵, 대접, 접시 등등있을건 다 준비되어 있었습니다​그냥 약간의 바베큐 해먹을고기랑 김치만 사와도 되더라구요~일회용 젓가락, 숟가락, 접시 사왔는데 ㅋㅋ고대로 집에 들고감..​  이렇게 완벽하게 잘되어있을줄 알았으면,그냥 몸만와서 앞에서 고기만 사들고 올라갈껄..​​​ 독채 팬션 바로앞에 딸려있는 바베큐 장이에요!바베큐 시설은 3만원 추가요금이 붙어요~숯, 식탁보, 모기향, 석쇠, 바베큐그릴, 연탄가스, 토치, 일회용 장갑이 제공되는데숯값만 생각해도 3만원이면 그리 비싼게 아니더라구요​3만원 내고 꼭 ㅋㅋ 바베큐 시설 사용하세요!팬션 내부에선 관리때문에 고기를 구워먹을 수없어서 무조건 바베큐장을 이용해야하거든요~​하지만, 독채여서 이용시간 제한이 없다는점!늦은 새벽까지 먹고 마셔도 전~혀 문제없어요​​​  요렇게 신고 나갈 슬리퍼도 줍니다 ㅋㅋ그냥 가셨어도 있을건 다있어서 너무 좋음뭐하나 딱 불편하다고 느껴진게 전혀 없었어요​​​ 도착하자마자 저녁 6시라 그냥 바로바베큐장으로 투입" 어.. 너.. 토치로 숯에 불 붙여 본적 있어? "" 아니? 원래 붙여주지 않나? "" 그치? 난 맨날 누가 해줘서.. ""나도.."​둘이 눈마주치며 매우 당황 ㅋㅋㅋㅋ​​  불 붙이는데 거의 40분 정도 쓴거같네유하하, 다들 그냥 연인들 끼리 와서남친 & 남편 시키세요 ^^저희 이거 하다가 둘이 싸울뻔 ㅋㅋ​​ 불쏘시개 쓸만한 땔감이 없어서 ㅋㅋ매일 들고다니던 다이어리 찢어서 불 붙였습니다흑흑, 바베큐가 이렇게 힘든일일줄이야맨날 남친, 남사친, 아빠가 해줘서엄청 쉬워보였는데 엄청 어려운 일이었더라구요​지난 날의 나를 반성하며..후닥닥 바베큐 해먹을 찬들을 준비해봅니다​​ 착착착, 사실상 준비할건 상추뿐 ㅋㅋ채소 물빠지게 해주는 스테인리스 채반도 있어서너무 좋았습니다 : )다들 이 후기를 보거든그냥 고기랑 야채, 술만 사가십시오 !!​아, 칫솔도 챙겨가셔요 ㅋㅋ​​ 짜라란~ 먹을거 가져온거 다 꺼냄 ㅋㅋㅋ소세지, 목심, 집에서 엄마 냉장고에서 몰래꺼내온부추김치랑 묵은지, 컵라면, 불닭소스, 허니머스타드,내사랑 고기소스 참소스까지 준비완료​​​ 이제 숯불에 투하해줍니다 ~나름 어깨넘어로 배운건 바베큐엔 절대삼겹살을 먹지 않는다는거 !​​  비교적 기름기가 적은걸 구워야 잘 안타고노릇노릇 맛있게 구워서 먹을 수 있어요 : )정작 불은 못붙이면서 굽는건 잘구움 ㅋㅋ꿀팁 ♥​​​  제가 좋아하는 소스 조합도 알려드릴게요~허니 머스타드랑 불닭소스 섞어먹으면 맛있음..잉? 하겠지만 정말 맛있어요 ㅋㅋ단짠맵 단짠맵 소스라고 진짜.. 맛있움​​​ 친구랑 열심히 먹어봅니다 ㅋㅋ나름 다이어트한다고 완전 적게 먹긴했는데,양심상 밥도 현미밥 ㅋㅋㅋ친구가 옆에서 막 웃더라구요 ㅋㅋㅋ​​​  바베큐 파티를 마치고씻을려고 난방, 온수를 켰습니다 : )산꼭대기인데도 온수 팡팡 완전 잘나와요!​​​  친구랑 사부작 사부작 밤마실도 다녀옴 ㅋㅋ문 바로 앞에 귀여운 미니카가 있더라구요!사용이 가능한지는 모르겠으나,사용 할 수 있으니까 가져다 놓으셨겠죠?​​​ : ) 완전 간만에 꿀힐링 했던 곳 ♥알아보니 근처에 천흥 계곡이라고 계곡도가깝게 있더라구요 ~다음번에 여름휴가때 계곡도 갈겸다시 재방문 하려구 합니다 ㅋㅋ가족들끼리 다같이 오고 싶더라구요~그만큼 너무 좋았음 ㅠㅠ​ 정가팬션 완전 극강추 드려요~​  #펜션 #독채펜션 #펜션추천#가족펜션 #가볼만한곳 ##계곡 #천흥계곡 #천흥계곡숙박#천흥계곡팬션 #천흥계곡근처숙박#여름휴가팬션추천 #팬션추천#가족 # #천흥사지5층석탑#가볼만한곳 #숙박#팬션 #펜션​ ​​​​​ 
 성거읍의 보물 천흥사지오층석탑과 당간지주를 눈과 마음에 가득 담고...천흥사지오층석탑이 자리잡고 있는  위쪽 저수지로 향했다.작년에 저수지 주변 데크공사를 완비하여 성거산 등산객들은 물론 많은 사람들이 방문하는 나름 인지도 있는 곳이란다.​▼금계국이 피는 시기에 방문하면 뚝방아래로 노란물결이 일렁여 장관을 ㅇㅣ룬다고 하는데...난 시기를 못 맞추어왔다.ㅠㅠ시내권에서 조금만 벗어나도 맑은 공기를 마음껏 들이킬 수 있건만...요넘의 마스크 땜시ㅠㅠ ​▼계단을 따라 올라가면 (계단 은근히 길다 ㅜㅜ)한쪽으론 탁트인 벌판이, 다른 한쪽으론 저수지가 한폭의 그림 처럼 펼쳐진다.지금은 민가와 과수원으로 개간되어 마을이 형성 되었지만 그 옛날 천흥사가 폐사되기 전에는  이곳이 사찰이었다니...최대급 규모의 사찰을 혼자 상상해본다. ​▼난 등산이 목적이 아니라 패쓰~ 했지만 성거산 가는 길이 보인다.정상까지 (약 4km) 2시간 정도 소요된다고하는데 저수지 반대 편으로 보이는 만일사와 의 여름 명소인 천흥계곡이 있어 어떤 이는 이곳을 의 금강산이라고 한단다. ​▼뚝방위의 흙길을 걸으니 풀내음도 나고 저수지의 물비린내도 느껴진다.봄에는 금계국이 황금벌판을 이루고, 가을에는 조금 떨어져 있는 만일사에서 구절초와 핑크뮬리가 장관을 이룬다고 하니 시원한 저수지 풍경은 눈에 넣고 주변의 많은 보물은 마음에 담아가면 더 없이 좋은 곳이다.  ​▼꽃피는 계절이 아니라서 그런지 낚시꾼외엔 사람이 없다.올 여름 비가 많이 오지 않아서 그런지 수위가 낮다.찾아간 날 날씨가 화창했더라면 주변 풍경이 물속에 반영되어 참 좋았겠지만...가을 장마...비가 오지 않음에 감사할따름이다. ​▼뚝방길을 따라 오면서 그늘이 없고 앉아서 쉴만한 구간이 없어 아쉬웠다.데크길 시작하면서 만난 나무그늘이 너무나 반가웠다.뚝방에도 잠시 앉아 쉴만한 벤치나 나무그늘이 있었더라면 금상첨화겠지만 어찌 다 만족하랴 ㅜㅜ ​​▼바다는 아니지만 넓디넓은 푸른 물의 저수지를 만나니 기분까지 상쾌하다.초록의 단조롬움만 있는 여름보단 꽃피는 봄과 단풍철인 가을에 방문한다면  지금과는 또 다른 풍경을 만날 수 있을 듯 하다. ​▼물과 바람, 그리고 세월이 함께 만들어낸 에서고기를 낚는건지 세월을 낚는건지 느긋함이 묻어 있는 강태공의 뒷모습에서 여유가 느껴진다. ​▼무엇을 낚으려고 하는지...사람은 없고 수십개의 낚시대가 물고기를 가다리고 있다.과연 입질이 올까? 궁금해 한참을 지켜보았다. 물고기를 기다리다 내가 지친다ㅠㅠ 난 이만~~ ​▼저수지를 한바퀴 다 돌려면 시간적 여유가 있어야 하는데...다리도 아프고 시간적 여유도 없고 왔던 길을 되짚어 원점으로 돌아갔다. 데크길이 아닌 숲길을 걷고 싶었다.물을 보며 산길을 걸으니 너무도 상쾌하다. ​▼수위가 낮아진 저수지의 바닥이 드러나 마치 해변처럼 느껴진다.이곳  가 낚시 맛집인지 강태공들이 참 많다.무슨 물고기가 잡히는지 궁금해 조용히 다가가서 물으니 베스 낚시란다.~생태계교란종인 베스 낚시로 손맛도 느끼고 힐링도 하시나보다.~^^ ​▼데크길이 생긴지 얼마 되지 않아서 그런지 대체적으로 깨끗하고 한산한곳이다.가볍게 산책하는 사람보다 강태공이 더 많은 곳...주변에 많은 보물을 품고 있는 곳... 천흥사지 5층석탑과, 당간지주, 저수지 그리고  좀 떨어진 곳이긴 하지만 만일사까지...4종세트로 옹기종기 모여있는  성거읍의 천흥리...금계국이 한창인 봄에 방문하는걸 권장하며...가벼운 마음으로 한번쯤 찾아가 우리의 소중한 문화유산을 마음에 간직하고 오는 것도 나름 괜찮은 일듯 싶다. 
4월 늦은 벚꽃을 시작으로 이제는 5월꽃구경을준비해야 할 때가 작년에 제가 즐겼던 노란꽃!금계국 명소 베스트 3를 소개해 봅니다. :-)길가에 흔하게 볼 수 있는 금계국이지만이번에 소개하는 명소들은 굉장히 넓은 공간에펼쳐져 있어서 더욱 아름답고 풍경도 특별하니까!5월 중순이 되면 가까운 곳으로 떠나보세요.​  ​1. 강화도 루지(씨사이드리조트)2. 군산 신시도3.  ​  ​ 1. 강화도 루지(씨사이드리조트)​굳이 강화로 루지를 타지 않아도 되는데요.강화씨사이드리조트에 가서 보면 매표소 앞으로펼쳐진 산책로에 산책하면서 5월꽃구경을 금계국으로실컷 할 수 있거든요~!​  ​ ​위쪽 풍경으로는 산이 있어서마치 한국의 스위스 느낌이 든다고나 할까요? ㅎㅎ뭐 스위스와 비교가 안 되지만, 아쉬운 대로 즐겨봐요!노랑노랑 하늘거리는 금계국들이 기분전환을제대로 시켜주니까요!​ ​저는 강화도 루지를 타러 갔다가 발견했는데너무 예뻐서 그냥 지나칠 수 없는 곳이었답니다.강화도 루지도 타고, 5월꽃구경도 할 수 있는 곳!!!​  ​ ​이렇게 호수 길을 걸으면서 노란 세상을 만날 수 있어요.인생샷은 덤으로 얻을 수 있으니신나는 강화도 루지도 타고, 5월꽃구경도 즐기세요.​ ​재작년보다 훨씬 더 많이 폈던 작년!!!저는 2년에 걸쳐 방문을 했었는데 꽃도 오래가고노란 세상이 너무 아름다우니까~!아직 안 가본 분들은 꼭 가보세요!​ ​강화도 루지를 타면서, 올라가는 케이블카를 타면서도풍경을 즐길 수 있어서 정말 좋아요!​ ​​​ 2. 군산 신시도​이번에 소개하는 금계국 명소 중에서가장 광활한 노랑 풍경을 자랑한 군산 신시도인데요.내비게이션에 신시도 전망대를 찍고 가다 보면왼쪽에 노란 세상이 펼쳐져서 자연스럽게좌회전을 하게 될 거예요.​ ​정말 넓게 펼쳐진 금계국 명소라서사람들이 아무리 많아도 한적한 곳을 찾아서사진을 찍을 수 있어서 정말 좋았어요.​  ​ ​하지만 꽃밭에는 벌도 함께 있으니까!!!꿀벌들 조심하자구요~!​ ​이렇게 보니 5월꽃구경은 금계국 명소에서노랑노랑 제대로 즐겨보는 것도 좋겠죠~?군산 신시도에서는 파란 하늘과 대비되는 노란세상을만끽하면서 즐길 수 있답니다.​ ​하지만 또 금계국이 너무 많아서 그런지이렇게 바지에 온통 노란 꽃가루가 묻어났어요.하지만 세탁하니까 다 제거가 됐으니...!5월꽃구경은 오염돼도 되는 옷을 입고 가세요.​  ​ ​울 똥쁘라 꽃구경 너무 싫어해서저렇게 주저앉아서 멀뚱멀뚱 풀이나 뜯는데집에서 눈 앞머리를 잘라줬더니 두더지같이왜저러는짘ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 3.  ​이국적인 풍경이 펼쳐지는  !산책로도 정말 길게 펼쳐져 있고,경사로 너머로 빌라가 보이는데 너무 이국적이라서예쁜 풍경과 함께 인생샷을 담을 수 있었어요.​ ​천흥 저수지의 경사로 쪽이 금계국 꽃밭이고안쪽으로는 꽤나 넓은 저수지가 있는데데크길이 잘 되어 있어서 산책하기 좋으니까!!!댕댕이 데리고 가시는 분들 참고하세요. ㅎㅎ한 1시간 정도 걸어야 할 정도라구요.​ ​경사로 밑으로 펼쳐진 금계국들이 예뻐서서울 근교 드라이브 코스로도 들리고,5월이면  가볼만한곳으로도 핫한 곳인데요.올해는 또 어떤 풍경이 펼쳐질지 기대가 됩니다.​  ​ ​저도 알차게 풍경사진과 함께 인생샷을 남겼는데요.금계국 명소들 중 가장 마음에 드는 사진을 남긴 곳이라특별히 애정 하는  에요!!!​ ​서울 근교라서 더욱 접근성이 좋았던 곳으로근처에 유명한 이숲 카페도 있어서 함께 들리기 좋답니다.다음에는 5월꽃구경과 함께  가볼만한곳으로카페들과 소개를 해봐야겠어요.​  ​ ​노란 꽃밭에서 즐기기 좋은 데이트코스!서울 근교 금계국 명소 강화도 루지와  ,조금 멀지만 하기 좋은 군산 신시도에서이번 봄 추억 제대로 즐겨보세요~!​  ​ https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com 강화씨사이드리조트 루지인천광역시 강화군 길상면 장흥로 217신시도전라북도 군산시 옥도면신시전망대전라북도 군산시 옥도면 신시도리 산4-12천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 
오늘 새벽으로 비가 내렸다. 으슬으슬..​노래가 흘러나온다.그리고 이내 곧 모든 것들이 그리웠다.​알 수 없는 이 떨림과.. 봄바람 휘날리며흩날리던 벚꽃잎이~ ♪ ( 장범준 - 벚꽃엔딩 참고 )돌고 돌고 돌고 .. 무한 반복.​지금의 춥고 휘모리장단급의 미친 봄바람이얼마나 더 불어야 모르는 사람 손을 잡고 저 송진가루 흩날리는 거리를 걸어 다닐지 모르겠지만​정체를 알 수 없는 그리움의온갖 잡생각, 엉뚱한 생각 끝​따뜻한 봄날, 상쾌함으로 가득했던나만의 아지트 생각이 더해졌다.   ​  성거  ( 천흥 1저수지 )​ # 가볼 만한 곳 # #산책코스 # 성거 저수지 #배스포인트 #성거 #5월산책 #산책 #성거산책   ​나는 충남에서 태어나지도 않았고놀러 온 적도 지나간 적도 잘 없다.​" 뭐 사람 인생 뭐 있나..나그네 인생? "  ​에 거주한지도 몇 달 되지 않아서남들 다 가봤다는 현충사, 독립기념관도 아직이다.​그만큼 충남, 에 대해서는 모른다.​그래서 자신 있고 소신 있게 가볼 만한 곳성거 가볼 만한 곳​그리고 (★★★★★ 중요 별 5개 )충남  배스 포인트 성거 산책코스로 제격인​ 성거 를 소개하려 한다.​  먼저간단하게 대략적인 위치를 말하자면,​당연 스마트폰 앱을 이용이 가장 정확할 것이고성거 읍내에서 성거산 방향으로 계속 올라가면 된다.​올라가다 보면  옆으로 성거 첨(작은 하천)이 있는 게 그 길 따라 계속 쭉! -​그럼 이내 가 보인다.​​  대용 ~~ ​큰길과 마을, 외길을 지나 꼬부랑길이 끝나는 곳에​이렇게 멋진 곳이 숨어 있었다니처음에는 정말 의아했었다. ​​이곳은 많이 알려지지 않아서 좋았고싱그러운 햇살과 상쾌한 바람에 늘 기분 좋았고​수변산책로가 끝날 때쯤엔 숲길이 나와꽃향기와 또 다른 피톤치드의 향기로 기분전환을 시켜 주었다.​​사실 내가 을 잘 몰라서  현재 지도 위치에서가까운 곳 기준으로 가볼 만한 곳으로 검색해서 찾아왔는데​우연히 검색한  성거 운동 산책코스가이제는 나만 알고 싶은 나만의 아지트가 되었다.​" 가장 나다운 게 아름답다 "라는 말처럼사람들의 편의를 돕고자 산책로가 만들어졌지만어느 곳보다 때묻지 않은 자연스러움이 항상 편안했다.​  는 한 바퀴를 돌면 약 2.15km (S사 헬스 측정 기준) 나온다.​안내도는 위에 올려 둔 사진과 영상 참고!​경사도는 걸음마 하는 아이,연로하신 어른분도 무난하게!PASS  ​주차하기도  물론 편리하다.  부근에는 특별히 주차선은 없는데 갓길 빈 곳 아무 곳에나 주차하면 되는 것 같다.​혹시 갓길 주차가 신경 쓰인다면주변 카페를 이용하면 된다.​​   운동 시작 Start!​나는 성거산 방향이 아닌, 마을 방향으로 돌기로 하고S사 헬스를 켜고 운동 모드에 돌입.​-​산책한지 얼마가 지났을까? 짧은 시간, 몇 번을 쉬었는지 모르겠다.​보통 운동을 해야지 하고 마음먹고 나오면숨이 턱까지 차오를 때까지 하곤 하는데​강변 산책로를 따라서바람 따라 길 따라 꽃구경 경치 구경자꾸만 발길이 멈춰졌다.​초록, 노랑 나뭇잎들과 뛰어오르는 물고기들이 나를 멈춰 세웠다.​느리게더 느리게​자꾸만 여유를 누리고 싶어지는 곳이다.  ​내가 간 4월 중순에는 없었지만 성거  저수지는 금계국 꽃으로도 유명하다고 한다.​금계국 꽃은 코스모스 닮은 황금빛 꽃으로5월 말-6월에 핀다.​​나도 아직 한 번도 본 적 없지만 위 사진 ( 저수지 뚝 ) 라인으로 장관을 이룬다 하니기회가 된다면 시기를 맞춰서 다시 한번  와야겠다.​그리고 배스 포인트, 배스 앵글로 분들 사이에서도나름 아시는 분들은 알아주는충남  배스 포인트라고 한다.(저수지 뚝 라인)  ​배스 낚시를 해본 사람은 다 알 것이다.​내가 온 시간이 오후 5시경이면 피딩 시간이라입질이 많을 시간! ( 엄청 부러울 듯? ㅋㅋ)​사실 나도 낚시를 했었기에 도움이 되고자사진에 (화살표, 물방울) 표시를 해뒀지만​봄날 5시, 큰 나무 밑이나 물이라고 생각되는아무 곳이나 막 던져도 다 입질이 있겠다 할 만큼 고기가 뛰었다.​이곳에 당일 실제로 낚시를 하는 분들이 네 분 정도 계셨는데 손맛 보시는 분들을 보았으니..  ​확인 완료!OK.     피톤치드 향이 솔솔 ~ 민들레도 후 ~ ♪​피톤치드의 향이 나는 흙길을 맘껏 누리며 걷다 보면또다시 덱 이 나오는데 오른 편으로 펜션이 있다.​펜션을 등지고 정면을 바라보면내가 처음 걷기 시작한 곳 정면과 뻥 뚫린 저수지가 보인다.​지금 내가 서있는 그곳이저수지 딱 중간지점​ 자 ~ 여기서 질문!어디까지 가봤니?​무슨 뜬금없는 질문?!  낚시를 즐긴다는 분이라면​손맛을 찾아 여기저기 러커!오차 (50cm 이상)를 찾기 위해많은 포인트를 찾아다녔을 것이다.​​산책을 하면서도 어찌나 고기들이 뛰던지..​낚싯대만 있었다면 산책과 동시에파워 낚시를 했을 듯... ​더 이상 포인트를 찾아 떠나지 말고배식이들 만나러 여기로 와야겠다!!   5월  노란 금계국 꽃이 장관을 이루는 성거 천흥 저수지와.. 정말 좋다..-​그때의 상쾌했던 청량감보는 것까지 따뜻했던 색감손끝부터 마음까지 전해지던 온도까지​모든 것이 좋았다 ♥​다시 한번  가볼 만한 곳충남  배스 포인트  성거 산책코스로 추천한다.​공기도 너무 상쾌하고많이 알려지지 않은 곳이라​코로나로 사람들 피해 다니기 바쁜 요즘 마음 놓고 운동하기도 적합하고 주위에 높이 적당한 산들로 둘러싸여바람도 그렇게 강하지 않아서 산책하기 안성맞춤.  한 바퀴 끝!도착-안내 도와 화장실이 있는 곳에서첫 시작을 했었는데 내가 내려왔던 길에 보인다!​평소보다 느린 걸음으로 느리게 더 ~ 느리게​해외 관광하듯구석구석 여기저기 산책했다지? ^^;;  위치         :   충남  성거  (천흥 1저수지)날 짜         :   2021년 4월 14일 수요일거리 km   :  2.15km (개인 차 있음)속도 km/h: 4.2 km/h운동시간   : 오후 5:15- 5:48 (00:30:25)천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 운동이라고 하기에는 부끄럽지만운동 기록표를 작성하고 보니 ​저 날을 정말 느리게 걷긴 걸었구나 싶다.약 2km를 30분? ㅋㅋㅋ​괜찮다.​건강한 기운 듬뿍 받고즐겁고 행복했으니 ♥​​4월 14일 이후 연속으로 운동복을 갖춰 입고맘껏 봄을 누리며 운동 다운 운동을 했었는데​2km를 20분에도 돌고 하기 나름!​어김없이 고기들은 뛰어놀고산책하시는 분들도 어김없이 갈 길 가시고​돌고 돌고 돌고..  나도 오늘은 여기까지 하고돌고 돌고 돌다가 다시 와야겠다.​​ Yngnee2소원story끝 
 ​안녕하세요~ 잇님들~오늘은 지난  때 방문했던# 에 대한 포스팅을 하려고 합니다.​​ 천흥저수는  성거산 근처에 있는 수변산책로로5월 말쯤 되면 금계국이라는 노란 꽃이 만개해서인생사진 찍기 좋은 곳으로도 알려진 곳이라고 해요.저희가 방문했을 때는 아직 꽃이 필 시기가 아니어서 살짝 아쉬웠답니다.​​   산책로는 데크로 길이 잘 되어 있어서얌돌군은 킥보드를 타고 이동을 했어요.평일 오전에 방문한거라 사람이 거의 없었기에킥보드 타기도 좋았답니다.물론.. 이 킥보드는 중간에 굉장한 짐이 되어버리지만;;​​  주차는 화장실 근처에주차공간이 있는데 협소한 편이라대부분 갓길 주차를 하는 것 같았어요. 산책로로 들어가는 입구가한 곳이 아니라 여러곳이다보니여러 지점에 갓길 주차되어 있는 차들이 보였어요​​   산책로는 전부 데크길인 줄 알았는데;;저수지 둑 쪽은 흙길로 되어 있었어요.이 저수지둑 왼편으로 금계국 꽃길이 조성이 된답니다.지금은 그냥 푸릇푸릇 풀만 나있었어요.​ 저수지 둑길 오른쪽으로는 #천흥사지오층석탑 이 있어요.지금은 없지만 태조 왕건이 통일 대업을 완성하고성거산 기슭에 창건한 천흥사가 이 곳에 있었다고 해요.저수지 아래 절터에서 천흥사지 오층석탑과 천흥사 이름이 적힌 기와, 당간지주, 동종 등 유물이 발견되었다고 하네요.​​ 천흥사지오층석탑 근처에서 산책로로 올라오는 길이 있어주변에 주차된 차들이 많았어요.​​  안내도에요.는 등산코스도 있어서대부분의 분들은 등산코스를 이용하고 계셨어요.저희는 가볍게 산책만 할거라서저수지 근처 산책로만 둘러보기로 했답니다.​​ 저는 당연히 전흥저수지 산책로가모두 데크길이나 평탄한 흙길인줄 알았는데..중간에 이렇게 돌길도 살짝 있었답니다.아.. 이때는 킥보드가 엄청난 짐이되었었죠;;​​  오솔길 중간중간 저수지 가까이 내려가 볼 수 있는샛길도 있었어서 얌돌군과 구경도 가도얌돌군이 좋아하는 돌던지기도 했답니다.​​  5~10분 정도 오솔길을 걷고 나면다시 킥보드를 탈 수 있는 포장된 길이 나와요~신나게 킥보드를 즐기는 얌돌군..​​  날씨가 좀 흐리긴 했지만 공기도 맑고푸릇푸릇한 나무들도 보고..물멍도 할 수 있어서 좋았던 ..​​ 그네의자에 앉아서 저수지를 구경할 수 있게꾸며져 있는 공간도 있었는데저희는 올라가기 귀찮아서그냥 지나갔어요. ㅎㅎ​​  는 낚시하러 오신 분들도많아서 신기했어요.그냥 낚시대 하나만 들고오신 분부터텐트까지 치고 낚시하시는 분까지..다양하신 분들이 있어서 신기했어요.​​ 산책길도 잘 정비되어 있어아이와 함께 가기도 좋았던 ..다음에 기회가 된다면금계국 꽃길도 구경하러 가고 싶네요.​​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 
2021. 10. 17​​​지난주 휴일 # 산책 다녀왔다.올해만 3번째 방문으로 # 가장자리에 산책로가 조성되어 있어서 산책하기 좋은 곳이다. 내에서 뻥 뚫린 자연 경관을 즐길 수 있고, 산책까지 할 수 있어서 좋고, 마치 하는 기분이 든다.를 둘러싼 성거산은 많은 사람들이 등산을 하는데 산행 후 에 들려서 쉬어가도 좋다.​​는 봄에는 금계국이 만발한 화려한 풍경을 즐겼다면 가을은 여유로움을 만끽할 수 있다.지난 주말 갑자기 기온이 떨어져 날이 쌀쌀해서인지 사람들이 많지 않아 한적하게 다닐 수 있어서 좋았다.풍경 즐기며, 사진 찍으며, 천천히 한 바퀴 걷는데 45분이 소요되었다.빨리 걷자 한다면 30분 이내에도 충분히 가능하다.​​​​​금계국이 만발한 황금빛 물결 는 아래를 클릭!!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [] _금계국 만발한  가볼만한 곳!!2021. 06. 06 어제 오전 금계국이 만발한 # 에 다녀왔다. 는 성거에 위치한 저수...blog.naver.com ​​​​​    입장료 없음. 전용 주차장 없음, 도로 갓길 또는  아래 공터 주차천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​​​​​ ​늦은 오후에 갔는데 태양이 내 건너편 조금 위에 떠 있고, 저수지가 눈부시게 예쁘다.​​​ ​이곳이 저수지인지, 바다인지, 섬인지..사진으로는 도통 알 수 없는 마법 같은 기분이다.​​​ ​각도를 달리하면 마치 봄처럼 싱그러운 느낌도 있다.또 물속에 잠긴 나무들이 꽤 많은데 뿌리가 썩지 않아 궁금하기도 하다.​​​ ​나무 덱을 따라 친구와 도란도란 대화 나누며, 천천히 산책하니 힐링이다.​​​ ​햇살의 눈부심과 예쁨이 사진으로 나타나는데 실제로도 그렇다.​​​ ​저수지 둑 반대편에서 바라본 풍경이 잔잔하다.​​​ ​ 나무 덱 진입로는 몇 군데가 있어서 주차 후 가까운 곳으로 입장하면 된다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​수심을 가늠할 수 없을 정도로 꽤 깊은 저수지인데 땅과 닿는 유일한 곳에 텐트를 펴서 여유를 즐기는 이도 있다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​사진이 엉망인데 저수지 위에 만화 "개구리 왕눈이"에 나온 얇은 두께의 손바닥만 한 크기의 연잎이 있다.​​​ ​걸어온 길 뒤돌아 보기!!갑자기 쌀쌀해진 날씨 때문에 사람들이 별로 없어서 좋다.ㅋㅋ​​​ ​​ ​​ ​가장 안쪽으로 들어서니 펜션을 비롯한 주택이 몇 채 있다.​​​ ​​ ​수중식물이 갈색으로 변한 것이 가을을 알린다.​​​ ​​ ​​ ​걸어온 나무 덱 반대편도 나무 덱으로 당연히 조성되었으리라 생각했는데 마치 등산로처럼 흙길이 펼쳐져 반전이다.​​​ ​​ ​반전의 길은 걸을수록 새롭다.여긴 숲속을 걷네.숲 오른쪽에 저수지가 있다.​​​ ​​ ​호숫가에는 기하학적인 모양의 소나무가 길게 장관을 이룬다.​​​ ​걸어온 길 뒤돌아 보기!!마치 등산로 같은 느낌이고, 이 사진의 왼쪽이 저수지다.​​​ ​한 바퀴 돌아서 어느덧 둑에 다다랐다.​​​ ​이곳은 #천흥1저수지 고, 조금 옆에는 이보다 규모가 작은 천흥2저수지가 있다.성거산 등산로는 이곳 바로 오른쪽 계단을 오르며 시작되기도 한다.​​​ ​​ ​군데군데 갈대가 빛나서 가을 느낌 충만하다.​​​ ​지난봄 금계국이 만발했던 이곳은 어느새 허허벌판이 되었고, 아래 밭에는 사과가 장관이다.사과 당도가 더 달도록 바닥에 은박을 깔은 농부의 수고스러움이 느껴지기도 했다.​​​  ​사방이 시원한  뷰를 동영상으로 담았다.​​​ ​가끔 바람 쐬러 또 오고 싶은 곳이다.단풍 물든 깊은 가을, 한겨울 눈 쌓인 저수지 풍경도 기대된다.​​​​​​ 
#가볼만한곳 # #  에 살고있으니  가볼만한곳에 대한 소개를 해달라는 요청을 많이 받는다. 계절에 따라 거리를 추천해주기도 하는데, 걷기 좋은 이맘때 가기 좋은 곳은 바로 이다. 주변으로 천흥사지터와 당간지주 천흥사5층섭탑 등 찾아볼 거리가 있고 산책할 수 있는 멋진 풍경이 있어 가족과 함께 연인과 함께 찾기 좋은 지다. 는 4계절 내내  가볼만한곳으로 좋은곳인데,여름에는 계곡을 찾아서 걷기 좋은 계절에는 멋진 풍경을 벗삼아 데크길을 따라 트레킹을 할 수 있어 좋다. ​는 제1저수지와 제2저수지로 나뉘어 있고, 산책을 할 수 있도록 멋진 데크길을 만들어 둔 것은 제1저수지이다. ​ 가볼만한곳  주변의 볼거리들을 소개해본다. ​1. 천흥사당간지주.  천흥사지당간지주충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 당간지주는 통일신라시대부터 당을 세우기 위하여 사찰 앞에 설치되었던 건조물이면서 한편으로는 사찰이라는 신성한 영역을 표시하는 구실을 하였던 것으로 알려진다. 이러한 관점에서 본다면 당간지주는 선사시대의 솟대와도 그 의미가 일맥상통하며 일본의 신궁이나 신사 앞에 있는 도리이와도 특히 관련성이 많은 건조물이라 할 수 있다. 당간이라는 것은 당을 거는 장대인데,당간의 머리 끝에 용을 새기기도 하고 삼지창을 올려놓아 피뢰침처럼 보이기도 한다. 당간은 보통 파사현정의 뜻을 가진다. 사악함을 깨뜨리고 정당함을 기린다는 뜻이다. 신성한 영역인 것이다.   칠간지주라고도 하며한국에서 절을 표시하는 당을 올리는 막대의 아래를지탱하는 한 쌍의 석주로 막대형태다. 두 지주가 상대하는 면은 평활하고수직이며 배면은 위로 향살수록 가늘어지는 형태를 띈다.선단은 둥글며 표면이 띠모양인 조각이 1~2개 있는데 천흥사지 당간지주는 그형태는 남아있지 않다. 지주는 기석에 좌를 만들어서 세운 것이 일반적이다.   천흥사지 당간지주는 1963.01.21 보물 제 99호로지정되어 보호되는데 그 환경이 조금은 못내 아쉽다. 일반적인 주택 옆에 바로 서있다.다행인것은 보존상태가 매우 좋다.   고려 태조 4년(921)에 창건되었던천흥사의 당간지주로 현재 시 천흥리 마을의 가운데 자리하고 있다. 앞서 설명한바와같이절에서는 의식이 있을 때절의 입구에 당이라는 깃발을 달아두는데, 깃발을 달아두는 장대를 양쪽에서 지탱해주는 돌기둥이다.  을 하면서 보게되면천흥사지터와 거리가 상당히 떨어진 곳에 위치하고 있는것을 감안할 때과거 천흥사가 상당히 큰 규모의 사찰이었다는 것을짐작할 수 있다. ​2.  천흥사지와 천흥사지5층석탑. 천흥사지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 192-2 천흥사지오층석탑충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 190-2 천흥사는 신라 때 창건되어 고려시대까지 유지되오다가조선 전기에 폐사된 사찰이다. 고려시대에는 유가종 소속 사원이었는데 조선 초기에는 조계종에 속해 있었다.  현재 의 조성으로 인하여 사역 대부분이 파괴되었고 성거산 동북 사면 하단부에 최근 재건된 불당이 있다. 원래의 천흥사지 절터는불당의 전면에 있는 과수원 지역으로 추청할 뿐이다. 절터에는 각종 석부재를 비롯하여 기와, 자기, 토기, 조각 등이 산재해 있고천흥이라는 명문이 새겨진 기와 조각도 발견된 바 있다.   천흥사의 유물로 1963년02월 21일 보물로 등록된천흥사지 오층석탑이 있는데, 신라 석탑의 조형미를 계승한 고려시대의 석탑이다. 1966년 해체 수리 때 옥개석이 발견되기도 하였다. 약 5.5m의 높이에 이중 기단 위에 탑신을 올린 형태이고1층 탑신에는 사리 봉안 장치가 있다. 앞서 설명한 보물 제 99호인 당간지주와 거리가 꽤 멀다.  2단의 기단 위에 5층의 탑신이 올라가 있으며, 상륜부는 남아 있지 않은 모습이다. 하층 기단에 안상이 빼곡히 새겨져 있으며, 낮은 지붕돌이 매우 특징적이다. 이러한 형태는 통일신라 이래의 석탑 양식을충실하게 반명하면서도 다소 간략화되어 나타나는 것이다. ​3. (제1저수지) 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 2019년부터 거대 사업비를 들여 조성한 수변산책로가말도 많고 탈도 많았었다. 부실공사로 인하여 한동안 출입이 폐쇄되기도 했었는데,  시민은 물론 관광객들의 발길이 많이 이어지는 곳이다.   주변으로 상권이 많이 없는 것이 아쉽지만, 오히려 그것이 산책하는데 더 집중할 수 있는 분위기를 만들어주기도 한다.  1년 365일 언제가도 멋진 풍경인데, 들꽃들이 만발할 때 특히 좋은 곳이다. 베스 낚시를 하는 사람들이 즐겨 찾기도 하며, 가까운 곳에 있는 시민들은 운동을 위한 산책코스로 자주 이용한다. 오랜만에 방문한  가볼만한곳에서 굉장한 행운을 경험하였다. 사진을 찍고 있으니처음보는 역무지개를 보았다. 컵이 뒤집어진 형태의 무지개를 보고는 더 자세히 보았더니 단순히 역무지개가 아닌세상 처음보는 원형의 무지개가 보였다. 아이들과 함께 정말 신기한 볼거리를 보게 된 하루. 오랜만에 비가 멈추고 맑게 개인 하늘에서 40년이 넘는 세월을 살아오는동안한 번도 보지못했었던원행의 무지개를 보고행운이 따를것만 같은 착각에 빠지기도 하였다. ​ 세성 처음보는 원형 무지개태양을 둘레로 하여 정확한 원형으로 무지개를 이룬 모습이참으로 인상적이었다.      해가 쨍쨍하여 제법 더위가 느껴지는 날이라많은 사람들이 있지는 않았지만, 간간히 산책을 즐기는 사람들과   코너 코너 베스낚시를 즐기는 사람들이 보이기도 하였다.   에 살고 있는  시민이 소개하는  가볼만한곳 에는찾아보는 재미가 있는 코스를 만들 수 있다. 를 먼저 돌아보고,당간지주와 천흥사지를 둘러봐도 좋고, 입구에 있는 당간지주를 먼저 둘러본 후 천흥사지오층석탑과 를 탐방하는 순서로 코스를 잡아도 좋다. ​ 천흥사지당간지주충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리천흥사지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 192-2천흥사지오층석탑충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 190-2천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 
 어제 포스팅에서는 시골감성을 제대로 느낄 수 있는 돌담이 있는 작은 마을과 힐링을 할 수 있는 카페에 대해 올렸지요.이어서 올리는 지에 대한 기대감을 남기고 이야기를 마쳤는데...기다려 주신거 맞겠지요?ㅎㅎ이어 다녀 온 용인카페에서 차로 좀 이동을 해야하는 수고스러움이 있지만 멋진 풍경을 위해서라면 조금 달려와도 되잖아요.  그렇게 차로 달려 다녀 온 곳은 바로 입니다.네비로  를 검색하고 찾아가도 되지만  천흥사를 검색해서 찾아가시는게 좀 더 유용합니다.저수지 바로 앞 입구까지 데려다 주거든요.다소 길이 좁아지긴 하지만 끝까지 가시면 주차할 수 있는 공간이 있답니다.아주 많은 차량이 주차할 수 있는 공간은 아닙니다. 대략 10대 정도(?)아!! 가는 길에 예쁜 장미가 제 눈을 홀려 잠시 차를 세웠습니다.이렇게 꽃한테 약한 저입니다.  차가 왔다 갔다 하는 도로에 피어 있는...다행히 통행량이 많은 곳은 아니었어요.그래서 반대편에 삼각대를 세워두고 건너가서 사진을 찍어보았습니다.​  ​도보 가까이에 삼각대를 두고 가까이에서도 찍어봤지요.정말 너무 예뻐요!!   ​여기서 몇십분을 노닥거리다 정신차리고 원래 목적지인 로 향했습니다.​주차를 하고 보이는 뷰가 바로 이렇습니다.날씨도 기가막히게 좋고 노랑노랑 금계국이 황금물결을 이루고 있습니다.하늘에 달도 보입니다.조그마한 달 보이실련지?​  ​본격적으로 사진찍기 돌입!!알프스 하이디 느낌도 살짝!!   ​사실 는 2번째 방문입니다.작년에도 금계국이 활짝핀 6월 초에 방문을 했습니다.그런데 작년과 다르게 변한 점들이 있더라구요.일단 첫번째는 꽃들이 끝나는 윗부분에 울타리가 보이죠?이 울타리가 없었는데 생겼다는 점!!그리고 두번째는 가 그렇게 유명한 저수지가 아니였는데 조금 알려진 탓인지 저수지 주변 산책로가 생겼는 점입니다.작년과 다르게 발전한 !!이제 사람들이 많이들 찾는 저수지가 된것 같습니다.이 날도 사람들이 꽤나 있는 편이였지만 없는 타이밍에 맞춰 사진을 찍기도 했고 사람들이 찍힌 사진이 있더라도 편집을 통해 사라지게 했다는 것!!ㅎㅎ  편집의 기술이란...이어서 또 열심히 사진찍기!!​  ​찍어도 찍어도 자꾸만 찍고 싶은 제 마음 아실련지?머리에 포인트로 금계국을 꽂아서 찍기!!   ​양산을 이용해서 찍어봅니다.아!!! 이말은 먼저 해야했는데...   양산필수 입니다!!여기 그늘이 1도 없기때문에 따사로운 강한 햇빛을 그대로 다 받게 됩니다.찍다보면 더워요~ 너무~그래도 이날은 바람이 불어줘서 그나마 괜찮았지만작년에 진짜 더워 죽을 뻔ㅠㅠ역시 경험이 무서운거라고 이날은 아주 완벽준비를 하고 다녀왔답니다.​  ​요건 색감을 좀 더 밝고 화사하게 꾸며 보았습니다.한층 더 빛나는 느낌!!​  ​이제 여기서 충분이 찍었으니 울타리가 있는 곳까지 올라가봅니다.올라가서 바라본 좌 우 모습입니다.​  ​같은 꽃들일텐데...아까 본 곳과는다르게 이쪽으로는 금계국이 벌써 지는 느낌...;;그래도 멋진 저수지니까 사진 남기기!!​  ​요기 바로 밑에 어떤 분이 낚시를 하고 있더라구요.고기가 잡히는 건지는 잘 모르겠지만...살포시 옆으로 내려가 저수지 가까이에서 사진을 찍어 봅니다.저수지 가까이가서보니 물이 엄청 깨끗했습니다물속에 다슬기도 살고 있더라구요.​  ​저수지 산책로가 있지만 뜨거운 빛 속에서 사진을 찍을 탓인지 좀 치쳐서 산책로는 가보지 않았습니다.꼭 금계국이 아니더라도 산책할 겸 산책로를 걸어보시는 것도 힐링되고 좋을 것 같습니다.다시 아래로 내려와 전체 크게 사진을 찍어보았습니다.또 막상 바로 가려니 아쉬웠나봐요.​  ​정말이지 너무 예쁜곳!!꼭 기회가 된다면 다녀오시길 추천합니다!!  ​​영상으로도 한 번 남겨보았으니 잠시 감상해 보세요.   ​​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리  이전에 다녀온 지가 궁금하다면 여기📍⬇️ >>용인<< 용인자연휴양림 근처 힐링 카페톤 그리고 돌담 가득한 작은 시골마을 나들이지난 번 제주 예행 포스팅 후 새롭게 시작하는 입니다. 이라기 보다 살짝 나들이라는 표현이 더 좋...blog.naver.com ​​ 팔로워 1,683명, 팔로잉 393명, 게시물 502개 - 🌬 가희💕 🌬 기억을 남기는 작은 공간💕(@hee_.o._love)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
이 관광도시도 아니고 은근 갈 곳이 없는데 금계국이 한창이었던 는 가볼만한 곳이었다. 여기 정말 저수지가 있다고? 싶은 길은 따라 차를 세우고 올라가니... 가파른 언덕에 노란 금계국이 가득~ 5월말~6월초에 가야 노란 금계국을 만날 수 있다. 이번 주말에 당장 가야할 듯 !!​ ​저 멀리 보이는 빨간 지붕의 집이 왠지 이곳을 더 이국적으로 만들어주는 것 같았다. 집이 다했네~~! 스위스에서 이런 풍경을 보진 못했지만.. 왠지 그냥 스위스 같아 :) ​ ​​아래 안내도에서 현위치로 되어있는 곳이 금계국이랑 가까운 곳 :) ​​ ​​금계국에 한참을 정신팔려 있다가 언덕을 따라 올라오니 보이는 ! ​​ ​요렇게 길 따라 산책할 수도 있구. 좋네! ​ ​​위에서 내려다보면 아기자기한 시골마을 느끰 ​​​ ​나도 사진 몇장 남기고~에서 서울로 돌아오는 길은 왠지모르게 괜히 아쉬운데, 이날은 이렇게 에 들러서 온 기분을 만끽할 수 있어서 좋았다. ​  ​​내려오는 길 마을?쪽에도 꽃이 펴있길래 가보았다.​​ ​​올망졸망 계란후라이 꽃(개망초)들이 가득펴있어서 또 다른 예쁨!​​  ​날씨좋은 날 가야 더 좋은 . 은 서울에서 그리 멀지 않으니 당일치기로 다녀오기도 좋고, 주변에 카페들도 많으니 커피한잔 하고 올라오면 좋은 드라이브코스가 될 듯!​제가 추천하는 카페들~https://blog.naver.com/dream88915/221729284931 마당이 있고, 사진찍기 좋은 카페 4곳카페 가는 것을 좋아하니 에 갈때면 카페 한 곳이라도 들렸다 오려고 하는 편! 시부모님을 모시고 가야...blog.naver.com ​(저는 2020.06.07에 다녀왔어요)​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 
​​​​​​​이웃님의 글을 보고 알게 된!​성거에 있는데~여기를 왜 몰랐는지..​이제라도 알게 되어좋숨미댜!!!!!!!! 👉🧡​데크가 설치된 산책로 따라강아지들과 걷다 보면시간이 금방 가더라고요.​갔던 날 바람이 많이 불어서저는 추웠는데 저희 집 멈머들은안 추웠는지 '킁킁' 냄새맡기 바빠서 많은 친구들이다녀갔구나~ 싶었던,,,🐾​​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 #천흥1저수지 #​​네비에 검색을 하면 천흥1저수지,천흥2저수지가 있는데~~~​둘 다 근처에 있지만 천흥1저수지로가야 산책로가 있는 곳이 나와요.​주차는 산책로가 막 시작되는부분에 몇 대 델 수가 있고요~​저는 저수지의 반만큼을더 올라가서 주차 후 산책 시작!​​  처음엔 산책로가 보이는 바로 앞에주차를 했었는데~~~~~~~~~~​데크길이라 멈머들을 위해흙을 밟고자 좀 더 올라갔어요.​산책로가 참 잘되어 있는데3분의 1 정도는 산을 깎아낸길이라 흙 밟기에 좋더라고요.​ ​ 데크 시작점에서 좀 더 오면 있는 곳! 계단으로 내려가면 돼요.신난 두 궁뎅이!​아무래도 산길이라 죽은 풀이 많아서멈머들 털에 도깨비 풀이며,,,,다양한 풀들이 묻었답니닷.. ㅋ_ㅋ​  산길을 쪼오금 걷다 보면물가로 내려갈 수 있어요.​몇몇 분들은 갈대(?)가 있는 쪽을배경으로 삼아 사진을 찍고 있었고~​저수지의 물은 생각보다깨끗해서 놀랐던!!!!!!! @​ 어딜 가지를 못하는 요즘..​멈머이 산책 겸 나온 이곳이짧은  온 듯 좋았어요.​ 이날 하늘까지 내가 좋아하는 하늘!파란 바탕에 구름이 둥실둥실 💙🤍​  예쁜 자연, 하늘 배경 삼아멈머이들이랑 사진도 찍고-​ 이날은 사진 찍는데 협조를넘 잘해준 두 멈머!!!!!!!​하지만 멈머들은 킁킁이를 하고 싶댜.​  흙 밟고 신난 두 멈머!​길이 안 좋은데 신이 난 루다가계속 달리는 바람에 마미 힘듦..​ 산책 중간, 중간~​하늘도 바라보고저수지도 바라보고.​ 그리고 산책로에서 성거산 올라가는 길도 있어요!​등산 안내도 있는 계단 따라 내려가면주차장이 좀 더 크게 있고요~​안내도에서 오른쪽 길로 올라가면성거산 올라가는 길입니닷.​저기서 성거산 정상까지는 (4km) 2시간이 걸리고태조산까지는 (8km )4시간이 걸린다고 해요.​  신난 코코 따라가다 보면처음 도착했던 산책로가~​ 조오기 빌라 옆에(오른쪽) 주차 공간이 있어요.​그리고 왼쪽 철망 아래쪽으론6~9월 사이 금계국을 볼 수 있대요.​ 이날 눈 호강을 제대로 했던!​한 바퀴 쭉 돌면서 바라보면아름다운 경관이 눈에 담겨요.​  산책로와 산책로를 이어주는 다리!​ 그 아래로는 이렇게 댐(?)이 있어요.​  포동동 코코의 털은 바람에요리조리 왔다 갔다,털찐 코코에서 그냥 뚠뚜니로!​ 성거산과 천흥사 터 유래고려 태조 왕건은 후백제와 국경을 이루는  일대를 여러 차례 찾았다.  쪽 산을 바라보며 "산 정상을 오색구름이 감싸고 있는 걸 볼 때 성인이 사는 산"이라며 聖居山 이름을 지었다.  왕건은 930년 군사교두보로  도독부를 설치하고 6년 후 을 발판으로 후백제를 멸망시켰다. 왕건은 통일 대업을 완수한 후 성거산 기슭에 천흥사를 창건했는데 천하가 평안해졌으니 이제 천하가 흥해야 한다는 의미로 절 이름을 지은 걸오 추측하고 있다고,,,  저수지 아래 절터에서는 천흥사 이름이 새겨진 기와 조각이 많이 발견되었다고 한다.< 안내도>​사진상의 출입구 쪽이 주차장이 있고~​나는 출입구 기준으로 저수지 반쯤더 가서 산책을 시작했고 되돌아왔다.​거기에도 차 3~4대 정도 주차할 수 있는 공간이 있댜.​   루다 할모니 영역 표시하면코코가 흔적을 지우고~~~~​코코가 영역 표시하면루다가 흔적을 지우고~~~​ 귀여운 코코 궁디 😆낙엽 맛집 천흥 저수지네욤!​​ ​ 그날 밤,,,,,평소엔 잠들기 전까지도만져 달라는 멈머들인데~​각자 침대 밑에 자리 잡고낸내중........ㅋㅋㅋㅋ​산책 후나 내가 집에 하루 종일있을 때면 밤에 너무 잘잔댜!​요즘 우리 집 멈머들이 가장피곤한 날이 토~일.........​내가 밖을 잘 안 나가니 낮에 잠시멈머들 자야 하는데 계속 놀아주니~​월요일 출근 준비할 때 보면루다는 침대 속에서 나오지도 않고,코코는 반쯤 감긴 눈으로욕실이며 화장대며 옆에서 지켜준댜.​​++아, 궁금한 게 있는데 아시는 분!!!?코코가 오기 전에는 욕실 앞을 지켜 주거나나갈 준비할 때면 항상 무릎에 앉아 있던루다가 코코가 온 후 몇 개월 지나니침대나 강아지 집에 앉아 있더라고요.​제 생각에는 코코가 지키니본인은 쉬겠다.. 이건가??? 생각했는데~아시는 분 알려주시면 감사합니댜++​​​그리고 월요일 퇴근길!​하루 종일 잠만 잤는지 평소보다쉬야 양도 적고 응가 양도 적고_​멈머 두 마리는 기운이 펄펄!!!​장난감이란 장난감은 다 물고 오는 코코와그중 코코가 잘 가지고 노는건 침대 위로올리는 루다 ㅋ_ㅋ​코코가 가면 근처에도 못오게 해서코무룩이 된댜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​그럼 다른 장난감으로 유혹해서신나게 터그놀이를!!!!!! ​​ ​ 매일 반복되는 일상이지만우리 멈머들이 있어 행복하고감사하댜. 🥰💛 
​​ 제이(@jhouse__j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 166명, 팔로잉 102명, 게시물 172개 - 제이(@jhouse__j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 초딩친구와 새로온 신발 피팅도해볼겸 위례산에 갔다가오는길에 지난번 우연히 지나가다 보면서 넘 예쁘다고 생각한 산책길을 가보기로했지요지난번에는 들어가는 입구를 못찾아서 여기저기로 헤맸었는데우연히 포스팅되어있는 이웃님의 글을읽고 제대로 알고갔답니다알고보니 지난번엔 여기가 아닌듯하기도하고 아님 건너편에서 본거인거 같기도하고ㅋㅋㅋ​를 가다보니초딩친구 사회시간에 나와서 본의아니게 공부하게된천흥사지5층석탑 (보물354호)을 지나가게 되더라구요지나가는 바람에 보물을 보고가진 못했지만율빠와 함께 가바야겠습니다^^​그렇게 마을구경을 하며 들어오니조금씩 보이는 저수지어디지 어디지하다 별도의 주차공간이 없다는 정보를듣고중간 어디쯔음 주차할만한공간에 주차했어요​  차에서 내려 바라보니 어머나 세상에 이렇게 예뻐도 되나 싶을 정도로제주도 부럽지않은 둘레길이네요^^이렇게 알고보면  가볼만한곳이 속속들이 많은데 몰라서 못가는거같아요일할때는 모르다가 쉬면서 블로그 시작하며이웃님들과 소통하니 이런것도 알게되고 굿입니당^^하늘 참 예쁘네요​   안내도에요제이는 지금 현위치에서 시작하구요주차공간이 없기에 중간에 몇대씩 주차할수있는 공간들이 있고 들어오는 입구가 있더라구요^^  자 이제 걸어볼까요^^를 둘레로 길게 걸어가는 산책로에요저수지뷰를 시작으로 기분좋게 출발~~   출발하면서 하늘도 예쁘고저수지뷰가 넘나 예뻐서 초딩친구와 출발사진 하나씩 남겨주고 가는 센쑤 ㅋㅋ위례산에 다녀온 복장이라 아주 장비빨은 머~~ ㅋㅋ체력이 장비를 못따라가서 늘 아쉽죠 ㅋ​  걸음걸음마다 함성이나오는 이런 뷰우리 이여사도 오면 참 좋았겠다싶은 생각에 잠시 엄마생각 ㅠㅠ데크로드따라 가는길이 너무예뻐요자주걷고 싶은 성거    초딩친구 사진실력이 아주 굿이네요2등신을 10등신으로 만들어주는 센쓰옷가게할때 율빠가 피팅사진 찍어주는걸 어렸을때부터 봐온 실력이쥬​   이렇게 목교를 지나면 제방난간부터 #금계국 이 만발하여 눈을 호강시켜주네요5월말이나 6월이면 둑앞뒤로 금계국이 만발하는 #여름의  코스모스같은 느낌이에요​  더운걸음 쉬어가라고 바람도 살랑살랑날씨도 도와주는 오늘의 산책길어디 가기 힘든 요즘뜻밖의 눈호강(?)으로 기분좋게 산책하는 초딩친구에요​  반짝이는 물결 감상하며 길따라걷다가금계국 만발하여 눈호강하며 인생사진 남겨주며 걷다가이렇게 숲속에 온거처럼 초록이들 사이로 새들이 반겨주는소리 들으며 걷는기분좋은 산책로  걸을수록 매력있어요^^​  그렇게 데크로드따라 걸으니사진찍고 여유있는 걸음걸이로 1시간 조금 안되게 걸은거같아요시간 후딱 지나가요 ㅋㅋ​   산들산들 바람에 땀도 식혀가며 초딩친구와 손꼭잡고 걷다보니어느새 한바퀴 끝이보이네요금계국의 꽃말처럼 상쾌한기분으로 시작해서마무리하는 데크로드길목에 아카시아나무가 은은한 아카시아향기로 머릿속도 향기롭게 마무리해주네요​성거  데크로드를 걷다보면중간중간 지루할때쯤 수변데크가 물결에따라 약간의 흔들림(?)이 느껴져재밌게 걸었어요아주 미세하지만 한 두군데정도 일반적인 걷는 느낌과 달라요걸으시면서 한번 느껴보시고 찾아보세여^^ ㅋㅋㅋ​  사람들 많지않은 시간대 낮시간에 간건데저녁에 해질녘에 넘 멋있을거같아요사람들많을거라 예상되어 저녁시간에 갈수있을진 모르겠지만낮시간에는 좀 더워도 자주걷고싶은 곳이에요가볼만한곳 추천입니돠~~~~^^  ​ 
  충남 시 서북구 성거읍안녕하세요. 시민리포터 이지현입니다. ​의 가을풍경붉게 물든 정거산이 감싸 안은  데크로드.​ 청명한 하늘아래 세상이 붉게 물들어 가는 요즘..의 걷기 좋은 장소인' 데크로드'에 다녀왔습니다.​ 너머로 붉게 물들어 가는 성거산,그 위로 눈이 시릴 듯 새파란 하늘,반짝이는 저수지, 한들거리는 가을풍경이너무나 아름다운 곳입니다.​요즘 건강을 위해서 걷기운동을하시는 분들이 많을 텐데요.​ 데크로드를 따라 걸으시면서 몸도마음도 건강해지는 시간을 가져보시기 바랍니다.​꾸준한 걷기운동을 하면? 심장마비 위험을 감소시키고, 스트레스해소,치매예방, 소화기개선, 폐기능향상,당뇨예방 효과가 있습니다.​ 는 천흥사지5층석탑(보물 354호),성거산, 만일사, 천흥계곡 등이 있어주변볼거리도 풍성합니다.​아름다운 풍경의 데크로드도 걷고,주변의 볼거리까지 보신다면 천흥리에서멋진 하루를 보내실 수 있습니다.​지금은 성거산이 아름답게 물들어 가고 있으므로성거산 등산도 해보시면 좋을 듯 합니다.​ 천흥사지5층석탑에서 저수지쪽으로계단을 오르면 제방난간이 나오는데요.​이 제방난간서부터 저수지를 둘러데크로드를 걸으실 수 있습니다.​제방난간에서 저수지 쪽을 바라보면저 멀리 붉게 물들어 가는 가을의 성거산 풍경이탄성을 자아낼 정도로 멋진 풍경을 자아냅니다.​한폭의 수채화를 보는 듯 한 기분!가을 햇살 아래 시원하게 불어오는 바람까지함께하니 '힐링 걷기'가 절로 됩니다.​ 가을햇살은 유독 눈부신데요.저수지에 반짝이는 햇살이 마치 보석같아 보입니다.요즘 의무적으로 걷기 운동을 하고,생활 속 걷기도 실천하고 있는데요.​가끔은 아스팔트를 걷는 것이 무료하게느껴질 때도 있었는데,탁 트인 의 풍경을 마주하니 가슴 한켠의억눌려 있던 스트레스가 날라가는 듯 합니다.​ 저수지쪽의 성거산 풍경도 멋지지만,반대편의 천흥리 시골 마을 풍경도 예쁩니다.아래에 펼쳐진 황금 들녘과 사과밭,낮은 키의 집들이 옹기종기 모여있습니다.​  데크로드는 일부러 차를 타고와서 걷기운동을 하시는 분들도 많습니다.​시내에서 20분 가량 떨어진 위치임에도멋진 풍경 덕분에 많은 시민들께서산책,등산,나들이를 위해 찾아옵니다.​데크로드를 따라 걷다보면 가을 햇살이따갑게 느껴질 수 있으니모자를 준비하시면 좋습니다.​또 야외라고 해도 오고가는 시민들이많기 때문에 마스크착용은 필수입니다.​ 지금은 막 가을색으로 물들어 가고 있는데요.며칠만 있으면 눈 깜짝할 세에온통 붉게 물들 것입니다.​데크로드를 따라 걷다보면옆의 도로로 빠질 수 있는 통로가 몇개 있어자유로운 코스를 정할 수 있습니다.​ 는 금계국이 활짝 피어나는여름에 가장 많이 찾는 장소이지만,가을에도 멋진 풍경을 선사하는 보물 같은 곳입니다.​ 파란 하늘에, 따사로운 햇살, 살랑이는바람이 불어오는 요즘 ..​이번 주말엔  데크로드로힐링걷기 어떠실까요?​몸과 마음마저 건강해지는멋진 하루가 되실 것입니다!  ​ 
장미정원에서 놀고 난 후는 금계국을 찾아-​​한낮에 장미정원이 너무 너무 더웠어서 ​ 가기전에 카페를 먼저 들렀다.​​카페 더 쉘터​​코로나19 이후로는 무조건 테라스 있는 ​카페만 찾아다니는데 여기도 루프탑이 있다.​​산 중턱에 있어 생각보다 뷰도 훨씬 좋았고​멋진 소나무 들이 늘어선 풍경도 예뻤다.​​루프탑에 앉아있으니  온 느낌이었는데 ​더운 날씨 덕에 루프탑엔 우리뿐이었다 :D​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​​​ 카페 더쉘터충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 189-27  ​​​​​금계국으로 유명한 인데​저수지를 한바퀴 돌아볼 수 있는 산책로가​나무데크로 조성되어 있어 운치있었다.​​노랑보다 초록이 예뻐서 초록 사진 가득.​​금계국은 보통 아래에서 올려다 찍는데​꽃 절정기가 지나서 굳이 내려가지 않았다.​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​​이국적인 느낌의 초록풍경이 참 멋졌다. ​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​​이런 소박하고 예쁜 초록풍경이 너무 좋다.​관리가 잘 되고 있는듯한 깔끔함도 좋았다​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​​​​ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129  ​ 
 ​지난 일요일 다녀온 봄 나들이입니다!토요일 내린 봄비에 벚꽃이 다 떨어져버릴 줄 알았는데,다행히 벚꽃구경도 함께 하였습니다♥  Point  "  가는 길 " ​저의 짝꿍은 주말나들이만 바라보며 살아가는활력넘치는 가이자 나들이파!토, 일요일 이틀 모두 집에있으면 짝꿍의 얼굴에수심이 가득해집니다.(외출은 필수♥)​ ​ 로 봄나들이를 계획하였습니다.구름이 가득해도 너무 멋있더라구요.네비에 주소를 검색하실 때는'천흥1저수지'로 검색하시면 됩니다!​ ​성거산 아래 마을을 지나 에 도착!! 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리  Point " 여유로운  데크 산책 "​ ​땨단~!!가 보이기 시작했습니다.일요일 12시 반쯤 도착하였을 때는 구름이 가득하였지만 이마저도 멋진 풍경★​ ​살랑살랑 부는 봄바람에 흔들거리는 나뭇가지저 멀리 펜션별장이 있는데 그림같은 경관이예요~!​  ​를 둘러싸며 수변산책데크가 조성되어있어산책하기에 정말 좋더라구요.저수지를 한바퀴 돌아보기 시작했습니다!​ ​뚜벅뚜벅! 멀미주의★너무 오래 움직이는 사진쳐다보시면 멀미나실 수 있어요​ ​데크를 따라 산책하다보니저 멀리 절이 보이더라구요~!!절을 굉장히 좋아하는 짝꿍을 위해 방문!!활짝 핀 벚꽃나무가 한그루 있어 분위기가 한층 봄 같았습니다.​ 짝꿍님이 좋아하는 부다앞에서 한 장!사원을 찾을 때마다 닌텐도게임 Zelda가생각나나봅니다...ㅎㅎ​ ​사원을 들렀다가 나오니 날이 맑게 개었어요!!!정말 오랜만에 만나는미세먼지 없는 맑은 봄날이였습니다.♥​ ​어느덧 반바퀴를 돌았습니다.​ 오솔길에 벚꽃나무가 있길래 벚꽃나무와 사진도 찰칵찰칵!!21년 첫 봄나들이 벚꽃 성공★​총 저수지를 한바퀴 도는 시간은 40분~1시간정도 소요된 것 같아요.(중간중간 사진찍고 영상찍고 감탄하느라 천천히 산책하였습니다:))  Point " 성거산과 를 통한 역사 "​  ​저수지를 거의 다 돌았을 때쯤 지도와 안내문을 만났습니다.​ 일대는 고려태조 왕건의후삼국 통일 기운이 서려있는 곳이였네요!!​생각지도 못한 역사공부와 함께좋은 기운이 함께해서인지 맑은 날 나들이를 하게되었습니다.​  ​​​​*이상으로   나들이 포스팅을 마치겠습니다! 
지난 토요일에 를 다녀왔다.기대했던 것보다 훨씬 좋아서 또 가고 싶을때마다 내가 보려고 남기는 글​전례없던 코로나…는, 20대가 되어 내가 다짐했던 것 중 하나인  일년에 한번 이상 무조건 반드시 해외가야지!!김하은이 말했다라는 나의 목표이자 희망이자 다짐을 철저히 깨부셨다.(블로그 적응 기간이라 별 기능 다 써보고 익히는 중😅)​20살 재수시절을 거쳐 21살 여름방학은 호주로, 겨울방학은 보라카이로, 22살 여름방학은 미국으로 훌러덩 훌러덩 기회가 닿아 잘도 다녔던 나는23살 이후로 발이 묶였다 엉 엉 엉​아,tmi를 말하자면 그로인해 여권 갱신기간을 놓쳐버렸다. 다들 잘 확인하시길. 갱신 기간을 놓치면 재발급을 쌩으로 해야하는데 그러면 더욱 곤란한 상황이 발생한다..비용도 많이 들고 ! ​  인트로가 길었다.암튼, 저번주말에 를 다녀왔다.금계국이 많이 피는 곳인데, 조금 늦게 갔는지 만개한 금계국을 볼수 없어서 아쉬웠지만 워낙 예쁜 곳이라 내년에 다시 오거나 가을 낙엽이 질때 찾아와도 좋을것 같다.​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​​네이버 지도 상에는 천흥 2 저수지 밖에 안보여서 네비도 2저수지로 찍고 갔다. 근데 천흥1저수지가 찐이다. 2저수지는 정말 농업용 저수지이고 1저수지는 걸을 수 있는 길도 조성해 두었다.​ ​( 부끄럽기도 하고 누가 어떠한 경로로 이 글을 보게 될지 모르니 최대한 뒷모습으로 ..! )​미세먼지 없는 완전 여름날 그 자체였다.덥기도 더워서 땀도 많이 났는데 정말 그래서 더 좋았다.​ ​​진짜 예뻐 ​솔직히 우리나라에 산 많은건 정말 좋은 포인트 중 하나인것  같다.​외국인이 한국에 와서 멋지다고 생각하는 것 중 하나가 바로 ‘산’ 이란다. 우리는 눈 돌리면 저~기는 북한산, 저~기는 청계산 이라고 말하지만 외국은 산을 보기 위해 길고 긴 여정을 떠나야 한다. 맞는 말이라고 생각한다​ ​왼쪽 오른쪽의 선택지에서 오빠는 오른쪽으로 가보자고 했다. 그때 그 선택이 참 탁월했다​아치형 다리에서 양산만 있었으면‘클로드 모네의 양산쓴 여인’  나야나 난야나​ ​​사진을 기준으로 왼쪽은 저수지 윤슬을 보며 걸을수 있고, 오른쪽은 밭? 뷰 였던가 암튼 기분 좋아지는 뷰​ ​​ ​쭉 걷다보니 이런 숲길도 나왔다.여기서 바람이 불어서 자연에어컨이 따로 없었다 조금 더 걸으면 뭐가 나왔을라나 한바탕 즐거운 나들이 후 고기 먹기 석갈비가 유명한 집이었다 !​  멋진 장소에서 좋은 사람과의 시간은 언제나 나를 들뜨게 한다 고망지 다음은 어떤 기를 써볼까 ​음.. 해외  갔던걸 한번 다시 차근차근 정리해보는 것도 괜찮을것 같다! ​허 허 허  
  계곡© 글 / 사진 인아클로젯안녕하세요. 인플루언서 인아클로젯입니다 :D​와 진짜 날이 푹푹 찌네요.작년에는 에어컨을 한 번도 안 켠 것 같은데올해는 꽤나 많이 트는 거 보니 정말 더운 가봅니다.​이렇게 더울 때는 아이랑 놀아주긴 해야 하는데그렇다고 공원 같은데 가서 뛰어놀긴너무 덥잖아요?​저는  그렇게 살면서도 처음 가본 근처에 있는 계곡으로 갔답니다.​​ ​ 계곡이라고 하면 거의 광덕산 강당골이나북면 쪽에 제일 많이 가는데요.​저도 그래서 그쪽을 많이 갔지여긴 처음이에요!​주소 검색하면 나오지 않아요.내비게이션에 천흥리 527을 검색해서가면 된답니다.​자 가면 길이 상당히 좁아지고갓길에 주차를 해놔요.저희가 갔을 때 사람이 별로 없어서 다행이지많으면 좀 복잡했을 것 같네요.​​ ​가뭄인가.. 물이 별로 없어서 아쉬웠어요.그리고 이미 좋은 자리는 다 차지해서저희가 12시쯤에 방문했는데 늦은 거였더라고요.​​ ​음식은 사가지고 방문했답니다.다른 분들 보니깐 고기도 구워드시더라고요.아 모기가 많아서 모기향 같은 건 필수에요!​기피제를 뿌렸는데도 계속 물리는 거 있죠.. 흑흑아 그래도 이렇게 나와서 먹으니 너무 좋았어요.​​ ​간식들도 한가득 싸와가지고 먹었답니다.아이들 먹으라고 가져왔는데,어른들이 다 먹어버렸네요? 하하​​  ​물이 정말 깊지 않아요.딱 발목 정도?그래도 영유아들이 놀기엔 좋았어요.​비가 온 뒤에 가는 게 좋은 것 같다는 생각이 드네요.같이 온 언니가 1급수라고는 하는데그 정도로 깨끗한진 모르겠어요.자꾸 첨벙하니깐 흙 때문에 더러워 보이는 크크크​그래도 3명의 꼬꼬마들은 계곡에서나올 생각을 안 하네요.돌 가지고 쌓기도 하고 물고기도 잡으려고 하고과자도 먹으며 가위바위보도 하고 신나하더라고요.​다음에는 무릎 정도까지 오는 곳에 가야겠어요.​​ ​아, 근데 아쉬운 건 화장실이 너무 더러워요.푸.. 세 식?그래도 있는 게 어디냐며..근데 꾹 참고 나가서 볼일을 보았다는 사실... 하하하​​  ​갑자기 여우비처럼 후드득 비가 내려서급하게 내려왔어요.​그냥 가기 아쉬우니깐  한번 둘러보았네요.낚시도 많이 하고요.산책로도 엄청 잘 되어있어요.​​ ​다음엔 좀 여유를 가지고날이 더 좋은 날 와야겠네요!​그땐, 만반의 준비를 하고 가야겠어요!음식거리나 모기향 같은 거 말이에요~또, 좀 후다닥 움직여서 좋은 자리 차지하고편안하게 놀아야겠어요!   천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리  ​ 
​​​ 언택트  지■■  성거  둘레길 산책 ■■​​■ 천흥1저수지 : 충남 시 서북구 성거읍 천흥리에 자리한 저수지로 둘레는 약 2.3km에 이른다. 인근에는 좀 더 작은 천흥 2저수지가 있기도 하다. 고려시대 태조 왕건이 태조 4년(921)에 창건한 천흥사라는 사찰이 있었기에 천흥리 마을과 로 불리우게 되었다.  뒤로는 높이 579m의 성거산 자리하고 있는데 태조 왕건이 산 위에 오색 구름이 걸쳐 있는 것을 바라보고서는 성거산이라는 이름을 붙였다고도 한다. 한편 중부내역지역에 위치한 지형적 특성으로 친수공간이 부족한 시 북부권의 불리한 여건을 극복하기 위해 친환경적인 수변산책로를 만들기도 하였다. 저수지 제방 아래로는 천흥사지 오층석탑과 당간지주가 남아 있으며, 현재는 천흥사지 발굴 조사가 이루어지고 있기도 하며, 6월 초에는 제방 주위로 노란 금계국 꽃으로 많은 분들이 찾고 있으며,  둘레길과 함께 성거산으로 오를 수 있는 등산코스가 제방 옆에 자리하고 있어 산행도 겸비할 수 있는 곳이기도 하다.  천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리131 ▶ 성거 천흥1저수지 둘레길 산책코스 : 제방 및 주차장에서 시계 반대방향으로 한바퀴 (총2.59km) : 보통 속도로 57분 소요.   ​​ 언택트  지■■  성거  둘레길 산책 ■■​​오늘도 근거리이며 미답지인 곳을 찾다가 충남 을 찾았다. 좀 늦은 시간이라 산행은 무리가 있고 호수 둘레를 한바퀴 돌아보려고 처음에는 천호지(단대호수)를 생각했지만 인파가 너무 많아 포기를 했다.  언택트 지를 찾다가 근처  성거 를 찾았다.  ​​그리고 몰랐는데 천흥사지 5층 석탑 뒤로는 최근에 지은 천흥사도 자리하고 있다. 우선 천흥사지 오층석탑은 고려시대 석탑으로 고려 태조 왕건이 지었다는 천흥사에 위치한 것으로 현재는 절터만 남아 있다.그리고 앞쪽 약 3550m 거리의 천흥리 마을에는 천흥사 당간지주가 아직 남아 있어 천흥사의 규모를 알수도 있다.  ​​​​현재의 천흥사는 그리 큰 규모는 아니고 볼거리도 많지가 않다. 한편 아래쪽 천흥사지는 현재 정비 사업이 진행중에 있기도 하다.   ​​​이젠 조금 더 올라가니 청흥저수지 제방과 함께 앞쪽 갓길에 주차된 차량들이 보인다. 나도 이 갓길에 주차를 해 본다. 한편 주차장은 제방 좌측 도로쪽에도 있으니 참고 하면 되겠다. 전체적으로 주차장이 너무 작아 공간 확보를 해주었으면 싶기도 핟.  ​​​이제부터 본격 트레킹을 시작해 본다. 뭐 트레킹 보다는 산책이 어울리겠다.그러고 보니 간이 화장실도 마련되어 있는데 사용할 수는 있지만 상태는 뭐 그닥. ​​​​계단을 오르는 것으로 산책은 시작된다. 언택트 지로 찾았지만 그래도 찾으신 분들이 많은 것 같다.  ​​​​제방을 올라오니 안내표지판이 보인다.  ​​​그리고 의 모습, 정확한 이름은 천흥1저수지이다. 바로 근처에 더 작은 천흥2저수지가 있기도 하다.그리고 멀리 위례산과 성거산 능선이 보인다. ​​천흥지는 둘레가 대략 2.5km 정도로 부담 갖을 거리는 아니다. 그리고 호수 옆 도로를 따라 올라가면 차로 성거산 아래의 만일사까지 갈수 도 있는데, 인터넷을 찾아보니 만일사는 볼거리가 많은 것 같다.조만간 다시 찾아와 만일사와 함께 성거산 산행도 해봐야겠다.  ​​​성거산과 천흥사터의 유래가 적혀 있다. 뒷쪽 자리한 높이 579m의 성거산은 태조 왕건이 쪽 산을 바라보며 '산 정상을 오색구름이 감싸고 있는 걸 볼 때 성인이 사는 산"이라며 성거산이라고 이름을 붙였다고 한다.  ​​​그리고 제방 우측으로는 쉼터와 함께 성거산 등산코스도가 보인다.  둘레만 도는게 부족하면 성거산과 연계해도 좋겠다.이 곳에서 성거산 정상까지 편도로 2km라고 하니 왕복 4km로로 큰 부담은 없을 것 같다. ​​​​이제 저수지 둘레를 시계 반대방향으로 따라 거닐어 본다.  ​​​​어느새 호수에는 얼음이 얼어 있고 철새들이 추운 겨울 자리를 틀고 있다. ​​​​곧바로 나름 운치있는 코스도 나온다.  ​​​​코스에서 앞쪽 호수가로 내려오니 나름 조용하고 운치가 느껴진다. 그리고 건너편은 모두 수변데크길로 잘 조성이 되어 있다. ​​​이 곳도 의외로 산책 나오신 분들이 많은 것 같다. 그래도 분비지는 않으니 다행이다. 그리고 아카시아가 피는 계절이나 6월 금계국 피는 시기에 아주 인기가 많은 곳인것 같기도 하다.  ​​​조금 더 이동하니 멋진 카페가 보인다. 카페인지 음식점인진 잘 모르겠다. 지금은 야외 벤치는 추운 날씨와 코로나 때문인지 영업을 하지 않는 것 같다. 그리도 매우 멋진 건물이며 좋은 자리인건 확실하다. ​​​​한적한  그냥  라고 하기도 하고 성거 라고도 하는 것 같다.   ​​​이젠 반대편 아주 긴 수변데크길을 거닐어 본다.인터넷을 찾아보니 최근 수변산책로를 공사한 것인데 지지대 불량으로 수리를 하였고, 특정업체 몰아주기 공사로 말이 많았던 것 같다.  ​​​수변데크가 참 잘 조성되어 있는데 저수지가 좀 더 컸으면 하는 생각도 든다. 여기저기 가족과 함께 주말 오후를 즐기시는 모습도 많이 보인다. ​​​가족나들이로도 참 좋은 곳 같고 6월 초 제방에 노란 금계국 꽃이 유명하다고 하니 다시 찾아봐야겠다. 신록이 짙은 계절에는 지금보다 매우 멋진 곳 같다.   ​​​그리고 데크길 바로 옆으로는 사유지인것 같은데 멋진 쉼터 의자도 만들어 놓았다. 운치 있어 보이는데 사람들 소리로 뭐 조용한 휴식공간은 힘들것 같기도 하다.  ​​​​조금 더 이동하니 도로와 나른히하며 작은 화장실도 비치가 되어 있다.  ​​​​지나온 곳을 돌아보니 제방쪽 멋진 건물이 보이는데 찾아보니 이원농장과 은우레이크빌리지라고 한다.  ​​​​한적하게 낚시를 즐기시는 분도 보인다.  ​​​​다시 데크길을 따라 사진을 담으며 이동.... ​​​이번엔 제방 좌측부에 작은 주차장과 함께 화장실이 마련되어 있다.이 곳도 주차장은 협소한것 같은데 대부분 갓길에 주차를 하시는 것 같다.  ​​​​벌써 제방까지 한바퀴 복귀를 했다. ​​​​거닐어 온 수변데크길.. ​​​그리고 저 멀리 높이 579m의 성거산 정상도 보인다.조만간 볼거리가 많은 만일사까지 운전을 하고 올라가 만일사도 보고 최단 등산코스로 조망 좋은 성거산을 올라야겠다.  ​​​​이젠 제방길을 따라 복귀를 해 본다.  ​​​​저 아래로는 천흥사지 5층 석탑이 보인다.  ​​​​이제 산책을 시작했던 제방입구까지 복귀를 했다. ​​​​제방 아래는 이렇게 따로 주차장이 없다.  ​​​​곧바로 제방으로 내려가지 않고 혹시나 싶어 성거산 등산코스로 조금 올라가 보았다. ​​​​특별한것 없는 코스라 여기까지만 하고 다시 내려간다.  ​​​​그리고 마지막으로 천흥1저수지에서 인증샷 한 장 남겨 본다.  ​​​​편안하게 산책할 수 있는 좋은 저수지 같다. 나무들이 우겨진 계절에는 더 멋질 것 같다.  ​​​이젠 제방 아래로 내려가며  산책을 끝내 본다.약 2.59km의 저수지 한바퀴 돌아보는데 보통 속도로 총 57분이 소요 되었다.  ​​​​찾는 분들이 많아서인지 먼지털이개도 있다. ​​ 한바퀴 산책을 끝내고 약 350m 아래에 자리한 천흥사지 당간지주에 와 보았다.고려 태조 왕건이 창건한 천흥사의 당간지주로 5층석탑과 천흥사지터 거리로 볼 때에 무척 큰 사찰이 아니였을까 생각해 본다. 나름 괜찮은  언택트 지, 조만간 볼거리가 많은 만일사와 조망 좋은 성거산 산행을 해 봐야겠다. ^^ ​​​​​  ​ ​ 
에 살고 있다는 이유로 등한시 하였었던  가볼만한곳.코로나 19로 인하여 타지역으로의 을 자제 하면서내가 살고 있는 의 명소들을 하나 둘 찾아 보는 기회를 갖는다. 의외의 수확에 놀라게 된 곳. 다. 근처에는 계곡까지 있어 에 이런 곳이 다 있었네?라는 생각이 들었다. 아마도 아직 모르는 사람들이라면,이곳의 의외성에 모두들 나와 같이 놀랄것이라는 생각이 든다. ​  요즘같은 더운 시기에는해질 무렵즈음하여 찾아가면멋진 풍경을 바라보며 산책하기 아주 좋을듯하다. 아닌게 아니라 그런 모습을 하는 사람들이 많이 있었다. ​   안내도. 지난 해 수변산책로 사업을 추친하였고, 데크길과 목교, 기타 부대시설등이 갖추어 졌다. ​  사업 규모에 비하여 화장실은 매우 작고, 제대로 된 주차장이 하나도 없다는 것은 아쉬운 일이다. ​그나마 이 화장실 주변으로 몇 대의 주차를 할 수 있는 공간이 있다. ​  한바퀴 돌아볼 생각으로 갔으나, 계곡이 있을것 같다는 생각이 들어길을 벗어나 위쪽으로 다녀왔다가 다시 회귀 하였다. 1시간여 넘게 걸었고, 가볼만한곳으로 의 의외의 매력을 발견한 시간이었다. ​  저수지이지만,상당히 규모가 큰 것에 놀라웠고, 그 주변을 빙 둘러 데크길이 있어많은 이들이 운동겸 산책들을 하고 있었다. ​  비오는 날 방문하여 보는것도 멋진 풍경을 볼 수 있을것 같다는 생각이 든다.   데크길을 따라 걸으면, 많은 낚시 인구도 만나볼 수 있다. 데크길 탐방객과 다른 즐길거리인배스 낚시를 하는 사람들이다. ​연인과 함께, 친구와 함께, 솔로 천국인 사람들도 제법 보인다. ​  해가 질 무렵. 산으로 떨어지는 노을도 멋지다. 이런 모습을 담기 위해카메라를 들고 온 사람들도 많다. 의 일몰 명소로도 이름이 난듯 하다. ​  나도 다음번에는 삼각대를 좀 챙겨다시 다녀와볼 생각이다. ​  배스낚시를 즐기는 연인이다. 같은 취미를 공유한다는 것. 얼마나 큰 즐거움인지 잘 알기에 보기 좋다. ​  낚시를 즐기는 사람들. 밑걸림의 상황을 벗어나려 열심히 노력하는 모습을 보았다. ​  낚시를 하는 사람,산책을 하는 사람, 사진을 찍는 사람.각자 저마다의 취미에 집중하는 모습들을 바라보는 것도 재미있다. ​  이런 멋진 산책길이 있는 곳이니어찌  가볼만한곳으로 소개하지 않을 수 있을까?아직도 모르고 있었다면 꼭 한번 찾아보길 바란다. ​다만 계절이 계절인만큼 날벌레의 습격이차츰 늘어날 듯 하다. 그에 대한 대비를 조금 하는 것도 좋겠다. ​저수지 쪽은 덜하지만, 계곡쪽은 전부 그늘이라 벌레가 벌써부터 심하다고 느껴졌다.   가족단위로 나와 산책을 하는 모습들. 보기 좋은 그림이다. 이날은 볼일이 있어 외출하여다가 혼자 사전탐사겸 다녀온 길이었는데,가족들과 함께 다시 와야겠다는 생각도 하였다. ​  데크길을 따라 그대로 한바퀴 돌아도 되는 가볼만한곳이지만, 위쪽으로 길이 있어 네이버 지도를 통하여 주변 탐색을 해보니 계곡이 있을듯 하여탐방을 해보았다. ​  작은 차도를 따라 위로 걸어 오르니계곡의 흔적들이 보인다. 간이 화장실도 보이고 주의 안내판도 보인다. ​  구석진 자리가에 자리를 잡고 캠핑을 하는 모습들도 보인다. 다만 모기가 많이 있는듯 하다. ​내가 걷는 동안에도 많은 날벌레와 모기들이 습격을 해왔다. ​  ​  천흥계곡.사유지로 대여를 해주기도 하는 모양으로 보인다. 그늘이 좋아 한 낮에도 엄청 시원할 듯 하다. 다만 모기도 많다. 다음에 한번 더 깊숙히까지 탐방을 하기로 하고, 다시 회귀하기로 결정. ​  정면에 보이는 건물까지 다시 돌아가야 하는 상황.왼쪽으로 가면 한바퀴 돌아 완주하게 되고, 오른쪽으로 가면 다시 온길로 돌아가는 코스다. 완주는 다음에 다시 와서 하는것으로 하기로 하였다. ​  산책하는 연인. 딱 좋은 날씨에 석양까지 멋진 모습이다. ​  해가 힘을 잃으니 낚시를 하는 사람들은 더 늘었다. ​  충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129  #가볼만한곳 # #천흥계곡 #계곡​ 
​몇일 전 성거읍에 있는 천흥 1저수지에 산책 다녀왔어요.근처에 유명한 절도 많이 있고 또 계곡쪽으로 여름에 피서객도 많은 곳이죠.작년인가 재작년인가 처음 알게 된 곳이예요.​ ​아산 신정호보다는 집에서 가깝고 걷는 길도 개인적으로는 더 자연친화적이라 좋아요.신정호는 많이 가꾸어진 느낌이라면 여긴 자연에 길을 만들어 놓은??​ ​한바퀴 도는데 보통걸음으로 30분 정도 걸리는 길이라서보통 가게되면 2바퀴정도 산책하게 되는 것 같아요.이번에 갔을 땐 벌레가 그렇게 많지 않고 물도 어느정도 차있어서 걷기 너무 좋았어요.​ ​서북구 사시는 분들은 한번씩 가볼만한 곳이라고 생각해요.길은 하나라서 헛갈리지 않고 걷기도 편해요.​ ​청둥오리인지 그냥 집오리인지 모르겠지만 여튼 오리도 많고큼지막한 물고기도 은근 많아요.​ ​나이 있으신 분들이나 아이들도 산책하기 좋고지금 개나리를 비롯해 꽃들도 슬슬 펴서 제일 산책하기 좋은 시즌이네요.조금만 더 지나면 더워서 못걸어 다닐꺼 같아요.은 4월까지가 피크죠~​ ​네이버에 찾아보니 무슨 꽃이라고 하던데예쁘게 피었죠??​ ​이번주 지나면 꽃구경도 끝일 듯 싶네요.다들 꽃 지기전에 얼른 꽃구경 다녀오세요~​##서북구#성거읍##산책로#산책코스#추천 
충남 시 서북구 성거읍 천흥리안녕하세요.  시민리포터 이지현입니다.​ ​고려 태조왕건의 후삼국 통일의 기운이 서려있는는 의 아름다운 장소입니다.​12경이 있지만, 제 마음속의 제13경으로 꼽는 곳이기도 합니다.그만큼 아름다운 보물 같은 곳입니다.​6월 금계화가 필 때 매년 찾는 곳인데,올해는 5월 초록 옷을 입은를 소개하고자 다녀왔습니다.​천흥사 쪽으로 네비를 찍고 도착하면제방난간으로 오를 수 있는 계단을 만납니다.오르다 보면 꽤 숨이 가빠지는계단을 오르면 만나는 제방난간!왼쪽으로 금계화 밭인데,안전사고를 방지하기 위해 난간이 설치되었습니다.​ 오른쪽으로는 가 펼쳐집니다.따스한 봄날 를 산책하는 시민들의여유로운 풍경이 더해져 의봄 풍경이 더욱 아름답습니다.​ ​저 멀리 보이는 데크길. 둘레를 따라 걸어볼 수 있습니다.제방난간부터 시작해, 목교를 지나저수지를 둘러 꽤 긴 산책로가 조성되어 있습니다.초록의 봄옷으로 갈아입은성거산이 품고 있는 .그 길 따라 걸어보시면봄기운도 물씬 느껴지실 것입니다.​ ​저수지 주변이라 그런지,봄바람이 시원하게 불어왔는데요.탁 트인 의 풍경과아름다운 성거산의 풍경.그리고 시원하게 불어오는 봄바람에일상의 스트레스가 날아가는 기분입니다.​요즘 걷기 운동하시는 분들이 많은데요.매일 걷던 길을 걷는 것도 좋지만,이렇게 아름다운 풍경을 즐기며 걷는다면더욱 즐겁고 건강한 걷기가 될 듯합니다.​ ​데크길을 따라 걷다 보면아래로 잘 가꾸어진 꽃밭을 만날 수 있습니다.​중간중간 데크에서 내려올 수 있는출구가 만들어져 있는데요.시민들께서도 산책을 하시다가도예쁜 꽃을 발견하곤 "사진 찍고 가자!"라며봄꽃 사진도 담으며 여유롭고 행복한 산책을즐기는 모습에 저도 함께 힐링이 되었습니다.​ ​갑작스레 초여름 같은 날씨였던 날인데요.시원한  기운을 담은 봄바람을 맞으며걸어서 그런지 상쾌한 산책이 되었습니다.저는 다시 원점 복귀를 했는데요.계단 아래에서 올려다보는 제방난간,그리고 언덕 위를 걷는시민들의 모습이 그림 같아 보입니다.​ ​산책을 즐긴 후 의 주변을둘러보시는 것도 추천합니다.천흥사 방향 제방난간을 오르는 계단 전에는천흥사지 5층석탑이 있습니다.​고려시대의 오층 석탑인 천흥사지 오층 석탑은보물 제354호로 1966년 전면 해체,복원할 때 그동안 없어졌던 5층 옥개석을 찾아제자리에 놓게 됨으로써원형을 갖추게 된 일반 석탑입니다.낮은 지붕이 매우 특징적인 통일신라 이래의석탑 양식을 반영하면서간략화되어 있는 석탑입니다.​지금  천흥사지 정비사업부지 내유적 발굴조사 중입니다.오층 석탑 주변지역에 대한 발굴조사로중심 건물의 존재여부와초축시기 및 성격을 파악하고향후 천흥사지에 관한 규모 및 성격을 파악하여체계적인 문화재 보호 관리 및학술 관련 기초자료를 활용하는 목적이라고 합니다.​ ​천흥리 마을로 들어가좁은 골목을 굽이굽이 걷다 보면 만나는 당간지주도 보시면 좋을 듯합니다.높이 3m의 지주이며 양 지주는60cm의 간격을 두고 동서로 마주 보고 있습니다.보물 제99호인데, 마을 골목에 자리 잡아주민들의 삶 속에 녹아들어있는 문화재입니다.​ ​혹시 골목여행을 좋아하시나요?저는 레트로 느낌의 골목여행을 좋아합니다.그 동네의 구석구석을 볼 수 있고,아기자기한 골목의 감성을 그대로느낄 수 있기 때문입니다.​천흥사지 당간지주로 가는 골목골목에는작은 꽃들과 풀, 낮은 키의 집들이참 예쁜 풍경입니다.천흥 저수지의 탁 트인 산책과는또 다른 매력이 있는천흥리 마을 골목 산책도 즐겨보시기 바랍니다. ​ 데크길, 천흥사지 5층 석탑,천흥사지 당간지주, 천흥리 골목 산책까지!성거산이 품은 천흥리의 매력은 끝이 없습니다.따스한 봄날 시원한 저수지 풍경을 따라걷고 싶으시다면 로 가보시기 바랍니다.​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ ​ ​ 
충남 시 바람이 세차게 부는 오후 산행은 춥기는 했지만 마음만은 힐링이 되는 시간이었습니다꼬옥~ 숨겨서 나혼자만 다니고 싶은 곳이네요 마지막 정상 600m를 제외하면 산을 걷는 내내 크게 어려움은 없었고  또한 많았습니다 야간에 보이는 는 그아름다움을 감출수 없을 정도로 발걸음을 집으로 향하는 순간까지 사진을 내려 놓을수가 없었습니다해발 579m■ 방문일 : 12월 12일 맑은날 (바람,미세먼지 많음)■  : 천흥사지5층석탑,■ 주차장 : 충남 시 서북구 성거읍 천흥리 190-2                 (천흥사지5층석탑)■ 코스 :   (천흥사지5층석탑 주차장--쉼터1-쉼터2-정상-천흥계곡--천흥사지5층석탑 주차장)■ 등산 시간    - 주차장👉🏻 (3분)   - 👉🏻 쉼터1(25분)   - 쉼터1👉🏻 쉼터2(10분)   - 쉼터2👉🏻정상(1시25분)   - 정상👉🏻천흥계곡(45분)   - 천흥계곡👉🏻 (25분) 거의한바퀴돔   - 👉🏻 주차장(3분)■ 비용 : 주차비 (없음), 입장료(없음)■ 난이도 : ★★★☆☆ (3점)  -->  지극히 개인 의견■ 기타 : 멋짐주위안내도성거산은 아래의 사진과 같이 이동할수 있는 몇가지 산행코스가 있지만 저는 노란색 표시(구호 구급함이 있는 곳) 구역으로 오늘의 산행을 시작하겠습니다 주차장네비는 천흥사지5층석탑으로 찍으시고 근처 공터를 보시면 이미 주차를 한 차량이 많이 보이실꺼에요이곳에 주차를 하시면 됩니다   정상가는 길 ()넓게 펼쳐진 는 처음 보았을때 그리 크지 않다고 생각하였습니다 제가 정상에 오르고 하산할때 저수지를 한바퀴 돌면서 아~ 정말 크네^^*1. 진짜 넓고요2. 정말 아름답습니다3. 산책을 하시는 분들도 많고요4. 사방이 트여있어서 바람 많아요5. 저수지를 가까이 볼수 있는 데크 정말 좋아요 저수지 안내도주차후 저수지 올라가는 계단 저수지 풍경 (낮) 정상가는 길 (쉼터1)계단으로 시작하는 초입은 낮은 언덕을 오르는기분으로 이동하시면 됩니다소나무 숲을 걸을면 어느덧 첫번째 쉼터가 나옵니다 첫 시작은 짧은 계단부터 시작경치좋은 소나무 길을 걸으며 첫번째 쉼터 도착했네요 정상가는 길 (쉼터2)첫번째 쉼터를 지나 그리 높지 않은 오르막길을 걸으면우리에겐 두번째 쉼터가 기다리고 있었네요해발 257m의 낙타봉을 지나니 앗!운동기구들이 길사이에 자리잡고 있네요^^*마치 운동기구들이 길을 열어주는 느낌이에요바로 이곳이 두번째 쉼터입니다 첫번째 쉼터를 지나 잠시 쉬어갈수있는 곳 요기 느낌있음 낙타봉 왜? 내려갔다 올라갔다?ㅎㅎ운동기구 사이로 지나가는 길이 있어요두번째 쉼터정상가는 길 (정상까지 1)여기부터는 조금 가셔야됩니다중간 중간 공룡능선, 333쉼터, 삼수봉, 모래봉등요기조기 걷다보면 정상가기 전 600m 입니다 가운데 사진 멀리 보이는 곳이 정상입니다 공룡능선을 빠르게 지나 저는 성거산 정상으로 가야하니 1.6km 남았네요해발 333m를 지나면 허허 계단이네요 으쌰 으쌰 조금만 더 가야죠각원사는 태조산 가는길새둥지가 있네요 부화하고 둥지만..남았네요 이제 막바지 입니다 정상가는 길 (정상까지 2)언덕 경사가 매우 심합니다저는 이럴수록 정말 천천히 아주 천천히 걷기 때문에시간이 많이 지체되었네요심한 경사로에 낙옆이 많이 떨어져 있기때문에 미끄럽습니다 조심조심 걸어야 될듯합니다    성거산의 유래  정상 최고의 뷰주차장 가는 길 (천흥계곡)늦은 저녁 지는 태양을 보며 하산을 하였습니다멀리 마을과 주변회사들이 보였고 청명한 하늘은 마음의 안식처가 되었습니다 다만, 미세먼지로 멀리 볼수없는것이 아쉬웠습니다 해질녘 나뭇가지 사이로 보이는 모습 청명한 하늘하산길에 만나는 계단 및 도로 예전에는 광물을 채광하였던 것으로 보입니다 천흥계곡 주변 주차장 가는 길 ()천흥계곡을 따라 내려오면 큰 저수지가 나옵니다의도치 않게 5시 30분쯤되니 컴컴해지더라고요아래 사진방향으로 내려가시면 저수지 물위를 걸으실수있습니다 저는 오른쪽방향으로 걷는 바람에 더 많이 걷고 야간에 볼수 있는 의 멋을 제대로 보고 말았네요 바람에 따라 만들어지는 물살은 야간에 비춰지는 빛과 함께 한층더 아름다웠습니다 는 직접 걸어야 참맛를 알수 있죠 한곳에 모여있는 갈대 해질녘 아름다운  야간에도 멋있음  뚝방에서 바라본 성거시내기분이 좋으면 숨기려해도그웃음이 감춰지지 않는다​ 
​​​​우리 지역에시민과 환경이 공존하는 생태습지!​​물과 바람, 숲이 함께 하는 힐링장소가 생긴다면 어떨까요?​  ​​​​​사시사철 시민은 물론, 전국각지 관광객들의 발걸음이 끊이지 않는​성거 # 에 수변산책로가 조성된다는 사실!​알고 계셨나요?​​​에 성거산 등산로와 연계된 수변산책로가 조성되면,​​만일사, 천주교성지, 천흥사지 5층석탑, 전통사찰 등성거의 풍부한 와 연계된 엄청난 관광 유발효과가 나타날 것으로 보이는데요!​북부권 지역경제 활성화에도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.  ​​  ​ ​박완주 의원은 지금까지  수변공원 조성을 위해 <성거읍사무소와의 간담회>, <행안부 특별교부세 확보> 등 꾸준한 관심과 노력을 기울여 왔는데요.​​▷▷ 민주당 을 박완주 의원, 시·도의원과 함께 90분 지역순회 간담회 열어 민주당 을 박완주 의원, 시·도의원과 함께 90분 지역순회 간담회 열어더불어민주당 박완주 의원(을)은 지난달 31일 성거읍사무소에서 한옥동 도의원, 육종영 시의원, 이종명 읍장, 박승만 이장단 협의회장 등과 함께 90분 현안 간담회를 가졌다. 간..www.joongdo.co.kr ▷▷ 민주당 을 박완주 의원, 행안부 특별교부세 14억원 확보 민주당 을 박완주 의원, 행안부 특별교부세 14억원 확보내년도 시 국비지원 예산이 3182억원에 달하는 성과를 거둔 가운데, 더불어민주당 을 박완주 의원이 행정안전부 특별교부세 14억원을 추가로 확보했다고 13일 밝혔다. 박 의..www.joongdo.co.kr ​  ​​그리고 그 노력의 연장선으로 5월 11일,  육종영 시의원님과 함께​주민분들에게  수변산책로 조성의 필요성과 사업추진 방향에 대해 공유하고 수변산책로 조성 시 반영되어야 할 주민 의견 청취를 위해​< 수변산책로 조성을 위한 정책토론회>를 개최합니다.​  ​​​   ​​○ 일  시 : 2019.5.11(토) 10:00 ~ 11:30○ 장  소 : 성거농협본점 2층 회의실(성거읍 성거길 76)​​관심있는 분들의 많은 참여를 부탁드립니다.  ​​#더불어민주당 #박완주 #성거 # #수변산책로 #힐링 #성거산 #만일사 #천주교성지 #천흥사지 #지역경제활성화​​​​ 
안녕하세요! 엄살돼지 입니다.    가볼만한 곳 한군데 소개해 드려보려고 합니다. 요즘 으로 이사 와서 살면서  여행지 탐방하는 재미로 살고 있네요. 이번에 소개해 드릴  가볼만한 곳은 바로  성거산 부근에 위치한 수변 산책로 천흥 저수지에요. 성거에 살고 있는 룸메의 친구분 집에 방문했다가 운동 겸 데이트도 할 겸  산책로로 함께 가 보았습니다. 성거산  안내도 천흥 저수지 산책로까지 약 10분 정도 걸어서 드디어 도착했습니다. 산책로 내에 위 사진처럼 성거산 등산 안내도와  안내도가 있으니 살펴보시고 잘 활용하시면 좋을 것 같아요. 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리  여행 코스인 천흥 저수지의 위치입니다. 성거읍에 있는 성거산 부근에 위치한 예쁜 저수지에요. 저수지를 따라 수변산책로가 잘 조성되어 있어서 데이트를 즐기기도 여행 코스로 여유를 즐기고 가기도 좋습니다.  여행 코스 추천!!성거 천흥 저수지  가볼만한 곳 성거읍  산책로에 처음 도착해서 촬영한 사진입니다. 저수지 주변으로 낚시를 즐기러 온 분들도 심심치 않게 보였습니다. 꽤 넓은 면적으로 저수지가 조성되어 있습니다. 뭔가 그냥 바라만 보아도 마음이 평온해지는 비주얼의 수변산책로에요. 걷기 좋은 수변 산책로!천흥 저수지 산책로 천흥 저수지를 보면서 편하게 산책이 가능하도록 위 사진처럼 산책로가 잘 조성되어 있어요. 목재 재질로 된 산책로 덕분에 걷기 너무 편해요. 산책로가 생긴지 그리 오래되지는 않았다고 하네요. 산책로가 생기기 전에는 저수지 바깥쪽에 있는 차도 쪽으로 걸어야 해서 조금 불편했다고 해요. 미끄럼 주의 천흥 저수지 산책로를 걸을 때 주의해야 할 부분이 있습니다. 평평하고 걷기 편한 길이지만 산책로 바닥에 물기가 있거나 겨울철에 살얼음이 생겼을 때는 미끄러지기 쉬우니 주의해야 합니다! 단풍과 낙엽 산책 도중에 빨갛게 물든 단풍과 낙엽도 볼 수가 있었어요. 가을날의  산책에서 볼 수 있는 매력적인 풍경이에요. 봄, 여름에는 푸릇푸릇 한 풍경과 밝고 맑은 물빛을 볼 수 있고 가을에는 빨간 단풍과 차분한 물빛을 볼 수 있는 것 같습니다.  에서 데이트 코스로 오기 참 좋은 곳 같아요. 성거에 사는 분들은 이 산책길을 따라 운동도 하시고 강아지 산책도 시키시는 것 같아요. 정말 부러운 동네네요!  가볼만한 곳 천흥 저수지의 모습을 사진으로만 촬영하기 아쉬워서 영상으로도 촬영해 보았어요.  천흥 저수지에 가볼 계획이 있으신 분들은 영상으로 미리 풍경을 살펴보셔도 좋을 것 같아요.  산책길에 개화기가 지나서 시든 해바라기도 볼 수 있었어요. 해바라기 개화기에 방문하면 예쁜 해바라기 꽃도 볼 수 있을 것 같아요.  산책로 중간에 오솔길도 나왔어요. 저수지 수변으로 가까이 갈 수 있는 길도 나 있어서 저수지 근처로 가서 인증샷도 찍어 보았습니다. 동심으로 돌아간 물수제비 놀이! 동심으로 돌아가서 물수제비 놀이도 해 보았어요. 물수제비 더 잘한 것도 있는데 아쉽게 영상을 촬영하지 못했네요. 그래도 오래간만에 물수제비를 하니 재미있었어요. 에서 물수제비 하는 중~  오래간만에 했는데도 물 위에서 여러 번 돌이 튕겨 나가는 모습을 보니 은근히 스트레스도 풀리더라고요! 가끔은 일상에서 벗어나 자연에서 노는 것도 참 좋은 것 같습니다. 공기도 맑고 물도 맑아 보여서 더 기분이 좋았습니다.  사진 찍기 좋은 곳  여행 코스 천흥 저수지에서 인증샷도 몇 장 찍어 보았어요. 사진 찍기 좋은 곳이 너무 많았는데 남자 모델이 조금 부실하네요.  에서 인생 샷 찍는 곳!에서 건진 인생 샷그래도 룸메와 함께 찍은 사진 중 인생 샷을 하나 건졌네요. 천흥 저수지의 운치 있는 가을 풍경과 잘 어우러져 예쁜 사진이 나왔어요. 이 사진 정말 마음에 들어요. 산책로도 멋져 보이고 예쁜 호수에 멋진 단풍도 함께해서 멋진 풍경이 만들어졌습니다. 거기에 룸메와 함께한 저의 모습까지! 모든 것이 완벽했어요. 천흥리의 풍경 산책을 마치고 내려오는 길에 예쁜 코스모스도 볼 수 있었어요. 그리고 천흥 저수지가 있는 성거 천흥리 마을의 예쁜 풍경도 또 하나의 였습니다. 벽화마을 정도의 규모는 아니었지만 마을 입구 쪽에 위치한 집과 벽에 예쁜 색감의 귀여운 그림들을 보이 기분이 좋아지네요. 천흥 저수지에서 의 가을 정취를 느끼면서 행복한 시간을 보낼 수 있었어요.  아래에는 가을이 아닌 봄~여름에 촬영했던 의 또 다른 매력을 볼 수 있는 사진도 함께 공유드려 보아요. 계절마다 다른 매력이 있는 여행지 푸른 풍경과 맑은 하늘을 즐길 수 있었던 어느 날의 천흥 저수지입니다. 최근에 다녀온 가을 풍경과는 너무나도 다른 매력을 가진 완전히 다른 여행지 같아요.  너무 예쁜 산책로  여행할 때 꼭 가봐야 할 데이트 코스입니다.  천흥 저수지의 해 질 녘 풍경이에요. 이 정도면  노을 명소죠? 저수지에 비친 해 질 녘의 태양과 붉은 노을이 너무나 예뻐요. 해가 저물 때맞춰서 산책하기도 좋은 것 같습니다. 사계절과 시간마다 다른 매력을 가진  추천 여행 코스 천흥 저수지!! 기회가 되면 꼭 여행해 보세요.  포스팅이 도움이 되셨다면공감과 댓글 부탁드립니다!!​​#가볼만한곳 #성거데이트 #데이트 # #데이트 #여행 #여행코스 #산책 #산책코스 #성거산 #수변산책로 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #안내도 #노을 #노을보기좋은곳 #노을명소 
    어느 곳을 가든, 급할 것 없는 우리 부부의 여행 즐기기가끔  없는 여행지에 어디 갈만한 곳이라도 있는지 찾아보고 올걸 그랬나 하는 경우도 없진 않으나가끔 맛없는 밥을 먹고 맛집 정보를 좀 찾아서 올걸 하고 후회하는 경우가 없진 않으나그래도, 맛집을 정해 부러 찾아 나서는 여행이나다른 사람의 평에 의해 선입견 생겨버린 여행지에 대한 편견이 싫어그냥그냥 장소 한 두 곳만 정하고, 발길 닿는 대로, 마음이 끌리는 대로 움직이는 걸 좋아한답니다.  그러다, 가끔은 생각지도 못한 행운을 만나게 되네요.  20120602 Copyright ⓒ Thecottage 2012.      저수지 언덕을 가득 덮은 노오란 금계국으로 현기증이 날만큼 아찔했던참으로 멋진 금계국 언덕       ﻿  ﻿  ﻿﻿﻿﻿Photo by Cottage﻿﻿Canon 5D MarkⅡ, EF 24-70mmPicture style User defined.      ﻿﻿﻿    ﻿ ﻿﻿﻿﻿Photo by JAY﻿﻿Canon 5D MarkⅡ, EF 24-70mm﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿20120602  둑길을 걸으며 유월을 맞다.    Copyright ⓒ Thecottage 2012.    > 어김없이 유수의 선물^^└ 접기       금계국 언덕에서충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리    * 예기치 못한 불시착으로 시작 된 여행 처음보기 >>     유월.... 어딘가라도 가서 잠시 마음에 바람을 쐬고 싶었던 주말.....예기치 못한 불시착에도 조급해하지 않은 우리에게지금 계절에만 즐길 수 있는 선물을 안겨다 주었다.      20120602유월이 내게 준 선물.......코티지       ﻿﻿﻿
＃와 카페더쉘터  / 카페더쉘터 수변산책로가 있어 자연을 즐기며 산책하기 좋은 .최근 부실한 설계와 시공으로 비판받고 있는 수변산책로.하자 보수 기간이 2년 이상이라 시공사 측에 요구할 수 있음에도 불구하고 시 자체 유지 보수비로 보강공사를 하여 말이 많은 곳.데크 사이 간격이 넓고 CCTV, 구명장비, 조명이 없어 안전대책이 없다며 지적받은 곳.산책하러 온 사람들도 많았지만  낚시하러 오는 사람들도 있음.​ 근처에 있는 카페더쉘터.카페더쉘터는 고급스럽고 단정한 건물과 자연의 조화로움이 묻어나는 곳.한적하고 평화롭게 즐길 수 있는 카페더쉘터.여기 주차장에서 주차하다가 라이트 박살 냄.  ＃빵돌가마 마을 뚜쥬루 빵돌가마 마을 전국의 유명 빵집으로 대전의 성심당, 군산의 이성당 등이 있는데 뚜쥬루를 포함하여 전국 3대 빵집이라 함.뚜쥬루는 1998년  성정동에 본점 오픈, 이후 불당동에 거북이점, 구룡동에 돌가마점을 오픈하였는데  갤러리아 백화점에도 입점해 있고, 에서만 만날 수 있는 지역 향토기업임. (성심당과 비슷)빵돌가마 마을에는 빵돌가마(판매), 자가제분소(제분), 장작가마 카페, 빵장작가마(굽는 곳), 진로탐색체험관, 허브하우스 등 여러 시설이 있어 다양한 가 존재.빵마다 나오는 시간대가 다르며 빵의 퀄리티가 상당히 수준 높음.빵돌이 · 빵순이라면 한번 꼭 가보는 것을 추천.  ＃흑성산과 흑성산성 흑성산 정상 / 흑성산성 흑성산은 해발 519m이며, 차 타고 정상까지 갈 수 있어 노인·아이 상관없이 누구나 쉽게 경치를 구경할 수 있음.흑성산의 옛 이름은 검은산인데 이 산을 중심으로 김시민, 이동령, 이범석, 유관순, 조병옥 등 많은 구국 열사가 배출되었다는 점에서 일제때 '검다'는 뜻을 그대로 옮겨와 흑성산으로 부름.​흑성산성은 충청남도 문화재 제364호.삼국시대에 축조한 것으로 보이는 테뫼식 석축산성이며, 둘레는 약 900m이나 대부분의 성벽이 무너진 상태.흑성산성을 처음 봤을 때 드라마 '연개소문'이 떠올랐음.  ＃병천순대거리 병천순대거리 12경이자 전국구로 유명한 먹자골목 병천순대거리.순대국밥은 시골과 도시를 막론하고 허기진 배를 저렴한 가격에 채울 수 있어 누구에게나 사랑받는 메뉴이며 대표적인 킹성비(King + 가성비) 음식.병천순대는 작은창자를 써서 특유의 돼지 누린내가 적고, 배추, 양파, 당면 등을 넣어 초보자들이 먹기에도 좋음.여기는 옆집에 옆집에 옆집도 순대집, 맞은편도 순대집인 순대 천국인곳.확실히 병천순대는 일반 순대와 맛이 다르고 더 맛있음.  ＃독립기념관 독립기념관 입구에서 물놀이 하는 아기독립기념관에 들어가기 전 입구에서 물놀이하던 아기.너무 귀엽고 천사 같았던 아이.내 자식도 아닌 남의 자식인데도 너무 사랑스러웠던 아기.왜 옛 어른들이 자식을 눈에 넣어도 안 아프다고 했는지 알 것 같음.​ 겨레의 탑 / 겨레의 집 겨레의 탑은 독립기념관의 랜드마크이며, 겨레의 집에 들어가기 위한 입구 기능을 함.높이 51.3m, 폭 17.6m, 너비 9.6m로 장엄하면서도 경건한 느낌을 받을 수 있음.겨레의 탑 전면 하단 중앙부에는 우주 만물의 생성 근원인 음양의 원형, 태극이 형성되는 순간의 형태를 암각화 하여 과거와 현재를 이어 미래를 향하여 쉬지 않고 약진하여 살아 소용돌이치는 우리 겨레의 심장혼을 감각적으로 전달할 수 있게 계획하여 설계.21년 6월 28일 겨레의 탑을 만든 디자이너 故 한도용 선생님 별세.​겨레의 집은 독립기념관의 중심 기념 홀의 역할을 하는 건물.길이 126m, 폭 68m로 축구장 만한 크기이며, 15층 높이(45m)에 이르는 동양 최대의 기와집임.고려시대 건축물인 수덕사 대웅전을 본 떠 만든 맞배지붕 건물이며, 북경의 문보다 더 크다고 함.​ 불굴의 한국인 상 / 광복군 서명문 태극기 겨레의 집 안에 있는 불굴의 한국인 상과 광복군 서명문 태극기.불굴의 한국인 상은 1개 당 무게 3~4톤 정도의 화강암 274개를 쌓아 하나의 군상을 만든 환조로서, 동상 뒷면에는 백두산 천지의 부조가 조각되어 있음.백두산의 정기를 받아 민족의 자주와 독립, 인류의 평화와 번영을 향해 표출되는 불굴의 기상을 느낄 수 있음.양쪽에는 억압의 사슬을 끊고 자유와 독립을 위해 나아가는 독립투쟁 용사상이 부조.​광복군 서명문 태극기는 국가등록문화재 제389호.흰색 바탕에 색깔 있는 옷감을 잘라 덧대어 태극문양과 4괘를 박음질하여 만들어짐.광복의 기쁨과 바람직한 국가상, 완전한 독립국가에 대한 염원 등의 내용이 담겨 있으며 약 70여 명이 서명.  ＃유관순 열사 생가 유관순 열사 생가1919년 4월 1일 아우내 만세운동 당시 일본 관헌들이 가옥과 헛간을 불태워 유품 한 점 없이 전소되고 빈터만 남아 있었던 것을 1991년 12월 30일에 복원.생가 옆에는 박화성이 시를 짓고, 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 있고, 유관순 열사가 다녔던 매봉교회가 있음.유관순 열사는 1902년 12월 16일 이곳에서 태어나 1920년 9월 28일 서대문형무소에서 고문을 받다가 사망.​이상 6월 21일  투어를 종료.국권 회복을 위해 힘 써주시고 희생하신 선조들에게 감사의 말씀을 전하며. 
​안녕하세요! 이슬임미도! :)6월 되면서 부쩍 더워졌는데더 더워지기전에 이쁜꽃들 보러 다니면서 힐링하는게 6월의 제 목표입니다!!💕​충남  당일치기 여행 다녀왔는데요이 놀거리나 가 없다고  생각했는데제 생각은 경기도 오산 이었습니다ㅋ6월 금계국 노랑노랑한 꽃이 피었으니주말 데이트로 꼭 다녀오세요!!😊​​  ​저희는 지인 돌잔치에 들렸다가천천히 느즈막히 출발했오요~이 사진은 넘넘 맘에 들오소 .,,💕안양에서 까지 1시간 반정도 걸린거같아요!!​ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129   ​ 6월의 금계국인데요!이쪽으로 바로 가시려면천흥사지 라고 네비에 검색하시고 가셔야 바로 나와요!주차도 하실수 있는데 공간은 넓진 않으니 참고해주세용​​    ​요즘 꽃밭들은 다 길이 잘 터있어서들어가서 사진찍을수 있어 참 좋아요~많은 방문객들이 계시면 꽃들도 많이 손상되던데 ㅠㅠ저도 조심해서 사진찍고 추억을 남겼답니당💛​​    ​빨간 지붕과 노랑꽃의 조화가 넘 이뿌지 않나요!!외국온거 같은 느낌,,🌱주변에 큰 건물도 차도 없이 드넓게 꽃과 나무들만 있으니 이리 황홀할수가!​이날 날씨가 너무 좋다못해더워서 제대로 꽃을 만끽하기 어려웠어요 흑흑오빠가 더워 죽을라했다는...ㅋ​​  ​금계국 꽃밭이 경사져 있어서 참 올라가기가 어렵다는,,😅걷는것두 어정쩡한데 찍은 영상이 이것뿐ㅠㅠ​​  ​가까이서 보니 샛 노란 모양의 꽃이네요!이번년도는 꽃만 보다 여름 다갈듯해요🤭​​사진폭주,, 헤헷 👧🏻⬇️        ​경사진 금계국 밑으로 평지에도 꽃이 있어서 여기서도 찍어봣는데 데이지랑 섞여 있어서 더 이쁜거 있쪼?햇빛이 너무 강해서 보이지도 않는 액정으로오빠가 후다닥 찍어줬는데기대이상의 사진을 건져쏘요! 💛​​​ 카페 이숲매일 11:00 - 21:30주문마감(21:00) 월 휴무   ​저수지에서 꽃보고 에 유명하다던 카페이숲으로 달려왔는데요〰️거리는 가까워서 차로 10분이면 올수있었어요!!​​  ​일층으로만 되어있는데 자리 공간도 많고주변 테라스도 많은데 사람이 너~~~~무많아서... 하.. 진짜 모아니 이후로 좌석없어서 음료 못먹은곳은여기가 두번째에요..흑흑💧​​   ​원래는 앞마당에 꽃도 잔뜩있는데다 밀어버리셨는지 아무것도 없어서 아쉬웠어요..계절마다 다르겠지만 핑크뮬리도 청보리밭도 있고 하던데,,힝​다음에 다시 꼭 와보고싶어요!😊​​​ 교토리매일 11:00 - 22:00   ​그래서 찾은 카페  교토리입니다!이숲에서도 사람에 치여서여기도 사람많으면 어쩌지? 했는데아니나 다를까 여기도 핫플인가봐요ㅠㅠ내가 아는곳 남들두 다알아 헝헝💧​여기는 포토스팟이 많아 사진 많이 찍었는데따로 포스팅 했습니댜!​🏷링크는 아래​​     ​ 알차게 사진도 찍고시언한 음료도 먹고 쉬다가 왔어요!!저한테 은 그냥 여행갈때 지나가는 동네일뿐이었는데나름대로 놀거리가 있다는게 놀라웠어요☺️​역시 대한민국 구석구석 곳곳에 찾아다니면거기가 어디든 여행지가 되는거 같아요!나만즐거우면 됐찌 모👧🏻​​​교토리 카페https://blog.naver.com/kim4219028/221996819931 [충남 ] 일본 감성 카페 “교토리”​안녕하세여 이슬이에오👧🏻당일치기 여행가면서엄청나게 이쁜 카페를 발견했는데요!울님들께 꼭 ...blog.naver.com  https://www.instagram.com/eeeseul_s/ 💛이슬💛(@eeeseul_s) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 725명, 팔로잉 469명, 게시물 101개 - 💛이슬💛(@eeeseul_s)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
#금계국 #   ​벚꽃구경은 놓쳤고 가까운데 안가본곳은 어딜까하고 검색하다가​망향의동산을 조금 지나서 금계국 언덕이 있는 곳을 발견!​가보자 가보자​​   ​아직 날이 덥진않았지만 이제 곧 무지 더워지겠지? ​​   ​이 길로 올라가면 될 줄 알았는데 길이 안보여 되돌아가는 중​   ​물길은 다 말라있다. ​​   ​저수지 주변에 금계국이 무리되어 피어있다.​​   ​언덕에 만개해있는 금계국들​​   ​​   ​이제 온 세상은 푸르고 푸르다.​   ​대단한 가 있는건 아니지만 소박한 눈요기를 하긴 충분하다.​​   ​용연저수지와는 다른 느낌이다.​​   ​그리 넓은 곳은 아닌지라 잠깐의 산책으로 충분하다.​이제 내려갈까?​​   ​그냥 의미없는 커플신발샷 ㅋㅋ​​   ​6월에 꽃을 보러 굳이 먼 곳으로 가지 않아도 된다. ​집주변에 북면 벚꽃과 가을엔 단풍나무 산책로 등등​​   ​잠깐의 산책과 같은 금계국 구경을 마치고 올만에 착한낙지 한그릇 뚝딱​​   ​올만에 먹어 맛있긴 한데 가격이 왤케 오른거지?​원래 그랬나? 암튼  금계국 구경 끝​뿅! 
 가볼만한곳  펜션 -  성거연두펜션본 포스팅은 홍보 목적이 아닌 개인 목적으로포스팅하였습니다.지난 연휴 에 다녀왔어요!원래는 차타고 먼곳에 다녀오려했지만14일이 임시공휴일이 되고 두려웠던건교.통.정.체가까운곳에 기차타고가기로 루트를 변경했어요.터미널역에서 만나서신세계 이마트로 슝슝ㅋㅋ 먹방 여행답게13만원어치의 장을 보고 펜션으로 슝슝방값보다ㅋㅋ장본값이더나왔어요ㅋㅋ택시타고 만원 ~ 만오천원이면오실수있어요ㅋㅋㅋMT하기 좋은 크기의 방도 보이구요.저희가 묵은 방은 통나무스타일의뽕나무 방입니다.복층형식으로내부가 아담하더라구요ㅋㅋ내부입니다.욕실 너무좁아요ㅋㅋㅋ드라이기없어요ㅋㅋ세면용품은 비누 치약 샴푸가구비되어 있어요.방은 정말 아담해요ㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 2인실이라고해요!복층이라 좋은데ㅋㅋ에어컨이 아늑한 아래부분에 안통해요ㅋ싼값에 왔으니ㅋㅋ이정도면 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋ성수긴데 방값진짜저렴해요!1차로 삼계탕에맥주를 먹어줍니다ㅋㅋㅋ삼계탕은 통마늘,약재만 넣고 끓여주었어요.낭패낭패!맥주는 시원함이 생명인데맥주가 안.시.원.함물 묻힌 휴지를 돌돌말아 냉동실행 시켰어요.삼계탕 클리어후 닭죽도 만들어 먹었어용ㅋ제가 졸라서 산ㅋㅋ양장피도 먹어줍니다!히히 맛이쪙배도 살짝 찼겠다ㅋㅋ주변탐방에 들어가볼까요?사과나무래요ㅋㅋ신기해서 찰칵꽃도 예쁘고 ><저수지에 낚시하시는 분들이 많더라구요.계곡 가보려고 나왔는데ㅠㅠ가뭄때문에 물이 없데요ㅠㅠ우리 물싸다구 하고 놀기로 했는데ㅠ망했어요ㅋㅋㅋㅋ그냥 먹고 놀아야겠어요ㅋㅋ 한숨잔후센스있게 친구가 챙겨온 블루투스 스피커로노래를 들으며 바베큐 준비!모듬쌈 새우,갈비살,삼겹살,새우,파채,쌈무,양파,버섯,김치,마늘,고추,초장,쌈장취향껏 먹어주면 됩니다.ㅋㅋㅋ멋진 친구!혼자 불피우고 있어영ㅋㅋㅋ 시원하게 얼려둔 맥주도 꺼내서 준비해줍니다.셋팅완료!즉석 해물순두부도 끓여줬어용ㅋ자 이제 고기를 구워줍니다!캬ㅋㅋ저빼고 레어를 사랑하는 친구들핏기가ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 갈비살 너무 맛있었어용ㅠ감동적인맛!쌈도 하나 싸먹어줬어용!새우와 버섯도 구워줍니다.캬ㅋㄱㅋ자태가 아름답네요!삼겹살도적겨자와 치커리에 싸먹어 줬어용!고기는 나와서구워먹는 고기가 제일 맛있는거 같아용!다먹고 들어와서ㅋㅋ집에서 볶아간 오징어입에 맥주한잔!두접시 먹었어용ㅋㅋㅋ순두부찌개에 소주한잔!으로 하루를 마무리하고ㅋㅋㅋ다같이 버블팩하고 잠들었어용! 다음날아침은 라면에 밥!김한봉지와 소세지!카카오택시로 콜을 부르고터미널로 슝슝도넛과 커피모두의마블로ㅋㅋㅋㅋ1박2일 먹방 여행을 마무리했네요ㅋㅋ나빼고 다 아이폰ㅋㅋㅋ먹방하기에는 좋은곳인데는 없어요ㅋㅋㅋㅋ그냥 조용한 시골동네?그냥 이것저것 사가서고기구워먹고 딩가딩가 누워있고휴식만 취하고 싶을때가시면 좋을듯해요!
  안녕하세요. 시민리포터 김혜민입니다.  벽화마을 하면 번뜻 미나릿길 벽화마을이 떠오르죠?이제 미나릿길 벽화마을을 위협하는 새로운 벽화마을이 생겨났어요.   시원한 바다가 생각하는 새파란 색으로 벽면을 칠하고,귀여운 캐릭터 그림이 군데군데 그려진 벽화가 눈길을 끄는 이곳은 천흥 2리예요.이 마을은 6월에서 8월 사이 노란 금계국이 피어올라 장관을 이루는  바로 아래에 자리한 마을이에요.직산 사거리에서 우측으로 쭉 가다 보면 이 마을이 나오고 야트막한 경사를 올라가면 가 나와요.   천흥 2리 탑골 마을 근처에는 고려 시대의 사찰인 '천흥사'가 자리하고 있어서 예전에는 천흥사 동네라고 불렸어요.천흥이라는 뜻이 본래는 '하늘이 스스로 발전시켜준다'라는 의미를 지녔다고 하네요.​깨끗한 새 단장 마을 구석구석을 살펴볼까요?     이곳을 금계국 필 시기에만 찾는다면 아쉬움이 크죠? 시 공동체 지원센터 선진 마을 육성사업으로 "역사탐방문화마을"이 탄생되었어요.주민들이 힘을 모아 마을 주변의 도랑 살리기 운동으로 정화활동을 해서 깨끗한 도랑도 되찾고,시선을 끄는 귀여운 벽화를 그리는 등 마을에 활기를 되찾기 위해 노력을 기울이고 있어요.     마을 자체로만 보면 사실 큰 가 있는 건 아니에요. 하지만 마을에서 조금만 올라가면천흥 사지 5층 석탑, 천흥사, 천흥 사지 당간지주,  등 가 있어서햇살이 따사로운 봄날, 타박타박 걷기 좋은 곳이에요. 이왕 왔다면 카메라 한 대도 들고!귀여운 만화 캐릭터 사진 앞에서 사진도 찍고, 부릉부릉 노란 천흥리 마을버스 앞에서 사진도 찍어보세요.단, 유념해야 할 점은 사람이 사는 곳이니 생활자에게 방해가 안 되는 선에서 조용히 돌아다녀야 한다는 것!   "띵똥" 초인종을 누르고 싶은 욕구를 불러일으키는 그림도 있지만, 정말 초인종을 누르면 안 된다는 사실.다양한 색으로 칠한 다른 벽화마을과 달리 이 마을의 벽화들은 흰색 혹은 하늘색으로 통일되어 있어요.그림이 그려진 곳도 마음에 들었지만, 그림이 그려지지 않은 골목길도 고즈넉하니 좋았어요.   길을 걷는 내내 골목에는 햇살이 드리워졌다 그늘이 졌다 몇 번이나 반복되었는지 몰라요.천방지축 햇빛에 따라 거리에도 그림자가 졌다가 사라졌다가 몇 번이나 반복했어요.골목길에 피어오른 그림자와 햇살이 참 고왔고, 그 길에 그려진 파란 벽화도 참 예뻤어요.​곧 찾아올 봄날, 타박타박 벽화 마을을 걸어보는 건 어떨까요?​ 천흥2리마을회관충청남도 시 서북구 성거읍 천흥5길 13      ​ 시청안녕하세요. 시민중심 행복시입니다 :)pf.kakao.com ​ 
 여행 바로 여기 추천:익숙했던 풍경을 다른 시선으로 바라보기​​ #두정동 우리 집: 창가에서 턱을 괴고 앉아 오래도록 바라본 노을#두정동 우리 집: 태풍이 불어오던 날, 노을을 보니 세상은 태풍이고 난 태풍의 눈이 된 기분.​​에 이사 온 지 1년 정도가 되면서, 낯설었던 모든 풍경이 이제는 눈 감고도 그려질 만큼 익숙한 풍경이 되었다. 매일 가던 길, 매일 보던 건물. 어느새 익숙해진 모든 것들. 익숙해진 모든 것을 달리 보면 어떨까? 그러면 좀 더 다르게 와닿지 않을까?을 다른 시선으로 바라보면, 좀 더 달리 보이고, 달리 사랑하게 되지 않을까? ​그래서 만든  여행 리스트. 지금 이 시기, 이 계절, 이 시간이 아니면 안 되는 것들.  지금까지 완성한 리스트를 한 번 공개해보려 한다. 당신도 당신만의 리스트를 완성해나가길 바라며!​​​ #: 비 오지 않은 날 우산 들고 껑충. ​여행 바로 여기 추천​1. 노을이 보고 싶다면: 성불사의 노을 / 업성저수지의 노을2. 제철 꽃놀이를 즐기고 싶다면: 의 금계국/천정사의 배롱나무/삼거리공원의 능소화 (+흥타령관, 흥타령축제)​3. 산에 올라 도시를 바라보고 싶다면: 흑성산성 전망대4. 대학교 교정을 거닐고 싶다면: 나사렛대  / 단대호수5. 야시장에 가고 싶다면: 역전시장 오락야시장6. 밤에 가볼만한 곳을 찾는다면: 마치에비뉴7. 예쁜 카페에서 인생 사진을 찍고 싶다면: 매주리8. 좀 더 뜻깊은 곳에 가고 싶다면: 망향의 동산9. 벽화마을에 가고 싶다면: 미나릿길 벽화마을​​​​ ​​  1. 노을이 보고 싶다면, 바로 여기!​성불사의 노을"우리 혼인신고했어요!" 우리의 외침을 받아줬던 그날의 노을.​ #성불사의 노을: 잡았다, 요놈! 햇덩이! ​​혼인신고를 한 날, 일출은 못 보더라도 일몰은 보자며 성불사로 향했다. 우리의 기념일을 축하라도 해주려는 듯 동그란 해님을 보여줬던 하늘. ​성불사는 태조산 자락에 자리하여 저 멀리  시내와 천호지(단대 호수)가 보이기 때문에노을 보기에는 제격이다. 게다가 사찰 바로 앞까지 차로 올라갈 수 있고, 뚜벅이라면 버스에서 내리고도 10분 정도만 걸어가면 되기 때문에 생각보다 접근성이 좋다.​위치: 충청남도 시 동남구 성불사길 144 성불사입장료/주차비: 무료​​​  #성불사 노을: 일출 못지않은 일몰은 선물​​​뿌연 하늘에 노란빛이 점점 더 선명해지고 동그란 해님이 점점 더 햇덩이로 변해가는 그날 밤의 노을.햇덩이가 산 아래로 내려갈수록 해는 더 동글해졌다. ​중간에 전깃줄이 보였던 건 좀 아쉬웠지만, 그래도 풍경이 절경이니 마음이 누그러진다. 함께 노을을 바라보며 함께 하루를 마무리했던 날. 의 노을을 보고 싶다면 여기, 성불사를 추천한다!​​​​  ※ 사진 포인트:  햇덩이를 두 손으로 잡아보는 건 어떨까? 잡았다, 요놈! 햇덩이.​​​  업성저수지의 노을이제 동네에서도 노을을 볼 수 있어!​  #업성저수지: 노을 질 무렵, 가벼운 산책​에 살게 되면 가장 하고 싶은 것 중 하나가 바로 매일 노을을 보는 일이다. 이제 맑은 날이면 집 앞에서 언제든지 노을을 볼 수 있게 되었다.  ​업성저수지는 우리 신혼집에서 걸어서 10분도 채 되지 않은 곳에 위치해 있어서 자주 방문하는 곳.아파트가 일렬로 들어서 있는 큰 대로변을 지나 작은 샛길로 빠져나가면 업성 저수지로 가는 길이 나온다.​위치: 충청남도 시 서북구 업성동 업성저수지입장료/주차장: 무료​​​ #업성저수지로 걸어가는 길#업성저수지: 노을을 놓치지 않을 거예요~!#업성저수지: 투썸플레이스와 골프장 사이에 세 개의 벤치가 있다.​​업성저수지는 아직 발전이 덜 된 느낌이 강하지만, 그래도 점차 주변에 많은 상가들이 생기고 있다.예전엔 악취가 나서 발길이 뚝 끊긴 저수였지만, 이제는 활발한 정화활동을 통해 수변생태공원의 모습으로 탈바꿈 중이라고 한다. 도시 근처에 이렇게 고즈넉하고 고요한 곳이 또 있을까?​천흥지(금계국 명소)나 천호지(단대 호수)와는 또 다른 매력을 선보인다. ​​  #업성저수지: 한 손에 카메라, 또 다른 손엔 폰, 그리고 저무는 해! ※ 사진 포인트: 노을 사진이 심심하다며, 이렇게 휴대폰을 이용해보는 건 어떨까?​​​  2. 제철 꽃놀이를 즐기고 싶다면, 바로 여기!의 금계국6월에서 8월까지 피는 꽃, 금계국​ #: 뚝 떨어진 꽃송이를 들고. 예쁘다, 예뻐!​​한 송이 꽃도 아름답지만, 그 아름다운 꽃이 모여있다면 얼마나 더 아름다울까? 에 금계국이 피기를 얼마나 기다렸는지 모른다. 올해 6월 말, 아직 덜 피었지만,​그래도 들에 핀 노란 치마를 입은 예쁜 새색시 얼굴을 한 금계국을 보았다. 참고로 금계국은 6월과 7월에 피는 여름 꽃이다. 벚꽃이 흩날리는 봄을 지나면 볼 수 있는 꽃! ​위치: 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129입장료/주차장: 무료금계국 피는 시기: 6월 말 ~ 8월​​​​​ player_like[봄비 TV]  여행: (천흥지) 금계국 여행작가 봄비 | 재생 수 3,014 0 00:00 | 00:47 화질 선택 옵션 1080pserviceapi.rmcnmv.naver.com  ※ 사진 포인트: 금계국이 피어있는 언덕에 앉아서 사진 찍어보는 건 어떨까?​​​  천정사의 배롱나무 바로 옆 사찰, 천정사의 배롱나무 한그루​ ​사실 천정사의 배롱나무는 (정말!) 유명하지 않다. 배롱나무가 달랑 한 그루만 있다. 천흥지에 낚시를 갔다 사찰을 발견했고,사람들이 드나들지는 않았지만, 어느 이끌림인지 몰라도 안으로 들어갔다. 그리고 분홍빛이 예쁜 배롱나무를 보았다.​에서 배롱나무로 예쁜 곳은 광덕사인데, 집에서 거리가 멀어 가지 못하고 여기서 배롱나무의 매력을 만끽했다.그래, 이걸로 만족한다! (그래도 내년에는 꼭 광덕사에 배롱나무를 보러 가야지!)​위치: 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 239 ( 바로 옆)입장료/주차비: 무료​​​  삼거리공원의 능소화양반의 꽃이라 불리는 8월의 꽃, 능소화​  ​​줄기에 매달려 더위에 바짝 시들어버리는 것이 아니라 시들기 전에 꽃송이를 그대로 내려놓는 능소화는 마지막까지 흐트러짐이 없다. 마지막까지 아름답다. ​사실 이제는 어디서든 볼 수 있는 꽃이 능소화이지만, 예전에는 양반 꽃이라 불릴 만큼 보기 힘든 꽃이었다. 평민이 능소화를 심으면 양반을 능멸했다는 이유로 곤장을 맞았을 정도.양반 꽃이 자 땡볕에 더 예쁘게 피어오르는 여름꽃이라 더 고귀한 능소화를 보러 삼거리공원으로 향했다!​위치: 충청남도 시 동남구 삼룡동 306-1입장료/주차비: 무료능소화 피는 시기:  8월 ~ 9월​​​​  ​삼거리공원으로 들어가면 멀리서부터 주황색이 눈에 확 들어온다. 정자 앞에 주렁주렁 달린 능소화, 바람에 따라 하늘하늘 흔들리다 아래로 똑떨어진 꽃송이가 한 아름.​삼거리공원의 능소화는 바로 앞에 고즈넉한 정자와 생각보다 잘 어울린다.그 길을 걸으면 마치 한복을 곱게 차려 입고, 머리를 곱게 땋아 올린 양반 규슈가 된 기분이 든다.​​​​  ※ 사진 포인트: 능소화는 등나무라서 주렁주렁 매달려 있는 게 포인트, 떨어진 능소화 꽃송이를 들고 능소화 나무 앞에서 찍어보는 건 어떨까? ​​  삼거리공원 옆 흥타령관삼거리공원에 왔다면 여기도 가보자! 흥타령관​  #흥타령관: 전통춤? 책으로 배웠어요 ㅋㅋㅋ ​삼거리공원에 왔다면 흥타령관도 한 번 둘러보는 걸 추천한다. 1층에는 매번 다른 전시가 열리고,2층에는 전통춤과 전통술에 관한 전시품들이 전시되어 있다. 이왕 왔다면 안으로 들어가서 전통춤도 배워보자. ​(나도 적힌 글귀랑 사진 보고 덩실덩실 따라 해봤다 ㅋㅋ 나름 재밌었다 ㅋㅋ)입장료가 없어서 삼거리공원에 왔다면 가볼 만한다. ​위치: 충청남도 시 동남구 삼룡동 320-10관람시간: 하절기 (3월~10월) 오전 9시~오후 6시 /동절기 (11월~2월) 오전 9시 ~ 오후 5시입장 안내: 관람 종료 1시간 전까지, 휴관일 1월 1일/ 매주 월요일, 설 추석 당일입장료/주차비: 무료​​​   흥타령축제더덩실, 전국에 흥이란 흥은 다 모였다! 9월의 축제. ​삼거리공원은 언제든 소풍 가기 좋은 곳이지만, 유난히도 사람이 많이 모이는 시기가 있다. 바로 9월.전국에 흥 있는 사람들은 다 모인다는 그 축제, 흥타령축제. 어디 전국뿐이겠는가? 세계 각지 사람들이 모여흥겨운 춤 경연 대회부터 시작해서 다양한 행사가 개최된다. 올해로 15회째를 맞이했다. 내년에도 개최될 예정!​이 축제는 일 년에 단 한 번, 9월에 열린다. 올해도 9월에 5일간 열렸는데, 비가 오는 궂은 날씨에도 불구하고 인산인해를 이루었고,결국 날이 개면서 성공적으로 축제를 마쳤다. 한 번도 안 가본 사람은 있어도 한 번만 간 사람은 없다는 그 축제.​9월의 흥타령축제위치: 삼거리공원 및  시내 일원 입장료: 무료​  3. 산에 올라 도시를 바라보고 싶다면, 바로 여기!흑성산성 전망대등산하고 싶었는데, 결국 정상까지 차로 올라왔다는 건 (안)비밀! #흑성산 전망대: 등산화는 신었지만 등산은 하지 않았던 날. ​​흑성산성은 일출 명소로 1월 1일만 되면 인산인해를 이루는 곳이다. 하지만 일출뿐만 아니라 일몰까지도 예쁜 곳으로 손꼽힌다.우리는 뭉게구름이 피어오른 날, 등산이나 하자며 등산화를 신고 향했지만, 어디서부터 시작해야 할지 몰라서(참 좋은 핑계다 ㅋㅋ) 이렇게 차를 들고 산 정상까지 올랐다. ​흑성산성 전망대로 올라가는 길은 꽤 가팔랐지만, 이렇게 차에서 내리면, 519m의 산에서 바라본 멋진 풍경을 수고로움이 없이도 볼 수 있다.​ 흑성산 전망대 위치: 충청남도 시 동남구 목천읍 지산리 산24-9 (kbs 흑성산중계소)입장료/주차비: 무료​​​ #흑성산 전망대: 시를 한눈에 내려다볼 수 있는 곳 ​​우리가 간 날엔 날이 맑아서 그런지 패러글라이딩을 하며 날아다니는 사람이 제법 많았다. (신기할 따름.)흑성산성이 의 다른 산보다 인기 있는 이유는 (어쩌면?) 하나다. 차를 들고 산 정상까지 차로 올라갈 수 있다는 점.(물론 독립기념관 경치도 끝내주고, 도시 전망도 나쁘지 않다는 것도 인기 있는 이유 중 하나겠지?) ​1월 1일에도 가보겠노라고 말을 하지 못하겠다. (왜냐면 차와 사람에 깔려 죽을까 봐.) 하지만 다음에는 여기서 멋진 노을 사진을 찍어보리라!!! 다짐했다 ㅋㅋ​​​​​  ※ 사진 포인트: 도시 전망도 예쁘지만, (개인적인 취향으론) 독립기념관 전망이 더 특별한 느낌. 독립기념관 전망으로 찍어보자!  ​​​  4. 대학교 교정을 거닐고 싶다면, 바로 여기!나사렛대 거닐기나사렛대에서 우리가 발견한 숨은 명소, 바로 야외공연장​  #나사렛대: 여긴 로마세요? ㅋㅋ​​대학교를 졸업한 지가 언- 10년이 다 되어간다. 그때의 혈기, 그때의 기억들이 아직 고스란히 남았는데 말이다.가끔 대학 축제에 참여해보기도 하고, 공부할 일이 생기면 대학교 도서관에 가서 공부하기도 한다. (우리는 책을 들고 가서 나사렛대 도서관에서 공부를 했던 적이 몇 번 있다. 물론 방해될까 봐 학생들 시험 기간은 피해서!)​학교를 졸업한 지도 꽤 되었는데 학생들이 있는 학교에 가면 뭔가 그때로 돌아간 기분이 들어서 좋다. 그렇게 돌아다니다 발견한 명소, 나사렛대 헤세드 야외공연장. ​위치: 충청남도 시 서북구 월봉로 48입장료/주차비: 무료​​​ ​​학생들과 주민들의 문화 창출과 소통을 위해 2016년 7월경에 개장된 공연장으로 공연장이라고 한다.안으로 들어가면 로마의 원형 경기장이었던 콜로세움이 떠오른다.  규모는 아담해 보이지만 총 1100여 명을 수용할 수 있는 객석이라고 한다. ​나름 나사렛대 안에서는 사진 찍기 좋은 곳으로 알려져 있다고 한다. (공공연히 알려진 건 아닌 것 같고 ㅋㅋ)오랜만에 교정을 걸으니 "참, 세월 빨라!"라는 말이 저절로 나왔다. 옛 추억이 새록새록 떠올리며 교정 거닐기 임무 완수! ​​​​  ※ 사진 포인트: 헤세드 공연장에 앉아서, 마치 로마 콜로세움에 온 것처럼 찍어보는 건 어떨까?​​​  단국대학교 캠퍼스일명, "단대 호수 걷자고 꼬셔!" #천호지(단대호수): 연꽃 필 무렵 교정 ​​단대호수는 에서 빠질 수 없는 곳이다. (물론 호두과자도 유명하고, 독립기념관도 유명하지만. )천호지를 주변으로 걷기 좋은 산책로가 있고, 단국대 캠퍼스 맞은편에는 보기만 해도 예쁜 카페들이조성되어 있기 때문에 특히 젊은 세대들이 많이 찾는 곳이다. 언제 와도 좋지만, 특히 추천하는 시기가 있다면 장미가 피어오를 필 때와 연꽃이 필 때!​위치: 충청남도 시 동남구 천호지길 3 두부마을입장료/주차비: 무료​​ #천호지(단대호수): 장미꽃이 시들시들해졌을 때 교정;​​아쉽고 아쉽다. 장미가 시들시들해졌을 무렵에 천호지를 오게 되어서. 몇 송이가 끈질긴 생명력을 자랑하며 피어있지만,그마저도 바람이 불면 우수수 떨어질 것만 같이 애처로운 모습이다. 장미가 만발했을 때 방문했으면 더 좋았겠지만, 우린 이걸로 만족!​​​​​  ※ 사진 포인트: 단대호수는 장미가 피어오를 때와 연꽃 필 때가 예쁘다!​​​  5. 야시장에 가고 싶다면, 바로 여기!역전야시장분위기에 취하고, 맛에 취하는 오락야시장 ​ ​거의 겨울을 제외하고 3월부터 11월까지 매주 금요일, 토요일 밤이면 야시장이 열린다. 이번 해는 3월부터 7월까지 열었고, 혹서기를 피한 다음 9월부터 11월까지 2차로 운영된다고 한다.우리가 갔을 때는 9월, 버스킹 공연 보면서 길거리 좌판에서 통닭을 뜯어 먹었던 주말 밤이었다. ​오락야시장이 열면 뭐가 좋을까? 젊은 세대들도 즐길 수 있는 버스킹 공연을 무료로 볼 수 있고, 포장마차 등 다양한 먹거리도 먹을 수 있다. 히힛! 야시장 너무 좋아!! 꼬지도 먹고, 스테이크도 먹고! ​룰루랄라!​위치: 충청남도 시 동남구 공설시장 1길 9역 바로 앞​​​​  ※ 사진 포인트: 노을이 질 때 야시장 간판과 함께 찰칵! 인물 사진보다는 풍경 사진을 추천! ​​​  6. 밤에 가볼만한 곳을 찾는다면, 바로 여기!마치파크밤에도 아이들과 가기 좋은 곳. 사진도 찍기 좋아! ​​에도 이런 곳이 있구나. 이마트 서북점 맞은편에 위치한 마치에비뉴 안에는 마치파크가 있다. 여기에는 노래에 따라 불빛이 춤을 추고, 그 앞에 아이들도 더덩실 춤을 춘다. 이런 풍경이 흔하다! ​LED 원형판, LED 나무, LED 놀이터 등등 다양한 , 놀거리가 있어서 아이와 가기 좋은 곳이다.낮에는 단정하게, 밤에는 화려한 옷으로 갈아입은 직장인 같다. (우리도 마치파크 가서 더덩실 춤을 추자! 룰루!)​마치에비뉴 위치: 충청남도 시 서북구 백석동 1057 또는 충청남도 시 서북구 한들1로 171 주차장: 마치에비뉴 지하주차장LED 조명: 저녁 7시부터 11시까지​​​ player_like봄비티비: 충남  야경 명소 마치에비뉴/마치파크에서의 밤! 여행작가 봄비 | 재생 수 7,764 0 00:00 | 01:16 화질 선택 옵션 1080pserviceapi.rmcnmv.naver.com   ※ 사진 포인트: 마치파크 안에는 다양한 포토존이 있다. 그중 가장 인기 있는 곳이 바로 그림자 포토존!​​​  7. 예쁜 카페에서 인생 사진을 찍고 싶다면, 바로 여기!매주리커피이렇게 시골에 이렇게 멋진 카페가 있었다니! 이렇게 시골에 이렇게 많은 사람이 오다니!​ #매주리카페: 나를 찍어주고 있는 오빠가 거울 속에 빼꼼!​세 개의 다른 건물이 마음에 들었고, 너른 마당도 마음에 들었다. 마당에서 저 멀리 보이는 휙휙 지나가는 기차도, 그 주변의 공허한 풍경도 마음에 들었다. 처음에 이곳에 카페를 지었을 땐 참 막막했을 것 같다는 생각이 들었다. ​하지만 지금은 인생 사진 찍을 수 있는 카페, 혹은 노을이 예쁜 카페로 이름을 알리고 있다. 이렇게 구석진 곳에 말이다! ("구석진 곳"에 있다고 표현해도 좋을 듯. 버스로는 가기 힘드니.) ​위치: 충청남도 시 서북구 성환읍 성환18길 24 영업시간: 매일 오전 11시 ~ 오후 11시 (연중 무휴)​​​​​ ​​한 쪽은 한옥, 한 쪽은 빵과 밀크티를 파는 창고, 또 다른 한 곳은 세련된 건물의 카페. 곳곳에 인테리어가 세심함이 묻어난다는 생각이 들었다. 이 카페가 가장 예쁜 시간은 노을 질 때.(물론 우린 ㅠㅠ 못 봤지만! 언젠간 노을 질 때 가봐야지!) ​​​​​  ※ 사진 포인트: 노을 질 무렵에 가면 인생 사진을 찍을 수 있다고 한다! 나도 시도해봐야지!​  8. 좀 더 뜻깊은 곳을 가고 싶다면, 바로 여기!망향의 동산경건한 마음으로 다녀온 망향의 동산​ ​망향의 동산에 들어가면 마치 성거산이 감싸고 있는 듯한 느낌을 받는다. 총면적이 0.32km에 달한다. 이곳은 고향을 그리워하는 그리워하는 해외 동포들의 묘가 있는 곳이다. (그중 일본군 위안부 피해자의 묘도 있다.) 표지판에는 이곳을 "국권 상실의 아픔과 교훈을 일깨워주는 역사적 장소"라고 설명하고 있다. ​사실 솔직히 고백하자면, "망향"의 뜻을 몰라서 이곳을 경치 좋은 동산 정도로만 생각했다. 그런 나를 반성한다. 천흥지로 가는 길에 보인 표지판에 "망향의 동산"이라는 글귀를 보고 한 번쯤은 가보고 싶어서 들렸고, 오길 잘했다는 생각이 들었다. 다시금 생각하게 되는 계기가 되었으니. ​위치: 충청남도 시 서북구 성거읍 망향로 372-8 망향의 동산입장료/주차비: 무료​​​ ​​​ 하면 독립기념관만 아는 분이 많은데, 생각보다 역사적으로 중요한 장소가 많다. 유관순열사 생가 및 기념관도 있고, 석오이동녕선생생가와 기념관도 있다. 그리고 망향의 동산도 아이와 가볼 만한 곳 중 하나다. 아이와 함께 좀 더 뜻깊은 곳에 오고 싶다면 이곳을 추천한다!​​  9. 벽화마을에 가고 싶다면, 바로 여기! ​​오래된 길을 걸으면 기억이 그때에 멈추는 듯한 기분이 든다. 예전에는 여자 혼자 낮에 돌아다니는 것도 무서웠던 동네에예쁜 벽화가 그려지고, 골목 곳곳에 cctv가 설치되면서 여자 혼자서도 돌아다닐 수 있는 길이 되었다. 그래서 나도 혼자서 이 길을 거닐어 보았다. 카메라 하나를 어깨에 메고. ​5년 전에도 이 길을 걸었는데, 벽화 몇 점 빼고는 달라진 점이 별로 없다. 기억이 새록새록. 그땐 남자친구였던 지금의 남편과손을 잡고 거닐었다. 에도 벽화마을이 있냐며. 예쁜 벽화가 있는 곳에선 개구쟁이 표정을 지으면 사진도 찍었는데..그 자리 그대로 멈춘 채 있는 이곳이 나는 참 좋다. ​위치: 충청남도 시 동남구 원성천1길 17 중앙동주민센터​​​  ※ 사진 포인트: 혼자서 여행을 왔다면 카메라 얹어놓고 타이머를 찍을 수 있는 곳이 포인트 ㅋㅋ!​​  어느 날, 길을 걷다 발견한 무지개​​또 이렇게 한 편의 여행 리스트가 완성되었지만, 아직도 다른 계절, 다른 시간에 방문하고 싶은 곳이 많다.​늘 가던 곳도 다른 시선으로 보면 또 달리 보이고, 또 달리 사랑하게 될 테니.길을 걷다 마주한 무지개로, 이 평범한 풍경이 또 사랑스럽게 느껴졌던 것처럼.​사진을 정리하다 보니 남편이 나를 참 아껴주고 있다는 생각이 든다.본인은 살이 쪘다고 사진 찍기 싫다면서도 나를 이렇게 예쁜 시선으로 예쁜 순간들을 담아줬구나. ​고마워.to be continued...​​​  ​ 
​​​​​ 여행코스■  천흥리 벽화마을, 천흥사지 당간지주와 오층석탑 ■​​​오늘은 충남  여행코스로 천흥리 벽화마을을 찾았다.에는 유명한 미나릿길 벽화마을이 있지만 이 곳 천흥리마을에도 나름 벽화가 그려져 있다.찾을 때에는 천흥2리 마을회관을 검색하면 된다.마을 입구에는 이렇게 마을과 를 그림으로 그려 놓았다. 성거읍 천흥리 6경인데 이 중에 만일사와 성거산은 조만간 들릴 예정이다.  ​​​​차를 몰고 조금 더 올라가니 천흥2리 마을회관 약간 못미쳐 마을 유래비가 보인다. ​한편 천흥리는 성거읍 천흥리 6경이라는 여행코스가 생기듯 가 참 많다.우선 마을벽화이며 천흥사지 당간지주와 5층석탑 그리고 천흥사와 천흥1저수지 그리고 만일사와 성거산이 있으니 말이다.만일사는 작은 사찰이지만 마애불이며 오층석탑 그리고 특이하게 동굴 속에 석불좌상도 있어 가볼 예정이다.천흥리마을 안내문에서 당간지주를 지나 까지는 거리가 900m로 짧아 운동삼아 돌아보면 된다.그리고  제방에서 만일사까지는 2.6km이며 천승저수지 둘레만은 2.5km 정도이니 선택하여 움직이면 되겠다.  ​​​먼저 천흥리 마을유래비를 보면 마을은 고려시대 사찰인 천흥사가 있어 천흥사 동네로 불리다가 천흥 또는 천흥마을로 불렸다고 한다. 한편 뒷편에 자리한 성거산은 성인이 사는 곳이라는 뜻의 의미도 있어 마을은 길지로 알려져 있다고 한다.    ​​​다리 아래의 좁은 하천을 보고 처음에는 왜 이리 지저분하지라는 생각이 들었는데 자세히 보니 바위들로 이루어져 있다.도심 인근에 자리한 작은 마을인데도 유명한 계곡의 바위지대 같아 신기하기만 하다.  ​​​천흥2리 마을회관 방향으로 거닐어 보니 벽화들이 제법 나온다. 미나릿길 벽화마을 정도의 규모는 아니지만 나름 천흥리 역사탐방길 코스로 심심치는 안을 것 같다.   ​​​그리고 보이는 천흥2리 마을회관이다.성거산의 청정함과 맑은 공기로 거봉포도를 키우는 살기 좋은 마을, 역사의 고장이라는 소개글도 보인다. ​​​​그리고 시 외곽에 자리하고 있어 과거와 현재가 공존하는 것 같다.    ​​​그리고 커다른 벽화와 포토존까지 나름 보인다. 벽화거리와 당간지주, 오층석탑을 거쳐 천흥저수까지 900m 정도이니 운동삼아 거니는 것도 좋겠다.   ​​​​나름  방면으로 올라가니 제법 이 곳 저곳에 벽화들이 많이 보이기도 하다.   ​​​그리고 이렇게 센스있는 벽화도 있다. 천흥리 벽화마을에 대해 검색을 했지만 정보가 나오질 않아 좀 아쉽기도 하다.   ​​​마을 윗쪽으로 올라오면 천흥사지 당간지주라는 이정표가 있고 집들 사이로 당간지주가 자리하고 있다. 당간지주는 본 조형물과 함께 옆쪽으로 넓은 터로 구성이 되어 있다.   ​​​당간지주는 보물 제99호로 고려시대 천흥사의 당간지주로 세운 것으로 추정한다고 한다.한편 당간지주는 절입구에 당이라는 깃발을 다는데 깃발을 달아두는 장대를 당간이라하고 이 당간을 지탱해 주는 돌기둥을 당간지주라 한다.  ​​​자세히 들여다 보면 60cm 간격을 두고 두 돌기둥이 세워져 있고, 기단 주위에 안상을 새겨 넣어 장식화된 모습이고 안쪽에는 깃대를 고정시키는 네모난 구멍이 파여 있기도 하다.   ​​​그리고 당간지주에서  방면으로 약 400m를 올라오면 포장 길 옆에 5층 석탑이 자리를 하고 있다.물론 이 곳가지도 차로 직접 올수도 있다. ​​​천흥사지 오층석탑, 고려시대 천흥사에 세워진 탑으로 보물 제354호라고 한다.한편 천흥사지 당간지주와 더불어 동종도 발견되었는데 동종은 국립중앙박물관으로 옮겨졌다고 한다.   ​​그리고 지금은 이렇게 흔적만 남아 있는 천흥사지, 천흥사지는 고려 전기의 절터로 1010년에 대대적인 불사가 이루어졌으나 조선시대에 이르러 폐사가 되었다고 한다. 무엇보다 당간지주와 오층석탑이 약 300m 이상 떨어져 있다는 것으로 천흥사의 상당한 규모를 예측해 볼 수 있는 것 같다.  ​​​​그리고 천흥사지 뒷편으로 근래에 들어 세운 천흥사가 자리하고 있다. ​​​그리고 천흥사지 오층석탑에서 약 150m만 올라오면 천흥1저수지가 나온다.는 6월 초 노란 금계국 꽃으로 유명한 것 같다.   ​​​그리고 는 둘레가 약 2.5km로 최근에 둘레길을 조성해 산책겸 운동삼아 거닐기가 좋다.천천히 40분이면 되지 않을까 싶다. 화장실이며 작은 주차장까지 마련되어 있다.  ​​​저수지 둘레로는 가족과 나들이로 찾은 분들도 많이 보인다. 한편  제방에서 성거산 정상까지 등산로가 연결이 되어 있으며 가 많은 만일사까지는 2.6km로 운동겸 거닐어도 좋겠다. ​​​지금까지  여행코스 천흥리 벽화마을과 천흥사지 당간지주 오층석탑이였다.조만근 가 많은 만일사에 들려 높이 579m의 조망 좋은 성거산을 최단 등산코스로 올라 보아야겠다. ^^ ​​​​​  ​​​ 천흥리마을유래비충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리248-1 ​​ ​ 
     조선중기의 대단한 정치가이자 문장가 상촌 신흠(象村 申欽)이 야인(野人)으로 묻혀 지낼 때 옛 선인들의 글 가운데 마음에 와 닿는 글귀를 메모해 두고는 이른바 `野言'이라 이름붙인 게 있는데,그 어록 가운데 이런 대목이 있다.    "문 닫아 걸고 마음에 맞는 책 뒤적이기,   문 열고 마음에 맞는 벗 맞이하기,   문을 나서 마음에 맞는 경치 찾아가기.   이것이 인간의 세 가지 즐거움이다. "     참으로 근사하지 않은가.......^-^ .     시가지 동북쪽에 위치한 성거산 (聖居山 , 해발 579m) !    남으로는 태조산, 흑성산으로 이어지고,  북으로는, 백제 초기의 왕성으로 여러 역사서에 기록된 하남위례성이 이곳 (직산)지역이었다는 일부 학자들의 주장에 다소나마 힘을 실어주는 그 위례산성이 자리한 위례산으로 이어져, 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳.    하지만 오늘 내 관심은, 산행 그 자체나 저 위례산성의 존재보다종착지로 계획한 천흥사지에 집중 되어있다.        산행의 들머리로 잡은 각원사의 봄기운은, 꽃샘추위가 심술을 부리던 며칠 전과는 천양지차(天壤之差) ! .      성질 급한 몇몇 벗나무는 벌써 꽃망울을 터뜨렸다.         서울의 북한산이나 부산의 금정산을 비롯, 도회지를 가까이 두고 있는 우리나라의 거의 모든 산들이 그러하듯, 대도시 의 진산이 되는 이 산줄기에도 여기저기 거미줄 만큼이나 많은 등산로가 얽히고 설킨 터라, 얼마든지 안 밟아 본 코스를 잡아오를 수 있겠지만,저 마애불의 미소를 한번 더 보고싶은 욕심에 주저없이 엊그제와 같은 코스를 택했다.           이 제대로 된 마애불상군에 대한 자료를 찾기가 그렇게 힘들다는 사실이 도무지 이해가 안가지만, 뭐 어쩌겠는가.   내 짧은 지식으로 짚어낼 수 있는건 그저 그 정도 뿐인걸........    해서, 내 멋대로 내린 결론은 이렇다.    인근에 위치한 저 성불사나 만일사의 마애불상이 거의 형체를 분간할 수 없는데 반해, 비슷한 석질의 화강암에 양각한 이 마애불상군의 상태가 이렇게 온전하게 보전되어있는 것으로 미루어,그 조성연대가 그리 오래되지 않았을 것으로 여겨짐.   어쩌면 1970 년대에 세워진, 저 아래 각원사의 조성시기와 연계된 것은 아닐까 하는 생각도 해 보게 됨.   그러니 문헌에서는 물론, 저 다양한 정보로 넘쳐나는 인터넷상에서 까지 자료를 찾기가 힘들지......        시원한 바람이 불어오는 능선마루에 올라 잠시 숨을 고르고는, 멋드러진 능선길을 따라 성거산으로 향한다.       능선상에서 만난 남산제비꽃 ! .    서울 남산에서 처음 발견되어 그 이름으로 불리운다는 남산제비꽃은, 잎 모양으로 여타 제비꽃과 확연히 구분되는데, 그 향이 제대로라 차를 끓여마실 수 있을 정도란다.        성거산에 가까워 질수록 뭇 사람들의 발길에 파헤쳐진 길바닥이 온통 저렇게 금빛으로 번쩍이는 정도가 더욱 심해지는데, 엊그제 내 불러그와 홈피 `산길따라( 태조산) 편에 소개해 놓은이 일대의 일제시대 금광 이야기와 결코 무관하지 않겠다.    정상이 손에 잡힐 듯 다가선 그 즈음에서 갑자기 치닿는 급격한 내리막 길 ! .    하산하는 기분이라 우선은 발걸음이 편하지만,꼭대기에 오르자면 내려서는 만큼 다시 기어올라야 한다는 건 당연한 이치........       갑작스런 그 내리막길 덕분에 제법 산을 오르는 기분이 되어 땀 까지 삐질거리며 올라선 정상 ! .        아니지 ! , 성거산의 꼭대기는 레이더기지가 들어선 바로 저곳 ! .    저 정상 일대엔 삼국시대에 쌓은 것으로 짐작된다는 옛 산성의 형태가 아직 남아 있다는데,별 관심 가는 바는 아니고.......    해서, 아무 미련없이 만일사로 방향을 잡아 하산을 서두른다.        무릎관절이 시원찮은 사람들이 내리막길에서 힘들어 하는 경우를 종종 보게되는데,  두 무릎 멀쩡한 내게는, 생강나무의 샛노란 꽃송이들이 눈맛 까지 시원하게 해주는 이런 내리막길이 그저먹기다.         만일사에 가까워지면서는 평탄한 산죽길이 이어지고........         산죽길에서 만난 또하나의 반가운 친구 ! .    요즘들어 자주 만나게 되는 `현호색'이다.    현호색의 속명(屬名) 코리달리스(Corydalis)는 종달새란 뜻의 그리스어 ! .종달새의 머리깃이 저 꽃 모양이래나 어쨌대나.         만일사 아래에 놓인 정감어린 물탱크 !.         만일사에는 사실 가 너무 없다.    경내에 지방문화재로 등재된 오층석탑과 석불상 그리고 마애불상이 있어 이 절의 오랜 연륜을 말해주기는 하지만, 아쉽게도 저 석불상의 머리는 원래의 제 머리가 아니고,저 마애불상 또한 심하게 마모되어 형태를 분간할 수 없을 정도다.    저 마애불상에는 `하늘에서 내려온 학이 부리로 바위에 불상을 새기다가 그만 해가 지는 바람에새기다 말고 날아가 버렸고, 저물 만(晩) 자를 쓰는 만일사 그 절 이름이 여기에서 유래되었다' 는별 우습지도 않은 이야기가 전설이랍시고 전해지는데, 똑같은 얘기가 저너머 성불사에서도 그대로 전해지고 있어 그 얄팍함에 헛웃음이 나올 지경이다.    성불사의 마애불이나 이곳 만일사의 마애불이 애초부터 이렇게 미완성인 상태로 내려온 게 아니라오랜 세월 동안 깍이고 씻겨 지금에 이르렀다는 걸 모르는 바가 아닐텐데도 말이다.    지금은 영산각과 관음전 그리고 산신각을 제외한 요사체 따위의 건물들을 모두 싸구려 가건물 식으로 지어놓아 전체적인 절의 경관을 영 버려놓았지만, 조선초기 연간에는 그래도 이곳의 운치가 제법이었던가보다.    조선 중종~명종 연간에 대제학까지 지낸 기재 신광한 (企齋 申光漢 ,1484~1555)이 남긴 아래의 시가 그렇게 말해준다.       " 유성거산만일암(遊聖居山萬日庵)    峯回峽急洞天深  산봉우리 돌아든 가파른 골짜기는 깊고 그윽한데   忽聽風泉已洗心  홀연한 바람소리 샘물소리에 마음을 씻는다네   聞說聖居遺跡秘  성거산에 전해오는 비밀스런 이야기를 듣노라니   小庵孤絶寄雲岑  외로운 작은 암자 구름봉우리에 얹혀 있구나     그때까지는 분명 저물 만(晩)자 晩日寺가 아닌, 일만 만(萬)자 萬日寺다.    참고로 기재 신광한은, 세조반정의 핵심인물로 늘 정치권력의 심층부에 자리잡고 문장(文章)으로 이름을 날리지만, 사육신과 생육신으로 대표되는 당시의 정치논리상황에서 변절자의 대명사가 되기도 한, 바로 그 신숙주의 손자가 되는 분이다.             여름이면 둑방에 피어나는 금계국이 장관이라는 에는, 물 위에서 자라는 버드나무 군락이 볼 만 한데, 지금은 때마침 붕어 산란철이라 기슭으로 몰려나와 산란 중인 붕어를 노리는 꾼들로 주위가 소란스럽다.         동네 토박이들로 보이는 저 아저씨들은 아예 투망을 들고 나섰는데, 한 자(尺)가 훌쩍 넘는 토종붕어를 투망으로 잡아내는 솜씨가 예전에도 많이 잡아 본 솜씨다.    지금 자신들의 행위가 불법, 위법이라는 걸 모르지 않을 텐데도, 카메라를 들이대니 자랑스럽게 포즈 까지 취해준다.         청송 주산지의 그 유명한 버드나무는 왕버들인데, 여기는  땅이니 아무래도 저 버드나무들은 능수버들이 아니겠는가.   따스한 봄햇살에 한창 물이 오르는 중이다.         지금은 폐사된 사찰 천흥사 ! .    고려 태조 4년(921년)에 창건된 것으로 전해지는 천흥사는, 1481년(조선 성종 12년)에 편찬된 <동국여지승람>에 이미 폐사지로 기록되에 있다는데도 이렇게 석탑과 당간지주가 옛 모습을 간직한 채 내려오고 있으니 다행이라고 해야 할까 ? .    " 聖居山天興寺鐘銘 統和二十八年庚戌二月日 "    고려시대 범종을 대표한다는 작품으로 현재는 국립중앙박물관에 소장되어있는 범종에 새겨진 명문(銘文)이다.    범종을 봉안한 사찰과 조성한 시기를 명시하는 명문에 `성거산천흥사' 라고 명확하게 나와 있고,`통화(統和)'는 중국 요(遼)나라의 연호 ! .명시되어 있는 통화 28년은 고려 현종 원년(1010년)에 해당한다 한다.    국보 제280호 로 지정되어있는 이 동종이 주조된 시기, 그러니까 1010년 경에 이 석탑과 아래의 당간지주도 같이 조성된 것으로 보인다 하니, 저 석탑은 말 그대로 천 년의 세월 동안 이 자리를 지키고 서 있었다는 얘기다.    그 가치를 인정받아 현재 보물(354호)로 지정되어 있다.          석탑이 서있는 자리에서 약 300미터 떨어진 마을 한가운데 서 있는 당간지주 ! .    흔히 절 입구에 자리잡기 마련인 당간지주와 절마당 한가운데 위치하는게 일반적인 석탑의 거리가 이 정도나 떨어져 있다면, 창건 당시 천흥사의 규모가 그만큼이나 대단했다는 얘기가 되지 않겠는가.    이곳 천흥리 일대가 전부 절터였을거라는  가설이 허황된 얘기만은 아니지 싶다.    앞서 얘기했듯이 이곳 성거산과 태조산을 아우르는  지역이 고려태조 왕건과 깊은 연관성을 가지고 있고, 또한 천흥사지 일대에서 발굴된 유물의 성격과 가치와 수량으로 볼 때, 고려의 건국과 창건 당시의 천흥사의 위상 사이에 어떤식으로든 연결고리가 존재하는 것 만큼은 분명하겠다.    기단의 생김새가 통일신라의 양식형태를 보여준다는 이 당간지주는 현재 보물 제99호 로 지정되어 있다.    그리고 그뿐.......    이곳 천흥사지에서 더 이상의 는 없다.    기대가 크면 실망도 크다지 않던가.    한적하고 고즈넉한 폐사지의 풍광을 마음속에 그려왔던 내 기대와는 영 딴판이라 왠지 속았다는 기분까지 들지만 뭐 어쩌겠는가.    눈에 보이는 것 만이 다는 아님을 위안 삼으며 아쉬움을 접을 밖에.......   
​코로나19 시대를 지나오면서나 홀로 여행이나, 야영장을 찾는 분들이늘어 나면서 #전국야영장리스트 가 필요할 것 같아서, 네이버 지식인을 검색하여,자료를 만들어 보았다.​야영장, 노지캠핑장, 텐트설치 등가능 장소를 전국 시.도.군별로 담았다.​ ​ 서울, 인천, 경기권#가평_가족농원유원지캠핑장(이용료 2만원, 계곡물) 가평군 하면 마일리 337 전화 031-585-0860​#가평_무지개서는마을 캠핑장(이용료 3만원, 계곡물 양호, 나무그늘, 여름철 강추) 가평군 북면 가화로 1725 011-9876-2340  #고양_고양시청연수원고양 청소년문화의집:고양시 덕양구 어울림로 33​#고양_행주산성공원주차장(화장실, 수퍼) 고양시 덕양구 행주로15번길 89  #광주_곤지암천 광주시 초월읍 산이리#광주_팔당물안개공원 광주시 남종면 귀여리 4km구간(화장실 양호, 가을 코스모스, 산책로, 자전거 대여)​#광주_퇴촌분원마을광주시 남종면 분원리  #군포_초막골캠핑장(이용료 1만원, 냇가, 물놀이) 군포시 산본동 877  #김포 _조강랜드김포시 월곶면 조강리 230-10 (조강저수지)​#김포_태산패밀리파크(입장료 무료, 주차비 종일 천원, 텐트가능, 물놀이, 각종 체험, 조류생태공원, 한강공원 등) 김포시 하성면 석탄리  #남양주_다산정약용유적지남양주시 조안면 다산로 747번길 1​#남양주_능내역 주변남양주시 조안면 능내리 131​#남양주_한강공원_덕소삼패지구야구장 맨땅(화장실, 무료주차, 무료 물놀이장 )남양주시 양정동(내비검색: 한강공원 남양주지구)​#남양주_오두교 남양주시 진접읍 부평리  #동두천_왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 동두천시 탑신로 220#동두천_배꼽다리(화장실, 물놀이) 동두천시 탑동동 366  #부천_여월농업공원 캠핑장(한시적 무료) 부천시 오정구 여월동 98-5  #서울_난지캠핑장피크닉죤(4인기준 1만5천원) 서울시 마포구 상암동 495-81  #수원 _광교호수공원공영주차장수원시 영통구 하동​#수원_아주대병원옆공터 수원시 영통구 월드컵로 164​#수원_지지대고개수원시 장안구 이목동  #안산_시화방조제_티라이트휴게소(시화방조제 중앙) 안산시 단원구 대부동​#안산_대부도_방아머리해수욕장안산시 단원구 대부북동​#안산_대부도_바다향기테마파크주차장경기 안산시 단원구 대부북동 1841-10​#안산_메추리섬(길따라 끝지점, 바다낚시) 안산시 단원구 대부남동​#안산_탄도항_안쪽주차장(화장실, 낚시) 안산시 단원구 선감동 71-5​#안산_반월천(화장실, 개수대, 물놀이) 안산시 상록구 팔곡일동  #안성_고삼저수지안성시 고삼면 삼은리(무지개공원)​#안성_양성산림욕장캠핑장(이용료 무료) 안성시 양성면 산정리 240  #양주_회암사지양주시 회암동 산14  ​#양평_설매재로올라가서_용문쪽으로 내려가면 모두 차박 가능양평군 옥천면​#양평_광탄유원지(성수기 입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 양평군 용문면 광탄리8-13​#양평_용문산관광지양평군 용문면#양평_용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 양평군 용문면 다문리 835​#양평 _물머리양평군 양서면 양수리#양평_도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) 양평군 서종면 도장리 96 031-774-7673#양평_율리교(화장실, 냇가) 양평군 청운면 비룡리​#양평_소리산자연발생유원지 양평군 단월면 석산리(근처에 캠핑장도 위치)​#양평_석산계곡(물놀이) 양평군 단월면 석산리  #여주_이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처 하나로마트) 여주시 대신면 천서리 *우리강이용도우미 홈피예약​#여주_은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리 다양) 여주시 강변유원지길 105(내비검색: 리버스랜드)​#여주_양섬지구공원(화장실, 세종대교 아래) 여주군 능서면 왕대리​#여주_강변유원지 여주군 여주읍 연양동 304-3​#여주_달맞이공원경기 여주시 신륵사길 6-31  ​#연천_한탄강주변(강변) 연천군 전곡읍 전곡리 640​#연천_한탄강은대리(물놀이) 연천군 전곡읍 은대리​#연천_왕림교주상절리(물놀이) 연천군 연천읍 동이리​#연천_임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군 군남면 삼거리  #인천_영흥도장경리해수욕장( 화장실, 개수대) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시 옹진군 영흥면 외리​#인천_선재도해안도로 끝인천시 옹진군 영흥면 선재리​#인천_진두선착장(낚시) 인천시 옹진군 영흥면 영흥로 109-14​#인천_영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시 옹진군 영흥면 내리​#인천_시도수기해수욕장, 해변:인천시 옹진군 북도면 시도리(섬, 배삯 왕복 2만원)​#인천_뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) 인천시 옹진군 덕소면 소야리(소야도)​#인천_동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시 강화군 길상면 동검길 65번길 93-6​#인천_오두돈대주차장인천시 강화군 불은면 해안동로 714 *옥토기우주센터 어린이관람 추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기 체험 가능)​#인천_강화도어류정항 (화장실, 개수대)인천 강화군 삼산면 어류정길177번길​#인천_교동도포구인천시 강화군 교동면​#인천_강화도포구인천시 강화군 강화도 일원​#인천_동막해변무료캠핑장인천시 강화군 화도면 동막리 10-1​#인천_해너미마을주차장(화장실 양호) 인천시 강화군 화도면 장화리​#인천_마니산입구주차장인천시 강화군 화도면 상방리​#인천_함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시 강화군 화도면 해안남로 1196번길 38​#인천_함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시 강화군 화도면 사기리​#인천_아라뱃길(경인아라뱃길 아라빛섬 일대, 주변 관광지 양호) 인천 서구 경서동 58(서해갑문이 있는 잔디 조성지)​#인천_아라뱃길_정서진주차장인천시 서구 검단5동(세계꼬치축제 열림) *내비검색: 아라마루전망대 또는 아라파크웨이마당​#인천_영종도 해변 인천시 중구 영종도 일원​#인천_용유해변인천시 중구 을왕동 179-331​#인천_구읍뱃터 인천시 중구 중산동​#인천_송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시 중구 송도유원지 지나 송도제3교 막 지나 우측에 위치​#인천_영종도마시안해변(낚시) 인천시 중구 마시란로 118​#인천_영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) 인천시 중구 운서동 교량 *내비: 대매도랑교​#인천_을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) 인천시 중구 을왕동​#인천_연안부두바다쉼터(화장실, 가까운 곳에 매점, 몽골천막, 낚시, 야간 방범등, 주말은 낚시객으로 소음) 인천시 중구 항동7가 *내비: 연안부두바다쉼터​#인천_소래습지생태공원인천시 남동구 소래로 154번길 77​#인천_달빛축제공원 인천시 연수구 송도2동  ​#파주_마장저수지파주시 광탄면 기산리 마장저수지.​#파주_임진각평화누리파주시 문산읍 마정리 610​#파주_장산전망대경기도 파주시 문산읍 장산리  #포천_지장산계곡(입장료 천원, 물놀이) 포천시 관인면 중리 *2017.6월부터 금지 안내문 게시  #평택_진위천(강변, 베스낚시) 평택시 진위면 진위서로 264-15​#평택_진위천오토캠핑장(이용료 전기 포함 1만4천원, 샤워장 온수) 평택시 진위면 봉남리 432​#평택_평택호관광단지(야영금지이나 이용) 평택시 현덕면 평택호길 13​#평택_평택호평택시 현덕면 권관리 536-10  #하남_미사리조정경기장 공원(텐트는 금지나 차박은 가능)하남시 미사대로 505  #화성_전곡항(화장실, 개수대 양호) 화성시 서신면 해안길 314 내비검색 후 건물 옆 주차장​#화성_제부도주차장 맨 뒤 숲처럼 보이는 쪽(화장실, 개수대) 화성시 서신면 제부리(내비검색: 몽카페, 라성횟집)​#화성_궁평리솔밭야영장(이용료 텐트 1동 1만원, 바닷가) 화성시 서신면 궁평리 516​#화성_탄도인공습지공원화성시 송산면 지화리 산95​#화성_형도(노지) 화성시 송산면 독지리 918-5(대부도공원 옆)  충청도권#괴산_조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군 불정면 하문리​#괴산_목도강수욕장(물놀이) 괴산군 불정면 목도리​#괴산_수옥폭포 괴산군 연풍면 원풍리​#괴산_이화령고개(화장실) 괴산군 연풍면 주진리 105-1(이화령 옛길)  ​#단양_생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군 단양읍 별곡리 117​#단양_소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군 단성면 가산리 851(근처에 소선암자연휴양림 위치)​#단양_새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군 가곡면​#단양_새별공원(음수대) 단양군 가곡면 사평리(냇가)​#단양_남천계곡 솔밭공원(이용료 유료, 물놀이) 단양군 영춘면  #문경_소야교: 문경시 마성면 모곡리  #보은_속리산야영장(이용료 전기 사용 안하면 1만7천원, 사용하면 3천원 추가) 보은군 속리산면 법주사로 248-46  #상주^장각폭포(물놀이) 상주시 화북면 상오리  #옥천_지수리 금강변(강가, 견지낚시) 옥천군 안남면 지수리 1192-6​#옥천_적하리냇가(물놀이) 옥천군 동이면 적하리 적하산장 앞(금강천변 잠수교 근처) *내비검색:오리궁전  #영동_송호국민관광단지(이용료 3천원~5천원, 물놀이) 영동군 양산면 송호리 299-1  #음성_원남지오토캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 낚시, 등산, 산책) 음성군 원남면 조촌리 1388-1​#음성_원남농촌테마공원 캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 음성군 원남면 조촌리 937​#음성_응천공원음성군 생극면 병암리  ​#제천_월악산용하야영장(이용료 5천원~9천원, 주차료 2천원~7천5백원, 화장실, 개수대, 물놀이, 매점) 제천시 덕산면 월악리 산1-52​#제천_박달재자연휴양림(제천시 운영, 이용료 소형 1만원, 대형 2만원) 제천시 백운면 금봉로 233​#제천_덕동계곡 제천시 백운면 덕동리 87-4​#제천_월악산덕주야영장(국립공원운영, 이용료 비수기 5천원, 성수기 7천원, 주차료 별도) 제천시 한수면 송계리​#제천_닷돈재자동차야영장(국립공원운영, 인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원) 제천시 한수면 송계리 70-2​#제천_덕주야영장(국립공원운영, 선착순,  043-653-3250, 이용료 5천원~7천원) 제천시 한수면 송계리 131  #진천_만뢰산자연생태공원 주차장(화장실, 산책가능) 진천군 진천읍 연곡리 27  #청양_작천교아래(넓은 냇가, 다슬기) 청양군 대치면 작천리(근처에 오토캠핑장이 위치해 화장실 이용 가능)  #청원_대덕숲유원지청원군 미원면 대덕리 266-1​#청원_옥화자연휴양림(이용료 2만1천원, 전기가능) 청원군 미원면​#청원_깃대산활공장 청원군 북일면  ​#청주_문암생태공원 캠핑장(2017.1월부터 이용료 평일 8천원, 주말 1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시 흥덕구 원평동 100​#청주_미호천주변(강변) 청주시 흥덕구 문암생태공원 캠핑장 근처 미호천 일대​#청주_상당산성주차장(화장실) 청주시 상당구 성내로 124번길 14​#청주_청석굴유원지(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시 상당구 미원면 운암리 632​#청주_성무체육공원(공군사관학교 정문 옆) 청주시 남일면  #충주_비내섬(강변, 노지, 여름철 강추) 충주시 앙성면 조천리 412​#충주_앙성온천지구(이용료 5천원, 화장실, 개수대 양호) 충주시 앙성면 가곡로 1457​#충주_목계나루터충주시 엄정면 목계리​#충주_목계솔밭공원(화장실 불량) 충주시 가금면 장천리 412-1 *내비-한강중원지구 장천​#충주_수룡산림욕장(이용료 무료, 화장실, 운동시설) 충주시 노은면 수룡리 산15​#충주_수룡폭포충주시 노은면 수룡리 산24-1(폭포산책 가능)​#충주_삼탄유원지캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 충주시 산척면 명서리 390 다리 아래(삼탄역 조금 들어감)​#충주_수주팔봉야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 냇가, 낚시) 충주시 대소원면 문주리 39   ​#공주_연미산자연미술공원주차장공주시 노은면 수룡리 산15​#공주_쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시 금강 쌍신공원 일원​#공주_곰나루국민관광지 공주시 웅진동 440​#공주_연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시 우성면 신웅리 산26-3​#공주_계룡산자동차야영(국립공원운영, 이용료 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시 반포면 학봉리 산19-41(선착순 전화 042-825-3005)  #금산_기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워 가능) 금산군 제원면 천내리 256​#금산_적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군 부리면 수통리​#금산_적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군 부리면 평촌리​#금산_적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순 부리면 수통리(수통리 다슬기펜션에서 적벽교를 건너 적벽강로를 따라 상류 냇가)  #논산_대둔산오토캠프장(이용료 무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면 수락리 95-12   #당진_삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시 신평면 삽교천3길 79​#당진_석문방조제수문앞_주차장(화장실, 낚시) 당진시 석문면 삼호리​#당진_왜목마을 당진시 석문면 교로리 844-53​#당진_대덕공원당진시 당진읍 대덕리 산63-1  ​#대전_초지공원(냇가) 대전시 동구 대별동 *내비게이션: 대전 운전면허시험장(대전시 동구 대별동 364-2)에서 2-3분 더 진행​#대전_보문산청년의광장_주차장(화장실, 간단샤워) 대전시 중구 문화동 산18-1​#대전_노루벌야영장(이용료 무료, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동 804​#대전_상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시 서구 흑석동(노루벌야영장 거의 도착해 우측에 위치)​#대전_흑석유원지(화장실 양호, 냇가) 대전시 서구 흑석동 433-7(노루벌 상류 물안다리교 부근, 버스승강장-수영장)​#대전_대청댐휴게소_주차장(화장실) 대전시 대덕구 미호동(대청댐 로하스가족공원)​#대전_대청댐에서_5분거리주차장(화장실 양호, 주변 식당가)대전시 대덕구 미호동​#대전_엑스포시민광장,_한밭수목원대전시 서구 만년동 396   #부여_궁남지(주차장, 관광지) 부여군 부여읍 동남리​#부여_백제보주변(노지, 관광지)부여군 부여읍 정동리 주변 * 백제원 관람 추천: 부여군 규암면 백제문로 553​#부여_수리바위(계곡, 밤에 너무 어두움) 부여군 외산면 만수리 67-4  #보령_석탄박물관주차장보령시 성주면 성주산로 508​#보령_성주산자연휴양림(이용료 1만원, 전기 3천원) 보령시 성주면 먹방계곡길 132​#보령_보령호주변보령시 미산면 용수리​#보령_용두해수욕장_동백관앞(화장실, 개수대) 보령시 남포면 용두욕장길2길 40​#보령_대천해수욕장_솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시 신흑동 대천해수욕장 머드체험관 바로 옆 솔밭​#보령_독산해수욕장(화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질) 보령시 웅천읍 독산리  #보은_남대문공원(대청호주변으로 남대문대교 근처) 보은군 회남면 남대문리(면소재지에서 가까움) * 대청호 줄기로 공원이 몇 개 있음   ​#서산_삼길포항주차장(화장실 양호, 낚시, 선상에서 회 판매, 캠족이 너무 많이 붐빔) 서산시 대산읍 화곡리 2-24(삼길산 쪽으로 올라가면 더 양호)​#서산_벌천포항(화장실, 낚시) 서산시 대산읍 오지리​#서산_일락사계곡주차장서산시 해미면 황락리​#서산_창리선착장(화장실, 낚시) 서산시 부석면 창리  #서천_홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼 조생해 놓은 우측편 주차장)서천군 서면 도둔리  #세종_합강공원_오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실, 매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터) 세종시 연기면 태산로 329​#세종_호수공원 세종시 연기면 세종리 114-380  #아산_충무교옆_곡교천시민공원(화장실, 가을은 은행나무, 코스모스, 봄은 유채꽃) 아산시 염치읍 석정리​#아산_삽교천방조제아산시 인주면 문방리  #예산_예당국민관광지예산군 응봉면 예당저수지 주변 갓길 중간중간, 국민관광지 주차장, 저수지옆 야영장은 전기, 수도 없어 무료,예당 국민여가캠핑장은 3만원 이용료)   #_곡교천(공원, 화장실, 개수대, 낚시가능) 아산시 염치읍 석정리 536-1​#_독립기념관_청소년야영장(주차비 2천원, 사용료 3천원, 샤워장 온수, 예약필수 041-560-0355) 시 동남구 목천읍 남화리 230​#_광덕계곡 시 동남구 광덕면 광덕리​#_용연청소년야영장(이용료 무료, 시 위탁) 시 동남구 목천읍 교촌7길 46-19​#_북면간이야영장시 동남구 북면 오곡리 412-1​#_북면계곡야영장(이용료 무료, 냇가) 시 동남구 북면 매송리 827(북면계곡 내비는 은석초등학교)​#_성거산계곡시 서북구 성거읍(에서 더 들어감)  ​#청양_오토캠핑장옆_작천교다리아래(캠핑장 화장실 이용가능) 청양군 대치면 작천리 36-3​#청양_칠갑산_까치내관광휴양지(화장실, 냇가, 낚시) 청양군 대치면 작천리 30-18(캠핑장 앞 무료) 왕림식당앞 야영​#청양_냉천골야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 청양군 정산면 마치리 562-2   #태안_신진도공영주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 태안군 근흥면 신진도리 524-16​#태안_신진도다리아래(화장실, 개수대, 하나로마트 옆에 위치) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_마도방파제(화장실, 개수대, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안흥항선착장(화장실, 낚시) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_신진도_마도(화장실, 개수대, 수퍼, 건너편 항구에수산물포차) 태안군 근흥면 신진도리​#태안_안면도방포해수욕장(화장실, 산책 가능, 해산물 구입 가능) 태안군 안면읍 승언리 339-449​#태안_안면도방포항(화장실 양호) 태안군 안면읍 승언리 꽃지해수욕장 근처​#태안_안면도_백사장항(주꾸미, 갑오징어, 고등어 낚시) 태안군 태안군 안면읍 창기리 2200​#태안_안면도_기지포해수욕장(화장실) 태안군 안면읍 창기리 560-27​#태안_백사장오토캠핑장_사이_백사장 중앙부근(화장실) 태안군 안면읍 해안관광도로 927-34​#태안_밧개해수욕장 태안군 안면읍 승언리 1937 ​#태안_안면도꽃지해수욕장에서_리솜오션캐슬 방면 약 1km 들어가면 왼쪽에 식당, 수퍼, 화장실 바로 옆 강추:태안군 안면읍 꽃지해안로​#태안_어은돌해수욕장(화장실 양호, 개수대) 태안군 소원면 모항리​#태안_어은돌(항구) 태안군 소원면 모항리​#태안_학암포오토캠핑장(이용료 유료, 국립공원운영, 인터넷예약) 태안군 원북면 방갈리​#태안_마검포항(화장실, 낚시) 태안군 남면 마검포길 427-26​#태안_달산포해수욕장태안군 남면 달산리(몽산포해수욕장 옆)  경상도권#거제 구조라해수욕장 야영지(비수기 무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면 구조라리 500-1​#거제 _구조라 방파제(화장실, 개수대, 낚시)거제시 일운면 구조라로 37​#거제_내촐캠핑장(이용료 무료, 화장실과 개수대 없음) 거제시 동부면 학동리 632​#거제 _도장포 방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 도장포1길 53​#거제_여차방파제(화장실, 낚시) 거제시 남부면 여차리(공원조성)​#거제_지세포 방파제(주차장, 화장실, 캠핑장 조성, 낚시공원) 거제시 일운면 지세포리​#거제_칠천도방파제 주변거제시 하청면 연구리​#거제_황포해수욕장거제시 장목면 황포3길 6-3   #거창_수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번 최적) 거창군 위천면 은하리길 2(수승대관리사무소)​#거창_장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군 마리면 율리 519  #경산_삼성현문화역사공원_제2주차장(화장실) 경산시 남산면 상대로 883-30  #고성_상족암군립공원 고성군 하이면 자란말로 618  #남해_송정해수욕장(성수기 유료) 남해군 미조면 송정리​#남해_앵강다숲(데크설치) 남해군 이동면 성남로 105​#남해_독일마을바닷가 해송공원(화장실) 남해군   ​#밀양_삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시 삼랑진읍 송지리 주변​#밀양_삼랑진생태문화공원밀양시 삼랑진읍 송지리 458(고속도로 다리 아래 강변공원)​#밀양_삼랑진안태공원(화장실 노후) 밀양시 삼랑진읍 행곡리​#밀양_암새들공영주차장밀양시 용평동 118-57​#밀양_표충사국민관광단지야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시 단장면 구천리 309-1​#밀양_양단유원지(이용료 무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장 유료) 밀양시 단장면 양단리 83-2​#밀양_범도캠핑장앞 냇가(물놀이) 밀양시 단장면 범도리 780​#밀양_얼음골밀양시 산내면 남명리​#밀양_금곡교(화장실 재래식 불량, 개수대) 밀양시 산외면 금곡리​#밀양_기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시 산외면 남기리   #부산_가덕도대항입구부산시 강서구 대항동 393-8(대항전망대 오르기 전 우측 운동기구 있는 곳)​#부산_거가대교휴게소:부산시 강서구 가덕도동 가덕휴양파크 휴게소​#부산_범어사입구_주차장부산시 금정구 범어사로 250​#부산_스포원파크체육공원부산시 금정구 체육공원로 399번길 324​#부산_황령산정상_봉수대(야경) 부산시 부산진구 진포동 50-1​#부산_낙동강오토캠핑장(유료) 옆 삼락강변 체육공원 다리 아래 부산시 사상구 삼락동 684-8​#부산_송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이 해산물 매점, 둘레길 조성) 부산시 서구​#부산_구덕야영장(1인 2천원 입장, 주차비 5천원, 선착순) 부산시 서구 서대신동3가​#부산_오륙도유람선선착장 주차장(공영-하루 8천원으로 08시부터 22까지 영업, 사설-하루 3천원으로 차박, 취사, 낚시가능) 부산시 남구 용호동 산196-4 ​#부산_다대포해수욕장(주차료 저렴, 주차장 맨 안쪽) 부산시 사하구 다대동​~부산_수영만요트경기장(순수 차박만 가능) 부산시 해운대구 해운대해변로 52​#부산_송정해수욕장주차장(도로변이라 소음) 부산시 해운대구 송정광어골로​#부산_동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 부산시 해운대구 우동 721​#부산_임랑해수욕장화장실 앞,모래사장 앞부산시 기장군 장안읍 임랑리​#부산_길천방파제 부산시 기장군 장안읍 고리​#부산_오랑대공원(화장실) 부산시 기장군 기장읍 시랑리​#부산_일광해수욕장 주차장(화장실, 바다가 바로 앞) 부산시 기장군 일광면 삼성리 40-3  ​#사천_산분령 방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시 실안동​#사천_늑도 방파제(화장실, 낚시) 사천시 늑도동 340-8​#사천_남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처 찜질방) 사천시 향촌동 710-1  #양산_황산문화체육공원양산시 물금읍 증산리 1141(캠핑장 개설 이용료 징수 예정)  #의령_한우산 정상(화장실) 의령군 궁류면 벽계리​#의령_벽계야영장(이용료 1만2천원, 계곡, 저수지 낚시, 샤워장) 의령군 궁류면 벽계로 201​#의령_예술촌(화장실) 의령군 궁류면 벽계리 219​#의령_유곡천다목적캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 강변, 물놀이, 고기잡이) 의령군 유곡면 박진로 13​#의령_유곡면민체육공원 야영장(이용료 무료) 의령군 유곡면 칠곡리 547-1   #진주_초전공원진주시 초전동 127-46​#진주_석류공원:진주시 가좌동 산88-7​#진주_망진산도시숲진주시 망경동 산29-3(체육시설)​#진주_노을공원_진양호쪽 진주시 내동면 삼계리​#진주_진양호물박물관(화장실, 편의점) 진주시 내동면 삼계리 683-7​#진주_홍지소류지주차장 진주시 명석면 계원리 73   ​#창녕_부곡하와이 근처 주차장창녕군 부곡면 거문리 91-1​#창원_제덕만(이용료 1만원, 화장실, 항구, 낚시) 창원시 진해구 제덕동 874-5​#창원_광석굴 입구 진해구청 옆 주차장창원시 진해구 진해대로 1101​#창원_본포수변생태공원(강변, 노지) 창원시 의창구 본포리​#창원_귀산동 일대(바닷가, 노지) 창원시 성산구 귀산동​#창원_원전항 방파제 쪽(낚시) 창원시 마산합포구 구삼면 심리  #통영_대평마을(주차장, 바닷가) 통영시 평림동 512-2​#통영_달아공원통영시 산양읍 또는 달아공원 가기 전 우측에 전망 좋은 곳​#통영_미륵도_등대낚시공원통영시 산양읍 영운리 72-12​#통영_시민문화회관통영시 남망공원길 29   #하동_화개장터 주차장(화장실) 하동군 화개면 쌍계로 15​#하동_금오산해맞이공원 정상(뒤쪽에 군부대 위치) 하동군 금남면  #함양_백무동야영장(국립공원운영 인터넷예약 필수, 5천원~9천원, 야영장내 차량진입 불가) 함양군 마천면 강청리 148  #합천_황강레포츠공원 무료캠핑장 합천군 대양면 동부로 39-13​#합천_영상테마파크 2주차장(주차비 4천원) 합천군 용주면 합천호수로 757(태극기 휘날리며 세트장)​#합천_합천댐_수문 건너편(가을단풍 양호) 합천군 용주면, 합천댐 하류 전망대​#합천_황매산 주차장:합천군 가회면 둔내리 황매산공원길 331(주차장 위에 유료 캠핑장 위치)​#합천_황매산주차장합천군 차황면 법평리 623-4(황매산 영화주제공원 방향)  #경주_청룡폭포 앞 냇가(동창천 물놀이) 경주시 산내면 외칠리 산1​#경주_월성원자력발전소 공원, 나아해변(화장실 양호) 경주시 양남면 나아리(내비검색 나아해수욕장)​#경주_양남_하서4리 주차장쪽 경주시 양남면 하서4리 주차장쪽 파쇄석 바로 앞이 방파제와 우측으로 백사장 위치​#경주_산하해변(화장실, 주차장 옆에 식수대) 경주시 양남면 좀 지나 위치​#경주_풍력발전단지 주차장(산정상, 여름에 추천, 2층 전망대) 경주시 양북면 *내비검색: 토함산솔밭가든 찍고 가면 표지판 보임 ​#경주_나정해수욕장경주시 감포읍 나정리 1​#고령_미천공원 무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점 전기 가능) 고령군 덕곡면 노리 495-2​#고령_얼음골공원고령군 다산면 곽촌리​#고령_신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘, 캠핑장수준) 고령군 쌍림면 산주리 797-4​#고령_개경포기념공원고령군 개진면 오사리​#고령_옥계청소년야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 고령군 덕곡면 야로덕곡로 391   #구미_금오산야영장(도립공원운영, 이용료 무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시 남통동 307-3​#구미_자연환경연수원구미시 금오산로 336-97​#구미_낙동강 체육공원 구미시 낙동제방길 200​#구미_도리사_제일꼭대기주차장 구미시 해평면 도리사로 526​#구미_동낙공원구미시 3공단1로 191(6, 7번 주차장)​#구미_구미대고 아래구미시 강변체육공원 야구장 부근에 위치  #군위_인각사군위군 고로면 삼국유사로 250​#김천_조마다리(장암교) 김천시 조마면 강곡리  #달성_화원유원지 달성군 화원읍 성산리 310  #대구_칠곡보생태공원 칠곡군 석적읍 중지리  #문경_소야솔밭캠핑장(이용료 무료, 계곡물놀이) 문경시 마성면 모곡리 146-4​#문경_대정숲문경시 농암면   #상주_대조못수변공원 야영지상주시 함창읍 대조리 638-1​#상주_문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시 화북면 용유리 340-8​#상주_장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오리​#상주_장각폭포(계곡) 상주시 화북면 상오리​#상주_경천섬공원 주차장상주시 중동면 오상리​#상주_국립낙동강생물자원관 근처상주시 도남2길 137​#상주_자전거박물관 쪽 강가상주시 용마로 415​#상주_상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 상오1리​#상주_용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시 화북면 용유리​#상주_쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시 농암면 내서리  ​#성주_금수문화공원 무료야영장(냇가 물놀이, 매점) 성주군 금수면 무학리 238​#성주_무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군 금수면 영천리(선바위 일대)   #안동_백조공원 주차장안동시 남후면 무릉1길 20-47​#안동_월영교 주차장안동시 상아동 502-1 (상아동과 성곡동을 연결하는 387m 길이의 나무다리로 야경이 멋짐)​#안동_문화관광단지 내 물포럼 주차장안동시 관광단지로 346(성곡동)​#안동_마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시 풍산읍 풍산단호로 388​#안동_백운정유원지안동시 임하면 천전리 93  #영덕_오천솔밭유원지(이용료 약간, 물놀이) 영덕군 지품면 오천리 165-1​#영덕_고래불해수욕장 영덕군 병곡면 병곡리(보도블록 양호지)  #영천_영천댐오토캠핑장(이용료 무료) 영천시 임고면 신방로 삼매리 68-5(임고강변공원 주변)​#영천_임고강변공원(화장실, 개수대) 영천시 임고면 덕연리 143​#영천_수변테마파크(영천수변공원)영천시 임고면 삼매리​#영천_치산계곡야영장(주차비 2천원, 1박 2천원, 매점, 계곡물 양호) 영천시 신녕면 치산리 311(내비검색-치산국민관광지)   #예천_회룡포오토캠핑장(이용료 무료) 예천군 용궁면 대은리 416-2  #울산_간절곶회센터 위 대형주차장 울산시 울주군 서생면 대송리​#울산_나사리해수욕장 울산시 울주군 서생면 나사리​#울산_주전가족휴양(무료이용, 화장실, 개수대, 물놀이장) 울산시 동구 주전동 738-2  #울진_후정해변울진군 죽변면 후정리 53-8​#울진_광품폭포(물놀이)울진군 온정면 광품리​#울진_불영계곡 휴게소야영장(성수기 5천원 이용료) 울진군 서면 하원리 또는 불영계곡 주차장  #의성_빙계계곡의성군 춘산면 빙계리 902  #청도_운문댐 하류보유원지청도군 운문면 방지리 197-1​#청도_소머리야영장(이용료 1만8천원, 선착순, 냇가, 화장실, 개수대, 매점) 청도군 운문면 신원리 2087​#청도_운문사야영장(소머리야영장, 이용료 5천원, 주차료 2천원, 냇가) 청도군 운문면 신원리 2087(전화 054-371-6266)  ​#청송_주왕산주차장청송군 부동면 상의리 299​#청송_청운교캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 입장시 쓰레기봉투 구입) 청송군 청소읍 청운리​#청송_보현산천문대 주차장 청송군 현서면 무계리 산21-14(1km만 오르면 산 정상)   #칠곡_금화주차공원 주차장칠곡군 가산면 금화리​#칠곡_남구미대교 아래칠곡군 석적읍 중리​#칠곡_가산산성야영장(팔공산도립공원 가입 후 인터넷 예약, 이용료 1박 1천4백원, 주차비 2천원) 칠곡군 동명면 한티로 1035  #포항_호미곶 주변(바닷가, 항구) 포항시 남구 호미곶면 호미곶 일대​#포항_호미곶 해국자생지 해안로(화장실, 산책로) 포항시 남구 호미곶면 호미로 1120(해송모텔) 뒤​#포항_양포항공원(낚시)포항시 남구 장기면​#포항_월포해수욕장포항시 북구 청하면 월포리(화장실과 샤워장 중간지점 양호)​#포항_이가리해변포항시 북구 청하면 이가리​#포항_양지해수욕장포항시 북구 청하면 이가리​#포항_화진휴게소(바닷가) 포항시 북구 송라면 동해대로 3260  강원도권#강릉_대덕호수텔 앞 해안강릉시 해안로 601​#강릉_남항진항 해변(주차장, 개수대) 강릉시 남항진동​#강릉_아들바위공원(바닷가) 강릉시 주문진읍 주문리​#강릉_경포대 앞 공영주차장강릉시 경포로 365​#강릉_사천해변(경포대와 연곡해변 사이의 300m) 강릉시 연곡면 *솔밭은 텐트야영 금지이므로 해변에서 캠핑​#강릉_안목항(화장실, 낚시) 강릉시 견소동​#강릉_심곡항(화장실, 낚시) 강릉시 강동면 심곡리​#강릉_단경골야영장(마을에서 여름철 1만원~1만5천원 이용료, 계곡물) 강릉시 강동면  ​#고성_거진해수욕장(화장실, 해변 옆 바로 주차장, 인접 거진항에서 회 구입) 고성군 거진읍 송포리​#고성_봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군 토성면 봉포리​#고_아야진항(낚시) 고성군 토성면 아야진리 56-2​#고성_도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이 양호) 고성군 토성면 도원리​#고성_송지호해수욕장고성군 죽왕면 오호리 245​#고성_공현진항(화장실, 낚시) 강원도 고성군 죽왕면​#고성_대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군 현내면​#고성_화진포(화장실) 고성군 현내면 죽정리​#고성_소똥령마을(장신유원지) 고성군 간성읍 장신리  #동해_어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시 어달동​#동해_수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시 묵호진동​#동해_대진항동해시 대진동 196-6​#삼척_장호항(여름철 많은 인파 운집) 삼척시 근덕면 장호리​#삼척_맹방해수욕장(화장실, 개수대, 캠비 무료로 여름철 적극추천, 구명조기 무료대여, 샤워만 2천원) 삼척시 근덕면​#삼척_삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시 교동​#삼척_이사부사자테마공원(주차장, 화장실, 전망타워, 썰매장, 공연장) 삼척시 증산동(증산해수욕장 근처)​#삼척 용화마을(해수욕장)삼척시 근덕면 용화리 주변  #속초_아바이마을 해변(낚시) 속초시 청호동 아마이마을 1076(다리 밑 추천)​#속초_외옹치항(낚시) 속초시 대포동 728​#속초_속초해수욕장 옆 무료주차장(화장실) 속초시 조양동  #양구_국토정중앙천문대캠핑장(화장실, 개수대, 온수샤워실, 선착순 이용료 1만2천원) 양구군 남면 도촌리 96-5 033-480-2586  #양양_하조대  양양군 현북면 조준길 99​#양양_서림휴양지(해담마을) 양양군 서면​#양양_미천골자연휴양림 초입(계곡물) 양양군 서면 서림리​#양양_잔교리해수욕장양양군 현북면 잔교리(해변쪽은 오캠장, 솔밭쪽은 일반캠장)​#양양_기사문항 등대 출입구쪽(파출소 바로 옆에 화장실, 일출감상) 양양군 현북면 기사문리  #연천_동이대교 아래 하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군 미산면 동이리 67-1  ​#영월_스포츠파크 주변(강변) 영월군 영월읍 하송리(* 영월시장 일미닭강정 추천)​#영월_연하계곡(좁은 길 따라 간혹 간이화장실) 영월군 영월읍 연하리​#영월_청령포(주차장, 강변) 영월군 영월읍 방절리​#영월_강변저류지 수변공원 무료캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대 양호) 영월군 영월읍​#영월_다한우촌 둔치영월군 주천면 주천리 1238-13​#영월_법흥계곡(물놀이) 영월군 수주면 법흥리(근처에 오캠장 있음)​#영월_만항재(화장실, 산책로, 매점) 영월군 상동읍 구내리 산1-35, 만항재에서 장산콘도 쪽   #원주_반계저수지(화장실, 개수대, 족대 버들치 고기잡이, 그늘없음) 원주시 문막읍 반계리​#원주_간현관광지(화장실, 개수대) 원주시 지정면 간현리 1056-5​#원주_치악산자연휴양림 캠핑장(이용료 2천원~3천원, 선착순) 원주시 판부면 금대리 산100(전화 033-762-8288)​#원주_아랫당숲(간이화장실, 개수대, 물놀이) 원주시 신림면 성남리 261-1​#원주_신림면 성남리 무료캠핑장(화장실 없음) 원주시 신림면 성남리  #인제_쌍다리야영장(성수기만 이용료, 화장실, 마을에서 운영, 계곡물) 인제군 남면 갑둔리 217-6​#인제_만해마을(여름철 2만원 이용료) 인제군 북면 용대리 1827​#인제_합강교 아래(화장실, 건너편에 편의점) 인제군 인제읍 남북리 산44-1(하늘내린모텔 아래 공터)  #정선_동강전망자연휴양림(이용료 주중 2만원, 주말 3만원, 취사장, 샤워실) 정선군 신동읍 고성리 산17​#정선_타임캡슐공원 정선군 신동읍 예미리​#정선_하아원CC 위쪽 임도정선군 사북읍 고한7길 399​#정선_정암사 주차장(100m 아래 찜질방도 있음) 정선군 고한읍 함백산로 1410​#정선_흥터유원지정선군 여량면 유천리 574​#정선_화암약수 야영장(정선군시설공단 인터넷예약, 이용료 1만원~2만원) 정선군 화암면 화암리 1183  #춘천_춘천댐삼거리 검문소 아래(화장실) 춘천시 서면 오월리 산12043​#춘천_소남이섬 배바위 일대(냇가, 물놀이, 낚시, 다슬기, 카약) 춘천시 남면 발산리 843(내비: 소남이섬) *소남이섬주말농원캠핑장(010-3220-4422)​#춘천_산수리마을 휴양지춘천시 남산면 산수리 470-11​#춘천_춘천MBC주차장(화장실, 매점) 춘천시 삼천동 238-3​#춘천_공지천유원지 주차장(화장실) 춘천시 근화동 374-1  #철원_쉬리공원(강가, 다슬기 채취) 철원군 김화읍 화강리​#철원_만경사거리(화장실, 개수대, 물놀이) 철원군 김화읍 청양리​#철원_담터계곡(다리 아래, 냇가) 철원군 동송읍 상노리​#철원_직탕폭포 번지점프 부근(화장실) 철원군 동송읍 장흥리   #태백_너덜샘(두문동재에서 5분거리, 공터 넓음, 재래식 화장실) 태백시 화전동​#태백_당골야영장(이용료 1만5천원~2만원, 주차료 2천원) 태백시 소도동 322-3  #평창_바위공원(주차장, 강변) 평창군 평창읍 중리​#평창_흥정계곡(물놀이 양호)평창군 봉평면 흥정리​#평창_구.대관령 휴게소(화장실, 매점) 평창군 대관령면 횡계2리 14-10(내비검색 대관령양떼목장, 대관령마을휴게소)​#평창_태기산 진입로 KT중계소 앞 주차장(풍력발전단지, 조망양호, 밤에는 추움) 평창군 봉평면과 횡성군 경계산  #화천_딴산유원지(화장실, 개수대, 매점, 전기 5천원 이용료) 화천군 간동면 어룡동길 356-3​#화천_생활체육공원(화장실, 개수대) 화천군 하남면 위라리 516​#화천_평화의댐야영장(선착순 무료이용, 화장실, 개수대) 화천군 화천읍 동촌리 산321-4  #홍천_밤벌유원지(성수기 유료, 화장실, 물놀이) 홍천군 서면 모곡리 527​#홍천_홍천강 한덕교(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) 홍천군 서면 모곡리(밤벌유원지 부근)​#홍천_팔봉산유원지 야영장(3천원 이용료) 홍천군 서면 팔봉산로 936​#홍천_개아리유원지(냇가, 물놀이) 홍천군 서면 팔봉산 아래​#홍천_마곡유원지홍천군 서면 마곡리 22-2​#홍천_내린천상류계곡홍천군 내면 광덕리 668​#홍천_칡소계곡(물놀이)홍천군 내면 광원리 1863 (칡소폭포에서 3km 비포장 더 진입 후 화장실 있는 냇가)​#홍천_도사곡교 밑:홍천군 북방면 도사곡리 28​#홍천_홍천강3교 밑 홍천군 북방면 소매곡리 305​#홍천_가리산자연휴양림(산림조합운영, 이용료 4천원, 선착순) 홍천군 두촌면 가리산길 426​#홍천_가령폭포 주차장(화장실, 옆에 냇가) 홍천군 내촌면 와야리  ​#횡성_농거리교(화장실, 개수대, 물놀이) 횡성군 청일면 유동리 1429-8​#횡성_ 병지방계곡(화장실, 개수대, 물놀이, 낚시, 등산) 횡성군 갑천면 병지방리 539​#횡성_섬강유원지(간이화장실, 냇가) 횡성군 횡성읍 내지리136-2(횡성종합운동장 옆, 중앙고속도로 횡성IC에서 5분거리)  전라도권#강진_석문공원 강진군 도암면 석문리 산63-2​#강진_병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군 병영면 솔밭공원(석양교 옆) * 수인관 식당 추천-연탄불고기​#강진_가우도(화장실, 차량진입 불가, 인도교, 입구 주차장) 강진군 대구면 저두리 320, 도암면 신기리 123-15​#강진_천변호수공원강진군 강진읍​#강진_남포축구장(화장실)강진군 강진읍 남포리 508, 강진만 갈대축제 장소, 갈대숲 탐방데크(겨울철새 조망), 강진만 자전거 길  #광주_승촌보(강변, 노지) 광주시 남구 승촌동 577​#광주_첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과 개수대는 캠핑장 건물 살짝 이용) 광주시 북구 추암로 190  #광양_백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순 입장) 광양시 옥룡면 백계로 405  #고흥_나로대교 준공기념탑 주차장(화장실 양호) 고흥군 포두면 남성리(나로1교 건너기 전)​#고흥_팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군 영남면 팔영로 1347-418​#고흥_남열해수욕장(화장실 양호, 겨울에 온수) 고흥군 영남면 남열리 175-2  #곡성_청소년야영장 주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능, 강변, 노지, 자전거대여) 곡성군 고달면 가정마을길 51​#곡성_섬진강 부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​#곡성_압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을 앞 냇가 다리 아래 무료 이용 가능)​#곡성_청계동계곡곡성군 곡성읍 신기리  #나주_승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시 남구 승촌동​#나주_남평드들강 솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시 남평읍 드들강 일대  #담양_생태공원(화장실) 담양군 용면 용소길 261​#담양_담양호국민관광단지 주차장담양군 용면 추월산로 983-5​#담양_고서면 동운리 다리 아래(냇가, 화장실) 담양군 고서면 동운리​#담양_백진공원주차장(화장실) 담양군 담양읍 강쟁리​#담양_봉산면 체육공원주차장(화장실 양호, 다리아래 추천) 담양군 봉산면​#담양_남면 소쇄원주차장(화장실) 담양군 남면​#담양_대전면 생태습지공원주차장(화장실) 담양군 대전면​#목포_문화예술회관(화장실) 목포시 남농로 102  #무안_조금나루(바닷가, 노지) 무안군 망운면 송현리​#무안_톱머리해수욕장무안군 청계면 도대리 66  #순천_와온해변 주변(바닷가, 주차장) 순천시 해룡면 상내리  ​#신안_증도짱뚱어해수욕장 주차장신안군 증도면 대초리 1609-3​#신안_자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군 자은면 유각리 산239  #여수_이순신공원 주차장여수시 동문로 11​#여수_웅천캠핑장 건너편여수시 웅천동 1962(캠핑장에서도 차박 가능, 샤워 5백원)​#여수_웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음) 여수시 웅천동 1692​#여수_검은모래 해수욕장(바닷가, 항구) 여수시 만흥동​#여수_국동항: 여수시 국동​#여수_하멜전시관여수시 하멜로 96​#여수_금오도 여천항(화장실, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_금오도 두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시 남면 금오도(섬)​#여수_돌산공원 관리사무소 주차장(24시간 스피커방송 수면방해) 여수시 돌산읍 우두리 799-76​#여수_향일암여수시 돌산읍 율림리​#여수_무술목해수욕장(화장실) 여수시 돌산읍 평사리​#여수_만성리해수욕장 파출소 앞 근처 여시시 만흥동 85-5​#여수_이순신대교 전망대여수시 묘도동 519  #영광_불갑사오토캠핑장(이용료 무료) 영광군 불갑면 모악리 380-11​#영암_월출산 천황자동차야영장(국립공원운영, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용 3천원~4천원, 인터넷예약제) 영암군 영암읍​#영암_활성산 정상 일대(입구에 화장실, 약수터) 영암군 영암읍(내비:활성산 또는 서광목장 치면 최종 목적지에서 4-5km 더 들어가면 정상임)  #완도_청산도 자갈해변(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 청산면 진산리 청산도(섬)​#완도_명사십리해수욕장(화장실, 개수대, 낚시) 완도군 신지면 신리​#완도_장보고공원 주차장 완도군 완도읍 장좌리 214-7​#완도_해변공원(최경주 공원)(화장실, 산책, 낚시 가능) 완도읍 가용리  #장성_장성대교 아래(화장실, 개수대, 낚시) 장성군 장성읍 기산리(장성공설운동장 옆, 황룡강생태공원 옆)​#장성_금곡영화마을 주차장(화장실, 축령산 편백숲 산책) 장성군 북일면 영화마을길​#장성_평림댐(화장실, 개수대) 장성군 삼계면 수옥리 944-2  #진도_가계해수욕장(화장실 양호) 진도군 고군면 금계리​#진도_뽕할머니 동상 근처 약수터(바닷가) 진도군 고군면 금계리​#진도_용호리방파제(화장실, 낚시) 진도군 고군면 용호리  #함평_나비축제장 주차장함평군 함평읍 내교리 32-1  #해남_화원오아시스관광단지해남군 화원면 화봉리, 주광리 일원  #고창_구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 자룡리​#고창_동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군 상하면 동호리​#고창_선운사야영장(이용료 무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면  ​#군산_새만금비응공원(야영금지 플래카드 게첨 참고) 군산시 새만금북로 27​#군산_금강호휴게소 주변 잔디밭(화장실, 개수대) 군산시 성산면 성덕리 437-1​#군산_금강철새조망대 주차장 주변 군산시 성산면 성덕리 411-1  #김제_금산사 야영장(임시 폐쇄) (이용료 무료, 예약필수 전화 063-543-3539) 김제시 금산면 금산리 112​김제_금평저수지 상류 금산천변(간이화장실, 주변 매점 식당) 김제시 금산면 쌍룡리 *내비: 상생청소년수련원 찍은 후 길 건너 천변  #남원_고소바위공원 캠핑장(이용료 무료) 남원시 산동면​#남원_교룡산성 국민관광단지남원시 산곡동​#남원_지리산 뱀사골자동차야영장(선착순 이용료 5천원~7천원, 예약전화 063-630-8900) 남원시 산내면 와운길 10​#남원_지리산 달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시 산내면 지리산로 365(5.1-11.30 가능)  #무주_굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군 부남면 굴암리​#무주_부남면 체육공원무주군 부남면 대유리 1238-20​#무주_곤충박물관 주차장(화장실) 무주군 설천면 무설로 1324  #부안_고사포해수욕장 캠핑장(시즌 7-8월 제외한 전 구역 이용료 무료, 시즌에는 별장횟집 기준 원광대수련원 쪽은 무료) 부안군 변산면 운산리 441-11​#부안_부안댐가족공원부안군 변산면 중계리 537-1  #순창_구송정체육공원캠핑장(이용료 무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면 서호리 626(전화문의 063-650-1603)​#순창_섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군 적성면  #완주_대둔산도립공원 야영장(주차비 2천원) 완주군 운주면 산북리 611-12  #익산_미륵사지 주차장익산시 금마면 기양리 32-2  #임실_옥정호 국사봉전망대 주차장(화장실) 임실군 운암면 입석리  #장수_방화동계곡 가족휴양촌(계곡 물놀이) 장수군 번암면  #정읍_내장산 4주차장(가끔 단속나옴) 정읍시 내장동 168 내장저수지 위  #전주_어린이교통공원(화장실) 전주시 덕진구 번영로 455 CBS방송국 뒤​#전주_전주동물원 주차장 정면 우측 뒤전주시 덕진구 소리로 68​#전주_월드컵경기장 주차장 주변(비공식 가능) 전주시 덕진구 반월동763-1  #진안_운일암반일암 일대 또는 오토캠핑장 주변 대형주차장 진안군 주천면 동상주천로 1716​#진안_용담댐 물문화관(화장실, 편의점) 진안군 안천면 삼락리 1138-2(용담댐조각공원)  제주도권#서귀포_사계해수욕장(항구) 서귀포시 안덕면 사계리​#서귀포_표선해수욕장(차박지 양호) 서귀포시 표선면 표선리​#서귀포_모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능) 서귀포시 성산읍 서성일로 260​#서귀포_돈내코야영장(이용료 무료, 화장실 양호, 개수대, 샤워장) 서귀포시 돈내코로 114(아주 유명한 캠핑장임)​#서귀포_쇠소각 주변 하효항 주차장(화장실, 편의점) 서귀포시 신효동 쇠소깍해변​#서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료 천원, 주차료 2천원, 데크사용료 4천원, 샤워시설과 전기없음) 서귀포시 대포동 산1-8​#제주_이호테우해변 주차장제주시 이호동 1600, 제주이호렌드 위쪽 언덕에 보면 화장실 앞쪽 주차장(너무 번화가)​#제주_레포츠공원 야영장(이용료 무료, 화장실, 개수대, 취사장, 산책) 제주시 용담3동​#제주_교래자연휴양림 야영장(이용료 야영장 2천원, 데크 6천원~8천원, 현장 선착순) 제주시 조천읍 남조로 2013​#제주_곽지몰해수욕장 왼쪽 끝제주시 애월읍 곽지리(주차장 옆 캠핑 사이트도 있음)​#제주_협재해수욕장제주시 한림읍 협재리 2447​#제주_금능으뜸해변(금능해수욕장)(화장실, 개수대) 제주시 한림읍 금능리 2036-1 협재와 금릉사이 소나무캠핑장(무료, 옆에 주차장, 매점, 샤워장)​#제주_비양도 잔디밭(화장실) 제주시 성산포읍 우도면(섬) (성산포항에서 배편 이용 우도로 들어가면 비양도와 연결, 우도 동쪽 끝 자그마한 섬)​#제주_월정리해변 제주시 구좌읍 월정리​#제주_성세기해변 제주시 구좌읍 김녕리​#제주_궷물오름 주차장(화장실, 식수대, 정자) 제주시 애월읍 유수암리  ​2022. 05. 20페이지의세상만사  
 만일사, 마을 벽화, 금계국까지역사 문화 탐방 마을 성거 천흥리로떠나는 특별한 여행 함께해요! 시민리포터 김보현입니다.​금계국이 피기 시작하면서   성거 로 금계국 보러 가시는 분들 많으시죠?작은 저수지이지만 언덕을 따라 피는 황금빛 금계국이 아름다운 곳이지만 이곳만 보고 가기에는 성거 천흥리에는 가 많답니다. 성거 천흥리에는 금계만 있는 게 아니라  다른 가 많기에  소개해보려 합니다. ​  ▲ 역사 탐방 문화마을 마을 입구에는 이곳에 문화재를 안내합니다.이곳에서 는 천흥사, 천흥사지5층석탑, 만일사, , 천흥 사지 당간지주입니다. ​  ​마을 입구에는 벽화로 성거 천흥리 6경을 안내하고 있습니다.제가  위에 언급했던 거에서 성거 거봉포도가 추가되어야겠네요. ​  ​작은 시골 마을 곳곳에 벽화가 있어  정겨움을 더합니다.이곳은 '천흥리 탑골 벽화마을'입니다.천천히 걸어서  골목 벽화를 찾아 떠나는 여행도 좋겠죠? ​  ​먼저 차를 타고 만일사로 갑니다.가는 길에 보이는 에 노란 금계국이 한창 피고 있습니다.다시 돌아와 소개하기로 하고 자동차를 타고  만일사로 갑니다.좁은 임도로 되어있어 반대편에서 차가 내려오면 조금 위험할 수 있으니 천천히 올라갑니다. ​  ​만일사는  성거산의 산중에 있습니다.가파른 길이기에 차를 아래에 세우고 올라갑니다.고개를 들어 보는 것만으로도  얼마나 높은 곳에 있는지 알 수 있습니다. ​  ​대한불교조계종 제6교구 본사인 마곡사의 말사입니다.921년(고려 태조 4) 연기 도선이 창건하였다고 하나, 도선은 898년에 입적하였으므로 신빙성은 없습니다.당시에는 비보사찰(裨補寺刹)을 많이 세웠는데, 이 절도 도선의 비보사찰설에 따라 창건되었을 것으로 추정됩니다.비보사찰이란  도참설과 불교 신앙에 따라 전국의 명처 명산에 세운 절을 이야기합니다.오르는 길가에 불두화가  탐스럽게 피었습니다.​   ​만일사에는 두 가지 설이 전합니다. 옛날에 백학 한 쌍이 하늘에서 불상을 마련할 땅을 살핀 후 이곳에 내려왔다가 백학들은 부리로 불상을 새기다가 사람의 기척이 있으면 놀라 다시 하늘로 올라갔습니다.그러기를 몇 차례 되풀이하다가 그만 ‘해가 늦어서［晩日］’ 불상을 다 만들지 못하고 날아갔다고 사찰 이름을 만일사로 부르게 되었다는 것입니다. ​  ​이를 증명이라도 하듯, 절 뒤 암벽에는 마애불이 미완성인 채로 남아 있습니다​또 다른 설은 고려 혜종 때  승려 만일(晩日)이 이 절에 머물면서 석굴 안에 석상을 마련하고 오층 석탑을 세우는 등 크게 중창하였으므로 그의 이름을 따서 만일사라고 했다고도 합니다.​   만일사 오층 석탑이 보입니다. 이는 충남 문화재자료 제254호로 지정되었습니다.​원래 절터에 있던 것을  1970년 법당을 복원할 때 현재의 위치로 옮겨온 것입니다.높이 227cm로 조성 양식을 보면 고려 시대 유물로 추정됩니다.​최소한 1000년이 넘은 천년고찰 만일사 작은 절이지만  돌아보고 나니 마음이 차분해지고  맑은 산의 공기를 마시니 상쾌해집니다.  ​  ​로 가는 길, 마을 입구에 있는 천흥 사지 당간지주를 보러 갑니다.부근에 역시 고려 시대의 작품인 천흥 사지 오층 석탑(보물 354)도 보존되어 있어 이 일대를 사지로 추정하고 있습니다.​  ​이제 천흥 저수지로 가볼까요? 가기 전 놓치지 말아야 하는 것이 바로 천흥 사지 오층 석탑입니다.   로 갈 때도 이곳을 이정표로 삼고 가면 편하답니다. ​  ​오층 석탑에서 저수지로 가는 계단 마치 또 다른 세상으로 가는 마법의 계단 같네요.    ​현재 저수지 방향으로 금계는 만개를 했고  반대편은  절반 정도 피고 있는 상황입니다.함께 갔던 지인은 차를 세우고 얼마 피지 않았다고 돌아갔는데 막상 이리 올라와보니 이곳은 만개였습니다.  ​   ​특히 이곳은 경사도가 있어 파란 하늘인날 가면 좋은데요, 제가 간 날은 특히 파란 하늘이 멋진 날이었습니다.오늘 길에 풍선을  몇 개 사서  이곳에서 함께 사진을 찍어보았습니다. ​  ​파란 하늘과 노란 금계국 그리고  풍선을 들고 있으니 아름다운 그림이 됩니다. 사람도  많지 않아 더없이 좋았답니다. ​  ​저수지 한편에 이곳 천흥사 터에 관련 안내문이 있어 읽고 이곳을 돌아볼 수 있습니다. ​​  ​저수지 주변에 데크길이 잘 조성되어 있어 가족 단위 산책하는 시민들이 많이 보입니다.산책을 하면서 꽃구경도 할 수 있으니 더없이 좋겠죠??​마스크 착용과 개인위생을 챙기면서 천천히 산책 삼아, 드라이브 삼아  천흥리로 떠나는 여행 어떠세요?크고 화려한 곳보다는 조용하지만 소박한 것이 좋아지는 요즘 딱인 곳이 아닐까 합니다.작은 마을이지만  곳곳에  만일사, 마을 벽화, 금계국 등 다양하답니다.   ▼ 생활 속거리두기 장소별 실천수칙 ③-여가(19분야) 편 확인하기▼  📣 생활 속 거리두기 장소별 실천수칙 ③-여가(19분야)편시입니다. ​코로나19 확산을 방지하고 예방하기 위한 생활 방역 '생활 속 거리두기'​생활 ...blog.naver.com 코로나19 생활 속 거리두기 5대수칙과 4개 보조수칙을 꼭 지켜 서로를 배려해주세요. ​생활 속 거리두기 5대 수칙① 아프면 3~4일 집에 머물기② 사람과 사람 사이 두팔 간격 건강 거리두기③ 30초 손 씻기, 기침은 옷소매④ 매일 2번 이상 환기와 주기적 소독⑤ 거리는 멀어져도 마음은 가까이​4개 보조수칙① 마스크 착용② 환경소독③ 65세 이상 어르신 및 고위험군 생활수칙④ 건강한 생활습관        ​ 
 지난 주말 용인. 동탄. 에 일이 있다는 남편님!!주말을 끼고 겸사겸사 에 사는 동생네를 방문했네요.토요일밤은 즐겁게 먹방을 즐겼고일요일 오전 남편님은 에서의일을 마무리하시 위해 고고~♡사장님 돈 많이 벌어오세요. ㅋㅋ 그사이 저와 딸 그리고 동생 이렇게 셋은 동네 핫플을 찾아왔네요.힐링이 되는 자연과 어우러진 이곳#카페더쉘터  산속에 자리잡은 이곳.공기도 맑고조용하고 졸졸졸 계곡물이 흐르는 소리도들을 수 있어요.캠핑도 가능한 이곳.루프탑도 설치되어 있다네요.  그래서 그런지 1층엔 사람이 없다라는. ㅋ    조용하고 자연스럽게 꾸며진실내인테어. 주변이 온통 초록초록  수입 맥주도 한자리 하네요.저녁에  찾으면 또, 다른 기분이겠죠(?!) 유리컵에 장식도 맘에 들어요.판매용이라하면 한세트 챙겼을수도. ㅋ 메뉴는  다양하게   테이크아웃으로 음료를 받아들고 야외에서 차한잔의 즐거움을 ...그러다 뛰어놀던 강쥐들을 봤는데 어느순간 한마리가 일광욕이라도 하듯 햇볕에 몸을 맡겨 아무렇지 않게 누워 있네요.딸아이가 가까이가 쓰다듬어 주는데도 절대 눈도 뜨지않고 죽은듯 누워 있더라는.ㅋ 개판이네요.ㅋㅋ작은 강쥐 한마리가 일광욕하며 실신해 있는데 또 한마리가 그옆에 나란히 눕더라는. ㅋ이모습이 정말 재미있었는지 너무 귀엽다며 딸아이 강아지 키우고 싶다고 또, 훅 들어오네요.   정말 움직이지도 않고 저러기를 한참.그러다가 큰놈이 그늘진곳으로 움직이니까 또, 조금있다가 기다렸다는 듯이 작은 강쥐가 큰 강쥐 옆으로 오더라구요. 그냥 바로 눕자마자 실신각.ㅋ쟤네는 왜 그러는걸까요?  그러고 또,  큰 강쥐가 다른곳으로 이동하니 작은 강쥐가 저 멀찌감치  걸어가더니 혼자  또 실신하듯 쓰러져누워 버리네요.그냥 픽 쓰러지곤 미동도 없이분명히 100% 기면증이 의심 되네요.ㅋㅋ ​사람이 많으니 신경도 안쓰고 강쥐 두마리가 저희에게 즐거움을 주네요.  생각지도 않게 즐거움을 준 강쥐를 뒤로 한채 차를 타고 반대로 나오면 입구에 드넓게 펼쳐진 를볼 수 있어요.조용하고 운동을 나온 사람들도 많지만여느 유원지와는 다르게 둘레길을 거닐며 산책도 즐기고 멋진 풍경도 눈에 담을 수 있어 너무 좋아요.  천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 6월쯤이면 주변에 노란꽃이 흐드러지게피어나는데 노란빛으로물들 그날이 아쉽네요.이번이 세번째 방문인데 갈때마다 느낌이 달라 기분도 좋아지는 곳 입니다.  #즐길거리 # #성거카페#카페맛집 # #카페더쉘터#더쉘터 #뷰맛집카페 #개판#기면증 #개즐거움 #즐거운하루되세요   전국마트 LED조명전문 가르고korea : 네이버 블로그전국의 마트 냉장고/쇼케이스 조명부터 실내천장조명, 정육조명, 수산조명, 야채/청과 조명까지 "마트조명 15년" 마트조명이라면 무엇이든 문의 주세요~m.blog.naver.com 
​대학생 때의 추억이 담긴 !오랜만에 금계국 꽃구경을 하기 위해 들렸고,생각보다 힙해진 동네  성거의 카페가 있어서방문했는데, 너무 만족스러워서 소개를 해봅니다. :-)촌동네라고만 알고 있던  성거의 카페!그래서인지 더욱 드넓은 공간과 예쁜 정원에서여유로운 시간을 보낼 수 있는 이숲 카페였어요.​  ​ 카페 투어의 첫 시작점을 알리는 곳!대학생 때와는 다르게 매력적인 곳들이 너무나많이 생겨났기에 올해는 카페투어를 계획해봅니다.​서울 근교로 위치성도 좋고생각보다 이곳저곳 도 많은데요.​ ​봄에 만끽할 수 있었던  성거의 에서의금계국 꽃파티도 내년에 꼭 방문해보세요~!​▼▼▼▼▼​  가볼만한곳 🌻  금계국 파티로 이국적이에요!타이밍이 딱 맞게 본  가볼만한곳 소식! 충남 SNS 계정에 올라온 의 금계국이 만개해서 ...blog.naver.com ​에서 금계국 구경을 마친 후에방문한  카페 이숲!처음에는 그냥 건물만 있는 줄 알았는데사방으로 정원 안 야외 좌석에서 예쁜 꽃들과 식물과함께 즐길 수 있는 카페라 더욱 좋았어요. :-)​ ​제가 갔던 날에는 갑자기 흐려지고 비가 와서야외 좌석을 엄두 내지 못했지만,개인적으로 예쁜 정원을 즐기고 싶어지는 곳이었습니다.​​또, 카페 건물 입구에서는 이렇게징검다리가 있고, 반영이 돼서 사진 찍기도 좋아요!요즘 카페 투어 하면 대표적인 인증샷을많이 찍는데, 딱 여기지요!​ ​또, 이숲 카페의 포인트는 바로 입구인데요.주차를 하고 카페 건물로 걸어 들어오는 길에만날 수 있는 삼색 버드나무 길은마치 동화 속 세상에 초대된 느낌이랄까요?​  ​ ​가장 먼저 저는 야외 좌석들을 찾아봤어요. :-)이렇게 싱그러운 정원이 반기는 곳이니까!!!그런데 급 비가 와서 실내로 대피했지요. ㅎㅎㅎ​ ​정원에는 나무와 나무를 이어주는 전구들도빛나고 있어서 초저녁에도 정말 예뻤어요. :-) 카페 중 이런 곳을 알게 되다니!!!제가 이곳저곳 검색하다가 와 가까운 곳이라오게 됐는데 기대보다 만족했던 곳이랍니다.​ ​요즘 코로나 때문에 개인적으로 야외 좌석이있는 곳을 선호해요~! :-)실내보다 아무래도 야외 좌석이 안전하잖아요!​ ​예쁘게 가꿔진 정원과 다르게 포근한 분위기.채광도 좋지만 따뜻한 조명 빛과 밝고 화사한 분위기의실내 인테리어도 너무나 만족스러웠는데요.이곳의 포인트는 바로 단아한 매력의 조명이 아닐까싶어요.​  ​ ​카페 중앙으로 디자인은 다르지만비슷한 소재, 같은 빛을 내고 있어서 통일성이느껴지는데 마치 베트남의 등도 생각나지만차분한 느낌이 이숲 카페만의 분위기였습니다. :-)​ ​양쪽으로 봐도 예쁜 조명들!하나 떼서 집에 인테리어 하고 싶어진달까요? 헤헷...많은 연인들이 와서 즐기는  카페!​ ​카페 투어는 역시 사진 찍는 재미인데요.한참을 구경하고 사진 찍다가 자리를 잡고 주문!​ ​디저트로 당충전 하기 좋은 메뉴들과 함께음료 종류도 다양해서 고르는데 애먹었어요.​  ​ ​하지만 저는 이숲 카페만의 색다른 음료를맛보고 싶어서 쌀라떼를 주문했어요~! :-)생각보다 맛있어서 음료 만족도도 채웠답니다.​ ​밝은 채광, 아이보리빛의 잔잔한 분위기와딱 떨어지는 메뉴에 만족스러운데요.달콤하면서 어디에서 맛보지 못했던 맛이라서특색 있었던  이숲 카페였습니다.​  ​ ​다시 밖을 나가서 정원도 보고,감각적인 카페에 반해서 사진을 담아보는데요. :-)날씨가 맑을 때면 정말이지 더 예뻤을 것 같아요.​ ​또, 제가 인스타그램 스토리에 공유했는데벌써  카페투어 하셨던 분들은 다 알만한 곳이라가까웠던 지역이었는데 너무 익숙해서나 몰라라 했던 저를 반성해봅니다.​ ​여름 초저녁의 추억을 예쁘게 간직할 수 있기에요즘 가면 딱 좋은  가볼만한곳!!!에서 산책 후에 달콤한 충전 시간을가지는 곳으로 추천해봅니다. 헤헷...​  ​ ​제가 갔을 때에는 봄이었는데,여름 풍경은 어떨지 너무 궁금해지는 곳이에요!그래서 또 가보고 싶어지는 이숲 카페였습니다.​ ​🚗 충남 시 서북구 성거읍 남창마을1길 32영업시간 11:00 - 21:30*월요일 휴무 (단, 월요일이 공휴일이거나 연휴인 경우 정상영업)☎ 0507-1344-0613​🐶 애견동반 가능 / 야외 좌석 가능(*리드줄 착용 및 배변처리 필수)​ 이숲충청남도 시 서북구 성거읍 남창마을1길 32 ​ 
에 이사를 온 지 만 2년이 되었지만, 그 보다 훨씬 전인 10여년 전 부터 자주 오다니며 여행을 한 곳이 바로 이다. 이제는 현지인으로서 에 더 정을 가지고 을 알리고 싶은 마음과, 관광인프라가 더 잘 구축되어 많은 전국의 여행객들이 쉽게 찾아오는 그런 여행도시가 되기를 희망한다.  12경이 있어 처음 여행을 하는 사람들에게 도움이 될 수 있을것 같은 생각이 들었지만, 실제로 모두 방문을 해보니 "도대체 왜  가볼만한곳으로 속해 있을까?"하는 알 수 없는 곳들이 포함되어 있다. 그런 곳들은 어떤 문제가 있는지 설명하며 좀 더 보완되길 바라는 마음도 함께 적어본다. ​우선  12경을 소개하고 이 속에서  가볼만한곳으로 인정하는 곳과 그렇지 않은 곳을 나누어 보며 그 이유도 함께 풀어보고자 한다.  우선  12경을 나열해본다. 1.  삼거리2. 독립기념관3. 유관순 열사 사적지4. 아라리오 광장5. 병천 순대 거리6. 태조산 각원사7. 광덕산 설경8.  종합 휴양 관광지9. 왕지봉 배꽃10. 입장 거봉 포도 마을11. 흥타령 춤 축제12. 천호지 야경이렇게 충남 시의 12개소가 정해져있다. 대표적 관광 자원이나 명소 12곳을 선정한 것인데,다 다녀와본 사람으로서 느끼는 것은 왜 선정 되었는지그 이유를 알 수 없는 곳들이 있다는 것이다. 오히려 선정되지 않은 곳들 중에 더 멋진 곳들이 많이 있다. ​이 12경은 2009년 1월 22일 지역 대표성, 자연경관, 문화적/역사적 가치, 발전 가능성, 접근성, 인지도 등을 종합적으로 고려하고 시민의 의견을 수렴하여  12경으로 선정하였다는 것이다. ​이 속에서 개인적으로  가볼만한 곳 순위를 나열해본다. ​1. 독립기념관. ( 제 2경)  제 2경으로 기록되어 있지만, 의 상징이며 랜드마크라는 생각이든다. 1년 365일 언제든 방문할 수 있고 주차료만 내면 모든 입장이 무료이면서운이 좋으면 각종 체험까지 할 수 있는 배움이 있는 여행지다.   계절별로 꽃을 볼 수 있고, 특히 늦가을에서 초겨울까지는 독립기념관 주변으로 조성된 단풍나무길이 아주 좋다. 독립기념관에는 겨레의 뿌리, 겨레의 시련, 나라지키기, 겨레의 함성, 나라되찾기, 새 나라 세우기, 함께하는 독립운동관 등 총 7곳의 전시관과 본관인 겨레의 집, 입체 영상관이 있다. 하루 다 보기에는 벅찰 정도로 가 풍성하다.  독립기념관충청남도 시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 ​ 2. 태조산 각원사. ( 제 6경)   태조산 각원사는 의 진산이라는 태조산에 자리 잡은 사찰로 남북통일을 염원하며 1977년 세워졌다. 이 각원사는 경주 불국사 이래 가장큰 사찰로 손꼽히며 연간 30만 명의 관람객이 찾는 관광 명소이기도 하다. 각원사 입구 연화지라는 연못에서 각원사까지 203계의 계단인 무량공덕 계단을 오르면 높이 12.5m 규모의 동양 최대의 아미타여래 청동 대좌불이 있다. 아미타여래 청동 대좌불을 세 바퀴 돌고 소원을 빌면 그 소원이 성취된다고 하는 설이 있다. 각원사 내에는 대웅보전을 비롯하여 태조산루(성종각), 설법전, 천불전, 산신전, 칠성전, 관음전, 경해원, 반야원,영산전과 개산 기념관이 있다.  4계절 모두 좋지만 늦봄에 피는 겹 벚꽃이 환상적이며, 많은 이들이 그 꽃을 보기 위하여 찾는 곳이다. 나 역시도 해마다 1~2회는 방문을 하며 산책을 즐기는 곳이다.  각원사충청남도 시 동남구 각원사길 245 각원사 ​3. 병천 순대 거리. ( 제 5경)전국에 명성이 높은 병천순댓집이 즐비한 곳이다. 어느집을 들어가도 기본이상의 맛은 가지고 있으며, 몇 몇 유명한 곳들은 그 맛이 더 특별하다. 유관순 열사가 독립 만세를 외쳤던 아우내(병천)장터 부근에 순대골목이 형성되었다. 1960년대에 병천 인근에 돈육을 취급하는 햄 공장이 들어서면서부터 잡채 대신 야채와 선지가 많이 들어가는 순대를 만들어 먹었다. 그때 병천 장날에 순대를 팔던 음식점이 한두 곳 있었던 것이 시작이다. 입소문을 타고 유명해져서 1998년부터는 시 특색 음식점으로 지정되었다. 당시 10여곳에 불과하던 순대 음식점이 그 후 수십곳으로 증가하면서 순대골목을 이루게 된것이다. 특이한 것은 대창을 쓰는 평안도, 함경도의 아바이순대와 달리, 병천순대는 작은창자를 써서 돼지 특유의 누린내가 적은것이 특징이다. 잘 손질한 소창에 배추, 양배추, 당면 등을 넣어 만든 야채 순대는담백하고 쫄깃한 맛으로 수십 년전부터 아우내 장터를 찾는 사람들의 단골 메뉴가 되었다. 병천 순대국은 돼지뼈를 진하게 우려내 기름기를 제거한 후 순대를 넣어 끓여 담백하고 깊은 맛을 낸다. 어떤 집을 방문하여도 시중의 맛집 순대국만큼의 맛은 보장할 수 있다. 식사 후 가까이 있는 유관순열사 유적지와 공원을 돌아보는 것도 좋다. 병천순대거리충청남도 시 동남구 병천면 아우내순대길 33 ​4.  삼거리. ( 제 1경)조선시대에 삼남대로의 분기점이었던 삼거리다. 신증동국여지승람에서는 충청남도  고을 남쪽 6리에 삼기원이 있다고 하였는데,이것이 바로  삼거리를 말한다. 이곳은 서울에서 내려오는 큰 길이 삼거리에서 두 길로 나누어지는데, 각각 병천을 지나 청주>문경새재>대구>동래에 이르는 길과 공주를 거쳐 논산>강경>전주>순천에 이르는 길이다. 지금의 국도 1호선과 국도 21호선이 교차하는 사거리의 바로 위쪽이며, 이곳에  삼거리 포석이 있다. 이곳에는   박물관과 삼거리 공원이 있어  시민들이 즐겨 찾는 장소이기도 하다. 우리 가족 또한 초여름 돋자리를 가지고 즐겨 찾기도 한다.  삼거리에 방문한다면 가까이 위치한  박물관도 함께 관람하는 것이 좋다.  삼거리공원충청남도 시 동남구 삼룡동 306-1 ​5. 북면 계곡    이곳 역시  12경에는 속해 있지 않지만, 가장 많은 인구들이 움직이는 장소 중 한 곳이다. 계곡이 있어 많은 캠핑인구가 몰리기도 하며, 특히 봄에는 벗꽃 로드길로 벚꽃을 즐기기 위한 사람들로 붐빈다. 벚꽃이 피는 계절에는 드라이브 코스로 벚꽃터널을 지나며 벚꽃비를 맞는 기분은 최고다. 벚꽃 캠핑을 하는 것도 매우 환상적이다.   북면계곡야영장입구충청남도 시 동남구 북면 오곡리 ​6. 유관순 열사 사적지. ( 제 3경)유관순 열사의 정신을 후세에 전하기 위하여 건립된 곳으로 추모제와 봉화제가 열리며 유관순 열사 유적과 아우내 독립 만세 운동의 유적이 있는 곳이다. 사적지 광장 내에 유관순 열사 기념관, 광장, 동상, 추모각, 순국자 추모각, 열사의 거리,유관순 열사 기념 공원이 있고, 주변에는 초혼묘, 봉화탑, 유관순 열사 생가 등이 있다. 관람 천 후 선택하여 병천 순대거리에 방문하여 순대국밥한그릇 먹는 것도 좋다.  유관순열사유적충청남도 시 동남구 병천면 유관순길 38 유관순열사유적지 ​7. 어사 박문수 생가터와 묘. 걸어서 산을 가야 하는데 안내판이 알아보기 쉽지 않다.생가는 오래전에 소실돼어 원형을 알 수 없는 상황에서 1932년 후손들이 당시 그 지방의 보편적인 가옥 형태를 복원하여재실로 사용하고 있다. 그러나 터 만큼은 당시 어른들이나 후손에 의하여 정확한 표시가 되어 있었던듯하다.  이곳은  제 12경에 속해 있지 않은 곳이지만 한 번 둘러보기 좋은 곳이다. 어사 박문수가 실존인물이었는지 잘 모르는 사람들이 꽤 많이 있다. 에 박문수 묘지가 있다는 것을 이야기 하면 실존인물이었냐며 놀라는 사람들을 많이 보았다. 아쉬운 점은 박문수 재실(생가)까지는 찾아가기 쉽고 잘 가꾸어져 있으나, 재실은 출입이 제한되어 있고, 박문수의 묘까지는 찾아가기가 쉽지 않다는 점이다. 이런 부분들은 관광자원이 있음에도 활용하지 못하는 시가 상당히 안타깝고 불만스럽기도 하다.  박문수어사묘주차장입구충청남도 시 동남구 북면 은지리 ​8. 태조산 공원.유량동 태조산 아래에 자리 잡힌 넓은 공원으로  시민들의 문화 휴식 공간이다. 1987년 조성된 후 많은 이들이 찾는 곳으로 주차시설 및 화장실 등이 잘 관리되고 있다. 충남 안전체험관이 이곳에 있기도 하다. 야영장과 축구장, 족구장, 조각공원, 실내 암장 등 다양한 체육시설들이 있고, 태조산자락에 있어 태조산 등산을 시작하는 들머리 이기도 하다. 은행나무와 단풍나무, 그리고 느티나무까지 단풍이 드는 가을 화려한 단풍을 즐길 수 있는 곳이기도 하다. 공원 잔디광장에는 우리의 국군이 사용하던 전투기와 전차, 함 용사의 추모비와 함의 모형이 전시되어 있어 아이들과 함께 방문하여 걸어보기 좋다. 봄에는 어린이집 원생들의 자연학습체험을 많이 나오기도 하는 곳이다. 태조산공원주차장충청남도 시 동남구 유량동 ​9. 천호지 야경. ( 제 12경)이곳은 1957년 한국 농어촌 공사가  지역의 농업용수를 공급하기 위하여 만든 저수지다. 31만 8000㎡의 규모 호수 공원으로 마라톤 코스, 분수, 현수교 등이 설치되어 있다. 현재는  시민들의 휴식공간이 되어있고, 주변에는 개나리, 벚꽃, 매화꽃이 피여 경관이 아름답다. 스케이트보드를 배우는 사람들의 집합소이기도 하다. 호수 공원 주변에 5개 대학교가 밀집해 있어 많은 학생들이 찾는 곳이기도 하다. 특히 야경이 아름다워  시민들 외에도 많은 타지역 사람들도 찾는 곳이다.  천호지충청남도 시 동남구 안서동 526-1 ​10. .     이 역시  12경에 속해 있지 않은 곳이지만, 속해 있는 어중간한 곳보다 훨씬 관광지로서의 가치가 있는 곳이다. 주차 시설이나 화장실 등 여행지로서의 인프라가 구축되어 있지 않은 점은 단점으로 지적되지만, 멋진 풍경과 산책로가 잘 조성되어 있어 많은 이들이 즐겨 찾고 있다. 원래는 볼품없는 저수지를 1년간 28억 1350만원을 들어 저수지 주변 1.7km 주변에 데크로드와 목교, 기타 부대시설 등을 갖추었다.  성거산부터 내려오는 계곡을 즐길 수 있다.  천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​11. 흑성산   에서 멋진 일출을 볼 수 있는 곳이다. 해발 519m로 높은 산은 아니지만차령산맥 줄기에 있는 구릉선 산이다. 북쪽으로 태조봉, 남쪽으로 백운산과 취암산이 있다. 북쪽은 태조봉에 연석되며 서쪽은 아홉사리고개, 유랑리고개, 장고개 등이 있다. 이들 고개와 산 서쪽 기슭의 승척골은 매우 아늑하여 전쟁 때에는 피난처가 되었으며 승천사터가 남아 있다. 산의 본래 이름은 검은성이며산 정상에는 둘레 739보인 흑성산성터가 있으며성 안에는 지지가 있다. 6.25전쟁 때 6개 면의 주민을 동원하여 목천면 서리에서 산정까지 군용도로를 개설한 이래 산정에는 공군 항로보안단의 지대와 미극동공군의 통신대를비롯한 군사시설과 방송시설, 텔레비전 중계소 등이들어서 있다. 때문에 좁은 길이지만, 차량으로 진입이 가능하기도 하다. 흑성산성은 시 안의 고대산성 중 기록에 남아 있는유일한 산성이다. 산성 바로 아래로 가볼만하곳 제 1번으로 소개한독립기념관이 건립되어있다. 이곳에 독립기념관이 들어서게 된 것은 동쪽의 병천면에 3.1운동의 한 본거지였던유관순기념사당이 있어 독립운동과 관계된 곳이라는 것과경부고속도로가 지나고 지형이 평탄한 넓은 땅이있다는 입지조건 때문이었다고 한다. 서울에서 가깝고 독립기념관 개관과 함께 널리 알려져 산을 찾는 이들이 많아졌다.  흑성산충청남도 시 동남구 목천읍 교촌리 산32-3 ​ 12경 중  가볼만한곳 베스트 10에 속하지 못한 곳들은, 오로지 그 계절에만 가야 볼 수 있는  이기도 하지만, 그 이전에 방문하여 그 멋진 풍경을 보아도 좋은 기분을 느끼지 못하는 때문이다. ​광덕산 설경은 그나마 시기를 잘 맞추면 멋진 풍경을 볼 수 있고, 흥타령 춤 축제는 즐거운 시간을 보낼 수 있지만, 한시적인 축제를  가볼만한 곳으로 소개하기는 어려움이 있다. 또한 왕지봉 배꽃이나 입장 거봉 포도 마을은 그 시기를 맞추기도 어렵거니와 시기를 잘 맞추어 방문을 했을 때에도 현장에서 사람을 맞는 그 마을 현지인의 기분에 따라 즐거울 수도 그 반대가 되기도 하기 때문에다. 방문자도 작물들을 조심하며 관람하는 미덕이 필요하겠지만, 방문자를 대하는 현장의 현지인들도 조금은 더 밝고 환한 얼굴이었으면 좋겠는데,좋지 않은 일을 많이 겪어서 인지 그리 인자한 모습이 아니다. 혹여 충돌이 일어날 수 있겠다는 생각도 들었고, 이런 곳은  12경에서 삭제하고 다른 곳을 넣어 야 되는 것이 아닌지 싶은 생각도 든다. 물론 이  12경이 여행지를 탐색하는 100퍼센트의 척도가 되지는 않겠지만, 을 여행하려는 여행자들은 많이 참고할 것이다. 그런 점을 생각해보면 의 한 시민으로서 안타깝고 아쉬운 부분이다. ​은 교통의 요지인 곳이다. 안에서 밖으로 어디든 쉬이 나갈 수 있는 만큼, 반대로 어디서든 으로 들어오기도 쉽다는 뜻이다. 관광자원만 조금 잘 꾸며 놓는다면, 많은 광광객들을 유치할 수 있는 가장 기본적인 인프라가 구축되어 있으니잘 활용하여 관광으르도 흑자를 낼 수 있기를 바래본다. ​ 
  산책로 걷기좋은곳한데 아직 한 번도 안 와보셨다고요?​그러면 꼭 한번 가보세요.주변에 경치도 끝내주고, 진짜 풍경이 장난 아니랍니다. ​저는 가장 최근이 올 초 1월에 다녀왔는데요. 지금 다리가 다쳐서...이거 다 나으면 한번 다시 가보려고 합니다.   산책로충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리541 진짜 걸으면서 생각 정리도 되고,도심에 있는 공원들과는 기분부터다르기 때문에 또 다른 느낌이 들더라고요.  단점이라 한다면... 주차할 수 있는 공간이꽤~ 부족해요. 지난여름에 와이프와아들과 왔을 때는 저수지 주변이 부실공사 논란으로 보수공사가 진행 중이었거든요. ​앞에 플랜카드에는 폭우로 인해 보수를 한다고 쓰여 있었지만...아는 사람들은 다 알고 있었죠!! 은 은근히 고려 태조 왕건과 인연이깊은 것 같아요. ​성거산이라는 이름도 고려 태조 왕건이오색구름이 떠 있어 신이 계시는 산이다라고 해서 이름을 지었다라고 하더라고요. 또 한양에서 온양 온천을 갈 때도 이곳을 지나갔나 봅니다. 이곳을 지날 때 조선 태조와세종대왕이 제사를 지냈다는 기록도 있다고하는 것을 보니까 말이죠!​바로 인근에 당간지주 보물 99호와국보 280호인 천흥사 동종이 있답니다.이것은 고려태조 왕건의 손자인 현종 때만들어졌다고 하니 ... 엄청 오래된 역사적 유물이 있는 신성한 곳이라 할 수 있죠! 시간이 되신다면 주변도 한번 둘러보시고,가면 정말 좋을 것 같네요.​저는 다음에 한번 둘러보고 포스팅을 올려보겠습니다.​후삼국 통일 기운이 서려있는 곳이라고 하니까요.​저도 알게 되었으니 ... 다리가 회복되면오색구름이  감싸고 있는 성거산을올라가 봐야겠습니다.  산책로  주변 지도를 한번살펴보겠습니다. ​생각보다 꽤 걸어야 한답니다.성거산으로 이어지는 길도 있으니 시간이 되시면 천천히 주변 경치를 보면서 사부작사부작 걸어보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ 성거산 산행이 생각보다 코스가 쾌 길어서 1시간 정도면 저도 둘러볼까하다가 ㅋㅋ 2시간짜리, 4시간짜리 코스라 바로 포기했답니다. 꽁꽁 얼어붙어 있었던 올해 1월 의 모습입니다.​물이 어는점은 섭씨 0도 다들 아시죠?그 정도 추위라고 보시면 될 거예요.바람도 꽤 불었고, 추웠어요^^​하지만 귀마개도 했고, 점심 식사 후직장동료와 함께 소화도 시킬 겸 정말 오래간만에 사무실 밖을 나섰기에 한 바퀴 다 돌고 가기로 했죠!  수변 산책로를 따라 천천히 걸었답니다.낭만과 운치를 느끼며 말이죠!매서운 바람도 느끼고 ...    날이 쌀쌀해서 그런지 사람이 별로없더라고요. 지난달에 갔을 때는 얼음도 녹고, 사람도 많이 보였는데 말이죠!​  목교를 지나 제방 난간을 이렇게 쭈욱~ 걸어가면 다시금 산책로가 이어지죠!  햇살은 강렬했지만 추위를 녹이기에는상당히 부족했던 날이었답니다.  노년이 되어도 함께 걷고, 행동하는 모습이 왜인지 너무 보기 좋더라고요.다정하게 대화를 하시는 모습도 말이죠!​저도 20여 년 뒤에 저렇게 할 수 있을까요?지금도 의리로 살고 있는데..이 의리가 변치 않을지...^^  산으로 가는 길 ... 나는 포기 ...시간이... 오래 걸려서 ...다음 기회를 노려볼게...    걷고 또 걷고, 코스가 꽤 길더라고요.날은 추웠지만 조금 걸었다고, 몸에서열이 나서 춥지는 않았네요.     ​  얼어붙은 저수지 가까이에서 또 사진 촬영을 시도해 보았답니다.​유유자적 이때를 제외하고, 최근에 무언가 마음이 편안했던 적이없었던 거 같네요.​지난달은 잠시 와서 앞쪽만 서성이다바로 돌아갔거든요.​요즘 코로나 때문에 일은 많아졌는데오히려 수입은 상당히 줄어들어서심적 부담감과 고생이 사실 없다고 할 수는 없거든요.​최근 또 가장이라는 무게를 절실히 느끼고 있네요.ㅜㅜ  주변에 펜션도 보이고, 전원주택도 보이고,농장들도 하나둘씩 보이기 시작하네요.​태조 왕건이 찍은 이 주변에서 살고 있는 사람들은 무슨 영롱한 기운을 받은 것일 까요? 저도 갑자기 이런 조용한곳에서 살고 싶다는 생각이 들었답니다.술만 가득 넣어준다면... 인적이 드문 곳에서도저는 얼마든지 살수 있죠 ^^     산책로  어때요 걷기좋은곳으로 왜 소문이 났는지 살짝만 돌아보았는데 바로 답을 찾으실 수 있으시겠죠? 멀리 가지 않아도 가까운 곳에 무언가 답답함을 토로할 수 있는 이런 경치 좋은 곳이 있다는 사실... 모르셨죠? 언제 하루 시간을 내셔서 그동안 묵혀 두었던 응어리 진 이야기를 이곳에서 훌훌 털어버리시길 바랍니다.   ​ 
 오늘의 일상 기록​오늘은 성거산 등산코스 포스팅입니다!  최근에 자주 방문드리고 있는다른 블로거 분께서는 절에서 출발하셨더라구요!("자유네"님)사실 성거산은 다른 산에 비해서 매~~우 한 산은 아닌데요!저는 집에서 가까워서~동네 뒷산~이겠거니~ 가볍게 마실이나 다녀오자~하고 출발을 했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  여기서 부터 잘 못 된거죠..산은 어디든 가볍게 생각하면 안 됩니다..  저번 광덕산 등산은 김밥도 없이 박카스 하나 들고... 등산을 했는데..이번에는 참치김밥 한줄 가지고 출발했습니다! 김밥천국충청남도 시 서북구 성거읍 성거길 111 여기서 김밥을 사고 바로 옆에 편의점에서 물을 사서 출발합니다! 이렇게 보시면 조금 편해요!!사실 등산코스로는 지도상으로 성거초등학교부터 출발도 가능한 부분입니다!하지만 저는 빨간색 동그라미에서 김밥, 물을 구매했고주황색 부분에 주차를 하고 등산을 시작했습니다! 근처에 갓길에 주정차가 돼 있습니다... 다른 차량에 피해를 주지 않도록..주차를 하고 출발합니다! Previous imageNext image  뷰에요!저수지를 둘러있는 산책로?저수지를 보면서 걸을 수 있는 시설이 준비 돼 있습니다!아니면 도로로 계속 걸어 올라가셔야 해요!!저는 도로로 가다가.. 계속 포장도로여서...저수지를 둘러 걸었어요~ Previous imageNext image 정말 그림같은 뷰를 만끽하며 날씨도 좋겠다~햇살도 느끼고 바람도 느끼면서 산책하는 마음으로저수지를 걷습니다~  제일 오른쪽사진을 자세히 보시면 왼쪽으로올라가는 계단이 있어요!그 계단 맞은편은 90도로 돌게 되어 있고요!여기가 저수지 구석이다 싶으실 거에요!거기서 계단을 올라가셔서 아스팔트로 계속 걷다보면 이런 광고간판이 나옵니다!!그러면 계속 오른쪽으로 출발!! 하시면 됩니다!!계~~~속 포장도로에요!허리가 안 좋으시거나 무리한 운동을 하면 안 되는 분들께서도가볍게 산책할 수 있는 정도에요! Previous imageNext image 계속 걷다보면 뷰도 바뀌고~물도 흐르고물이 너무 깨끗함을 또 느끼고~자연소리도 듣고~  저는 등산이나 런닝할 때 음악을 꼭 듣는 편인데..!성거산 등산은 너무 조용해서~이어폰 사용을 1도 안 했습니다 ㅎㅎ단, 도로가 포장이 잘 되어있다보니싸이클을 하시는 분들이 꽤 계십니다!! (조심)뭐 여튼 저는 구석으로 열심히!!계속 걷다보니!이런 게 있어요!!두굳구두굳구둑두구  옛날에는 성거산에서광물을 캤던 것 같아요..무슨 굴인지는 모르겠으나...ㅎㅎ여기까지 오셨으면!!와 많이 걸었다... 거의 다 왔어요!하지만..!!! 여기까지도 자동차를 가지고 오실 수 있어요!포장도로로 더 올라가면 만일사가 있기 때문이죠!하지만 저는.. 저~~~멀리 부터... 하하(몰라서 걸어왔어요..)  성거산 정상까지 0.9km라는 걸 보고.. 뭐야..다 왔네?..하고 계단을 오르기 시작합니다지도상으로 보더라도많이 올라왔죠?? 에서 출발했으니??ㅎㅎ Previous imageNext image 계단이 생각보다 많지는 않았어요!흙 길도 많이 있어서!  저는 좋았으나! 등산화를 꼭 신으시기를 추천 드립니다!!에서 11시 출발했는데(인스타그램 보시면 확인 가능 ㅎㅎ)마지막 정상 표지판이 나오는데 까지는 조금 걸린 것 같아요부터 한.. 한시간? 정도 올라가니!  정상까지 올라가는데 마지막? 표지판이에요!  아니.. 아직도300m 남았어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이 300m는 1km와 같은 고통...)포스팅 하다 보니까.. 당황스럽네요 ㅋㅋ난 죽었다.. 생각을 했죠;;ㅋㅋ그렇게 쉽진 않았는데..이 표지판 있는 곳에 잠시 쉬었다가 가기로합니다!편의점에서 구매한 물을 한 모금...  저는 겉에 때지 않았어요!분리수거가 잘 안 되다보니 이렇게 아이에 없게 만든것 같아요!나름 괜찮은 아이디어내여!플라스틱 필름 활용도 줄이고!성거산 등산 과정에서 새로운 것들을 알게 되내요 ㅋㅋ  이제 다시 출발합시다!!저는 보통 3~5분정도 잠시 쉬었다가 출발하는 것 같아요!​성거산... 생각보다 힘드네요급경사... 심하네요중간에 부녀가 같이 온 팀이 있었는데아버지께서 따님에게 정상은 신발 등산화를 신어야 한다는 말을 이제야 이해했어요 ㅋㅋ그래도 올라가는 과정에서! 뷰!! 포인트!!  날씨~~ 무어야아~~~ 너무 좋잖아~~~이러니까 등산하지~~~  이런 뷰를 만끽하며잠시 한숨을 돌리고~다시 올라갑니다~  에 있는 산들은 장군바위가 하나씩 있나봐요~돌산이 많다는 의미겠죠??그만큼 발목 조심!!​장군바위를 조금 지나서 올라가다보면..언제끝나를 하십니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제끝나지..정상 언제오지....하하 끝이 안 보이네??등산 할 때 마다 느끼지만아!! 저기가 정상이다!정상이야!다왔어!!애휴... 아니네..이러면서 올라가는 것 같아요~그래도 이런걸 이겨내면 보상해주는 정상~더 올라가요~ 정상 도~~~오 차악~~~~  크!!!바람 엄청 불었어요!!추워지는 것 같아서;;바람을 피해 숨어야지!! 하기전에!! 정상 뷰! 성거산은정상에서 본 뷰 보다는 중간에서 본 뷰가 더 좋은 것 같아요!하지만 제가 올라간 방향에 반대 방향의 뷰~산세가 잘 보이지요?이런 맛에 정상까지 올라가는 것 같아요마음이 편해져요~ ㅎㅎ하지만 바람이 차가워요....  이제 바람을 피해.. 자리를 잡고오늘의 킬링 포인트!!  참치김밥!!먹어야지요!  혹시 몰라서은박지 위에 검은 봉지까지(쓰레기 수거 포함)싸서 가지고 왔는데 다행히..약간 터졌어요~마요네즈가...ㅎㅎ그래도 맛있었어요!!참치도 많이 들어있고!!성거 김밥천국!!! 굿굿!!만족!! 마지막까지 참치가 잘 들어있는 건.. 좋은데..왜 부족하지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부족햅......  흐엉.....하지만...없는 걸 만들 수 없으니.... 빨리 하산하자..!!하고 하산시작!!!천천히!!등산도 중요하지만!!무릎 건강을 위해서하산할 때는 항시!! 무릎 조심! 발목 조심! 천천히 하산하기!케이블카가 있는 산은 케이블카 타기!!저는 보통 등산과 하산에 코스를 다르게 짜는 걸 좋아하는데요...표지판에 나와있는 중간길을.. 못 찾아서..이번에는 왔던 길로 하산 했어요!!중간 중간에 보온병에 타온 커피를 드시는 등산객도 계셨는데!!부럽네요~오순 도순~ 이야기 하시면서 좋은 공기까지~~~​저는 다음에!! 등산 파트너가 생기면~저도~ 같이 좋은 시간 보내볼게요~ㅎㅎ Previous imageNext image 처음으로 등장한 제 실루엣...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하산하는 길에 여유롭게 찍어 봤습니다..다리 짧은게 아니고요!거울이 그래요..그렇다고요...하하...ㅜㅜ하산 하는 뷰도 좋고~둘레길? 뷰도 좋고~하늘이 너무 맑아요~~ㅎㅎ저건 파 밭??인가요??그냥 이쁘길래 찍어봤어요~제 차까지 거의 다 왔거든요~  그럼~~오늘의 포스팅을 이만~~ 마치겠습니다~!시간 괜찮으신 분들께서는 주말에 등산 어떠신가요~?  ​  #성거산 #등산코스 #​​​ 
중요한 위치 주소 검색이 안되네요..이런..절대로 천흥제2저수지 가심안되요!현대정품네비엔 ""하면 나오는데..거참..  네비는 기본적으로 두개이상은 확인하고 다니셔야합니다..제 사업장도 가끔 안나와서옆학원 알려드릴때도 있네요.​암튼..엉뚱한데로 얘기가 튀었네요..죄송..  비가오다 햇빛비치다또 비오고..요상한 날씨가 지속되니햇빛이 쨍하고 하늘이 맑은날은어딘가 가고싶더라구요. 주말에 계속 수업이 있던터라나들이를 못갔는데..수업이 갑자기 취소되서 5월의 마지막주말을딸램과 데이트? 했습니다.  오늘의 목적지는 아주가까운 곳으로ㅎ시 서북구 성거읍에 위치한 "" 가기!​금계국 혹시 아시나요? 길거리에 코스모스처럼 피어있는 요아이요!쟤 이름이 금계국 입니다!모여있는 저 아이들이 이뻐서검색해서찾은거 있죠ㅎ길가에 노란꽃ㅎㅎ 요렇게은근 핫한 아이더라는ㅋㅋ  네이버에 요래 써있어요ㅋ 참고하세용~♡​암튼..ㅋ저 꽃 군락지?로 한곳이 래서..일부러? 가봤습니다!​음..전..리얼한 사람이니..솔직히 말씀드릴게요..어마어마한 주차대란좁은 도로에 능숙하지 못하신분이나오르막 내리막에 차가 갇혀서서로 양보없는 눈치싸움을 해야하는 경우가 어마무시하게 많으니..  초보운전! 여유있는 드라이브?주차에 자신없으신분좁은시골길 혐오하시는분절대!가지 마세요!  제 말 꼭..유념하시길..정 저꽃 구경하실거면근처에서 40년 넘게사는 사람으로서 말씀드리면차라리 성거읍사무소 주변이나 성거읍 입구주변이 더 이쁩니다.​문제는 또있어요! 안내판이 개판입니다!제가 살다살다 이리 허술한 안내판 처음봅니다!​그리고! 차 막힌다고 우회로 찾으시는분들..산 정상에 절밖에없으니개고생하지마시고차 세우신대서눈치껏 유턴해서 나가십쇼!​당연히 주말이니 그렇겠지..?아니요..원래 등산객들도 많습니다ㅎ저수지 물은 나름 깨끗해서몰래? 낚시하시는분들 은근 있으세요.​고기 엄청 크더라구요ㅎ낚시 불법인거 아시죠?조심..​저수지 주변 테크..날덥거나 날추우면왠만하면 가지마소!후다닥 돌으면 40분정도 걸립디다..멀어요 멀어..폭도좁고.운동하실려면 강추!은근 오르막도 있음ㅎㅎ사이사이 의자하나밖에 없으니 참고!간이 화장실은 있음주차장 길바닥이 주차장임의자는..등산로 입구에 몇개? 있음..편의시설? 자판깔고계시는분 1팀근처 절에 매점?있음왠만하면 음료수나 물은 챙겨가시길..그럼..현장사진 투척합니다!참고하세요~ ​조용한데서 드라이브겸 바람쐴만한 곳을 원하시면여긴..아님..운동하시거나 등산객들이 은근있음..꽃은 이미 많이 밟고?다니셔서..안타까움요..가끔 산길이 그리우시거나운동하실곳이 필요하심 가보세요^^  산정상까지 갔다가 내려오는데..롤러코스터 타는기분이었어요..길 겁나 좁아서반대방향 차 만나면죽음입니다..​리얼한 후기입니다..ㅎㅎ진입로도 동네길입니다..좁은..잘생각하시고..움직이시길..​금계국은 길거리 지나가며멀리보아야 아름다운걸로....ㅎㅎ...  # #금계국 #리얼후기 #방문기 #금계국 #방문후기  
배스낚시  오랜만에. . .​안녕하세요~~둥둥이입니다이핑계 저핑계로 포스팅을 거의 2년? 만에 하는것같네요ㅜㅜ미루고 미루다보니 시간이 금방 가네요 ....얼마 지나지 않은것같은데 벌써 2년이나..쉬는 2년동안 참 많은 일들이 있었지만지금 현제 코로나 문제가 제일 심각하지요 자영업자분들이나 직장인들 너 나 할것없이 모두 힘든 요즘 조금만 더 버티면 분명 좋은날이 올것이니 우리 다같이 힘내서 버텨봐요^^오늘 포스팅은 정말 오랜만에 낚시를 다녀왔어요이 전에 포스팅을 보니 붕어낚시포스팅을 했던데 이번엔 붕어가 아닌 배스 루어낚시입니다생활낚시인 둥둥이는 민물 바다 루어 등가리지않고 모두하는 꾼이기에 지금부터 배스낚시 포스팅 시작합니다​배스낚시 천흥저수시는 붕어 대물터로 하고배스낚시로 한곳이져 수질이 좋아서 전부터 대물의 꿈을안고붕어 대낚시를 가끔 오던곳인데배스루어 낚시는 처음인곳입니다. . .   사실 배스루어낚시를 시작한지 얼만 안되서어서 ㅋㅋㅋㅋ붕어낚시를 다니다 날이 추워져서 친구따라 몇번 다녀본게 다라 ㅋ   일단 도착해서 제방쪽부터 돌기로하구 제방 근처에다른차의 통행을 방해하지않게 주차를하고 제방에 자리를 잡고 쭉 둘러보니 전에 붕어낚시를 왔을때는 없었던 산책로가 생기고만수일때 와본적이 없어 잘은 모르지만 물도 많이 부족한듯 싶네요 그래도 오랜만에 와서 깨긋한 물과 이쁜 경치를 보니이만한 힐링이 없는듯하네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ낚시 준비를 하는중에 길냥이 한마리가 제 옆에서 배를까고 누워있어서 만져봤는데 꼼짝을 안하네요 ㅎㅎㅎㅎ사람손을 타던 냥이인지 개냥이인지고기를 낚으면 한마리 얻어갈 생각인지 ㅋㅋㅋ한참을 따라 다니더라구요 ㅎㅎ한마리 잡아서 밥으로 주고싶었는데미안하다 길냥아 ㅜㅜㅜ 배스낚시 천흥지에서 처음 사용할 미끼는미노우입니다저는 아직 배스낚시 초보이다보니 어디에 뭐가좋구어떤날에 뭐가 좋은지 아직은 아예 몰라서 이것저것 다 써보구 잡힐때까지 바꾸는 스타일이라시작은 제일 좋아하는 작은 미노우로 스타트!!! 제 배스낚시 스승이자 친구인 동출자가 제 모습이 웃기다면서 사진을 찍어 보내주네요 ㅎ바지와 신발 빼고는 완전 무장이라면서 ㅎㅎ군밤장수 모자에 마스크에 패딩 손이 시려워 장갑까지원래는 이날 낚시가 예정에 없던일인데 일이 일찍끝나 급으로 오느라 찢청을 입고갔더니무릎이 시려 죽는줄 알았네요 ㅎㅎㅎ제가 발에 땀이 많아 겨울에도 여름 운동화를 많이 신고다니는데발이 떨어져 나가는줄알았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음부터는 11월 부터 무조건 털신을 챙겨 다녀와겠네여 ㅎㅎ 둘이서 이것저것 이야기 하면서 포인트 이동을 하다보니 어느세 엄청 큰 저수지를 반이나 돌아왔네여ㅎㅎㅎㅎㅎ역시 시간 때우는데에는 노가리와 낚시 만한게 없네요 ㅎㅎ2시 좀 넘어서 저수지에 착한거같은데얼마 안한것같은데 벌써 한시간이 훌쩍 넘었더라구요낚시에 정신팔려서 발이 꽁꽁 얼고있는데 아픈줄도 추운줄도 모르고ㅋㅋ미노우를 쓰다가 안나와서 이제 웜으로 바꿔봅니다 혹시나 배스낚시 고수님들이 이글을 보실진 모르겠지만 미끼 운용이나 미끼 끼우는 방법을 보고 뭐라 하실수도있는데뭐라 하지 말아주세요 ㅜ 아직 초보라 잘 몰라서 그런거입니다 ㅜ지금까지 배스낚시를 5번정도 다녀온것같네요천흥지 평택호권 천 병천천 예당지 이렇게 5군대그런데 아직 한마리도 잡아본적이 없네요 ㅜ그래도 붕어낚시는 잔챙이라도 한마리 나올텐데배스는 저와 맞지 않나봐요 친구는 간혹 한마리 두마리 잘 낚아 올리던데저수지 한바퀴를 다 돌때쯤웜을 다시 바꿔봅니다 배스들이 작은걸 싫어하나 싶어서좀 큰 웜으로 교체후 다시 시작여기에서 4시간정도 낚시를 하면서 미끼를 5~6번정도 교체를 한것같은데사진을 다 찍진 못했네요제가 미끼 교체를 너무 자주 하니같이간 친구가 넌 뭐 낚시를 하러 온것이냐아니면 채비를 하러 온것이냐 하며 핀잔을 주지만전 아랑곳하지않고 미끼의 변화를 줍니다저만의 생각인데 고기가 안나올땐 안나오는 이유가 분명 있습니다그게 미끼일수도 있구고 그 예상이 맞았다면 한마리 나와줄텐데 ....한마리가 안나오네요 ㅎㅎ그래도 다행인건 저희 말고도 3분이 더계셨는데 저희포함 총5명 아무도 한마리도 못잡았다는 사실!!!우리만 못잡았으면 억울했을텐데 ㅋㅋㅋ계속 돌다보니 어느세저수지 상류까지 올라와버렸네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ차까지 걸어가려면 한참 걸릴텐데...낚시에 미쳐 한마리만 나와라는 생각으로 갈생각은 안하고 낚시만 하다 집에 갈때쯤되니서로 차까지 언제 걸어가나 걱정을 하고있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​해가 질때쯤이 되니 릴에 얼음이 생깁니다ㄷㄷㄷㄷ낚시줄이 물속에 들어가잇다 나오면 줄이 바로 얼어버리면서 로드와 릴에 얼음이 생기네요 ㅎㅎ릴에 얼음이 생기는걸보구 바로 철수결정 ㅋㅋㅋㅋ낚시할땐 손시려운거 발시려운거 생각도 못했는데 철수길엔 손 발이 너무 시려워 힘들었어요 ㅜㅜ여러분들은 겨울낚시 하실거면 털장화 털바지 털잠바 털모자털셋으로 확실히 무장하고 가세요 저처럼 고생합니다 ㅜㅜ ​​이상 배스낚시  포스팅을 마무리 하겠습니다위 동영상은 천흥치 전경입니다~ 너무 이뻐서 동영상으로 담아봤습니다^^그리구 는 근처에 이쁜 카페와 식당이있고천흥 계곡이있어 여름엔 가족 물놀이를 많이 오시는곳이고산책로도 새로 만들어 산책하기 정말 좋으니 모르셨던 분들은 한번 가보시길 추천드려요~  
최근에는 저수지에 산책 데크로드를 만드는 것이 유행인듯합니다.시에도 여러 곳의 저수지 산책길이 있는데 그동안 "벚꽃엔딩"으로 한 천호지는 많이 방문했고, 오늘은 2020년 3월에 수변 산책로를 완공안 " 천흥 저수지"에 왔습니다. 오랜만의 방문이라 카카오내비로 "천흥1저수지"를  선택해서 도착했습니다.산책로 입구에 있는 화장실은 관리가 잘 되어 있어서 사용하기 좋습니다.단, 이곳에 있는 화장실 외 다른 곳에는 화장실이 없습니다.주차는 5대 정도 주차하면 만석이라 도로변에 주차를 해야 합니다. ㅠㅠ 성거산 유래고려 태조가 이 산을 바라보니 산 위에 오색구름이 떠 있어신이 계시는 산이라 하여 성거산이라이름을 지었고조선 이태조와 세종대왕이 온양온천에 갈 때이곳에서 제사를 지냈다는 기록이 있다.성거산 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전사용자:Whitetiger0423 에 대한 관리자 선거 가 2022년 1월 12일 (수) 00:53 (KST)까지 진행됩니다. 성거산 좌표 : 북위 36° 51′ 03″ 동경 127° 13′ 36″ 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 성거산 (聖居山)은 충청남도 시 에 있는 579m의 산 이다. 산의 위치 [ 편집 ] 충청남도 시 서북구 성거읍, 입장면, 동남구 북면에 걸쳐 있는 산으로 위례산 (慰禮山, 523m)과 태조산 (太祖山, 421m), 흑성산 (黑城山, 519m)을 이어주면서 단국대학교 캠퍼스를 위시하여 상명대...ko.wikipedia.org 천흥 저수지를 포근하게 감싸고 있는 성거산의 유래입니다.은 고려 태조와 관련된 지명이 많이 있습니다. 천흥 저수지 안내도천흥 저수지의 산책 데크로드 관련하여 부실시공으로 한동안 시끄러웠습니다.그중 하나가 안내도인데 산책길은 몇 km이고, 얼마의 시간이 걸리는지 정보가 없습니다. ㅜㅜ직접 산책길을 걸어 보니 대략 2km이고, 느긋하게 걸어서 약 30분 정도 소요됩니다. 고려 태종이 좋아했던 ...수도를 개성이 아닌 으로 했으면 어떻게 되었을까요? [ 천흥사지 > 유적지 > 명소 ]천흥사지 #관련태그 #유적지 기본정보 장소 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 115-5 천흥사지 문의처 시 문화관광과 041-521-5168 소개 성거읍 천흥리 마을 한가운데 당간지주와 5층석탑이 서 있어 이곳이 절터였음을 말해 준다. 내용 천흥사는 고려 때 건립된 것으로 추정되는데, 성거읍 천흥리 마을 한가운데 당간지주와 5층석탑이 서 있어 이곳이 절터였음을 말해 준다. 천흥사터에 있는 당간지주는 60cm의 간격을 두고 동 서로 서있다. 5층석탑은  2단의 기단위에 5층의 탑신을 올린 거대한 모습이다. 절터에서 출토된 천...www.cheonan.go.kr  산책로의 60%는 데크로 되어 있는데 부실시공 우려와 달리 걷기에는 좋았습니다.그런데, 산책길에 잠시 앉아서 쉴 수 있는 공간이 없어서 아쉽습니다. 수변 데크로그로 조성했으면 있을 법한 멋진 조경이 없습니다.아쉬웠는지 마을 주민들이 화단을 조성했는데 색이 바래 흐려진 조화가 안쓰럽습니다.   수변 데크로그 외 멋진 조경이 없어서 조금은 아쉬웠던 천흥 저수지의 수변 산책길 ...새싹이 돋는 봄에 다시 방문할 것을 기약하며 마무리합니다.​ 
성거산등산을 위해 에 주차하고 데크길따라 걷는다. 저수지뚝방길따라 걸으면 뚝방길끝나는 지점에 성거산안내표지석이 나온다. 성거산이름이 고려태조  왕건과 관련있다하네  뚝방길은 금계국으로 한 곳으로 지난 5월말에 왔을때 찍은 사진이다 성거산이 금북정맥줄기였네. 여기서  성거산정상까지 4Km, 2시간이며  만일사로 하산예정.  왕복 8K  4시간코스다.  낙타봉이란다. 저수지에서 이만큼왔네 이름을 재밋게 붙였네.  성거산 공룡능선이라~  ㅋㅋ 333쉼터라네.  공룡능선 1275봉처럼 해발높이를 이름으로 붙였나보다. 333쉼텅지나고 오르막하나 오르면 뷰포인트가 나온다. KB금융연수원과 문암저수지 태조산각원사와 성거산갈림길에 들어선다. 여기부터  금북정맥길. 금북정맥은 금강의 북쪽산줄기로 우리나라 9정맥중 하나, 안성칠장산에서 태안안흥진까지이어진 산줄기.  만일고개도착  여기서부터 성거산까지 600미터구간이 경사도가 좀있다. 성거산정상석.  단촐하네 정상에서 오른쪽으로 10~20미터바위오면 뷰 포인트가 있다. 정상왔으면 여긴 꼭 와봥 만일사가는길 만일사도착. 만일고개에서  1k정도 걸린다.  물한잔마시고. 공주 마곡사의 말사라고하네 데크길도착. 만일사에서 까지 오는 길은 아스팔트길이어서  약간 지겹다.  원점회귀까지 총 4시간정도 소요됬다. 난이도는 중하급이나  만일고개에서 정상구간이 좀 힘들다. 동네뒷산수준으로 방심하고  준비없이 왔는데   여름낮시간 등산은 역시나 힘들다. 결론 세상모든 일이 그렇듯 쉬운 산은 없다. 
안녕하세요!유얼림 입니다 :)​오늘은 제가 금계국이라는 어마어마한 꽃밭이 있다길래에!! 에 다녀왔어요 !! 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 천흥 1저수지,2저수지가 있는데요저희는 2저수지로 찍고 가서 주차를 했는데용!1,2 어디로 가도 상관없는거 같더라구용!​주차할 곳은 많지 않아요! 저희도 그냥 주변에 아무데나 세웠어용!(물론 주차구역에!ㅋㅋ)​자 그럼 # !! 어떤 곳인지 볼가요~!???   짠!!!이건 진짜 영상으로 꼭 보셔야해요 ㅠㅠ!!​너무 예쁜 저수지 주변에 쫙!!노란 #금계국 이라는 꽃밭이 펼쳐지는데... 진짜 장관이에요 .......!!!​그럼 금계국을 자세히 보여드릴게용! 이렇게 노란꽃이 금계국이에요!!저도 사실 처음 봤어요...솔직히 데이지꽃밭보러 너무 멀리 다녀서​에는 꽃밭이 어디 있나 엄청 찾아보다가!!진짜진짜 이렇게 예쁜 금계국 꽃밭을 찾아낸거거든용!!​데이지랑 너무 비슷하게 생겼죠!하지만 금계국은 완전 노란색!!!!​자 그럼 ..!!! # 의 #금계국꽃밭 ! 어떻길래??​  짠........진짜너무너무 예쁘지 않나요.......하....진짜 미쳤어요 ㅠㅠㅠ게다가 여긴 사람이 거의 없어요!!제가 주말에 갔음에도 불구하고!!!아직 많이 하진 않은거 같더라구요!!​그래서 너무넘 편하게 사진찍고 왔지모에요!!​그럼 보여드릴게용 저의 금계국 포토! 짠....♥♥하늘도 너무 예쁘고!!!노란꽃에 저기 뒤에 빨간 지붕집도 너무 예쁘게나오고..진짜 무지 넓고 너무너무 예쁜 언덕에 쫙금계국이 있어요!!​하지만!!! 지금 제가 보여드린 저기 언덕은높이 올라가면 안되요! 위험해서 ㅠㅠ(관리 하시는 분이 지키고 계세여...)​그래서 조금만 더 높이가면 더 예쁜 사진이 나오겟지만!아래에서 후다닥 사진찍고 내려왔어용!​하지만!아쉬울게 없어요 왜냐면!!!​언덕아래에 작은 금계국꽃밭이 또 있기 때문에여긴 마음껏 찍어도 되요!!! 바로 여기 입니다!여기도 너무 예쁜 꽃밭이에용 :) 이렇게 제 사진도열심히 찍고 !!! 너무 예쁜 커플 사진도 찍었어용!! ♥♥ 가는 길에 우리 남편 뒷모습도 찍어주고!하늘이 너무 예쁜 날인데 노란 꽃밭에 초록초록하고 너무 예쁜 장소에요!!​ 이렇게 돌아가는길에 산책로에서도!!​저 사진에서 보듯이 왼쪽엔 저수지!오른쪽에 금계국밭!!​진짜 너무너무 예쁜 에  금계국꽃밭이었습니당!! 헿 예쁜 꽃밭에서 찍은 사진이인스타에도 제 사진이 소개되어써요!이렇게나 예쁜 !!​그리고이곳은 바로 옆에 산이 있어서 등산하시는 분들도 많이 오시더라구요!​저처럼 꽃밭을 보기 위해 오시는 분들도 계시고산책하시는 분들도 계시지만​사람이 많지는 않으니 더 해지기전에꼭 다녀와보세용!!! ​   ​ 
​날이 좋아서 카페에 다녀왔다.입장성거쪽에 많은 카페들이 생기고 있는데약간 도장깨기느낌 ㅋㅋ한 곳씩 다 가봐야지 ​입장 철물점들 뒤쪽으로 가려진 곳에있다.대로에서 살짝만 들어가면 바로 보인다.​ 메뉴판​ ​인절미와플이 한 곳이라도 했는데다른베이커리를 먹었다ㅋㅋ​ ​베이커리 사진들​ ​이 카페는 정원이 정말 넓게 잘 꾸며져있는데야외 하우스?가 잘되어있다.​ ​요렇게 야외테이블자리도 많다.​ ​정원에서도 한컷 ㅋ​ ​뭐가 많이 심어져 있었고포토스팟 앞에는 핑크뮬리너낌~ㅋㅋ가을에 기대해봐야지​ ​원두도 팔고 상도 받으셨다는데~달달한 마끼아또를 마셔서맛은 달달~한 맛있었다.​ ​나오기 전에 한컷 ㅋ​잔디정원이 잘되어있어서아이들이 뛰어놀기 좋아보였다.그래도 넓어서 소란스럽지않은 분위기였다.  ​그리고 이동한 ​ ​정심이가 좋아한다는 금계화가 만발해서 겨울~봄에 등산다닐 때랑또 다른 모습을 보여줬다.​ ​이제 막 피기시작해서 곧 만발할 것같다.사람 많이 모이기 전에 딱 잘 온듯 ㅋㅋ​ ​날씨 대박~​ ​데크 산책길이 잘 되어있어서어린 아이들과 산책나오기에도 너무 좋다.​더 더워지기 전에 한번씩 가보시길 추천드린다.​  토아빈충청남도 시 서북구 입장면 망향로 1094-22천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리  ​ 
안녕하세요. 천삼이에요. 한파가 많이 풀려서 주말부터는 아이들 밥 주러 다니기도 수월하네요 ㅎㅎ 한창 추워서 그런지 지금 산책하기에 적당한 날씨처럼 느껴지더라고요~ ​제가 예전부터 머리 복잡할 때나 바람 쐬고 싶을 때 걸으러 종종 가는 곳이 있어요. 봄이면 금계국이 만발하는   걷고 왔어요. ​ ​는 성거읍에서 마을로 들어서서 쭈~욱 올라가야 하는데요. 차로 대부분 다닐 수 있지만 데크 산책로를 걷기 위해 올라가는 초입부터 걸어 올라갔어요. ​조금 춥긴 했네요 ㅋㅋ 원래는 낚시터였지만 지금은 낚시 금지가 붙어있어요.가끔 낚시대 들고 혼자 쫄랑쫄랑 다니던 곳인데 살짝 아쉽.. ​​​​​ ​추운 날씨에도 산책 겸 등산로로 향하는 사람들이 좀 있었어요. 나무 데크로 바뀌고 나서는 처음 와봤네요..​저는 흙밭일때 걸어 다니면서 풀냄새 맡고 그랬는데 ㅋㅋ겨울이라 그런지 휑해 보여요. ​​  ​ 는 생각보다 꽤 넓은 저수지에요. 그 넓은 저수지가 꽁꽁 얼어버렸네요. 얼마나 추웠던 거야.. ​작년에는 별로 안 춥네~ 했더니 기 모았다가 올해 더 추웠던 것 같아요. ​​​​  ​가 산책로로 한 건 역시 봄에 금계국이 가득 피어서인데지금은 당연히 흔적도 없고 늦봄에 다시 와봐야겠어요~ ​종종 겨울철 저수지 한복판에 들어가서 얼음낚시 하시기도 하는데은 얼음낚시할 만큼 두껍게 얼지는 않을 테니 얼음낚시도 하심 안돼요. ​​​  ​나무 데크 따라서 쭉 걸어가 봅니다. 풀 밟는 느낌은 아니지만 데크로 꾸며놓으니 깔끔하긴 하네요~ 근데 난 흙이랑 풀이 더 좋아ㅠ ​​​​​  ​ 저수지  제방은 풀! 흙!! 이 위에서는 바람도 많이 부는데 이상하게 춥지 않고 개운했어요. ​바람 부는 날을 좋아해서 그런가..스카이다이빙해보는 게 버킷리스트에 있어요 ㅋㅋ​​​​​ ​예전에는 정~말 산속에 넓은 저수지 하나 있었는데주택가가 들어서면서 산책로로 바뀌고 카페도 생기고 그랬더라구요. ​마을도 새롭게 정비한 느낌이 확 나고..이 마을이 시골 마을 느낌에서 전원 단지 느낌으로 바뀌는 중이에요. ​​​​​ ​이런 가족들 보면 너무 보기 좋아요 ㅎㅎ 특히 아빠가 아이들 가방 메고 다니는 게 보기 좋음. ​날씨가 아무리 추워도 저렇게 걸으면 행복해서 추운 줄도 모를 것 같아요. ​​​​​​​​  ​깊지 않은 곳이지만.. 여긴 강원도 아니고 충청도에유ㅠ얼음낚시하다가 빠지는 경우를 본 적이 있어서 그런지 저런 건 좀 많이 위험하다고 느끼는 편이에요. ​​​ ​먹고 사느라 바쁘다고 멀지도 않은 곳을 오래간만에 걸어봤네요. 설경이 이뻐서 걷는 게 심심하지 않았어요~ ​겨울철이지만 풍경이 좋아서인지 산책하는 분들도 많고 바로 옆에 천흥사지같은 문화제도 있어요. ​성거, 입장에 맛집들도 있으니 겸사겸사 와보시는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​​ ​​왼쪽 아래 손가락은 미끄러질 뻔해서 찍힘 ㅋㅋ 겨울철 보행도 조심하세요ㅠ ​​​ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리139 ​ 
♥산책로, 출사지로 좋은 둘레길를 걷다     그 이전에도 사진을 안 찍은건 아니지만, 사신을 찍는 시선이 바뀐날, 그날이 바로  금계국이 만개한 에서였네요. 사연이 만들어진 계기로움도 되고,  우울함이 가득한 마음에 위로를 받은 날이기도 합니다.맑고 푸르른 들녘위로 너무나 아름답게 피어있는 금계국이 셔터를 누르는 순간순간 모든게 다 아름다웠네요.1년이 지나 1주년이 되었어요.배작가 ㅋ 된지 1주년 그사이 충청남도 도민리포터 활동도 열심히 하고, 나름대로 사진을 열심히 찍고 다니려고 노력하는중이랍니다. 차를 마시기 시작하면서 몸과 마음가짐도 많이 달라졌어요.  온통 우울함과 무기력함, 숨쉬기 힘들정도의 힘겨움들이 있었고,  몸도 지쳐 통증에 시달리길 십년이 넘었었는데, 차를 마시고 또 이렇게 사진을 찍는 일을 새롭게 알아가면서  몸과 마음이 힐링되며  달라지더군요.​​   요즘도 답답하다 싶을때  밖에 나가 근처의 일몰을 찍거나 할것이면 금새 우울함이 사라지고 마음이 가벼워집니다.내가 사진을 이렇게나 좋아했던가? 사실, 사진은 그저 먹고 살기 위한 생활수단의 정도로만 생각했는데, 어느새 나를 치료하는 의사가 되어버렸어요.​사진을 애정하게 되서 너무 고맙다 나는 행운아~​움직이지 않으면 얻을 수 없는것들 움직여야 보이고 만나는 것들 두려워 하거나 생각만으로 얻을 수 없는 것들 행동하면 얻어지는 열매들,  그걸 깨닫고 나니 세상이 아카시아향기처럼 달콤달콤합니다.​​도 제가 변모한 만큼 많이 변하였어요.일단  막 뚝길 오르기가 어려웠는데, 이젠 저수지 위를 지나는 데크길이 생겨셔 산책로로 각광을 받습니다.  금계국 본지 1년 사연 완전체와 함께 사진 찍고 싶네요 이곳 는 아름답고 소중한 추억의 공간입니다.​​      그렇게 1년만에 다시 만난 금계국 반갑다 #산책로 그 아름다운 곳,  산책로 드라이브코스,   데크길로 업그레이드 된 아름다움을 가슴에 담고 눈으로 담아봅니다.금계국명소  이제부터 시작이야~~~고고씽~~​​  오월의 햇살의 조각들인듯 하늘에서 빛나게 부스러져  온 들판을 수놓은듯한 금계국 마치 그냥 빛같습니다.하늘빛, 햇빛, 그런 예쁨예쁨한 금계국 조각들...​​        장난꾸러기처럼 웃는 엄마,  돌싱이 되서 서글플때도 많을텐데 가슴이 답답하지 않게 꾸준하게 이곳 저곳 드라이브 다닙니다.  이곳에 도착하자마자 그냥 졸립다,  피곤하다 하시다가  활짝 웃고 사진 삼매경에 빠진 엄마.엄마, 그냥 그렇게  잊어가며 살아가는거야  금계국명소에서 웃음을 찾은 엄마,  이제 이번주 토욜이면 아빠의 49재이고 노무현 대통령 서거일이네요.  아빠잃은지 49일이 좀 안되서 그런지 노무현 대통령 울 대통령에 대한 애틋함이 과거와 좀 달라요 복잡한 심경입니다. 그런데 518인 오늘 문재인대통령의 튼 입술과 나이든 모습에 마음이 ㅠㅠ 무너집니다 고생 좀 덜하시지 모든 에너지가 다 빠져나가는 듯한 모습이네요​​​아빠가 엄마  구경 잘 하라고 비도 막고 있었나봐 ​ 온전히 데크길 한바퀴 다 돌고 나니 먹구름과 멀리서 천둥소리 곧 큰 비가 몰아치겠다.세상에!! 천둥번개 동반한 게릴라성 호우가 내렸네요. 대박 이런비 참... 하지만 산책이 끝나고 집에 돌아가는 길이라서 ㅋ 다행이고 좋다 했답니다.​​    아직 핀 꽃보다 안피고 봉우리인채가 더 많아서 이제 시작인 금계국길이에요. 금계국명소,  충남 시 서북구 성거읍 천흥리129번지  그리고 한바퀴 돌고  차로 오분정도 더 달리면 만날 수 있는 만일사 천년고찰  아니면 차가 아닌 그냥 아침부터 산책로로 쭈욱 걸어도 그 숲길 그 숲길은 마치 꿈길과 같습니다.​그 산책로 아름아움을 온전히 더 만끽하고 싶으시다면  일출이 있기전 새벽 5시경이나 해서 산책을 시작하시면 숲길에 안개와 함께 완전 신비롭고 새잎들의 예쁨예쁨과 싱그러움이 절정인때를 만나 실 수도 있어요.전 처음 와 만일사 숲길을 드라이브로 가면서 뭐 이런 길이 있지?마치 꿈속인것 같았어요​그냥 완전 이건 꿈이다그랬습니다.​​  어서오세요 금계국명소 산책로 입니다~​​   성거산은 고려 태조왕건이 건국하기에 요지였던 곳이었나봐요  삼국시대를 통일하는데 교두보가 되었다는 , 성거산, 태조산 그리고 천흥리  요런 역사도 살펴보고 다니는것도 의미가 있겠죠.​​​          마치 제주 쇠소깍이 생각나게 하는 곳 푸름푸름  소나무 숲길도,  꽃길도 금계국길도 다양한 아름다움이 한바퀴 도는내내 나를 맞이합니다.​​  큰나무에 찔레꽃이 엉퀴고 설퀴고, 그냥 사이좋을래?아니면 나쁠래?서로 함께 사는 것이지 뭐 너도 살고 나도 살고 ㅋ​​  자세히 보면 고양이,  물속에 물고기 헤엄치는걸 구경하고 있는거 같아요.엄마가 야옹야옹하니까 쳐다보네요 희번뜩 야야 그런 눈으로 나를 쳐다보지 말아​     아카시아 꽃향기가 바람에 실려 옵니다.이런 향기로운,  나보다 조금 더 이쁜 금계국이 있는 산책로 둘레길 데크길,  업그레이드된 명소!!!  이제 얼마 안남았네요.이미 출사자들한테는 한 금계국뚝길입니다. 에서 해가 뜨던 지던 붉은 하늘을 보고 싶기도 하네요.​오늘은 만일사는 안가봤지만 산책로 데크길 한바퀴 도니까,  등에 땀이 쫙!! 온몸이 가볍습니다.#금계국명소 둘레길 예쁘다 이뻐​​  충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129  ​ 
​ 성거산 능선     출처: 한국향토문화전자대전성거산은 시 동남구 북면, 성거읍, 입장면에 걸쳐있는 산이다.산의 높이는 579m.​에 있는 산인데,아직 가보지 못한 성거산,알고 보니, 달리기하러 자주 가는 천호지에서도 멀지 않다.​오늘은 에서 출발하여성거산 공룡능선(안내도에는 안 나옴)을지나 정상을 오르는 코스를 선택했다.​성거산 가는 길은 네비를 찍을 때,천흥사를 찍으면 정확히 안내한다.​주차장은 별도로 없고,까지 가까이 가면입구에 공터나 길 옆으로주차를 할 수 있다.​ ​주차를 하고 나면 먼저 보이는 것이 로 올라가는 긴 계단이다.여기서 약간 멈칫했다.​성거산을 가야는데, 저수지로 가도 되나?왼쪽으로 마을 길도 나 있어서마을을 돌아서 들머리가 있는건가?헷갈렸다.​내려오는 사람에게 물었더니,계단 다 올라가면등산로와 연결이 된단다.일단 올라갔다​​ 와 저수지 소개 ​계단을 다 올라가니천흥 저수지 안내, 천흥사 터와 성거산 유래가큼지막하게 서 있다.​저수지 주변을 삥 돌아 산책로가마련되어 있어 산책하는 사람들이간간이 지나갔다.​에서 성거산 정상으로 가는 등산 코스도 세 군데다.​첫번째, 저수지 오른쪽을 들머리로 하여 능선을 따라 정상으로 가는 코스,두번째, 저수지 오른쪽 산책로를 따라가다가 천흥계곡, 만일사를 지나 정상으로 가는 코스,세번째, 저수지 산책로 왼쪽 끝으로 가서 동굴가든 옆을 들머리로 하여 대원정사를 지나정상으로 가는 코스.​이틀 연달아 등산이고가파른 등산로를 피하려고등산 안내도의 맨 오른쪽 코스 저수지 입구를 들머리로 능선을 따라가는 첫번째 코스로 가기로 정했다.​  입구 등산 안내도​등산 안내도에 성거산은금북정맥의 한 줄기라고 한다.​금북정맥은경기도 안성군에 있는 칠장산에서 대전의 백월산에 이르고 다시 북상하여 서산의 성국산을 거쳐 태안반도의 안흥진에 이르는 산줄기를 말한다.(네이버 지식백과)​​ ​등산 안내도 옆으로  난계단으로 올라갔다.​ ​처음에는 평탄한 능선길이라생각했는데,내려갔다 올라갔다를쉴 새 없이 반복하는결코 만만한 코스가 아니었다.​ ​얼마 가지 않아남창 저수지와 충남예술고에서올라오는 길과 만난다.​그리고 조금 더 가니길 옆에 조그맣게 끈에 달린코팅된 메모가 보였다.낙타이빨(송곳니바위)라고 쓰여 있고조금 떨어진 곳에 바위가 있다.​​ ​가까이 가보니송곳니처럼 보이기도 한다.낙타이빨은 안 봐서 모르겠지만.ㅎㅎ​시에서 이런 것은관리를 하지 않는구나.개인이나 등산 단체에서만들어 놓은 듯하다.​그래도 이런 명칭이 있으니다시 보게 되고기억에 남게 되고소개도 할 수 있어 좋다.​시에서 성거산에도관심을 두었으면 좋겠다.​​ 중간에 있는 쉼터-두번째 쉼터인 듯​몇 번을 오르락 내리락하다가좀 긴 내리막 끝에 있는 쉼터,이 곳 쉼터에는 간단한 운동시설,벤치와 정자가 갖춰져 있다.​​ ​쉼터에서 다시 급한 오르막을 겨우 올라가면얼마 안 가서 다시 코팅 메모.​성거산 공룡능선,오르락내리락이 워낙 많으니공룡능선이 틀린 말은 아니다.익히 아는 설악산 공룡능선에비할 바는 아니겠지만.​​ ​등산로 양옆은 낭떠러지인 곳이 많아 겨울철 눈이 많이 오거나얼었을 때는 미끄럼에 특히유의해야겠다.​​  ​길에 드러난 뿌리가 발에 많이 채는데,그리 크지 않은 나무들이척박한 환경에서 살아남으려고저리도 뿌리가 견고하게 뻗어 있구나!다시 보게 된다.​뿌리 깊은 나무는 바람에 흔들리지 않고.하는 말이 생각났다.​​ ​다시 가파른 오르막을 올라서니산 아래 저수지와 건물들이 보인다.문암 저수지와 등산 안내도에 나와있는국민은행 연수원이다.​​ ​​한참 더 오르락내리락 갔더니이정표가 서 있다.삼수봉이라는 코팅 메모가 있고,각원사로 가는 길과정상으로 가는 삼거리다.​상명대학교  분교 근처에 있는각원사(좌불상이 )에서도성거산을 등산할 수 있다.태조산과 연계 산행도 가능하다.​​ 삼거리 지나고 나오는 모래봉​삼수봉을 지나 정상으로 가는 길은오르막보다 내리막이 많다.​분명 정상은 579m인데,이렇게 다 내려가면 오르막은 도대체 얼마나 올라가야 하지 하고 걱정되는 순간눈앞에 펼쳐지는 내리막의 끝에서시작되는 오르막 계단이 보인다.​​ ​만일고개다.여기서부터 정상은 0.6km시작부터 된비알(몹시 험한 비탈)이다.ㅜㅜ​​ 성거산 장군바위​​처음 본 그대로  정상까지는 0.6km의 짧은 거리지만 지금까지 온 것보다 훨씬 힘들었다.​대부분 된비알이고,등산로 옆은 위험한 낭떠러지가 대부분인데 밧줄 같은안전장치는 없다.​마사토로 이루어진 흙길은너무 미끄러워 위험하고  날카로운 돌들도등산로에 가득하다. ​더구나 정상 근처는아직 얼음이 덜 녹아더 미끄러웠다.조심 조심 올라가야 한다.​​ ​고난을 뚫고드디어 정상 도착!​정상은 별 전망이 없고찬바람에 너무 춥고손도 시려 사진도 겨우 찍었다.​그냥 내려가기 섭섭해서옆을 보니 바위 옆에 길이 나있다.​바위를 지나니,그 앞에 바로 조망할 수 있는장소가 나왔다.​커다란 바위 틈의 소나무와탁 트인 시내 전망!바로 이곳이다.​성거산 정상에 오면꼭 그 옆에 있는 바위 위 소나무와전망 볼 수 있는 곳을 찾아보시길...안내문이라도 붙이고 싶다.정상석 근처에서는절대 안 보이니까.​정상에서 까지는그대로 원점회귀했다.​  ​이틀 연속 산행은 좀 무리다.같이 간 아들내미는 코로나 이후 처음 등산이다 보니성거산에서 엄청 커다란 집을 선물 받았다.ㅎㅎ물집.....ㅜㅜ​그래도 안 가본 근처의 성거산을등산하고 알게 되고, 더구나 아들과 함께정상을 다녀와서 뿌듯하다!​​​​​​ 
 ​​안녕하세요! 열심히 궁딩 씰룩거리며 걷고 있는 우리 호두와 함께 인사드려요. 어제는 5월 5일 어린이 날이라 공휴일이었는데, 공휴일을 보람차게 보내고 싶어서 아침 일찍 일어나서 호두와  에 다녀왔어요. ​​   ​​지난번  에 갔던게 보름 정도 전 이었던 것 같은데, 여전히 그 자리 그대로를 지키며 멋진 풍경을 자랑하고 있네요.  가볼만한곳으로  는 꼭 손꼽아야 할 것 같아요. ​​   ​​우리 호두도  에 두번째 와서 그런지 지난번 보다는 좀 더 익숙하게 돌아다니는 것 같았어요. 휴일이라 그런지 이른 아침 시간이었음에도 불구하고 어느정도 사람들이 있었어요. ​​   ​​넓은 저수지 주변에 걷기 편한 산책로를 만들어 놓아서 멋진 풍경을 눈에 담으며 걸을 수 있다는게 좋은 것 같아요. 그리고 강아지와 함께 산책할 수 있다는게 더더욱 마음에 들고요. 하지만 목줄은 꼭 하고, 배변봉투를 잘 챙겨서 다녀야겠죠. ​​   ​​ 가볼만한곳인 를 호두와 또 다시 방문하게 되니 정말 기분이 남달랐어요. 좋은 것만 보게 해주고, 좋은 곳만 돌아다니며 호두에게 행복한 추억을 많이 만들어준 것 같아 뿌듯하기도 했고요.​​   ​​를 천천히 걷다가 물가를 쳐다보니, 작은 고기들이 많이 있더라고요. 그래서 그런지 낙시하는 사람들도 몇 몇 볼 수 있었어요. ​​    ​​  산책로는 나무로 된 길도 있고, 잔디와 흙으로 된 길도 있어서 호두가 다양한 촉감과 냄새를 맡으며 산책하기 좋았어요. ​​    ​​제가 자꾸 서서 호두 사진을 찍으니 귀찮다는 듯이 쳐다보는 우리 호두에요;; 미안해 호두야..ㅎㅎ​​   ​​ 가볼만한곳으로 가 한 이유는 이런 멋진 풍경 때문이 아닐까 생각이 들어요. 어느 쪽으로 고개를 돌려 보아도 그림 같은 모습이더라고요. ​​    ​​어제는 날이 많이 덥지 않아서 호두가 산책하기 딱 좋은 날씨였어요. 그래서 호두가 더 신나게 돌아다녔던 것 같아요. ​​   ​​ 를 둘러보다가 예쁜 겹벚꽃 나무를 발견했어요! 너무 예쁘다는 말이 자연스럽게 흘러나오더라고요. ​​     ​​는 연인과 함께 와서 산책하기도 좋고, 가족끼리 오순도순 이야기 나누며 둘러보기에도 좋은  가볼만한 곳이에요. 저는 봄에만 와 보았지만, 각 계절마다 방문하면 그 때마다의 달라진 모습을 구경하는 것도 재밌을 것 같아요. ​​  ​​저수지 물에 뭐가 있는지 집중해서 쳐다보는 우리 호두에요 ㅎㅎ​​    ​​ 를 강아지와 산책할 때는, 나무 길의 폭이 좁아서 다른 사람들과 부딪히거나 하지 않도록 조심해야 할 것 같아요. 저는 앞이나 뒤쪽에서 사람이 올 경우는 잠시 호두를 세워두고 사람이 다 지나간 뒤에 산책을 이어나갔어요. ​​  ​​동그란 구멍 사이로 고양이가 보이시나요? ㅎㅎ 귀여운 청소년 고양이 한마리가 그 안에서 호두를 경계하며 쳐다보고 있더라고요. ​​   ​​ 가볼만한곳인 는 언제 와도 질리지 않고 좋은 것 같아요. 다음에도 또 호두와 함께 이 곳 에서 행복한 시간을 보내야겠어요.  
​​​​​​​​# 에서 아마 가장 한​#꽃구경 장소가​#6월 에 만개하는​#금계국 #핫플 ​#  가 아닌가 합니다​​​​​​​​​​ ​​​.​​​ ​​​.​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​이번 주가 만개가 되어 가장 보기 좋은 상황이지 않을까 합니다​​는​작년부터 둑에 펜스를 설치하였습니다​​그렇다고 ​금계국이 핀 언덕으로 내려가지 못하는 것은 아니지만​예전 같은 느낌은 아니기는 합니다​​​​어찌 되었건​#평일 #주말 할 것 없이 많은 분들이​찾아와서 ​#노란 금계국과 사진 찍으러​많이 오시기는 합니다​​​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​참고로​가 좋아진 것은​저렇게 #저수지 를 끼고 있는데​#둘레길 을 만들어서​금계국이 아니더라도​를 즐길 수 있게​잘 만들어 놓은 것입니다​​​​​요즘에는​해가 길어서 #퇴근후에 도 ​를 찾아가 볼만 합니다​그럼​해가 지는 #노을 #역광 에서 ​멋진 사진과 장면을 연출 할 수 있습니다​​​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​.​​​​ ​​​​​​​​​​#연인 #가족 #아이들 할 것 없이​모든 이에게 잘 어울리는 입니다​​​금계국이 지기 전에 ​에서 살고 계신 분들은​한 번 방문해보시는 것도 좋을 듯 합니다​​그럼 저는 이만​​​  ​​​​​​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 
와.... 아침에 가서 본  성거읍 천흥 저수지는 대박이었다. 말이 필요 없는 아름다움.  여러 번 이곳을 가 보았는데 매일매일 풍경이 다르다. ​오늘은  언택트 여행지, 천흥 저수지를 소개하고자 한다. 때마침 금계국(노란 꽃들)이 무리 지어 피어난 5월 한창때라 더더욱 예쁜 여행지다.  성거읍 산업단지 근처에 있는 저수지인데 그렇게 한 여행지는 아니다. 저수지 주변에 카페는 한 곳뿐이고, 달리 상업시설도 없는, 정말 자연을 즐기기 좋은 곳. ​매번 들를 때마다 자연은 위대하다는 걸 느끼는 곳이다. 색이 항상 다르니까. 물감으로는 표현할 수 없는 색의 향연이다.  이날은 구름과 아침 안개가 어우러져 배추도사 무도사가 나올 법한 날이었다. 해가 지기 시작하면 반대편 산도 붉게 물든다. 사진으로 안 담기는 아름다움인데.. 보여줄 수 없어 안타깝다. 요즘은 금계국이 한창 펴서 산책로 주변을 가득 채우고 있다 (5월 중순) 이날은 비가 온 날.. 풍경에 반해서 매주 사진을 찍고 있다. 진짜 이날이 대박이었다. 제주도 한라산 백록담에 온 줄 알았다. 물론 사진 왜곡이다 ㅋ 이걸 생 눈으로 봐야 그 아름다움을 아는데.. 노을이 질 무렵 호수 반대편을 찍은 사진, 눈 깜짝할 새 노을이 산 뒤로 숨는다. 이것도 누추한 내 아이폰으로 표현이 안되는... 황홀한 광경이다. 저수지 옆 강둑이다. 저수지 둘레를 한 바퀴 돌면 약 30분~40분 정도가 소요된다. 그리고 저 멀리 저수지 둑이 끝나는 지점에서 성거산을 오르는 길이 시작되기도 한다. 이날은 화창하게 맑고 바람 한 점 없는 날. 산이 호수 거울에 비추었다.  진짜.... 한 번은 꼭 와보시라고 추천하고 싶은 천흥 저수지, 알리고 싶으면서도 너무 해지지 않으면 좋겠다. ​ 천흥사근처주차충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 산 63-2 주차: 저수지가 크게 있는데 그 주변이 다 흰색 선이다. 아무 데나 하면 된다. 중간중간 사유지가 있는데 거기가 다 주차하면 견인 가능성이 있다 ;; 천흥사 근처에 주차하면 편하다.   천흥 저수지 맛집 추천 ​ 1.  성거산 시골 막국수 여기는 진짜 맛 집중에 맛집이다. 게다가 깔끔.  성거산시골막국수충청남도 시 서북구 성거읍 망향로 761-3 2. 산마루 멸치국수 여기는 국수를 묏자리처럼 준다. 곱빼기도 무료... 맛있는 데다가 혜자롭기까지..  산마루멸치국수충청남도 시 서북구 성거읍 봉주로 474 멸치국수 3. 카페 추천: 더 쉘터 여기 음료 맛있다 ^_^  카페가 크지는 않은데 잘 꾸며놨다. 카페에서  뷰가 보이는 건 아니지만, 숲속의 고즈넉함을 즐길 수 있다고나 할까?  카페 더쉘터충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 189-27  김처자 블로그를 찾아주셔서 감사합니다^-^ 오늘이 어제보다 더 행복하시길 바라봅니다. 아래는 제 경험을 담아 미대 입시를 준비하고 있는 고등학생들에게 팁을 전하기 위한 글입니다. 광고는 없고 진심만 넣었으니, 혹시 주변에 필요한 사람이 있다면 알려주시면 좋겠습니다. 제가 미대 입시할 때 너무 답답했었거든요.. https://blog.naver.com/sarial86/222327302058 알면 1천만원 이상 아끼는 미대 입시 경험담 │ 1탄: 입시 실기 학원 선택 + 그림 잘그리는 핵심 │ 출처 본인그렇다. 난 미대를 졸업했다. 그것도 사회에서 괜찮다고 쳐주는 미대를. 그 과정에서 (나중에 소개 할) 우...blog.naver.com ​ 
안녕하세요자타사 앞밤바 이성재입니다.오늘 울푸님 초대로 게스트라이딩 다녀왔어요^^자전거코스추천드려요^^ 난이도는 중상급입니다. 신방동 주민센터 9시 30분 출발 단대입구기념사진촬영  뚝방길업힐 자전거 인생샷 찍을수 있는곳이죠~~^^ 지금은 난간으로 막아놔서 올라가서 난간위로 들어올려야해요 ㅠㅠ  바라보며~~물이 많이빠져있네요 둘레길도 참멋있게 해놔서 나중에 하이킹으로 한바퀴 돌아도 좋겠네요^^  앞밤바 셀카 한장찍고요 ^^뒤에보이는 난간이 생겨서 올라간후 자전거를 들어서 옮겨야해요  만일사 최정상업힐 이악물고 아자아자!!! 만일사 정상까지 끌빠않하고 올라가는데,,막바지 고비에서 앞바퀴사 들리는바람에 멈췄어요 ㅠㅠ 속상합니다.  만일사 정상기념사진요~~^^다들 대단하시네요~~ 3명은 원터치로 정산까지 올라오심요 ~ 샤방라이딩인줄 알았는데 웬걸????​ 울푸님~풀샥으로 200km 장거리다니시는 괴물같은분이시지요~~^^;; 나이는 숫자에 불가하다는걸 직접보여주십니다  성거산 임도길 앞밤바도 기념사진한장찍고요~~ㅋ살짝 눈덮인길왔을때 기억납니다.^^ 성거산 임도길정상에서요 ^^ 단체샷!!이후 성거산 임도길을 나와서 공군기지잎구까지 업힐다녀오시면 좋은데,, 공군기지는 오늘패스~~​이후 북면 삼뱅이고개~를지나서 와룡오리섬에서 점심먹었어요~~^^ 1시 30분 와룡섬도착 너무배가 고팠어요 ㅎㅎㅎ 음식도 폭풍흡입 수제비 오레탕으로 한집이에요~ 한30년은 된거같은데,,, 수제비오리탕으로만 ㅋㅋ 메뉴판한장찍어봅니다. 수제비 오리탕 등장요~중자 시켰어요^^ 푸집합니다. 금강산도 식후경이죠 ㅋㅋ점심 맛있게 먹고 복귀합니다. 하이트고개를 넘고 유량고개를 넘어서 유량동으로 하천길로해서 복귀완료​집에도착하니 3시 30분이네요 ~~ 간만에 보람차게 라이딩했습니다. 혼자서는 절대갈수없어요 왜냐면 힘들면 돌리기 마련입니다.^^​자전거 운동하실분 밴드 자타사 검색하세요!!운동은 필수인거 다들아시죠?? 이웃님들 한주시작도 힘차게 화이팅하세요!!!!​​​#자전서 #성거산임도 # #와룡오리섬 #자전거코스 #주말운동 #만일사업힐 
♥♥맛집!! 10분거리의 가까운곳에 위치한 톡톡시래기밥 또 찾아갔습니다.   제주도가 따로없는 이곳 풍경맛집  수변길!! 호수위를 걷는 느낌 좋아좋아 요즘 자주 찾는 산책길!! 원래도 자주 찾지만, 요즘은 더욱 더 자주 찾게 되는 금계국이 나를 반기는 수변길을 또 만납니다자연은 자꾸 다른 모습으로 새롭게하며 설레이게 하죠.​​    길따라 이렇게 소나무숲길도 나오고,  예쁜 금계국길도 나오고, 또 호수길도 나옵니다 잠시 쉬어가려고 호수 깊이를 보고 있노라면 미끈하게 잘 빠진 물고기들이 큰놈들도 송사리떼도 보입니다.호수가 깨끗하기 때문에  물속이 푸르르게 보이는 이곳 수변길 데크길이 설치되면서 이곳을 찾는 사람들에게 편리하면서 더 아름다움을 누리게끔 만들었네요.맘에 들었어!​       이렇게 아름다운 풍경을 마주할때의 설레임에 자꾸만 사진을 찍으러 다니게 되는 것 같아요.하늘도 구름도 공기도 맑고 시원해,바람에 한들한들거리는 노란 금계국도 여리여리  내맘을 흔들어 놓아요.​아마도 돌아오는 오월 마지막주인가?이번주에도  계속 찾게 될 데크길이에요.  벌써 ㅋ 일주일에 두번 찾았네요.​그리고 집에 돌아오는 길에  맛집 톡톡시래기밥!! 이곳은 호서대후문 쪽에 위치해 있는 곳인데요.워낙 도시락으로 했던 이집 시래기밥도 맛있어 성성자이 가는길에 슥, 찾아가 먹습니다.이왕 좋은 풍경을 보았으면!!! 맛난 것도 먹어야  다닌 보람이 있지 않겠어요?​​  톡톡시래기밥 가성비 짱 좋습니다. 얼마든지 리필할 수 있어 좋고,  푸짐하고 정갈한 나물류들이 자극적이지 않고 맛있어요.짜고 싱겁고 그 간의 농도도 정확해서 나물들을 다 넣고 비벼 먹어도 간이!! 딱 맞네~시래기밥에선 고소한 갓짠 들기름 향이 향긋하게 품어 나옵니다.사장님 말씀으론  동남구 어디 시골에서 큰언니가 농사짓는 것들을 양념으로 사용한다고 하네요.그래서 그런가,  나물들도 그 맛이 살아있어요나물 좀 드셔보신 분들이라면, 아!! 이집 진짜네~ 직접채취했든지 채취한걸 샀던지 뭐든 진짜 향이 진한 나물들에 반합니다.​​  이야~~ 시래기밥 소화잘되는 이거 배불리 먹어도 돌아서면 배고프기도 ㅋㅋㅋ 하는데요그래서 두그릇은 기본으로 먹어야 하는  옆테이블 손님이 ㅋ  시장하신가 아님 단골이신가  애초에 밥을 주문하시면서 시래기밥 곱배기로줘유~~ 하시네요 하, 그렇게 하면 되는구나 ㅋ잘 보고 배웠습니다.​  모든 반찬과 찌개 묵은지고등어조림까지 깔끔하게 클리어는 기본 ㅋ 두판도 클리어이정도는 되야 시래기밥맛집 아니겠어요~~!! 각원사 벚꽃 성불사 노을, 그리고 이젠 금계국 시기별 풍경사진 찍으러 다닐때마다 제철나물들로 발길을 돌리게 하는 톡톡시래기밥​    재래된장으로 맛있는 이집 된장찌개  이야 진또배기구만~~​​       부침개도 맛있고,  아 이건 참 ㅋㅋㅋㅋ 막걸리한잔이 생각나는구나~어쩔 ㅠㅠ똑땅해 차를 끌고 와서 낮술은 안대안대~​     맛있는 맛집 호서대후문에 위치한 톡톡시래기밥!! 착한가격의 푸짐한 양과 맛에 놀라는 그런 인정하는 맛있는집입니다.시래기밥~~!!! 맛있는곳 찾을땐  무조건 ㅋㅋ 1번은 이곳 톡톡시래기밥 다 만족해요 맛집 시래기밥  배불리 먹고 좋은 구경하고 그렇게 신나는 날씨는 드물지​ 톡톡시래기밥충청남도 시 동남구 호서대길 37   ​ 
의 금계국이 한창이다 작년에는 너무 늦게 가는 바람에 볼 수 없었던 아쉬움을 털기 위해 일찌감치 방문했다저수지 둑에 피어오르는 노란색 풍경이 가히 장관이다 사람들이 사진을 찍는 장면도풍경에 아름다움을 더해준다 ​ 금계국으로 뒤덮인 제방 둑  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 아름다운 데칼코마니! 동물 모양의 연꽃! 저수지 주위에  산책로가 있어산책하기도 좋고 예쁜 카페,계곡, 사찰도 있어하루 여행코스로 아주 좋았다!​천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 
  안녕하세요.  시민리포터 김보현입니다. 지난 4월 노란 개나리꽃과 벚꽃으로 단대에서 인생 사진을 남기는 법 알려드렸던 기사 기억나시나요? 5월 말이 되면 장미가 피고 노란 금계가 들판을 뒤덮습니다. 계절에 맞춰 오늘은 에서 금계국이 아름다운 천흥 저수지에서 황금빛 들판에서 인생 사진을 남기는 법 알려드리겠습니다.     로 금계국을 보러 갈 때는 천흥사지 오층석탑으로 내비게이션에 검색을 하고 오시면 안전하게 차를 세우고 꽃구경을 할 수 있으니 참고하세요. 천흥사지오층석탑충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 190-2    금계국은 6-9월 사이에 피는 다년생 숙근초화입니다. 요즘 차를 타고 달리다 보면 언덕과 들판에 황금빛으로 만개한 꽃이 보일텐데 바로 금계화랍니다. 다년생인 덕분에 매년 이곳에서는 황금빛 금계국을 볼 수 있답니다.    도심에는 금계국이 만개했는데 다른 지역보다 조금 추운 지역이라 혹시나 빨리 방문하는 게 아닐까 걱정했는데 해가 있는 방향 물가 쪽은 이미 진 흔적도 있고 이제 금계가 아름다운 언덕 쪽은 한창 피고 있었답니다. 아마 이번 주말이 금계국을 구경하기 가장 좋을 때가 아닐까 합니다.   해 질 무렵 와서 일몰을 감상해도 좋을듯한 입니다.   해지는 저녁에 방문하지 못한다면 저는 하늘이 아름다운 시간 방문하는 것을 추천합니다. 이곳은 일명 '금계 맛집'으로 불리는 금계국으로 한 곳입니다. 사실 다른 곳도 금계국이 아름다운 곳이 많은데 해진 이유가 뭘까요? 바로 다른 배경 장애물이 없고 탁 트인 하늘을 바라보며 오롯이 꽃구경을 할 수 있기 때문입니다.   특히나 이곳은 가운데 길이 나있어 꽃을 헤치지 않고 산책 삼아 길에 서서도 꽃과 함께 멋진 사진을 남길 수 있답니다.   그리고 이곳이 금계국 촬영을 위해 좋은 이유는 바로 언덕에 있어 다양한 각도로 사진을 남길 수 있기 때문입니다. 아래쪽에서 사진을 찍으면 멋진 하늘과 함께 인생 사진을 남길 수 있답니다. 그래서 하늘이 아름다운 날 가는 걸 추천합니다. 저는 다행히 비온 뒤 이곳으로 달려가 미세먼지 없는 맑은 하늘 사진을 남길 수 있었습니다.   이곳은 그늘 한 점 없는 땡볕이기에 양산과 모자를 챙겨가는 걸 추천합니다. 햇볕도 피하고 저처럼 사진을 찍을 때는 멋진 소품도 된답니다.   비슷한 위치에서 찍었지만 양산과 모자를 썼을 때 다른 느낌으로 찍을 수 있답니다.   누가 붓으로 구름을 그려 놓은 듯한 풍경이 펼쳐집니다. 비온 뒤라 그리 덥지 않고 바람까지 불어주니 꽃구경하기 딱인 날씨였습니다.   언덕 길 가운데 그리고 언덕으로 내려오는 길이 마주치는 곳에 서니 전체 실루엣을 모두 찍을 수 있는 포인트가 나옵니다.   금계국이 필 때면 어김없이 등장하는 저 빨간 건물입니다. 이제 저 건물은  금계국과 한 세트가 되어버린 듯합니다.   5월 말 6월이면 지천에 피는 꽃이 금계국이지만 주변에 장애물이 없고 언덕에서 아름다운 사진을 찍을 수 있는  . 이래서 이곳이 금계 맛집으로 불리나 봅니다. 제가 방문한  5월 28일 화요일 아직 봉오리가 많았으니 아직 일주일에서 열흘 정도는 금계국을 제대로 구경할 수 있을듯합니다. 하늘이 아름다운 날은 꼭 로 달려가 금계국과 인생 사진 남기시길 추천합니다. 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129      시청안녕하세요. 시민중심 행복시입니다 :)pf.kakao.com ​ 
 ​​​​  물이 호로록 다 빠져버린 저수지,  금계국이 다 져버린 동산, 날파리와 벌떼를 부르는 나의 샛노란 원피스 인스타그램 @iamhappyy​​​​​​​     ​​​​노오란 금계국 하면 가 번듯 떠오를 정도로 는 충청남도에서는 금계국으로 한 저수지예요.하지만 금계국이 호로록 떨어지고 나면 사람들의 발길도 뚝 떨어지죠.​오랜만에 다시 찾은 저수지는 저수지 바닥이 훤히 보일 정도로 물이 많이 빠졌더라고요.그럼에도 주변의 풍경을 다 담고 있는 저수지는 마치 거울 같아 보였어요. ​​​​​​​     ​ ​짙은 신록으로 물든 저수지 주변에는 새로 정비된 말끔한 도로가 놓여 있어요.가끔 자전거 타는 사람들도 지나가고, 산책 온 사람들도 지나다니죠. ​말끔한 도로에서 보이는 건 온통 짙은 신록이에요. 그리고 저수지를 자세히 보면 물고기들이 첨벙첨벙 헤엄치는 걸 볼 수 있어요.사실 는 낚시꾼들에게 이미 입소문이 난 무료 배스 낚시터예요.​​​​​     ​​​성거산의 기운을 받은 , 태조 왕건이 이 근방을 지나다가 성거산을 보고신령이 있다면서 제사를 지내게 하였다고 해서 이름도 성거산이라고 해요.  는 신령이 있다는 성거산 품 안에 폭 안긴 것 같은 저수지예요. 주변이 온통 산으로 둘러싸여 있으니깐요.게다가 노을 질 무렵에 온다면 마을 방향으로 탁 트인 노을도 볼 수 있어요. ​​​​​​     ​​​​군데군데 그늘도 있어서 돗자리나 텐트를 들고 와서 휴식을 취해도 좋지만,사실 아직 정비가 더 필요한 곳이기도 해요. 를 지나 위로 올라가면 579m의 성거산을 등산할 수 있고요.아래로 내려가면 천흥2리 탑골마을 벽화마을이 나와요. ​사실 버스로 오려면 천흥지(종점) 정류장에 내려 10분 정도를 쭉 올라와야 하기 때문에대중교통으로 접근성이 좋은 곳은 아니에요. 다만 드라이브 삼아 오기 좋은 곳이죠.​​​​​       ​​​​​계절은 꽃을 데리고 와서 다시 꽃을 데리고 가죠. 그래도 섭섭해하지 마세요.여전히 자연은 우리 곁에서 활짝 피어 있으니깐요. ​신록이 물든 길도, 거울 같던 저수지도, 세월을 낚는다는 낚싯대도 여전히 우리 곁에 있으니깐요. 호젓하게 걷기 좋은 에서 기분 좋은 산책을 해보세요. ​​​​​     ​​​​  그럼에도 앞으로 나아갑니다.  뒷걸음치는 것보단 앞으로 나아가는가는 게 더,  멋진 일이라는 걸 알고 있으니깐! 인스타그램 @iamhappyy​​​​​ ​ 
주말이면 어디든 떠나고싶은 날씨가 계속되는 봄이에요. 이런계절을 만끽하기위해선 조금은 피곤하더라도 주말마다 더욱 부지런쟁이가 되어야 하겠죠? ^^​오늘은  가볼만한곳 이라는 주제로 집 근처의 다양한 나들이명소를포스팅해보려고 합니다. 가족들과의 오붓한 피크닉도 연인들만의 달콤한 주말데이트코스도 이곳이라면 더없이 좋은 성거 를 소개할께요~~!! 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 는요...천흥사라는 절이 있던 절터에서 비롯된 이름이랍니다. 태종왕건이 천하통일을 기원하며 천흥사를 지었으나 현재는  아래에 천흥사지 5층석탑과 당간지주 주춧돌만 남아 이곳에 천흥사가 있었음을 예측한다고 하네요. Anyway~!!는 수변공원의 성격을 띄고있으며, 작년 시에서 데크공사를 완비하여성거산을 오르는 입산객들과 성거주민들은 물론 가족단위의 많은 방문객들이 자주 찾는곳이기도 합니다.      가볼만한곳 성거 의 들레길 는 주변 둘레길을 기준으로 수변을 거닐어보는 산책로가 잘 조성되어 있지만 둘레길을 드라이브하며 주변 경치를 즐기는 드라이브코스로도 알려져있어 연인들의 주말데이트코스를 찾는이들에게 좋은 장소가 아닐까해요.  데크길을 걸어봅니다.저수지 가장자리를 따라 이어지는 수변데크는 요즘같은 코시국에 자연스러운 거리두기를하며 자연을 충분이 느끼기에는 제격인 곳 성거 ...이곳은 해질녘 선셋이 아주 매력적이에욤.파릇파릇 잔디가자라고 유채꽃이 가득 피어오르는 4~5월이되면 어느곳이나 포토스팟이 되어주지요. 저수지의 반대편에도 공원을 산책하기 좋도록 나무데크가 쭉~ 이어져있어요. 수변을 걷다보면 중간중간 물가로 이어지는 통로가 나오기도 한답니다.그 통로를 이용해 물가로 내려가 낚시를 하는분들도 심심치않게 볼 수 있어요.  보기만해도 눈이 편안해지는 초록초록한 나무들과 시원하게 펼쳐져있는 저수지를 보고있으면 나도모르게 가슴이 뻥 뚫리는것 같은 느낌은 저만 그런게 아니겠지요?따스하게 내리쬐는 햇볕도 이 계절에만 누릴수있는 호사이니 선크림 왕창 마르고 마음껏 즐겨볼래요-^^  가볼만한곳이 참 여러곳있지만 이렇게 산과 물이 한 공간에 어우러지는곳은 많지않아요.그런 의미에서 는 스윗패밀리에게 온전한 쉼을 가져다주는 소중한 공간이랍니다.다음번엔 한참 낚시에 빠져있는 승우군과 함께 낚시를 와봐야겠다고 생각했어요.좋은 경치를 바라보며 하는 낚시는 또 어떨지 벌써부터 기대되네요. 승우파파와 승우는 수변데크를 걸으며 어린이날에 가지고 싶은 선물에 대해서도 이야기하고, 봄에 가보고싶은 여행지에 대해서도 이야기를 나우었다고해요. 가족끼리 오손도손 이야기를 나누며 걷다보면 어느새 저수지둑에 다다르게 되는데요.~  잔잔하고 한가로운 주말 오후 그 여유로움에 녹아내리듯 유유히 흐르는 강물과 수변둘레를 걸으며 여유로운 한때를 보내는 사람들...  Sso와 승우군도 즐거움에 한껏 신이나 사진도 찍고 손을잡고 마냥 즐거운 산책을 즐겨보았어요. ​4월초부터는 이 둑길 아래로 유채꽃이 잔뜩피어나 유채꽃과 함께 인생샷을 찍기에 안성맞춤이랍니다.여름이 오기전에 예쁜 파라솔 하나씩 가지고 작은 돗자리 챙겨서 피크닉을 떠나보는것 어떨까요? 190이 넘는 장신인 승우파파가 찍는사진은 173센티가 넘는 Sso도 요래 짜리몽땅하게 만든다는거ㅠ.ㅜ요기 사진이 아주아주 잘나오는 포인트 같아요. 방문하시면 꼭 한번씩 시도해보세요!!^^  가볼만한곳 중에서 오늘 Sso가 소개해드린 곳은 북ic에서 10분 입장근방의 성거에 위치하고 있는 였습니다.아직은 상업적인 건물이 거의 들어와있지 않아 관광지의 느낌이 적어자연스럽고 더욱 편안함을 가져다주는 수변공원으로 궅이 멀리 나가지않아도 우리의 주변에 이렇게 좋은곳이 많이 있어요. 이번주말 가족과 함께 즐거운 시간 함께해보시는것 강력 합니다!! 오늘도 행복한 하루 되세요~~!!!!​​ 매순간이 즐거움과아름다움으로 가득채워지는Beautiful Life​​#가볼만한곳#아산수변공원#성거#데이트코스 
안녕하세요 으니파파에요.날씨가 너무 더워 하루종일 집에서 에어컨을 틀고 있는데 집에만 있기에는 너무 답답해서 아이와 놀기 좋은 곳을 찾다가  성거 카페 더쉘터에 다녀왔어요. 이 날은 비가 올듯 말듯했는데 일단  성거 천흥 저수지 근처에서 밥을 먹고 카페 더쉘터로 후식을 먹으러 갔어요. 여기가 입구에요. 인테리어에 공을 많이 들인 듯한 모습이죠?ㅎㅎ더쉘터는 산 속에 있어서 천흥 저수지에서 차를 대고 걸어갈 수는 있지만 그래도 차를 타고 가시는 것을 드려요.  카페 더쉘터충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 189-27 주소: 충남 시 서북구 성거읍 천흥4길 189-27영업시간: 매일 10:00-21:00                  (월요일 휴무)넓은 주차장 완비옆 공터에 넓은 주차장이 있어서 주차 걱정은 안하셔도 될 것 같아요. :)​카페는 총 3층으로 되어 있구요. 성거 천흥 저수지에서 조금만 더 올라가면 갈 수 있는 곳이고 산 속에 둘러쌓여 있어서 그런지 주변이 너무 조용해서 좋았어요. 여름 메뉴는 이렇게 있구요.저희는 너무 더워서 팥빙수랑 아이스 라떼 먹었어요ㅋㅋ 카페 더쉘터 (Cafe The Shelter)의 메뉴는 확인하세요~^^ 아이들 음료와 다양한 케익도 판매하고 있어요.  정문쪽에서 바라보는 테라스 정경도 너무 예쁘네요.스몰 웨딩도 가능하지 않을까라는 생각이 들었던 곳ㅎㅎ 날씨가 화창하고 더 좋았더라면 테라스에서 커피 한잔하면서 좋았을텐데 일단 너무 더워서 엄두를 못 내겠더라구요. 잠시 으니를 데리고 테라스 잔디에서도 한 컷 찍었어요. :) 1층 카페 내부를 보면 저렇게 키즈존이 있어서 아이들이 신발 벗고 들어가서 쉬어도 좋을 것 같아요. 마침 갔을 때는 사람이 별로 없어서 이렇게 사진을 잘 찍을 수 있었는데 시간이 좀 지나자 사람들이 갑자기 많이 들어와서 얼른 마시고 밖으로 나왔네요..ㅋㅋㅋ 인스타 갬성 뿜뿜이네요~ㅎㅎ​ 팥빙수는 맛이 좋았어요~ㅎㅎ와이프와 저는 라떼 성애자라 어김없이 아이스 라떼를 시켰는데 가격대비 커피 맛은 좀 많이 아쉬웠어요..ㅠㅠ ​근데 뭐 분위기가 워낙 좋아서 한번쯤은 가볼 만한 것 같아요. :) 2층 창가 쪽에서 찍은 사진인데 막 찍어도 이 정도 갬성...^^1층보다 2층이 넓고 쇼파도 많아서 더 좋았던 것 같아요. 3층 루프탑 사진이에요.저녁에 와도 조명이 있어서 예쁠 것 같아요. (단, 모기주의) 3층 루프탑에서 찍은 테라스 전경도 너무 예쁘네요. 숲카페라 그런지 역시 뷰맛집 인정! 3층에서 2층으로 내려가는 계단에서 한 컷!나이가 한 살 먹어가면서 초록초록이 왜 이렇게 좋은 걸까요?ㅎㅎ  갑자기 사람이 너무 많아져서 으니를 데리고 밖으로 나왔어요.  주차장 쪽으로 가다보면 잔디밭에 아이들이 놀만한 작은 놀이터가 나와요.으니는 여기서 열심히 그네를 탔어요. 놀이터에서 조금 더 위로 올라가면 작은 폭포가 있는데 물이 다 말라서 아쉽게도 폭포에서 물이 나오진 않았어요.  카페지기인 귀여운 개도 보았어요.밖에 날씨가 너무 더운데 좀 짠한 마음도 들더라구요.  카페 바로 앞에는 간단하게 놀 수 있는 야외 놀이터가 있는데 나름 트램펄린도 있더라구요. 근데 너무 지저분해서 방방이는 패스~ㅋㅋ대신 제가 그네를 열심히 밀어주고 왔네요. :)   ​ 성거 천흥 저수지 근처 아이와 놀기 좋은 뷰맛집 카페 더쉘터 ~! 커피 맛은 아쉬웠지만, 뷰는 정말 끝내줬어요! 한번 근처에 들릴 일 있으시면 가 보시는 걸 드려요. ​​공감과 댓글을 다음 포스팅 하는데 도움이 됩니다. ^^ 
울 맘이 또 아부지랑 나랑 좋은 곳 데려가줬다  천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 여기는 난 이런곳이 있는 지도 몰랐는데 짱짱좋다신정호보다는 작고 구경거리도 딱히 없었지만 확 트인 느낌이 좋다 물도 맑고 고기도 있어 나무데크가 잘 되어있어서 산책하기에 좋은데템플런 생각나서 괜히 달려봄 이거ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ학생 때 수업시간에도 하고 싶어서 막 책상아래에서 하고 그랬는데,, 5월 30일에 갔던 저는 금계국도 만났습니다.조금 지고 있었는데 조금 더 일찍 오면 금계국 만개한 풍경을 볼 수 있을 듯지금 검색해보니까 꽃은 없다,,아쉽 아무튼 이렇게 나무데크가 잘 설치되어있어서 걷기에 편하다 차에서 딱 내려서 걷는데 공기가 너무 좋길래 "하 도시에서 조금만 벗어나도 공기가 좋구나"했는데 그냥 차에 마스크 두고 내린거였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마더 빠더♥︎  지금 꽃은 없지만 선선해지면 가기 좋은 왜냐면 더울 땐 걷다보니 짜증이 나요^-^ 천흥 저수지의 하이라이트는 저 빌라야..저 빌라가 유독 이국적이게 느껴진다  어떤 가족 사진 찍는거 기다려주고 그 분이 사진 확인하길래 꽃밭에 들어가서 아빠랑 나랑 찍고 있는데 방금 가족이 또 들어가서 나랑 아빠한테 소리침"거기요, 프레임에 걸리니까 좀 나와요"ㅇㅈㄹ함 진짜 2분 앉아있었는데 인성 개빻은 아저씨였음ㅡㅡ지금 생각하니까 또 빡치네 나도 기다렸는데 지도 기다려야지 얻다대고 나와라 마라냐 호칭변화그분 - 아저씨 - 지 꽃 보고 마음 정화 저수지라 그런지 낚시 하는 사람들이 많았다 선선할 때 가면 진짜 좋을 듯,,  밥먹으러 시골슈퍼 장소도 없고,,정보도 없지만,,로브뷰에서 찾았음 내가! 그렇다고 합니다.제육볶음, 김치전, 오징어순대 받음   밥보다 술안주를 파는 곳이라 메뉴가 안주st메뉴판이 아무리 찾아도 없길래 "메뉴판 어딨을까요" 하고 여쭙었더니 벽에 걸려있었음ㅎㅎ..장식이 아니었단 말이다. 박들이 거기 괜히 걸려있던게 아니었다.. 저 백김치가 진짜 맛있었음  도토리묵 제육볶음제육볶음 이만원정도 했던 것 같음... 밥 파는 곳이 아니라 밥은 햇반을....돌려주셨다 야외에서 먹어서 더 맛있게 느껴졌다. 가격빼고는 모든 면에서 ㄱㅊㄱㅊ  야옹야옹  너무 귀여워...💕💕💕💕  미르섬충청남도 공주시 금벽로 368 #공주 #미르섬 #공주미르섬 #공주가볼만한곳나비가 엄청 많다 엄~~~~청 유나비,,,사랑해,,, 미르섬은 넓고 다양한 품종을 심어놓았다.내가 간 날은 이..이름모를 보라색꽃이 엄청 많았다. 이 꽃 이름을 좀 알려줘요ㅠ 인스타그램에 #미르섬 검색하고 '최근 콘텐츠'로 돌리면 지금 미르섬에 무슨 꽃이 있는지 알 수 있음지금은 양귀비, 꼬끼리마늘꽃을 지나 해바라기랑 백일홍이 피었다.+ 해바라기를 밀어버렸다고 하네요,,?  차있는 분들은 드라이브로 가도 좋다 에서 한 40분 걸린 것 같아요. 빠르면 30분? 귀여운 우리 엄빠  ❤️❤️❤️❤️❤️❤️ 핸드폰으로 찍는 것치고 잘 찍지 않나요?아님 말고   장순루충청남도 공주시 계룡면 마방길 5-12 #장순루 #고추짬뽕 생활의 달인에 나온 고추짬뽕을 먹으러 갔습니다.. 비주얼만봐도 매워보이죠?한입먹고 죽는 줄 알았음 ^-^..불닭볶음면처럼 입에 들어가자 마자 매운게 아니라 먹다보면 갑자기 위장이 아파지는 느낌..심지어 난 매운것도 잘 못 먹는데ㅠㅠ흑흑근데 맛있어서 자꾸 먹게 됨 고추가 빼도 빼도 자꾸나와;;;;;;;;;여기는 탕수육도 참 맛있어요 탕수육은 다 비우고 짬뽕은 남김다음에 갈 의사 100%있을 정도로 맛있는데 고추 짬봉 먹을진 고민을~~~~^^^^^^^매워 너무 매운 나머지 식당 바로 앞에 벤치에서 아부지랑 헥헥 거리는데 만난 강아지  **우리아빠랑 초면임**심장 뿌셔  갑사충청남도 공주시 계룡면 갑사로 567-3 #갑사 공주 갑사 올라가기전에 만난 계곡이날 정말 더웠는데 계곡보는 순간 빠지고 싶었다.아이들이 놀 수 있는 얕은 계곡이지만 물이 참 맑아서 퐁당하고 싶었어 날씨 선선한 평일에 오면 사람없어서 너무 좋을 듯 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ개인적으로 이 근래 갔던 산책장소 중에 제일 좋았음 갑사 올라가는 길은 커다란 나무들이 그늘을 만들어 주고 있었다(그렇다고 안 더운건 아님, 여전히 D지게 더웠음 하)갑사 올라가는 길에 식당이 참 많은데 배만 안 부르면 파전에 막걸리 했다 진짜  이 날 날씨요약절에 갔는데 절 사진 왜 없냐고요?너무 더워서 절 입구 들어오자마자 벤치에 앉고 엄빠만 절에 가셨기때문이죠~ 절에 갈 줄 몰라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷을 저렇게 입어서 못 간 이유도 있음검정색 상의속옷에 얇은 흰 티ㅇㅇ 주차장에 가기전 아부지가 찍어준 사진 집이 참 예쁘네요 선생님​날이 더 시원해지면 꼭 가보세요천흥 저수지미르섬, 갑사 완전  
‧˚₊*̥⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝‧˚₊*̥ 수요일 오후 점심을 먹고 산책을 다녀오기로 했어요  30분 정도 차로 이동 했답니다​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​  가을이 이렇게 아름다운 계절임을 몸소 느끼는 시간!​ ​​ 코스는 화살표 방향으로 돌았어요 사진의 흐름도 같아요 도착하자 마자 보인 모습입니다!와.. 소리가 절로 나왔답니다. 마치 바다를 보는것 같았어요    껄껄 제일 신난건 재롱이에요.​반려동물과 함께 산책할곳을 찾다 이곳을 오게 됐는데 저수지 주변이 태크로 되어있어 걷기가 좋답니다.데크길 따라 쳐진 울타리 간격이 넓어서 목줄은 꼭 착용하시는게 좋을듯 해요.​산책하기 너무 좋은 이 곳은 평일 오후라 그런지 사람들이 별로 없었어요 진짜 총 10명 정도 마주친거 같아요 ㅎㅎ​ 11월이 찾아왔지만 아직 쌀쌀한 정도는 아니였어요 :) 뒷쪽이 산으로 둘러싸여 있어서 그런지 한편의 풍경화를 보는 듯한 절경입니다.  ​ 물 위에 둥둥 떠다니는 까만 점은 오리에요 점점 갈 수록 많이 있었어요 반가워 !!  이정도면 경치맛집,단풍맛집 제대로 찾아온거 같죠?이웃님들도 어서 낙엽이 모두 떨어지기 전에!!꼭 방문 하시길  드릴게요 (｡•̀ᴗ-)✧ ​​아이고 신났어!! 댕댕이! 이날 최고 수혜자는 안겨있는 아이 일거에요^^​​ ​ ​어두운 감성을 담아내려 밝기를 완전히 낮춰 촬영도 해봤어요 :)​​ ​ 나무에 물든 색도 너무 아름답지만, 물에 비춰진 모습은 감성세포의 깊은 마음 속 을 간지럽히는마법을 부려줬어요 쭉 길 따라 걷다보면 맞은 편에 펜션이 있었어요!이곳에서 머물러도 오션뷰 못지 않을 풍경을 가지고 있어서 힐링하기 좋은 장소로  합니다.​ 나무테그로 된 길이 중간에 끝나요! 이제 모래로 된 길이 보여요 주위엔 농장? 이 하나 있었어요글쎄 가는길에 핑크뮬리도 만났지 뭐에요~  길을 걷다가도 눈을 맞춰주는 귀여운 녀석!  그저 지나가는 길 일 뿐인데 어찌나 동화같던지 한참을 사진에 담고 눈에 담고 왔어요 이곳을 모티브로 영감이 떠오르기도 했답니다 떨어진 이파리 마저 알록달록 팡팡 튀는 색감이에요 이렇게 길 따라 쭈욱 대략 5-6분 정도 걸었어요! 성거산 등산코스도 있었어요  성거산과 천흥사터는 오랜 역사를 가졌답니다! 밑으로 마을이 한눈에 보였어요 설악산을 가지 않았어도 못지 않게 정기를 받은것만 같은 갈대와 물, 알록달록한 산, 맑은 하늘이토록 아름다운곳이 있다니   ​ 오른쪽으로 기울어지는게 유행인가봐요...?  행복한 강아지 입니다 ๑•‿•๑ Previous imageNext image 해가 중천에 떠 있는 완전 낮이 아닌 오후를 향해가고 있는중 이였어서분위기를 한스푼 더 얻었어요  무한한 자연 덕분에이렇게 또 하나의 좋은 추억을 얻어가요 이 계절이 조금 더 오래였으면 좋겠어요🍁  Previous imageNext image 이제 다시 출발지에 도착했어요! 딱 1시간 정도 소요한 시간은 가볍고 즐거운 마음으로 산책을 하기에 충분한 곳이라서저희는 이곳에 종종 오기로 했답니다혹시 이웃님들도 좋은경치의 산책로를 아신다면 공유 부탁드릴게요 -♥ 이 곳 출발지점엔 평상과 의자가 있었어요! 정말 아무도 올라가라고 한적이 없는데 혼자 저렇게 쓩 하고 올라갔어요 (의자는 물티슈로 닦았답니다 불편하신 분 없으시길!)  역광만 아니면 완벽했을 텐데 10% 아쉽군요! 목이 마르다고 저렇게 아련하게 처다봐요 신기하죠..정말 더 신기한 일이 많아요 저희집 멍멍이는 ㅋㅋ​ 이 친구는 사실 도착하자마자 입구에서 저희를 반겨줬던 냐옹이에요 따사로운 분위기에 흠뻑 '◡'✿​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 아름다운 자연은 언제나 마음의 안정을 가져다 주어서행복한 외출이 되었답니다!그럼 이만 다음 포스팅에서 만나요 -★ 
​​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 안녕하세요 곰스예요 :) 이제 겨울이 다 가고.. 봄이 가까이 왔어요. 열심히 싸돌아 다닐 때가 이르르고 있어요. ㅋㅋ전 워킹맘이라 평일엔 연차를 내지 않는이상 낮시간에 함께 시간을 보내기가 어렵답니다. 다행히 휴가가 많은 직종이고, 야근도 전혀 없기에 그래도. 감사하게 일과 육아를 병행하고 있어요. 그래서 주말엔 진짜 한맺힌 사람처럼 꽃님이랑 돌아다니곤 해요.... 그냥. 집에 있으면 뭔가 좀. 이상해요 ㅋㅋㅋㅋ꼭 나가야 할 것 같은 기부니가 들거든요. ​​날이 좋을때 우리 식구들이 종종가던 산책로가 있어서 해 드리고 싶어요. 그곳은 성거 쪽에 있는 천흥 저수지 랍니다. 의 흔치않은 산책로 중에 하나에요. 저수지를 따라 둘레길을 걷는 코스 입니다 ​겨울에 가도 좋고, 꽃피는 봄과 낙엽지는 가을에 가도 좋을 곳이죠. 그러나 여름은 피해주세요 ㅋㅋ 해를 피할곳이..​​ ​천흥 저수지는 성거읍 쪽에 있어요. 시내에서 그리 멀지 않답니다. 내비에 천흥1저수지 라고 찍고 가시다 보면자연스럽게 나타납니다. ​주차장은 따로 존재 하지 않기 때문에 눈치 껏 저수지 근처에 하셔야 하고요. 저수지 안쪽에는 부대시설이 전혀 없기때문에 화장실을 먼저 다녀오시길. 마트나 카페 등도 없기에 물이나 음료를 챙겨서 산책하시는것도 좋아요. ​중간에 앉아서 쉴만한 의자나 데크는 없어요. 오직 걸어다니셔야 합니다 ㅋㅋㅋ저수지 전체 둘레기를 한바퀴 산책하려면 걸음의 속도에 따라 차이가 있겠지만 1:30분 정도 소요 되어요. ​전 오히려 아무것도 없는 이 곳이 참 좋더라구요. 곧 카페들이 속속이 들어서는건 아닌지.. ㅋㅋㅋ 뷰가 너무 좋아서 그럴 가능성도 있어요.. *유모차나 킥보드는 입장이 어려워요*​​처음 방문 해서 산책 할때 보다 갈때 마다 점점 사람이 많아지는거 보면. 곧 신정호 처럼 되지 않을런지. ​​ 물 한병 챙겨들고 산책을 시작합니다. 물은 필수 예요. 꼭 챙기셔요. ​​​​  언덕을 따라 꽃이 빼곡히 피어 있어요. 사진으로 이 분위기를 다 담지 못해 너무 아쉽죠.. 사진은 듬성듬성 피어있는 걸로 보이지만 쌩눈으로 보면 노란 꽃들이 저수지 근처에 만개해 있어요. 누가 심어 놓았을까. ?​​​​​ 산책로 초입이예요. 여기 근처에서 다들 사진 많이 찍으시더라구요.남편의 인권을 보호해드렸어요. ㅋㅋ​​​​​  저렇게 쭉 .. 초입을 따라 걸어가봅니다. 풀숲 하나를 사이에 두고 깊고 깨끗한 저수지가 펼쳐져 있어요. 싱그럽고, 풋풋해요. 전 너무 좋더라구요. 조용.. 하기도 하고요. ​​​​  이런 나무 데크 형식으로 저수지를 따라 쭈욱~ 길이 나있어요. 중간중간 산길이 나오기도 하고요. 낚시하시는 분들도 꽤 계셨어요. ​생각보다 긴 산책 코스예요. 이시절 8살이었던 꽃님이도 완주하기 힘들었으니까요.(저는 당연히... 힘들었죠 ㅋㅋㅋ) 하지만 정말 예쁘고 아름답고 조용하고. 고즈넉한 저수지까지. 산책로로는 100점 이예요. 너무 길다 싶으면 잠시 걸으시다가 되돌아 가셔도 되요.​​​​​ 발로 찍어도 인생사진이 나와요. ㅋㅋ 우리 식구는 이날 첨부터 끝까지 산책로를 완주 했어요. 중간에 앉을 곳이 없어 좀 당황스럽긴 했어요. ㅋㅋ아주 꿋꿋하게 열심히 산책 했습니다. ​사진만 봐도. 따뜻한 봄이 온것 같네요. 추위는 가라 ​​​...​​배부르게 맛있는걸 먹은 기분좋은 오후,자연속에서 걷고 싶은 어느날, 물냄새, 풀냄새가 맡고 싶을때, 괜히 기분이 까라앉아 정리가 필요한날, 천흥 저수지로 산책하러 가보시길.   산책로로  합니다 : ) ​​​​​​ 한시간 삼십분을 산책하고 뭔가 부족했던 우리는 중앙시장에 들러서 한시간을 더 돌아댕기다가 집에 왔어요....................:) ​​​​​​​​ 
#CafetheShelter #카페 #성거카페 # #더쉘터 #봄나들이​안녕하세요 오늘 소개해드릴 곳은 쉘터카페입니다를 갔다면 꼭 가봐야 하는 카페에요부자가 정말 엄청나게 큽니당 ㅎㅎㅎ총 2층과 옥상으로 되어있는데옥상은 제가 갔을 떄는 열리지 않았어요월요일은 휴무에요 꼭 기억하세요!!  주차장이 엄청 커요 !!여기 말구도 이정도 크기의 주차장이 3개정도 있어요 그리고 저기 보이시는 주차장 끝에는 캠핑장도 마련되어 있답니다   카페 창에서 바라본 카페 뷰에요 너무 이쁘죠 하늘과 나무 ㅎㅎ...  카페 내부 모습입니다여기 이 파란색 쇼파가 정말 푹신푹신해요 저기 파란색쇼파에서 바라본 뷰가 바로 위에 사진이에요   여기는 좌식 스타일로 되어있는 카페입니다  여기는 2층인데 2층은 솔직히 너무 별로에요 .....  정말 최고는 야외 테라스 입니다정말 조경을 잘해놓아서꽃 나무들이 너무 이쁘게  잘 꾸며 놓으셨어요   저희는 자몽쉐이크와 아메리카노를 주문 하였습니다아메리카노는 조금 연했어요 찐한 느낌은 아닙니다그리고 자몽쉐이크는 정말 쌩 리얼 자목을 위에 넣어주셨어요진짜 생과일 주스느낍입니다자몽을 꽤 많이 넣어 주셨어요  허니브래드는 바로 구어주셔서 크림이 정말 바로 녹았어요덕분에 따듯하게 먹을 수 있었어요 꿀이아니라 약간 조청느낌 ???꿀보다는 조금 찐한 찐한꿀 이였어요  를 간다면 가보기를 100%로 하는 카페 쉘터였습니다 좋아요와 댓글 부탁드려요  https://blog.naver.com/ss50777/221971710397 스타벅스 말차프라푸치노 커스텀후기#스타벅스 #말차프라푸치노 #커스텀후기 #녹차프라푸치노단종 #하겐다즈녹차프라푸치노 #스타벅스레시피 #...blog.naver.com ​ 
천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 에 10년넘게 살면서 처음 가본 곳가볼만한곳 지인으로  성거  다녀왔어요지금이  금계국 파티라면서 !​ 성거  보니 엄청 크더라구요 !네비로 천흥2저수지 찍고 도착했답니다~주차는.... 그냥 길옆에 주차 했어요다들 그렇게 주차하더라구요 ^^  ​​​ 금계국이 어디 있나 주차하고 아이들과 함께 걸었어요~ 성거 를 너동네 작은 저수지로 생각했는데생각보다 넓고 산책로 잘 만들어놔서 놀람 ㅋㅋㅋㅋ날씨도 좋음~ ㅎㅎ​​​​​​ 주차하고 걸어서 5분정도 가니 정말  성거  금계국들이 흐드러지게 굉장히 많이 피었더라구요 !노랑노랑 금계국 꽃이 피었어요 ^^  ​​​ 블로그 후기보니 저 울타리 건너서 사진을 많이 찍었더라구요 ​금계국 포토샷 지점인거 같은데.....경사가 굉장히 심해요....어린 아이들은 들어가면 위험해 보였어요ㅠㅠㅠ​어른들은 그냥 울타리 건너 들어가서 사진 찍더라구요~꽃을 밟고 들어가서 많이들 찍는데솔직히 좋아보이진 않았어요ㅠ  ​​​​​​ 노랑노랑  성거  금계국을 보니나도 꽃을 좋아하는 나이가 되었구나 ㅠㅠ​젊을 때는 꽃은 그냥 지나치게 되었는데요즘은 길에 핀 작은 꽃도 예뻐보이더라구요 !​그런데 금계국 보니 너무 예뻐요노랑노랑하니 예뻐서 사진 많이 찍은거 같은...ㅋㅋㅋ실제로 보면 더 이쁘더라구요 ㅎㅎ  ​​​​​​​  성거 를 걷다보니성거산 등산입구가 보였어요​성거산으로 등산하러 가시는 분들도 많더라구요저희는 아이들과 와서  한바퀴 돌려구요^^날씨도 많이 덥지 않아서  한바퀴 고고 ㅎㅎ​​​​​  성거  산책로가 완만해요 흙길로도 되어 있어서 좋더라구요아이들과 흙길 걸은지가 굉장히 오랜만...ㅋㅋㅋ​​​​​  좀 걷다보니 나오던 곳 !물가로 내려갈 수 있는 길이 있더라구요내려가면 위험하지 않을까 걱정 했는데​제가 먼저 내려가 보니 물이 깊지 않아서 아이들과 물에 손 담그고다시 올라왔어요 ^^​​​​​​​ 가볼만한곳  성거   받아서 왔는데금계국 꽃구경도 실컷하고​아이들과 오랜만에 산책하면서 즐거웠어요오히려 아이들이 더 신나 했던거 같은 ㅋㅋㅋㅋ​금계국 꽃구경도 하고 산책도 하고 현지인이 가볼만한곳으로 하는 성거 예요 !ㅎㅎ  ​ 
어린이날~ 이웃님들은 어떻게 지내셨나요?^^​저는 4살.5살.6살 어린이들을 만나러  동생집에 다녀왔답니다.​ ​집에서 놀다가 근처 바람쐬러 나가보자 한 곳이 시 성거읍에 있는 ​​​천흥 저수지~​​무슨 저수지로 놀러가나 싶겠지만 생각보다 꽤 괜찮은 가족 나들이 코스인것같아요.  근처 사신분들께는 드려도 좋을듯요^^​ ​  천흥 저수지 일대는 고려 태조 왕건의 후삼국 통일 기운이 서려있는 곳이다.​태조 왕건은 후백제와 경계를 이루는 일대를 여러번 찾았다.​왕건은 통일 대업을 완수한 후 성거산 기슭에 천흥사를 창건한 것으로 보인다. ​​이 곳은 절은 없고 저수지 아래 천흥사 절터만 남아있는 곳이예요.​ ​천흥 저수지는 작년에 시에서 데크공사를 시작해 마무리가 끝난 상태라 저수지 전체를 한바퀴 돌며 조용히 힐링할수 있는 산책 코스로 손색이 없네요.​ ​저수지라는 표현 보다는 호수라는 표현이 더 예쁠것 같네요.​호수 위를 산책하다.^^​ ​상당히 넓어서 한 바퀴 도는데 어린 아이들 데리고 한 시간은 넉넉히 걸렸네요. ​물론 중간에 자리잡고 사진 찍고 한 바탕 웃고 놀다 오느라 시간이 걸렸네요.​어린이날이잖아요.오늘은 우리 어린 조카들이 주인공~^^ ​교은이, 유찬이, 지우~~6살, 5살, 4살~ 귀여운 조카들입니다.ㅎㅎ아이들을 지켜보고 있으면 그저 미소가득 지어진다죠?​아이들은 안 예쁜 아이가 없는 것같다고  저희 고딩딸이 그러네요.​그래?엄마 보기에는  가만 들여다 보면 어린 아이 아니여도 다 예뻐. 너도 예뻐~^^​사랑스런 눈으로 보면 모든 사람이 다 사랑스럽게 보여.^^​​모여봐~~~사진 찍자~~하나 둘 셋~! 찰칵!하나 둘 셋~! 찰칵!하나 둘 셋~! 찰칵!...×103초 찰칵 놀이~~!  ​​        ​어른도 아이도 신났습니다.ㅎㅎ  ​30년 전 사진이네요.4자매가 함께 찍은 사진~^^​  ​옛날에 찍은 사진을 기억하며 우리 4자매 함께 나무 기둥 옆에서 기념 사진 찍어보자고~ㅎ​2021년 어린이날 어린아이 같은 마음으로 사진 찍기 놀이 해봅니다.​ 
​에 이런 곳이 있습니다.아직도 모르는 사람이 있다는 것을 제가 다녀와서 느끼게 되었습니다.​정말 멋진 산책로이며, 자연입니다. 수변산책로​​한바퀴만 돌아도 충분하게 운동이 되면서 주변 자연경관이 주는 것은 완전한 힐링입니다.  ​​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​ 주변에는 성거산과 만일사, 천주교 성지, 천흥사지 5층 석탑, 당간지주, 전통사찰 등 둘러 볼 곳이 많은 곳입니다.​수변산책로에 마스크 착용한 많은 사람들이 거리두기를 하며 걷고 있는 모습은 여기가 인가?생각이 들 정도로 멋진 곳입니다.​​ ​에서 거주하시는 분들 중 아직 를 안 가보신 분들은 한 번 다녀오세요.적극 드립니다.​그리고, 소형아파트 찾으시는 분들은 봉명청솔 적극 드립니다.   매매, 전세, 월세 찾으시거나 매물 내 놓으시려는 분들은 저희 지성부동산으로 연락주세요.​감사합니다.​ ​​ 봉명청솔3차아파트충청남도 시 동남구 봉명동 494지성공인중개사사무소충청남도 시 서북구 쌍용동 803 봉명청솔정문앞 ​​#봉명청솔 #봉평청솔3차 #봉명동아파트 #쌍용동아파트 #전세 #월세 #매매 #급매 #지성공인중개사사무소 # #성거산 
​​​ ​ 에 금계국을보러 다녀왔어요이맘때쯤이면 저수지 뚝방에금계국이 하나가득 예쁘게 피어있답니다저수지 뚝방길 끝에빨간지붕 예쁜집이 있어서같이 찍어 보기도하고파란 하늘과 어우러진금계국을 마음껏  렌즈에담아봤습니다​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​ 19년  5월  30일 촬영 사진입니다지금은 금계국이 어떤상황일지 궁금하네요꽃과함께 인물사진 찍으러오신분들도 많았고 드라이브삼와 운동삼아 다녀가시는 분들도 많았습니다 가볼만한곳  금계국보러 다녀오시길 드려요​​​​​ 천흥2저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 ​​ 
이전에 포스팅한  기억나시나요? 돌다보면 등산코스가 하나 있었는데 이번 주말엔저희가 다녀왔습니다!! https://m.blog.naver.com/morijih/222558019653 []  가볼만한 곳 산책로  가을명소‧˚₊*̥⸜(* ॑꒳ ॑* )⸝‧˚₊*̥ 수요일 오후 점심을 먹고 산책을 다녀오기로 했어요 30분 정도 차로 ...m.blog.naver.com ​ 천흥1저수지충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 티맵으로 이주소 치고 가면 좌측 혹은 들어가는 입구에주차할 수 있는 공간이 있지만 쾌적하지 않은편 입니다! 출발전 기대만발항상 먼저 대기중이세요 Previous imageNext image동네사람들!! 호랭이 한마리 나타났어요 드라이브는 여전히 매우 VERY 즐기시는중입니다. Previous imageNext image 도착한 후 누님과 한컷 이미 마음은 혼자 산책중이에요 Previous imageNext image 바람이 어지간히 많이 불었는데 꼼짝 안하고즐기시는 모습입니다.저번엔 좌측으로 한바퀴를 돌았는데이번엔 입구에서 우측방향으로 바로 왔습니다!! ???: 난,, 여기가 너무 죠하..🌼 여기가 고지가 좀 높은편이라 밑에 마을이 한눈에 다 보여요봄?? 여름?? 쯤엔 무슨꽃이 엄청나게 핀대요! 이런 오랜 역사가 있답니다 태조산이랑 이어진다고 합니다!! Previous imageNext image 댕댕이는 발이 네개잖아요? 전 두개에요시작부터 숨이 차서 힘든데진짜 쏜살같이 올라가서 기다려주고 있는 모습입니다 ㅋㅋ    Previous imageNext image ㅈ...진..달..래가 보이시나요? 막 나오려는 꽃봉오리넘 신기해요 이곳의 봄은 처음 만나는 계절이라어디서 어떤 식물들이 등장할지 기대가 되는 재미가 있습니다 Previous imageNext image 시작한지 얼마 안됐는데 벤치가 있길래냅다 달려가서 쉬었습니다 아기 웃고 있는 모습 보이나요?   전 참고로 등산을 싫어합니다.. 그치만 이친구가 좋아하는걸 보니이제 종종 오리라는 마음을 먹었습니다! 앉은자리에서 보이는 경치 입니다 조금 더 푸릇해진다면더 볼만 할것 같아요   시킨거 아닙니다 본인이 요리조리 이곳저곳구경하고 싶어해서 저런답니다! 귀요운 아기 호랑이!! 어,,, 근데 가짜 같은데요??? 말티즈 아니에요?? Previous imageNext image 자기주장 확실한편 입니다. 안가! 저쪽! 대치중이죠일상입니다 그치만 조금만 기다려 준다면 금방 따라와줘요  꽃과 함께 찍으려다 실패 했습니다요즘 슬슬 피는 개나리 향을 맡아봤음 싶어서 가까이 가게 해줘도 쓱 피하더라고요취향은 그저 나무,.. 풀,,, 흙.. 입니다  조금 더 올라가보니 시작부분엔 봉오리만 있던게펴 있네요 반가워!! Previous imageNext image 어허... 시간이 다 됐는데.. 어디인가 자네? 같은 표정입니다 도대체 무슨 생각을 하고 있는건지 전 정말 궁금해요 ​  한참을 올라가다 이젠 돌아가야 할것 같아서내려갔습니다!! ​ 오늘은 정상을 못가봤지만 비스무리한 곳에서맑은날씨를 즐겼습니다! Previous imageNext image메롱!! Previous imageNext image 하산 하고 나니까 흐린하늘이 점점 걷혔어요 처음 같은곳에서 찍은 사진과 채도가 전혀 다르죠?​  ​우선 여기 산은 코스가 어렵지 않아서 리드줄 잘 착용하고 다른분들께 피해가 가지 않게케어를 할 수 있다면 가보심을 드려요 종종 주말에 가 볼 계획입니다 :)너무 신나 보이는 재롱이를 보며 제가 다 행복해지는 지난산책 이였네요! 
​​성거산을 올라오다 보면, 천흥 저수지 가 있어요.올해 이곳에는 !!! 성거산 천흥 저수지 둘레길 이드디어! 완공 되어 걸을 수 있게 되었는데요​이곳, 성거읍 주민들의 아주~좋은산책 코스, 쉼터가 되었어요 ㅎㅎ​  ​더 자세한 정보 는 요기에도 있어요 ▽ 성거산 성거  둘레길 생겼어요~ 가족 나들이 산책코스로 딱!​​안녕하세용 >_<요즘 코로나 19 로 인해산으로 바람쐬러 많이 가시죵~~제가 그래서 성거읍 천흥저...m.blog.naver.com ​​이 날은 비가 온 날이었어요비가 추적 추적  온 후날씨가 개었길래 엄마랑 성거산 둘레길걷자며 차끌고 슝~ 나왔어요.​​​​  ​비가 온 후라 그런지,산 위로 안개가 자욱히 끼어 있는 모습이정말 느낌 있고 멋있더라고요​죠오기~ 잘보시면 동그란~ 달도 떠있는데정말 멋있지 않나요?​​​  ​안개가 낀 모습 ㅎㅎ자세히 한번 더 찍어보았어요급하게 나온 산책이라 폰카로 찍어서인지화질은.. ㅎㅎㅎ​​​​  ​천흥 저수지 둘레길은 한바퀴 슝~돌면 30-40 분 정도 소요 되는 것 같아요너무 길다 싶으시면 중간에 턴 ~하셔서 돌아오시는 방법도 있어요​산속이라 그런지 20분 넘게 걸으면꽤 쌀쌀하고 춥긴 해요 ㅎㅎㅎ물론 운동겸 빠른 걸음으로 걷는다면괜찮을 것 같아요!​운동하러 오시는 분들도 꽤 계시더라고요 ~​​​  ​와우~ 비온 후 해질녘에는 또 처음 걸어봤는데둘레길 한바퀴 걷다가 중간쯤,둑방길의 자태가 너무 멋있어서 찍어보았어요​​​​  ​노을의 분홍색 이 나타나면서파란색도 보이고,엄마왈, 이곳이 강원도지 어디냐~​물론 강원도 정도는 절대 아니예요.오해마시길..사실 그냥 시골 산책길 정도 이지만,큰 기대 없이 가벼운 마음으로 가족과 산책하러 온다면 정말 좋은 이곳.​​저에게는 부모님과 한달에 한번은올라와서 수다도 떨고 운동도 하고 하게 되는그런 소중한 공간이 되었어요​​​​  ​해지기 전에 보게 되어 찍은 겹벚꽃!이곳 길따라 벚꽃나무도 심은 것 같더라고요지금은 이미 거의 다 떨어졌지만,내년에는 4월 벚꽃시즌 잘 맞춰서 오면소박한 벚꽃구경 가능하겠어요 ㅎㅎ​​​​  ​길따라 심은 벚꽃나무 ㅎ비가 내린 뒤,바닥에 떨어진 꽃들이 정말루 이쁘더라고요​  ​저수지 위의 둑 길 위로 보이는석양 까지 이쁜 .해질녘에도 운동하시는 분들이 꽤 계셔서다행이 무섭진 않았어요.​코로나 때문에 집에서 답답하고신선한 공기도 마시고 산책 하고 싶으시다면성거산 둑방길에 이어져 있는천흥 저수지 둘레길 올레길 코스이용하시면 참 좋을 것 같아요! >_<​ 충청남도 시 서북구 성거읍 천흥리 129  #성거산저수지 # #성거둘레길#성거둘레길주차 #성거둘레길정보 #둘레길#산책코스 #노을볼만한곳 #노을장소#석양 #석양장소 #석양볼만한곳 
가족끼리 가기 좋은 여행지 없을까? 곧 다가올 추석 연휴를 앞두고 막바지 휴가를 계획하는 분들이 많습니다. ​오늘은 이런 분들을 위한 가족끼리 가기 좋은 펜션 한 곳을 소개해 보려 합니다. ​오늘 소개할 곳은  펜션 동굴입니다.  성거동굴펜션충청남도 시 서북구 성거읍 천흥4길 201-20 http://www.동굴펜션.com  성거 동굴펜션동굴펜션 여름철 물놀이장 운영 2017-06-27  성거 동굴펜션 홈페이지를 오픈… 2016-06-02www.동굴펜션.com 자연과 함께하는 가족 휴가가 오늘의 주제입니다. ​그렇다면 가족들이 묵을 수 있는 숙소 또한 자연과 가까운 곳이 좋겠지요? ​아는 사람만 아는  성거읍의 명소 동굴 펜션입니다. ​지도를 보면 알 수 있듯이 물길과 물이 모여있는 부분이 보이지요?​물이 모여있는 곳은 로 계절마다 멋진 풍경이 펼쳐지고 둘레길까지 잘되어있어 트레킹 코스로 그만입니다. ​저수지와 이어진 물줄기는 천흥계곡이랍니다. ​물이 깊지 않아 어린아이들과 같이가기 좋은 곳입니다.  이곳이 입니다. ​경관이 좋고 길이 잘되어 있어 남녀노소 무리 없이 기분 좋게 걸을 수 있답니다.  여기가 천흥계곡인데 저수지로 향하는 물줄기를 거슬러 올라가는 모든 부분이 계곡이라 합니다. ​걸어가도 되고 차량을 통해 적당하게 올라가 봐도 된답니다.  물가가 얕은 편이라 어린아이들과 같이 오기 좋아 종종 계곡에 돗자리 깔고 앉아 휴식을 즐기는 가족들을 볼 수 있습니다. ​이런 곳을 다니는 것도 오늘 소개할  펜션 동굴 같은 숙박업소가 근처에 있기 때문이랍니다. ​공기 좋고 물 좋고 조용한 곳에서 가족들과 보내는 휴가~ 좋지 않습니까?​ 이번에 동굴 펜션에서 소개해 드릴 객실은 15평으로 가장 작은 사이즈의 달님 방입니다. ​펜션은 이방 말고도 20평의 햇님방 26평의 별님방 30평의 가든방 35평의 별장방 등 여러 가지 타입의 객실을 보유하고 있답니다. ​가족규모 또는 회사 워크숍으로도 올 수 있을 만큼 부지도 넓고 주차공간도 넉넉하답니다.  달님방 앞에 있는 그늘막과 벤치만 봐도 많은 인원을 수용할 수 있는 곳이란 걸 알 수 있습니다.확실하게 이런 펜션들은 공간도 넓고 조금만 나가면 자연과 만날 수 있으니 딱히 여러 가지를 하지 않아도 좋습니다. ​나무 사이로 솔솔 불어오는 바람을 느끼며 그늘 아래 앉아 조용히 쉬기만 해도 힐링이 된다고 할까요? ​​​ 활동적인 분들을 위해서 이렇게 족구장도 마련되어 있습니다. ​동굴 펜션은 펜션만 있는 게 아니고 같은 부지에 직접 운영하시는 동굴 가든도 있습니다.​메뉴도 여름에 어울리는 보양식으로 준비되어 있답니다.​1. 능이 오골계 한방 백숙 2. 오리 주물럭 3. 닭볶음탕 ​인원수만 맞는다면 신나게 족구로 땀 흘리며 내기하기도 좋습니다.  그럼 이번에 달님방을 살펴볼까요? 15평형이지만 4인 구성 가족이나 모임에는 넉넉한 평수입니다. 방안을 살펴보면 입구에 들어가자마자 보이는 부엌과 거실 부분 그리고 끝방 하나가 있습니다.​물론 화장실은 따로 공간이 있습니다. ​공용으로 사용하지 않으니 걱정하지 않으셔도 된답니다. ​종종 오랜 된 펜션이나 캠핑장의 경우 화장실이 외부의 공용인 경우가 있지만 동굴 펜션은 각 방에 화장실이 있어 이런 걱정은 할 필요가 없습니다.  길게 뻗은 거실에 에어컨도 설치되어 있고 사용하기 딱 좋아 보이는 사이즈의 상도 있습니다. ​잘 정돈되어 있는 부엌도 매력 포인트입니다. ​사실 펜션이라고 하면 저녁에 해먹는 바베큐와 취사 가능한 부엌이 있어야 되는 것 아니겠어요?  펜션 동굴에서는 일반 가정집과 다르지 않은 시설을 보유하고 있습니다.​편리하게 사용하고 모두 깨끗이 설거지해서 본래 자리에 두면 되죠!  특히 급하게 뜨거운 물이 필요할 때 쓸 수 있는 전기포트 냉동식품을 간단하게 돌려 야식을 책임져 주는 전자레인지 햇반보단 역시 갓 지은 맛있는 밥을 해줄 수 있는 전기밥솥 마지막은 물이 콸콸 나오는 싱크대입니다. ​가정집에서는 당연한 것들이지만 펜션에서는 없으면 서운하고 있으면 든든한 가전제품들입니다.  사용 가능한 그릇이며 냄비 식칼 도마 등 깔끔하게 준비되어 있답니다.​오셔서 사용하기만 하면 돼요!  거실은 따로 살펴볼 것은 없고 한편에 냉장고와 이불장이 함께하고 있습니다.​일반 가정집에서 쓸 수 있는 용량이 큰 냉장고라 사온 고기며 야채 음식 등 상할 일 없이 보관이 가능합니다.​거실에 달려 있는 벽걸이 tv도 펜션에 놀러 간다고 예능이나 드라마를 놓치지 않게 본방사수에 도움을 준답니다.  이 공간은 달님방의 하나밖에 없는 방입니다. ​깔끔하게 방외에는 아무것도 없습니다. ​성인 3명까지는 넉넉하게 잠을 잘 수 있을 것 같네요 ~  마지막은 욕실입니다. ​청결하게 관리되고 있다는 것과 사용함에 있어 불편함이 없는 것 그리고 물이 잘 온다는 것 3가지가 이 욕실의장점입니다.  ​그럼  펜션 동굴 소개를 마치겠습니다. ​​​ 
