  벚꽃 나들이​일반 벚꽃들이 떨어질 때 시작되는 겹벚꽃들~겹벚꽃 유명한 곳으로 경주 불국사, 서산 개심사, 문수사, 순천 선암사 등 많은 곳들이 있고, 이 곳들은 이미 알고 있는 곳이었는데어랏!! 에 가? 겹벚꽃으로 유명하다고???를 작년 봄에 알게됨 ㅎㅎㅎㅎ그래서 올해는   겹벚꽃을 보러 왔음^^  버스터미널에서 엄마랑 만나서 신세계백화점에서 맛난 점심 먹고~이마트에서 장보고^^ 오후 1시 반쯤  도착.주말에는 만차여서 연화지 밑에 주차를 걸어서 올라가는 걸 추천하던데평일이기도 했고, 내려오는 차들도 많아보여서 주차장까지 올라가보기로 했다.도로 한쪽에 주차되어 있는 차들이 있어서 조심조심해서 주차장으로 올라오기~올라오는 길의 겹벚꽃들도 어찌나 예쁜지~ 이제 분홍색 영산홍까지 활짝 피면 정말 정말 예쁠 듯~ 주차장은 생각보다 넓은 편이었지만 차가 가득가득^^ 우리도 올라와서 한바퀴 돌다보니 자리가 생겨서 주차가 가능했다~ 위쪽으로 벚나무들이 보이고, 영산홍들도 조금씩 보이고~ 위로 올라오며 엄마랑 "와~~~ 가 이렇게 컸었나?"라며 이야기함^^를 몇 년 전에 왔었지? 생각해보니 20년도 더 넘은 것 같다며 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 부처님 오신 날 행사에 맞춰 화려한 연등도 장식되어 있고연등장식이 [청동대불 ]라고 써있는 것 같기도 하고^^ 대웅보전 옆으로 팝콘이 퐝퐝퐝!!!!!!! 햇빛에 반짝이니 어찌나 예쁘던지~ 대웅보전 오른쪽으로는 수양벚꽃들이 많이 보였다. 캬~~~~ 이쁘다 이뻐!! 바람이 많이 불어서 수양벚꽃이 계속 춤을 추고,햇빛에 반짝반짝 빛나니 더더욱 예뻐보였다.   나무마다 개화상태가 조금씩 다르긴 했지만 그래도 풍성한 벚꽃을 볼 수 있었다~ 위에서 바라보는 청동대불 쪽 벚나무들~~~~이미 꽃이 진 나무들도 있지만 이제 겹벚꽃이 시작되는 나무들이 많기에나무 색이 다양하게 보인다~ 청동대불로 올라가는 계단쪽에는 영산홍들이 엄청 많았는데영산홍이 만개하면 와우~ 여긴 엄청 화려할 듯^^ 곧 만개할 영산홍과 대웅보전~ 계단을 통해 올라오면 청동대불의 뒷모습이 보이고~^^청동대불보단 일단 겹벚꽃이 더 눈에 들어오긴 한다~ 옆으로 활짝 핀 예쁜 겹벚꽃들♡   아~ 예쁘다 예뻐~ 늘 겹벚꽃 보러 서산 개심사로 갔었는데 이렇게 집 가까운 곳에 겹벚꽃 명소가 있었다니 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 내가 사진찍는 동안 엄마가 커피를 사오셔서 같이 따스한 바람을 느끼며 커피도 마시고~연둣빛이 너무나도 싱그럽고, 조금이긴 하지만 영산홍도 예쁘고~주변 풍경들이 너무나도 예뻤다~ 벚꽃사이로 청동불상도 사진찍고~ 위에서 내려다보니 조금 전 본 수양벚꽃들도 잘 보이고~ 꽃잎이 풍성한 겹벚꽃 참 예쁘다. 멀리서 보며 청벚꽃인가 싶었는데 가까이서 보니 산사나무인듯하다.이렇게 크고 멋지다니~ 나무아래엔 아저씨가 아이스크림파시는데 달콤하고 맛날 듯~ 중간중간 예쁘게 수양벚꽃들이 있는데 바람이 불 때마다 더더욱 예쁘게 느껴졌다. 미세먼지가 좀 있긴했지만 이렇게 파란하늘과 벚꽃을 볼 수 있음에 감사감사하며^^  엄마사진도 하나 찍고~^^  예쁘다 예뻐♡♡♡  아래 쪽으로 더 와서 내려다보니 더 예쁘닷~절보단 주차장이 더 잘 보이는게 아쉽긴하지만^^ 청동불상쪽으로 바라보면 양옆으로 벚꽃들이 가득이었는데 아직 개화하지 않은 것들도 많아서 앞으로 5월 초까지는 겹벚꽃을 계속 볼 수 있지않을까~~ 수양벚꽃과 진핑크 겹벚꽃♡♡ 핑크핑크 벚꽃과 파란하늘을 바라보며 다시 주차장쪽으로 이동~ 아까 위에서 바라봤던 수양벚꽃들을 아래에서 바라보니 요렇게 봐도 넘 예쁨  영상으로도 하나 찍어놓고~ 수양벚꽃 가득 구경하니 꽃나들이 욕심이 점점 생겨나는 중^^   내년엔 좀 더 빠른시기에 와서 일반 벚꽃들도 구경해보고 싶고, 좀 지난 시기에 다시 와서 붉은 영산홍들과 함께 더 만개한 겹벚꽃을 보고싶기도 하다.  
​​​​​ 2022-04-23​​​​​​​​​​  겹벚꽃#​​​​​​​​​​  병천순대거리 부부순대 병천순대거리 부부순대 #얼큰이순대국밥 에서 뭘 먹을까 에는 무슨 먹거리가 있을까 검색해봤...blog.naver.com 카페 :: 사옥카페사옥카페 #카페 병천순대거리 부부순대에서 순대와 순댓국을 먹고 카페 사옥으로 갔다. 주식회사 구공 ...blog.naver.com ​밥먹고 커피마시고우리가 에 간 이유는바로 에 겹벚꽃을 보러가기 위해서더 정확히는 사진찍으러 ㅎㅎㅎ​말만 했던 거치대를 드디어 샀으니까 후후​(TMI)핸드폰 거치대가 없어서 삼각대를 못 쓰고 있었다가드디어 거치대를 구매함(쿠팡, 3900원?)본가에서 가져온 삼각대들을 1년만에 꺼내봄사은품으로 받은 삼각대 중 하나에 거치대포함 풀세트 들어있음  그리하여 원래 있던 거치대+삼각대+작은삼각대 풀세트가 담긴삼각대 가방과 함께 으로 가게 되었지 후후​​​​  ​​​위에 주차장이 있었지만 차가 너무 많이 막혀서우린 아래 식당가로 보이는 곳에 있는 주차장에 주차를 하고 걸어 올라갔다.절에 갈 땐 편하게 가는거 아니라며 ㅋㅋㅋ근데... 언덕이 심해서 쬐금 힘들기도 했음.  ​5월이라 예쁜 연등이 연못에 올려져 있었는데밤에 보면 얼마나 더 이쁠지..다음에는 밤에 와보는 것도 좋을 것 같다는 생각을 했다.실제로 5시 넘어서 가는 분들 엄청 많았다.  ​주차장 같은 도로를 걸어가며 본 겹벚꽃들-​의 겹벚꽃들은핑크색이 아닌 흰색 겹벚꽃이 있는게 다른 점이라고 했는데실제로 흰색, 연분홍, 분홍, 진분홍다 다른 색들이 있어서 너무너무 신기했다.  ​드디어 도착.​​입구부터 느껴지는 웅장함.여기 앞이 주차장이고여기 맞은 편에 예쁜 겹벚꽃들이 있어서마구마구 구경하고 사진찍었다.  ​헤, 이뽀​​입구부터 이렇게 이쁘면 어떡하냐며완전 기대 가득 품고 한 계단식 올라갔다.  ​같은 색끼리 모아 놓는(?) 다른 절들과는 다르게알록달록 연등이 너무 이뻐서 한참을 구경했는데  ​위에서 아래로 내려다보니글씨가 쓰여져 있는 것이었다.청동대불​와.... 작품아니냐고!!​현금 가져갔으면 연등 달고 싶었는데그 생각을 못하고 카메라만 챙겨간거 너무 후회된다 ㅠㅠ내년에 또 가면 그 땐 꼭 챙겨가야지!​​  ​의 겹벚꽃이 유명한 또 한가지 이유는수양버들같은 수양벚꽃이라는 점 !​우리가 갔을 땐 꽃이 많이 떨어진 상태여서 조금 아쉬웠지만그대로도 너무 예뻤다.​​내 눈에 예쁘면 다른 사람 눈에도 예쁘겠지여기서 사진찍고 가시는 분들이 정말 많았고우리도 삼각대 놓고 열심히 사진을 찍었다.  ​꽃보다 초록이들이 더 많아서인스타에서 보았던 모습과는 조금 달랐지만주변에 알록달록한 꽃들과 연등 덕분에또 다른 화사함이 있었다.  ​청동대불을 보러가는 길완전 대박대박너무너무 예뻤는데 사진으로 다 담을 수 없어서 아쉬웠지만눈으로 마음으로 한 가득 담아왔다.​힐링  ​드디어 만난 청동대불와.. 진짜 어마어마해서 엄마 아빠가 딱 떠올랐다.다음에 엄마아빠랑도 또 와보고 싶다는 생각을 했다.  ​청동대불이 바라보고 있는 모습은와.....................역시 불상이 있는 곳은 늘 좋은 풍경을 가지고 있다.저- 멀리까지 보이지 않지만어마어마한 꽃들이 말이 나오지 않을 만큼 너무너무 예뻤는데꽃송이만큼 사람들도 많았다.​그 와중에 차례 지키면서옆에 피해가면서 배려하며 사진찍는 모습이너무 인상적이었다는 그 분 ㅋㅋㅋ  ​구름이 많아서 흐릿흐릿해서색감이 이쁘게 나오진 않았지만보는 것만으로도 너무너무 행복했다. 예쁜 사진도 많이 남기고.​​​​내년에는 조금 더 이른 시기에 가도 좋을 것 같고꽃피는 시기가 아니더라도꼭 다시 한 번 찾고 싶은 곳이었다.​이번에는 꽃보느라 잘 살펴보지 못한게 아쉬우니조만간 또 방문해서그 땐 차근차근 하나씩 둘러보고참새방앗간에 들러 염주도 사고그렇게 시간을 보내고 싶다.​​​  ​​​  충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
의 진산이라는 태조산에 자리잡은 는 경주 불국사 이래 최대의 사찰로 동양 최대의 청동좌불상, 대웅전, 성종 등이 있다.​ 도심에서 가까운 곳에 있는 사찰로 제12경 중 6경인 는 봄이면 겹벚꽃이 피어 멎스러운 풍경을 자아낸다. ​겨울에는 그다지 찾지 않았지만 눈이 오는 날  설경을 찍기 위해 찾았다.​ ​눈이 내리면 도로가 미끄러워 멀리 갈 수 없기 때문에  도심에서 가까운 곳에 있기 때문이다. ​ ​밤새 조용히 내린 눈의 풍광을 보기 위해 대웅보전 옆으로 산신전과 천불전의 겨울풍경을 먼저 둘러봐야겠어요 ​ ​규모나 건물의 형태가 흡사한 두 건물 작은 뜰에는 봄이면 겹벚꽃과 수양벚꽃이 한국의 아름다운 기와지붕과 잘 어우러지는 곳인데요. ​눈이 내린 요즘 찾으면 아름다운 설경과 잘 어울리는 풍경을 볼 수 있다.  ​ ​천불전과 산신전 뜰 앞의 겨울풍경이죠!​ ​웅장한 자태를 뽐내며 삼존불을 모시고 있는  대웅보전입니다.​​ ​대웅보전 앞에는 보리수 잎의 소원지에 2021년 새해 소망을 담아 등에 매달고 팔각등을 1회 돌려주세요. 그러면 소원이 돌아온다고 합니다. 보리수 소원지 1장 5000원으로 보시금은 독거어르신 급식후원과 소외계층 지원사업으로 쓰여진다.​ ​웅보전 앞에서 바라본 '태양의 성종'인 성종루를 잠시 바라보고 있을 때 삼존불에서 기도하고 나온 신도는 웅장한 대웅보전에 비하면 너무 작은 모습이다.​ ​칠성전 앞 계단을 오르면 의 랜드마크 청동대불을 만나게 되는데요. ​사찰을 찾은 관광객이 계단을 오르며 청동대불(좌불상)을 카메라에 담고 있다.​ ​1970년에 봉안된 거대한 좌불상의 뒷모습이 먼저 보고는 그 크기에 잠시 놀라지 않을 수 없다.​ ​좌불상의 높이는 15m, 손톱 길이가 30cm, 귀의 길이가 1.75m이다.​ ​하얗게 펼쳐진 저기 끝에는 연화지로 내려가는 계단은 203계단으로 '무량공덕계단'이 있다. ​203계단 '무량공덕계단'은 ​108번뇌 소멸 기원계단, 아미타불의 48가지 소망을 기원하는 계단관세음 보살의 32가지 화신으로 중생을 제도하는 32응신 계단속세를 살아가는데 맺어지는 12인연 계단불/법/승 3보 계단모두를 합쳐 203계단이 된다.​203계단을 오름으로서 모두를 누릴 수 있는 것이다. ​태조산루인 성종각은 2층루각으로 지은 종각으로 건평이 329평에 이르는 큰 건물이다. ​경복궁 경회루를 축소하여 옮겨온 듯 보이기도 하며, 루각의 아래 기둥을 석주로 지었으며 착각할 정도로 비슷해 보이기도 한다. ​범종은 태양의 성종으로 무게가 20t 에 이른다.​ ​사찰을 한 바퀴 돌고 나오는 사이 영상의 기온으로 인해 양지바른 곳에는 눈이 녹고 있었다. ​눈이 많이 내린 곳도 있겠지만 올 겨울 설경은 에서  꽃피는 봄에 를 다시 찾아야겠다. 
 당일  봄나들이겹벚꽃 명소 ​겹벚꽃과 수양벚꽃 명소로 유명한충남  가볼만한곳 #충남에 나들이 다녀왔어요.​벚꽃 명소로 알려진만큼 벚꽃이 정말아름다웠던  에서즐겁게 4월  봄나들이 했네요.​일은 22년 4월 23일 토요일입니다.​​​​  찾아가는 길, 주차장주소: 충남 시 동남구 길 245 ​네비에 를 찍고 가시면 돼요.5월 8일이 부처님오신날이라 그런지  가는길에 연등이 달려있어요.​ ​아래에 주차하고 까지걸어 올라가시는 분들도 많았어요.​후기 임산부 이라 많이 걷기 힘들어서주차장까지 차를 몰고 올라갔습니다.​  ​올라가는 길에도 곳곳에 겹벚꽃이 있어요.이쁘다 소리가 절로 나오는 풍경이었어요.​​ ​ 주차 팁은!​갓길에 주차하시지 마시고 주차장에 주차하세요.​저희는 식사 후 2시 정도에 도착했는데점심시간이라 빠지는 차가 많아 그런지주차 자리가 많이 있더라구요.​(그리고  겹벚꽃 구경하고 다시 걸어내려가기에는 체력이......ㅎㅎㅎㅎ)​​​​ 겹벚꽃 수양벚꽃 구경하러 갑시다​주차 후 계단을 오르면 보이는 모습이에요.알록달록 연등이 멋지지 않나요?​하늘도 파랗고 나들이하기 최고의 날씨였네요.​ ​아래에서 볼때는 몰랐는데 위에서 내려다보면청동대불  글씨가 보여요 !!​​  ​  겹벚꽃 명소로 가려면철쭉 군락지를 지나 계단을 올라야해요.​울긋불긋 철쭉도 화려해서 사진찍기 좋았어요.​​29주 후기 임산부라 배가 많이 나와계단을 오르거나 오래 걷기가 힘든데​생각보다 계단이 많지는 않아서 임산부 나들이임산부 하기에 큰 부담이 없었어요.​​ ​겹벚꽃 명소에 도착하자마자 저희를반갑게 맞이해주는 예쁜 꽃나무.​겹벚꽃은 처음 보는데 꽃이 너무 아름다워약간 이질적인 느낌이 들었어요.​ ​진분홍색, 연분홍색 색깔도 다양한 겹벚꽃.풍성한 꽃을 보니 부케가 떠오르네요.​​ ​의 또 다른 볼거리 청동대불입니다.불상이 어마하게 커서 인상적이었어요.​남편이 재미있는 아이디어를 냈어요 ㅋㅋㅋ청동대불이랑 인사하세요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​길을 따라 벚꽃, 겹벚꽃, 수양벚꽃이 있는데벚꽃은 이미 다 졌고 겹벚꽃, 수양벚꽃은딱 예쁘게 만개한 상태였어요.​벚나무 아래에서 사진찍는 사람들로 북적였네요.​벚꽃엔딩 후 찾아오는 조금 다른 느낌의아름다움을 느낄 수 있었던 시간입니당.​​ ​활짝 핀 꽃만 봐도 좋은 순간.​충남  벚꽃 개화시기는4월 말 ~ 5월 초 정도.​저는 지금이 구경하기에 딱 좋았어요.더 늦어지면 꽃이 져버릴 것 같았거든요.​벚꽃 구경을 놓친 분들은 시기 잘 맞춰겹벚꽃 명소 에 꼭 놀러가보세요.절대 후회하지 않으실 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​위에서 내려다보는 대웅전도 멋지죠?겹벚꽃과 함께 찍어본 벚꽃 명소 입니다.​ ​사찰을 위에서 내려다 볼 기회는 거의 없는데,이렇게 보니 새로운 느낌의 풍경이었어요.​꽃잎이 사찰을 품고있는 듯 하네요.​​ ​기온이 26~7도까지 올라갔던 날이었는데바람이 선선하게 불어서 덥지는 않았어요.​지대가 높아 시원한 바람이 불었던 것 같아요.​​ ​가까이에서 찍은 겹벚꽃이에요.잎이 풍성해서 꽃이 아래를 향하고 있어요.​살짝 만져보니 꽃잎이 보들보들하더라구요.진쨔..... 너무너무 예쁘네요.​​   ​사람이 제일 많았던 나무.​흐드러지게 핀 진분홍색 겹벚꽃이 그림같아요.저도 배라랑 한 컷 인생샷 남깁니다.​에서도 여전히 이어지는임산부 만삭사진 촬영 ㅋㅋㅋㅋ쭈갑씨 고생한다 ♡♡​  ​​29주차 배부른 임산부가 꽃 구경도 하고사진도 찍고 앉아서 바람도 쐬고 쉬어가면서느긋하게 구경하고 내려오는데거의 한 시간 정도 걸렸어요.​ ​4월 봄나들이 계획이 있으시다면충남 지  겹벚꽃 명소  가볼만한 곳으로 추천드려요!​​남편과 친구 부부와 힐링하고 왔습니다 ♡​​ 입구충청남도 시 동남구 안서동충청남도 시 동남구 길 245 대웅보전충청남도 시 동남구 안서동 ​​#벚꽃명소 #봄 #4월 #충남#벚꽃 #벚꽃명소 ##겹벚꽃명소 #수양벚꽃명소 # 
국내 지 추천  태조산  겹벚꽃​지난 4월 5일 지인들과 서산 당진으로 꽃구경 갔다 내친김에 까지 다녀왔는데요. 생각지도 않은 분홍빛 겹벚꽃과 수양벚꽃의 아름다움에 흠뻑 빠져 정신없이 돌아다니며 봄 향기를 가득 안고 가벼운 발걸음으로 돌아왔습니다. 1. 충남 시 동남구 길 24TEL 041 561 3545고속도로 톨게이트에서 나와 10분 정도 걸려 도착한 이곳에는 월요일임에도 주차장은 거의 빈자리가 안 보일 정도로 꽉 차있어 겹벚꽃의 위력을 새삼 느낄 수가 있었는데요. 제일 눈에 띈 예쁜 연분홍빛의 꽃은 바로 화장실 옆에 있어 참 아이러니했습니다. 작년 4월 28일에 처음 와보고 올해 다시 찾게 되었는데요.   거의 20일을 빠르게 왔음에도 뭉게뭉게 예쁘게 핀 꽃이 우리를 반겨주어 이날은 일반 벚꽃부터 겹벚꽃까지 봄꽃을 모두 만나는 행운의 날이 되었네요. 이곳은 일반적인 사찰과는 다르게 일주문이나 사천왕문은 보이지 않고 대웅보전과 산신전, 천불전들을 바로 만나게 되는데요. 올라갈수록 분홍빛 세상으로 가득해져 있었습니다. 연분홍의 색뿐만 아니라 노란 개나리까지 있어 봄 색 물감을 칠해 놓은 한 폭의 아름다운 풍경화처럼 보였는데요. 자연이 그려낸 걸작품에 흠뻑 매료가 되어 버렸답니다. 마치 꽃 속에 완전 파묻혀 헤어 나오지 못하는 행복을 누리고 있는 것 같은 가람 또한 만나게 되었는데요. 형형색색의 색들로 가득해 봄꽃 백화점에 와 있는 기분을 들게 해주어 있는 내내 마냥 미소만 짓고 다녔습니다. 2. 태조산 산신전 천불전겹벚꽃뿐만 아니라 분홍 수양벚꽃이 하늘하늘 흔들리고 있는 모습이 너무나도 아름다운 국내 지 추천 장소  태조산 였는데요. 마치 이곳을 지키는 병사처럼 가람들 앞에 떡하니 서서 방문객들을 맞이하고 있었습니다. 하얀색 수양벚꽃은 국립서울현충원이나 어느 사찰에서 보곤 했었는데 분홍 수양 벚꽃은 흔하게 볼 수가 없기에 한참 동안 눈에 담으려고 그 앞에 서 있었는데요. 나무 아래에 서서 하늘을 우러러보니 마치 분홍색 팝콘이 우수수 떨어지는 착각을 불러 일으켜 입을 벌리고 있으면 달콤한 맛을 안겨 줄 거 같았습니다. 그리고 뒤를 돌아보니 산신전이 함께 보였는데요. 알록달록 원색의 사찰의 무늬를 희석시켜 주며 더 아름답게  를 꾸며주고 있어 봄꽃맞이  으로 더 유명해지고 있었습니다. 자연이 주는 아름다움과 옛 사찰의 고풍스러움이 잘 어울려 우리의 눈과 마음을 정화시켜 주었는데요. 자연으로 일상탈출하며 힐링을 가질 수 있게 해주는 고마움에 감사의 마음이 들게 합니다. 수양벚꽃 외에도 하얀 눈꽃 같은 벚꽃들도 풍성하게 피어 있어 우리의 눈을 호강시켜 주었는데요. 다녀온 지 5일이나 지나 아마 지금쯤이면 꽃비가 내리고 있지 않을까라는 생각이 드네요. 3. 대웅보전함께 한 지인들 중 거의 딸뻘인 막내를 모델로 시켜 대웅보전 앞 계단에 앉혀 놓고 연등을 배경으로 스냅사진을 담아봅니다. 역시 능숙한 스냅 작가가 동행을 하니 곁다리로 인물 사진도 많이 찍어보게 되었는데요. 이곳도 참 마음에 쏙 들었던 국내 지 추천 포토존이었습니다. 열심히 뒤에서 사진을 담고 있는데 땡그랑 땡그랑 풍경 소리가 은은하게 사찰 내에 퍼지기 시작합니다. 각기 다른 소리를 내며 합주를 하듯 경내에 메아리를 치며 심금을 울리는데요. 풍경소리는 언제 들어도 참 좋네요. 천천히 돌계단을 올라  대웅보전과 사찰이 훤하게 보이는 뷰와 병풍처럼 서 있는  의 명소 태조산을 바라보며 답답했던 마음을 털어 보았는데요. 어느새 시원하다는 느낌의 봄바람도 제 몸을 감싸며 청량함을 안겨 주었습니다. 4. 청동대불높이 15m, 무게 60톤의 동양 최대 규모의 청동대불 또한 이곳  를 상징하고 있는데요. 특히 통일을 염원하는 불상으로 일반적인 의미하고는 다른 이색적인 모습을 느낄 수 있었습니다. 또한 이곳에 올라오면 청벚꽃도 만날 수 있는 장소인데요. 유일하게 한 그루만 피어 있어 청일점으로 사람들에게 인기 만점의 포토존도 되어 주었습니다. 청벚꽃이라고 해서 파란색이 아닌 연둣빛이 감도는 꽃인데요. 주로 개심사에서 보던 꽃을 올해는 제일 먼저 이곳에서 만나게 되었네요. 반갑다~~  봄!!! 여러 가지 벚꽃을 한자리에 모아 둔 국내 지 추천  태조산 각왕사였는데요. 이런 봄기운을 가득 담아 빨리 코로나19도 사라지고 통일도 되었으면 정말 좋겠네요. 그럼 벚꽃을 더 오랫동안 만날 수 있을지도 모르겠다는~ 그리고 건드리면 툭하고 터질 것 같은 분홍 벚꽃들도 가득 피어 있어 공주의 방에 들어온 기분이 들었는데요. 핑크를 좋아하는 지인의 딸이 문득 떠올라 데리고 오면 엄청 좋아하며 뛰어놀겠다는 생각이 드네요. 또한 분홍 알사탕 같은 겹벚꽃들도 활짝 미소를 지으며 예쁜 표정으로 우리를 반겨 주고 있는데요. 따스한 오후의 햇살이 더 아름답게 치장을 시켜 주며 오늘의 주인공임을 알려 주었습니다. 꽤 오래된 듯한 큼지막한 나무는 아이들 눈에는 솜사탕처럼 보일 거 같기도 하고, 어른들에게는 신부가 들고 있는 부케 같다는 생각도 들었는데요. 역시나 예쁜 곳은 사람들이 줄을 서 있었습니다. 수양벚꽃과 겹벚꽃 중 누가누가 더 예쁜가 비교도 해보았는데요. 우열을 가릴 수 없는 미모에 둘 다 손을 들어주었습니다. 지금은 벚꽃으로 유명한 국내 지 추천 장소인데요. 알고 보니 경주 불국사 다음으로 규모가 큰 사찰로도 유명하다고 하네요. 위에서 보니 넓긴 엄청 넓네요. 이제는 전국적으로 경기북부를 제외하고는 일반 벚꽃들은 거의 엔딩이 되었고 지금부터는 분홍빛 가득한 겹벚꽃과 수양벚꽃이 가득한 봄을 만나게 될 텐데요. 청순한 느낌으로 다시 시작되는 봄날이겠네요. 한쪽에 나란히 서있는 벚꽃들의 콜라보 풍경은 신부가 부케를 들고 있는 듯한 모습을 보여 주었는데요. 이리 보고 저리 봐도 너무나 예뻐 오늘도 봄에 완전히 매료된 날이었습니다. 석등 조명 빛이 물들어진 야간에도 아름다움은 더 빛날 거 같은데요. 은은한 밤 풍경은 어떤 감동을 전해 줄지 궁금해졌습니다. 지인들과 서로 사진도 찍어주며  을 즐겁게 마무리했는데요. 둘 다 꽃순이들이라 엄청 좋아하며 또 다음을 기약했는데, 과연 어디를 갈지 저도 궁금해지네요. 등나무 꽃이 유력하긴 한데~ 다양한 종류의 벚꽃들을 만난 국내 지 추천  태조산 의 오후였습니다. 올해는 정말 꽃들이 세월처럼 유수같이 빠르게 지나가고 있는데요. 그나마 이곳은 아마 다음 주면 가장 만개한 겹벚꽃을 만날 수 있을 것 같습니다.  충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
​안녕하세요~올리브입니다:)4월 21일에 서산 문수사를 다녀왔었었는데요.그날 바로  도 오후에 들러서 꽃구경을 했답니다.​에 있는 도 주차장이 가까이에 있어서 너무 편하게 이동할 수 있어서 좋았어요. 충청남도 시 동남구 길 245   올라가기 전부터 꽃이 만발하고 있었으니근데 생각보다 문수사가 겹벚꽃 길이 인펙트가 있었다 보니 는 그냥 그런 느낌이었어요.그래도 여러 가지 색상이 어우러져 알록달록하게 볼 수 있는 풍경도 이뻤답니다.  주차장에 피어 있는 겹벚꽃 나무에서 사진 남기고 올라갔어요. 수양벚꽃은 다른 벚꽃들보다 늦게 피는지 아직까지도 화사하게 피어있었네요.🌸 거의 일몰시간이 되어갈 즘 6시에 도착한  라서 빛이 이쁘게 들어왔어요.  여기서도 셀프 웨딩 스냅 촬영도 했었는데아직 포즈가 저렇게밖에 안되네요.😅요즘에 사진들을 웨딩 사진들만 저장해놓고 보고 있는데 다음에는 다른 포즈들도 많이 찍어봐야겠네요.  철쪽이 핀 계단을 올라가면🌺  큰 좌불상이 있었는데 뒷모습이 아주 멋있어서 저희 둘 다 사진을 남겼답니다.  수양벚꽃 나무 아래에 철쭉이 피어 이쁘길래 튤립 부케를 들고 찍었는데 다행히 색감 조합이 잘 맞았네요.  좌불상 정면 사진도 남겨봅니다. 바람도 많이 불고 치마랑 머리랑 많이 날려서 화관이나 티아라보단 깔끔하고 머리 고정하기 쉬운 흰색 머리띠를 했더니 그나마 머리 흐트러짐이 적었어요.  불교는 아니지만 부처 앞에서 웨딩 스냅 느낌으로도 찍어보았답니다.😉 색상이 다양한 꽃들로 줄지어 피어 있는 겹벚꽃들과 야광나무로 추정되는 푸른 잎의 하얀 꽃의 나무도 있었어요.  그 아래에 추억의 아이스크림을 판매하시는 분도 계신답니다.  이쁜 겹벚꽃들을 보면서 어쩜 이렇게 풍성하고 이쁜지 감탄중🤗 Previous imageNext image    그냥 일반 벚꽃보다 더 이쁜 거 같아요.🌸바람에 날리는 벚꽃잎들도 슬프지만 아름다운☺️  겹벚꽃 나무 아래에서 사진 많이 남겼어요.   두 가지는 정자세가 아닌 다른 느낌으로 찍어보았는데저는 삐진척하고 남자 친구가 달래는 느낌으로 찍어보고하나는 뽀뽀 받는 사진입니다. 남자 친구 따라서 프레임을 만들어서 찍어보고,꽃들이 안 떨어지고 있었으면 더욱 멋지고 이쁘게 나왔을 거 같은 각도네요.👍 진한 핑크빛의 겹벚꽃 나무도 이뻤는데 여기서는 풍경사진만 찍고 넘어갔답니다.  이제 그만 를 내려가려다가 노을이 핑크빛으로 물들었기에 느낌 있어서 찍어놓았어요.  내려가는 길에 스님이 지나가는데 그 뒤로 고양이가 따라오더라고요.에서 키우는 고양이인듯합니다.스님께서 부르셔서 천천히 밀당하듯 따라가는 고양이의 모습이에요.🐈  등을 전부 켜주시려나 기다리다가 아쉽게도 뒤에 조금만 켜주셔서 마무리 사진 남기고 이제 밥 먹으러 가봅니다.  완전히 내려가는 길에 작은 연못에 등을 띄어놓았는데 이곳에는 다행히 등을 켜놓으셔서 영상으로 찍어놓았어요.중간에 불이 꺼지는 등도 있었지만 다시 불이 들어오기도 하고 깜빡깜빡하더라고요. 이고집만두충청남도 시 동남구 태조산길 258 도착한 이고집 만두맛집의 포스가 느껴지는 게 웨이팅을 할 수 있도록 자리가 많이 만들어져 있어요.😳   거의 8시 다 되어서 도착했는데 아직까지 테이블이 거의 다 만석이었고, 저희는 웨이팅을 해야 했답니다.빈 테이블 사진은 다 먹고 나가는 길에 찍은 사진이에요.  그래도 웨이팅 1번입니다. 10분 정도 웨이팅 후에 안내받고 만두 샤브 전골 2인분을 주문했어요.육수는 얼큰 육수와 맑은 육수 중에 고를 수가 있는데 저희는 얼큰으로 주문~  푸짐하게 나온 만두전골🥟❤혹시나 부족할까 봐 군만두를 주문하려고 했는데 군만두가 솔드 아웃되어서 공깃밥을 주문하려고 했더니 밥도 없다고 하셔서 면을 추가하려고 했는데 면도 없다고 하네요ㅠㅠ😂그리고 알고 보니 밥은 셀프 코너에서 적당히 먹을 만큼 퍼갈 수 있는 거였어요.어쨌든 밥이 없었으니 먹지 못 했던 건 똑같았죠.  이고집 만두전골에는 밀푀유도 같이 나와서 좋았답니다.거기다 겉절이가 진짜 맛있어요.😋   보글보글 맛있게 끓어가는 만두전골~  굴림 만두도 큼지막하고 맛있어요.저는 고기만두가 더 맛있었던 거 같아요.평소에는 김치만두를 더 선호하는데 이고집 만두는 고기만두에 겉절이 얹어서 먹으니까 정말 맛있었거든요.👍👍👍 셀프 코너도 다 먹고 나가는 길에 찍어보았답니다.겉절이는 셀프 코너에서 가져다 먹었지만 오빠가 가져다줘서 어떤지 모르는 상태였지요.  마무리는 국수로~근데 다 먹고 나니까 밥이 있었으면 큰일 날뻔했네요.ㅎㅎ너무 배부르게 잘 먹어서 여기 이고집 만두는 진짜  맛집 인정입니다~👍 
  가볼만한곳겹벚꽃이 가득한   에서 가볼만한 곳으로 검색하면 바로 나오는 곳 중에서 바로 여기 ''라는 곳이 있습니다. 는 특히 겹벚꽃이 엄청 많아서 인기인 곳이었는데요. 뭣도 모르고 그냥 갔다가 많은 차에 치일뻔 했지만 다행히 시간대를 묘하게 피해서 잘 구경하고 왔어요. 아마 이날 비도 왔었고 흐려서 조금 인파가 덜 몰린 것 아닐까 싶어요. 엄청 큰 겹벚꽃 나무들도 있던,  소개해드릴게요. 주차장이 큰 편이었음에도 워낙 사람이 많이 몰리는 곳이라 그런지, 주차 전쟁이라는 점 감안해주시고 겹벚꽃은 지난 주말 기준으로 만개였어요.     에 가까이 가기 전부터 차들이 굉장히 많았다. 에서 차가 많은 곳은 병천 순대거리 말고는 없었는데, 생각해보면 에서 가장 차들을 많이 본 곳이, 병천 순대거리, 단대호수, 그리고 여기  였던 것 같다. 뭐든 유명한 관광지는 오전에 일찍 치고 빠지는게 상책인 것 같다. 주말에 갔지만 우리는 엄청 날이 흐렸기 때문인건지 그래도 바로 주차 공간을 찾을 수 있었다. ( 주차장까지는 진입하지 못해서  가기 전에 주차하고 걸어 올라갔다. 차라리 추천)​   충남 시 동남구 길 245 는 1975년 통일 염원하는 바람을 담아 세워진 절이다. 보통 오래되면 삼국시대, 보통 조선시대 절을 많이 다녔는데 그곳이랑 비교해보면 여긴 완전 새 건물인셈. 참 예쁘게 잘 배치된 절이다. 여기는 특히 국내 최대 규모의 대웅보전이 있고, 높이 15미터의 청동대불이 있는 곳이었다.  위에서 말한대로, 날씨는 굉장히 흐리다못해 무거웠고, 주차장에 차는 미어터지는 중이었다. 유유히 올라가본다.  겹벚꽃을 찾아다닐 필요도 없는 절이었다. 들어가자마자 보이는 모든 분홍한 것들이 모두 겹벚꽃이었다.   꼭 조화같다는 생각을 했는데, 이렇게 수양벚꽃이자 겹벚꽃이 대웅보전 가는 길에 쭈욱 심겨져있었다.한 나무에도 같은 분홍색이 없었다.​ 참 벚꽃이 찍을 때마다 느끼는건데, 파란 하늘이랑 찍으면 그나마 선방이고 그냥 찍으려하면 담아내기가 참 어려운 꽃인 것 같다. 눈으로 그래서 더 꾹꾹 담아서 온 꽃길이었다. 위에서 말한 수양 겹벚꽃이 이렇게 흐드러져 펴있었다. 올해 유난히 벚꽃 개화시기가 빠른데 그래서 여기도 더 빨리 피는 게 아닌가싶다. 이쪽 겹벚꽃은 한쪽 벽면에 길게 펴있어서 사진 찍거나 구경하더라도 서로 방해하지도 방해받지도 않는 구도였다.  여기가 대웅보전이다.그 크기는 앞에 서있는 사람들로 유추할 수 있을 것 같다. 왠만한 유명한 절들을 다니고 있는데, 이렇게  국내에서 큰 대웅전을 본 적이 있을까. 엄마한테 구인사보다 대웅전이 더 큰 것 같다하니 동의하셨다. 층고도 높고 안이 확실히 높고 컸다. 엄청.​ 대웅보전 앞에 서서 내려다보는 풍경이다. 우리가 갔을 때, 스님께서 염불을 외우고 있는 기도시간 이었는데, 그걸 마이크로 방송하고있었다.잔잔하면서 분위기에 스며들게 하는 그런 목소리와 톤이었다. 차분해지는 느낌이라 좋았다. ​ 대웅전 옆쪽으로도 이렇게 폭죽같은 겹벚꽃이 있었다. ​ 는 어딜가든 이렇게 벚꽃폭죽이 펼쳐지고 있었다. 부족한 사진 기술이 아쉬운 순간들이었지만, 뭐든 이 날씨엔 눈으로 보는게 최고인 것 같다.​  대웅전을 지나쳐 계단을 따라 사람들이 가는 곳을 따라가다보면 청동대불을 만날 수 있다. 바로 이렇게 어마어마하게 큰 청동불상이 반겨준다. 우리나라에서 이렇게  큰 청동불상은 흔치 않은지라 저렇게 만들어냄에 신기했고, 사진찍을때 얼굴인식이 되서 웃으면서 찍었다. 아무래도 규모가 상당하니 인식된게 아닌가싶다. 앞에 기도드리는 평상과 매트도 있어서 짧게 기도도 했다. 향도 피울 수 있는 공간이 있다.   작은 공원같은 이 불상 앞 공간은 겹벚꽃 구경하러 온 사람들이 곳곳에 있었다. 한폭의 수묵화에 나올 것 같은 느낌의 벚꽃도 있었고,​ 퐁실퐁실한 팝콘같은 느낌의 꽃송이들이 한 가득한 공간이었다.  벚꽃에 대한 설명도 있었다.흔히 아는 왕벚, 꽃과 잎이 같이 피는 산벚, 겹으로 피어나 풍성한 겹벚. 이렇게 세부류로 나눌 수 있다. 또 일반 벚나무와 가지가 늘어지는 수양 벚꽃으로도 나눌 수 있다.  이름은 모르지만 정말 예쁘고 귀여웠던 꽃나무도 있었고,   그래도 여기 지금 이 시간의 메인포인트는 이 겹벚꽃이라 꽃비를 보는 묘미도 있다. 피어 있는 꽃도 예쁘지만 벚꽃은 특히 흩날려서 눈처럼 내리는 것도 이쁘니 말이다. 엄-청 큰나무들이 눈높이에 맞으면서도 소복하게 길을 채우고 있었던 였다. 이렇게 벚꽃을 뒤로 하고 돌아나왔다. 분홍분홍한 파티였던 것 같다. ​ 엄청난 계단 길을 따라 내려가 차가 있는 곳으로 돌아갔다. 사진에 보이는 차들이 주차되어있는 차와 진행중인 차들이 섞인 상태다. 너무 늦게 가면 길에서 시간을 허비할 수 있으니 타이밍이 중요한 벚꽃 길이었다.  겹벚꽃으로 유명한 . 벚꽃이 이미 만개인 것을 감안해야 해서 먼저 소개드렸다. 봄이 빠르게 가고 있는데 블로그에 담아 겹벚꽃으로  보내드린다. 겹벚꽃 아니더라도 잔잔하게, 짧게 산책하기 좋은 절.  였다. ​  충청남도 시 동남구 안서동 171-3 **​충남 시 동남구 길 245​주차가능청동불상 가는 길은 계단길이었음.대웅전까지는 계단이 아닌 경사길임.​모르고 간 곳에서 만난 겹벚꽃이 반갑고 예뻤던 곳.​# #가볼만한곳 # #겹벚꽃 #벚꽃 #겹벚꽃명소 
산둘레충청남도 시 동남구 성불사길 60 솔밭원룸 에서 마지막 외식을 고민하다가...아니 그전에 마지막 지를 고민하다가를 찾았다! 두둥 좌불상이 유명한 포스팅은 추후 to be continued 주변에는연잎밥이 맛있는 산둘레푸짐한 만두전골이 유명한 이고집만두가 있다!​나는  갈 때부터 이고집만두 가자고주장했는데ㅠ기각당함...​결국 연잎밥으로 결정!! 에서 5분? 10분이면 도착한다!두둥 앞에 대충 주차하면됨ㅋㅋㅋ 산둘레 메뉴판우리는 네 명이지만..양이 적으므로연잎밥정식 3개시켰당...히히 처음엔 따뜻한 숭늉이 나온다호로록벌써부터 숭늉좋아하시는 할머니 입맛에합.격. 샐러드가 나온당샐러드는 샐러드 그리고 이것은 부추를 갈아서 만든 전인가..! 꽃모양 낸 게 너무 귀엽고 예쁘고쫀득하고 맛있는 전이었다 와우 드디어 나온연잎밥정식 한 상양 옆으로 산나물 그리고 맛좋은 집반찬이 깔리고가운데에는 김치 나물 등등 또 깔린다 나물은 소담소담다 맛있었다..쓴 나물 없어서 너무 좋음 된장국도 너무 맛있고..연근이 진짜 맛있음ㅋㅋㅋ걍 한식 좋아하는 사람에겐베스트!  산둘레 연잎밥 영상으로도 남겨봄... 그리고 연잎향 가득나는연잎밥 찰밥찰밥안에는 맛좋은 견과가 많이 들어가 있었다 밥만 먹어도 기분좋은 연잎밥이었다​다음  와도다시 오고 싶은 맛집산둘레!​내돈내산 츄천​#맛집 # #산둘레 # #맛집 #한정식 #연잎밥맛집 
1박 2일로 간단하게 다녀오기 좋은 지를 물색하던중에 몇년전 알쓸신잡에서 소개되었던 으로 낙점하였어요. ​은 전라도와 경상도 등 남부지방에서 수도권으로 가기 위해서 필수적으로 거치는 구간이어서 삼거리로 유명해요. ​그래서 그런지 차도 엄청 막혀요. 경부선을 타고 한시간도 안되는 거리를 차량행렬과 함께 2시간 30분 넘게 걸려 에 왔어요. ​우리 의 시작은 늘 아점으로 시작해요. 오전부터 고기는 좀 거하다 싶기는 했지만 석산장에서 만족스럽게 식사를 하였어요. ​  ​물갈비는 여기서 처음 먹었는데 간도 세지 않고 슴슴하면서 고기는 부드러웠어요. ​요즘 하이킹에 취미를 붙여 만보 걷기에 도전하는데 와  단대호수를 한바퀴 돌고나니 1만 2000보를 걸을 수 있었어요. ​  ​단대호수에는 예쁜 카페들이 많이 있어요. 우리는 그 중에 G roster에 들어가서 카공하는 학생들 사이에서 시간을 보내고 왔어요. 학생들 사이에서 캔에 제조된 커피를 마시고 있으니 힙해지는 느낌이었어요.​ ​​그리고 서부산에서 너무 좋은 인상이 남아 다시 찾게된 신라스테이는 뭔가 밋밋한 느낌이었지만 확실히 조식은 맛있었어요. ​  ​​뭐니뭐니 해도 의 중심은 독립기념관이었어요.  독립기념관 앞에 바자회가 열리고 있어서 놀이체험도 할 수 있었고, 한일애국단 특별전을 관람하며  애국심을 고취시킬 수 있는 시간이었어요.  ​  ​​보따리상이나 먼길 떠나온 나그네들이 주막에 들러 하룻밤 쉬며 선지 해장국으로 허기를 달랬던 것처럼, 우리도 집으로 돌아가기 마지막에 충남집에 들러 순댓국으로 배를 채웠어요. ​  ​ 병천순대와 부속고기로 그득한 뚝배기에 코를 박고 한그릇 뚝딱 했어요. 다시 생각날 맛과 인심이었어요. ​은 산업단지가 조성되어있어서 관광업 보다는 지역경제가 활발히 돌아가고 있다는 느낌을 받았어요. 잘 조성된 관광지를 둘러보고 휴식하는 느낌보다는 을 알아가는 시간과 과정이라는 느낌이 강했어요.  
©보램이_22.04.18  벚꽃 ​Photo Date.22.04.18글·이미지·영상-보램이전체 도용 및 불펌 금지  안녕하세요. 아산 현지인 보램이 입니다.💜​오늘 다녀와 보니 벚꽃은 다 지고 겹벚꽃이 만개한 상황 이더라고요. 단대호수도 가다들렀는데.....역시 분홍이가 하나도 없고 푸릇함만 남아 있었습니다. 에서 제일 벚꽃이 늦게 핀다는  를 바로 찾았는데요. 역시 벚꽃은 지고 겹벚꽃은 만개라 주말까지 찾으시는 분들은 벚꽃 즐기 실 수 있을 거 같아요. 실시간으로 전해 드리는  벚꽃 포스팅 나갑니다.🌸 주소 : 충남 시 동남구 길 245(지번) 안서동 171-3전화 : 041-561-3545야간통행제한 : 20시 ~ 새벽 4시주차 : 전용 주차장 이용입장요금 :  무료충청남도 시 동남구 길 245  ​​​​​​▶위치 : 경부고속도로  ic에서 천호저수지를 지나면 우측  푯말이 보여요.▶인근에 단대호수/천호지 함께 하면 좋아요.피크닉용품 챙기셔서 단대호수도 함께 가보기! GS25 단대호수점충청남도 시 동남구 천호지길 21 1층 (안서동 467-75, 베스티안) ​4월 첫째주에 단대호수 방문 했을땐 너무 이른 방문 이었는데 4월 넷째주엔 너무 늦게 왔네요. 벚꽃이 모두 떨어졌더라고요. 내년을 기약해야 겠네요.그래도 산책하시는 분들 참 많으셨어요. 천호지를지나  길로 쭉 따라 올라 갑니다.  ​​​​​​오르다 보면 우측에 연화지가 있는데요. 매년 이 맘때쯤 방문 하면 연화지엔 유등이 떠 있습니다. 밤엔 점등까지 되어 멋진 장관을 이루는데요. 올해는 부처님오신날을 맞아 4월6일 경내 연화지에서 '코로나19조기종식 발원 유등 점등법회'를 봉행했다 하더라고요. 낮에도 알록달록 유등이 참 이뻐요. 차를 타고 지나가지 마시고 잠시 들러 연화지를 둘러 산책하셔도좋을 거 같아요. Previous imageNext image ​​​[야간통행제한안내]제한시간·하절기(3월~9월) : 밤 8시 ~ 새벽 4시·동절기(10월~2월) : 밤 7시 ~ 새벽 4시성보 도난 방지 및 관리와 스님들의 수행환경을위하여 차량 및 신도님들의 출입을 제한​밤에도 보고 싶은데 나중에 신랑과 함께 와 봐야겠어요. 밤8시 이전에만 출입이 가능 하다는데연화지 까지 인지는 모르겠어요. 참고하시기 바랍니다.  ​​​​​​골짜기 휴게소라는데 불교용품을 판매하는 곳과음식을 판매하는 곳이 있는 곳입니다. 연화지 바로앞에 있어요. 그리고 그 옆엔 사찰로 올라가는 계단길이 있었는데 오늘 보니 공사 중 이었습니다. 관광로 정비 사업이라는데 부처님 오신날엔 아마 정비가끝나지 않을까 싶어요. 작년 방문에 이곳에 주차를 하고 계단으로 올라가시는 분들도 많았는데요. 어쩔 수 없이 위쪽으로 바로 올라가셔서 이용 하셔야 하더라고요.   ​​​​​​올라가는 길에 연화지에 유일하게 피어 있는벚꽃이 보여 가던길을 멈추고 내려 사진을 찍어 보았습니다. 이쁜 등과 함께 참 잘 어울렸어요. ​​​​나무 데크 산책로가 잘 되어 있더라고요.  ​​​​​​​위쪽   주차장에 주차를 하면 주차장 한쪽켠에 약수터가 있습니다. 깨끗하게 관리하고 있는 시설이라니 한번 체험 하셔도 좋을 거 같아요.  ​​​​​​​주차장에서 둘러 본  벚꽃 명소는 겹벚꽃으로온통 러블리 하더라고요.  ​​​​​​​여전히 그 웅장함은 대단 하였는데요.  뿐 아니라전국의 사찰 중 유명한 곳이라고 하더라고요.  ​​​​​​​계단으로 올르면 가장 먼저 눈에 띄는 대웅전 지붕치미(청동) 입니다. 지난번 포스팅에 자세히 적어보았는데요. 오늘은   벚꽃 위주의 포스팅으로 자세한 설명은 지나가려 합니다.(포스팅 하단에 지난 포스팅 링크 첨부 할게요) Previous imageNext image ​​​​​​​석가탄신일이 얼마 남지 않아 벌서  엔등이 마당에 가득 입니다. 이것 또한 진풍경이죠. ​​​​​​이쪽은 제가 처음으로 가보는 곳인데요. 작년 한해 많이 방문 했음에도 이쪽은 안가고 큰 청동대불쪽에만 가보았었네요. 유난히 오늘 눈에 들어 온 장소 입니다.  ​​​​​바람에 벚꽃잎이 떨어지는데 너무 영화 같았어요. ​​​​​​천불전과 산신전이 있는 장소 입니다. 계단을 따라 올라가 봅니다. 올라가는 길에서 위쪽에 벚꽃이 너무 이뻐서 기대하며 걷게 되더라고요. ​​​​​수양 벚꽃 포토존삼각대 & 셀카봉 필수!​칠성전과 산신전이 있는 이곳은 벚꽃들이 무척늘어지는 수양벚꽃이 있었는데요. 이런 벚꽃은 처음이라 대게 멋지더라고요. 버드나무에 달린 벚꽃의 모습이라 보시면 되는데요. 수양 벚꽃이라 하네요. 황홀하다는 표현이 나올 정도로 무척이쁘고 멋졌어요. 그래서 인지 사진을 찍는 분들로 엄청 붐볐습니다. ​​​​​사진에 실제모습처럼 이쁘게 담기질 않아 속상하네요. 해가 질 무렵 방문이라 역광도 생각해야 하고 사람들 안 걸리게 찍어야 하는데 시간이 없어습하게 찍다 보니 실제 모습이 잘 안 담겼어요^^;;하지만 포토존임에 틀림이 없는 곳이니 꼭 들러서인증샷 남겨 보세요. 커플분들이 삼각대 들고 엄청오시더라고요.   ​​​​​​아래도 다시 내려와 대웅전에서 바라본 마당 에 꼭 들러야 하는 벚꽃 명소에요.알록달록 등으로 ''라고 쓰여 있는데요.그것도 장관 입니다. Previous imageNext image ​​​​​이제 계단을 올라 청동대불과 벚꽃명소로 이동하는데요. 가는 길목에 산책길과 오솔길이 있으니시간이 되시면 함께 둘러 보시면 좋아요.  ​​​​​​역광이라 사진찍는 곳에 따라 어둡게 나오네요.오후 5시쯤 방문했으니 역광 참고 하세요.  ​​​​​​​​위쪽에서 아래를 내려다 봐도 이쁜풍경이에요. ​​​​​​작년엔  벚꽃을 봤다면 올해는 겹벚꽃을 봤네요.워낙 유명한 벚꽃명소라 봄엔 항상 기대를 하고 생각나게 합니다.   ​​​​​​​지는 벚꽃이 아쉽다면 이번주말은 이곳으로 오셔서다양한 벚꽃구경 하보시면 좋을 거 같아요.찐분홍의 겹벚꽃은 아직 개화 중이라 주말이면 만개할 거 같아요. ​​​​​​남녀노소 불문하고 모두에게 인기 많은 사찰 입니다.꼭 절을 오는게 아니라 이 벚꽃 만 하러도 많이들오세요. 연령 상관없이 모두가 즐기는  지라 더 의미가 있어요.   ​​​​​하얀색의 꽃도 만개를 했는데요. 이름을 몰라서적지를 못하네요. 근데 무척 큰 나무여서 만개하니 풍성하고 멋지더라고요. 분홍색의 벚꽃들과 대조적이어서 더 이쁜 거 같아요. ​​​​​청동대불은 익히  의 유명한 불상이지요.이곳에 오면 절로 감탄사가 나오는데요. 높이15미터,무게 60톤의 어마어마한 크기이니 가늠이 되시나요. ​​​​​​이날 설법전은 문을 닫았더라고요. 원래 초나쌀을 판매하는데요. 이날은 닫아서 이용하지 못하였습니다. ​​​​​​​위쪽에도 등으로 가득 채워져 있었어요. ​​​​​​​수양벚꽃나무가 전등탑 옆에 또 있었어요. ​​​​​흩날리는 벚꽃잎이 이렇게 떨어져 이곳 저곳 온통벚꽃잎이었습니다. ​​​​​​이쁜 전경이었는데 역과이라 엄청 어둡게 나왔어요.정말 많은 분들이 이미 벚꽃 명소를 즐기고 계시더라고요. 오후 늦은시간임에도 계속 오가는 방문객들을 보니 이번 주말 이곳은 엄청 붐빌 거 같아요.   ​​​​​다양한 벚꽃나무들 때문에 곳곳이 포토존 이에요.한가지가 아니라 더 곳곳이 인기가 많아요.  ​​​​친구들과, 가족들과, 연인들과 함께온 분들로 무척포토스팟엔 사진찍는 분들로 가득 합니다.   ​​​​​이쁜 러블리한   벚꽃들!!​보램이가 사진으로 담아 왔으니 멀리 계시는 분들은함께 구경해 보세요. ​​​​​​​나들이 겸 들러서 쉬었다 가기에도 좋은 곳이에요.다들 사진 찍으라 여념이 없으세요.^^ 올해 마지막벚꽃이니 더욱이 그런 듯 합니다.   ​​​​는   필수코스라 다른 지역에서도 많이 방문 하시는데요. 워낙 유명한 사찰이기도 하지만사진을 찍는 사진가 분들의 필수 장소이기도 합니다. 특히, 봄, 가을이 사진찍기 좋아요. ​​​​​​​항상 제가  에 오면 찍는 장소!!!이곳에 서서 벚꽃과 함께 불상을 찍어 보는데요.너무 자연스러운 모습의 사진이라 제가 개인적으로 좋아하는 벚꽃 프레임 입니다.  ​​​​​​​아쉽지만 올해의 벚꽃은 이곳에서 마무리를했는데요. 늦은시간 방문이었지만 또 나름의사진에서 운치가 느껴 지더라고요. ​​​​​​​조만간 다시 방문할 예정이라 아쉬운 발걸음을 재촉했는데요. 내년에 이곳에서 이사를 간다면 지금 이 계절의 모습은 또 언제 볼지 모를 거 같아 잠시 가던 길에멈춰 사진을 찍어 봅니다. ​​​​​​​내려가는 길에 단풍나무가 있었는데요. 잎이 물들어더 가을 느낌이라 신기해서 찍어 보았습니다. ​​​​​​​ 가볼만한곳이라 항상 소개를 하게 되는 인데요. 포스팅 뿐만 아니라 지인들에게도 많이 알려주는  지에요. ​​​​​​처마밑에 물고기풍경의 소리가 바람에 요란하지만그 요란함도 절이기에 좋은 소리로 들리는 거 같아요.종교를 떠나서 삼아 들러 보시면 참 좋은 곳입니다. ​​​  ​​자세한 정보가 담겨 있어 함께 보기 좋아요♥보램이 지난  포스팅↓↓ 봄맞이로 한창   벚꽃 명소 구경 해BOM♡  '  ' 글·이미지·영상 - 보램이  주 소 : 충남 시 동남구 길 24...blog.naver.com ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​ ​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 ·아산 벚꽃 명소가 궁금하신 분🎈 캠퍼스의 낭만을 느껴보고 싶은 분🎈 역사적, 예술적인  코스를 즐기시는 분 천호지 -   - 아산 현충사 - 아산 당림 미술관 - 아산 세계 꽃 식물원 천호지 (단대 호수)​단대 호수 걷자고 꼬셔~! ‘버스커버스커 꽃송이가’라는 노랫말에 나오는 천호지(단대 호수)에 다녀왔습니다. 사실 이곳은 저의 대학생 시절 저녁 운동을 책임져주던 곳이었는데요. 꽃 피는 4월에 방문을 하니 내가 이렇게 예쁜 풍경을 보면서 운동을 했구나 새삼 낯설게 느껴지더라고요.​  ​천호지는 1957년 한국 농어촌 공사가  지역 농업용수를 공급하기 위해 저수지로 만들었으나 현재는  시민들의 휴식 공간이 되어주고 있어요. 남녀노소 누구나 걷기 좋게 길을 잘 조성해 놨으니 벚꽃, 개나리꽃이 아름답게 피어있는 요즘 단대 호수 걸어보는 건 어떨까요? 아 참, 천호지 주변으로 감성적인 리버뷰 카페도 즐비해 있으니 산책 후 방문해 보세요.​   천호지충청남도 시 동남구 안서동 526-1 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 종합터미널에서 11번 탑승 후 단국대 입구 하차, 도보 1분 이동📌 중간에 합류하는 구간이 많으니 자차 이용 시 단국대학교 정문에 있는 무료 공영 주차장을 이용하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️​  ​겹벚꽃 명소로 유명한  는 현재 홀벚꽃, 능수벚꽃이 한창입니다. 태조산 기슭 아래 있는  는 1975년 창건되어 대한불교조계종 직할교구로 등록된 사찰인데요. 대웅보전 규모만 200평으로 국내에서 목조 건축물로서는 가장 큰, 기념비적 법당이라고 해요!​  ​또한 높이 15m, 무게 60톤에 달하는 청동대불의 웅장함에 경이로움을 금치 못 했는데요. 불상 앞으로 벚꽃이 흐드러지게 피어 이곳을 방문한 모든 사람들의 마음을 말랑말랑하게 만들어주고 있었어요. 단 한 명도 인상을 찌푸리는 사람들은 없었으니까요. 경건한 마음으로 방문했다가 벚꽃의 아름다움에 흠뻑 취해 기분 좋은 하루를 시작할 수 있었어요. 혹 벚꽃엔딩으로 꽃비가 내리고 있다고 한들 더욱더 탐스러운 겹벚꽃이 피어날 테니 걱정 마세요!​   충청남도 시 동남구 길 245  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 종합터미널에서 81번 탑승 후 에서 하차, 도보 약 14분 이동​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 아산 현충사​현충사는 조선 전기 무신 충무공 이순신의 사당입니다. 현충사는 1704년 아산 지방 유생들이 숙종에게 상소하여 건립했다가 1868년 대원군의 서원 철폐령으로 철폐되었습니다. 일제 치하 이충무공 묘소가 경매로 일본인의 손에 넘어갈 지경에 처하자 민족지사들이 성금을 모아 1932년 현충사를 중건하게 되었습니다. 우리 손으로 지켜낸 현충사 옆에는 충무공 이순신에 대해 알아갈 수 있는 기념관도 있으니 방문해 보세요. ​  ​기념관은 임진왜란 때 나라를 구한 이순신 장군과 조선 수군의 활약을 담고 있는 곳입니다. 영상, 체험 등을 통하여 이순신 장군에게 조금 더 가까이 다가갈 수 있는, 아주 유익한 시간을 보낼 수 있습니다. 사당까지 올라가는 길이 가팔라서 숨이 찼지만 아름답게 피어난 봄꽃, 벚꽃, 개나리, 목련을 보면서 올라가니 한결 몸과 마음이 가벼워진 기분이었답니다.​   현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 ◇ 운영시간 ◇하절기(3월~10월) 09:00~18:00동절기(11월~2월) 09:00~17:00*매주 월요일 휴무◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 경내에는 음료수나 음식물, 돗자리 반입이 불가합니다.📌 자전거, 인라인스케이트, 스케이트보드 등을 타고 입장하실 수 없습니다.📌반려동물의 출입을 제한하고 있습니다.​​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 아산 당림 미술관​아산 당림미술관은 벚꽃도 즐기고, 아름다운 예술 작품까지 만날 수 있어 입장료가 아깝지 않았는데요. 이곳은 온양지역의 문화발전을 도모하는 ‘충남 1호 미술관’으로 동양화, 서양화, 판화, 조각 등 1,000여 점의 작품을 소장하고 있는 곳입니다. 또 신진 작가들을 발굴과 어린이들의 감성발달, 인성 교육에 초점을 둔 다양한 프로그램도 운영 중이랍니다. ​  ​당림미술관의 중요한 포인트는 ‘당림 이종무 화백’에 대해 알아보는 것인데요. 우리나라 1세대 화가로서 한국미술협회 이사장, 국선 초대 작가 및 심사위원, 홍대 교수 등을 역임하며 한국미술 발전에 큰 기여를 한 분입니다. 88세, 미수의 나이를 앞두고 작품을 준비하던 중 사고로 별세하셨는데요. 그 열정은 고스란히 당림미술관 2층 작업실에 남아 미술관을 방문한 사람들에게 영감을 주고 있습니다. ​거위 세 마리가 살고 있는 야외 공간에서도 미술작품을 만나볼 수 있는데요. 커피 한 잔 구매 후 벚나무 아래 앉아 티타임을 즐길 수 있으니 따뜻한 봄날의 기운을 만끽해 보길 바라요!​   당림미술관충청남도 아산시 송악면 외암로1182번길 34-19 당림미술관 ◇ 운영시간 ◇10:00~18:00*매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일인 경우 정상영업)◇ 이용요금 ◇성인 4,000원 / 어린이 2,000원◇ 문의 ◇041-543-6969◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 1호선 아산역에서 온양온천역까지 이동, 아산축협온천지점 버스정류장까지 도보 6분 이동 후 17번 버스 탑승, 외암리 아래 삼막골 하차 후 도보 약 10분​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 아산 세계 꽃 식물원​사계절 내내 방문하기 좋은 아산 세계 꽃식물원은 연중 3,000여 종의 원예종 관상식물을 관람할 수 있는 국내 최대 규모 실내 온실 식물원입니다. 평소 쉽게 만날 수 없었던 열대 식물들을 만나는 재미, 이제 막 새롭게 피어나는 꽃을 보는 재미가 있었는데요. 현재 야외 공간에 튤립을 잔뜩 심어놔 형형색색의 꽃밭을 만날 수 있다고 합니다.​  ​입장부터 퇴장까지 돌아보는데 약 40분 정도가 소요되었고요. 꽃과 식물의 좋은 기운을 받고 나오는 마지막 코스엔 입장료를 구매할 때 받았던 ‘리아프가든센터 쿠폰’으로 식물 및 원예용품을 구매할 수 있어요. (입장료 금액인 8,000원 상당의 쿠폰) 저도 봄을 맞이하여 백합 종자를 구매했답니다. 또 아산 세계 꽃식물원 옆으로 벚꽃 로드가 조성되어 있으니 함께 방문해 보세요!​   세계꽃식물원충청남도 아산시 도고면 아산만로 37-37 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~18:00 (입장마감 17:00)◇ 이용 요금 ◇8,000원◇ 문의 ◇041-544-0746◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과 동반 입장 가능합니다. (8kg 미만 목줄 착용은 필수입니다)📌 라이프가든센터 쿠폰으로 8,000원 상당 식물, 종자 등 구매 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리 두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 6기 정민혜 
봄이 우리곁을 떠라려한다언제 왔는지도 잘 모르는데 벌써 도망가려 하네봄이 가고 더운 여름이 오면 또 볼수 있는 꽃들이있겠지만 봄의 끝자락에 있는 봄 꽃을 만나러 나는길위에 서보려 한다. ( 2022년 4월 16일 현재 )벚꽃이 지면 뒤따라 나오는 수양벚꽃과 겹벚꽃을감상 하러 의 명소를 찾아 나선다​# 충청남도 시 동남구 태조산 기슭에 있는 사찰  에 오르는 길목에 위치한 저수지에 전등들우리네 맘을 읽듯이 서로를 걱정하며 기원하는 말들  재일교포인 각연거사 ( 김영조)의 시주로 1977년 5월에 창건한 의 진산인 태조산에 자리잡고 있으며 남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한것이발원의 본뜻으로 알려져있다          높이 12M, 둘래 30M, 무게60t에 이르는 청동아미타블상이 있으며 엄청난 규모의 태양이성종이 유명한 사찰로 알려져 있다.​이곳에서 향을 껴서 아미타블상을 세바퀴를 돌면뜻하는바 소원이 이루어 진다라고 전한다(그래서 나도 세바퀴를 돌면 기도 아니 기도를 했다 ) 대웅전, 설법전, 관음전 등의 건축물이 있으며 대웅전은 1966년 10월15일에 낙성된 목조건물로 우리나라최대의 규모라고 전한다 대웅전 뒤편에 늘어진 수양벚꽃 사찰를 둘러 싸고 있는 늘어진 수양벚꽃   2022년4월16일 현재 만개인 의 겹벚꽃들           가족과 내가 아는 모든이들을 위하여           청동아미타블상을 지나 만나는 벚꽃터널                사찰주변에 늘어진 봄의 왈츠                   은행나무길로 유명한 곡교천 가을에 느끼는 감성과는 다르게 노란 수선화가 피고곡교천 밑에 흐르는 강물과 친구하며 파릇한 초록이물들어 있어 우리네 마음속에 행복감을 주고있다                           아산 민속 외암마을   외암마을 안에 있는 사과나무cafe 에서 차 한잔중                 아산에 대표 핫플인 공세리 성당        나의 또다른 가족인 손주,손녀을 위한 기도​   충청도를 대표하는 벚꽃의 명소이며 우리나라를대표하는 사찰인 를 하면서 또 다른 생각에 잠시~~~ 나를 내려 놓는 연습을 해보려고 한다​인생이란 정거장에 서있는 우리 모두주어진 삶에 최선을 다해서 행복하게 살다 가고 싶다​​​#충남#충청도가볼만한곳##벚꽃명소##수양벚꽃#겹벚꽃#청동아마타블상#태조산#전국유명사찰 
# #가볼만한곳# # #겹벚꽃   자우림 김윤아의 노래제목처럼 '봄날은 간다.' 날씨는 이미 여름을 향해 가고 있고, 봄꽃들도 마지막 자태를 뽐내며 꽃비를 내린다. 이 계절  가볼만한곳으로 핫한 의 겹벚꽃 4월 26일의 상황을 전한다. 아마도 다음 주중까지는 즐길 수 있지 않을까 생각해본다. 대웅전 오른쪽으로 수양벚꽃은 모두 졌지만, 이제 활짝 핀 철쭉과 늦게 핀 겹벚꽃이 콜라보를 이루며 자를 반겨준다.   초파일 부처님오산날 행사를 위하여 4월 8일부터 설치한 연등은 눈으로 보면 라는 것이 잘 보이지 않지만, 이렇게 사진을 촬영하여 보면 라는 글이 뚜렷하게 보인다.  사찰에 대한 설명은 지난 글에서 상세하게 설명을 해두었기에 지난 리뷰를 링크로 대신한다.  전국유명사찰 충남   가볼만한곳  겹벚꽃 시작!#전국유명사찰 #충남 #충남가볼만한곳 # #가볼만한곳 # # #겹벚꽃 서울경...blog.naver.com   겹벚꽃 명소 의 초입 203계단은 공사중으로 출입이 제한되고 있어 대웅보전 왼쪽의 계단을 통하여 청동불상과 겹벚꽃이 있는 현장으로 이동을 한다.  칠성전 옆으로 난 사잇길이 아주 예쁘게 보인다. 철쭉과 단풍나무가 환상적인 콜라보를 보여준다. 인생사진을 찍을 수 있는  가볼만한곳 의 숨은 명소가 아닐까 한다. 계단을 오르는것에 집중한다면 보지못하고 쉽게 지나칠 수 있는 위치에 있다.   각원가 겹벚꽃은 나무들마다 서리 피는 시기가 달라 4월 16일경 부터는 볼 수 있었다. 그 시기에는 수양벚꽃과 함께 큰 겹벚꽃을 즐길 수 있는데, 현재는 5월의 꽃 철쭉과 함께 뒤늦게 만개한 겹벚꽃을 볼 수 있다. 2주 전 피었던 꽃들은 다 지고 초록잎으로 무성해진 모습도 확인하였다. 그런 모습을 보니 시간의 흐름이 참 신기하게 느껴지기도 하였다.  칠성전을 지나 올라오는 계단 초입에 활짝핀 철쭉과 겹벚꽃. 주중에도 제법 많은 사람들이  으로 를 찾아 겹벚꽃과 함께 사진들을 찍느라 여념이 없었다.   마치 카네이션 같기도 한 겹벚꽃의 모습들. 어떤것은 빨리 피고, 어떤것은 늦게 피는 것은 그 종이 다르기 때문에 1~2주의 시기 차이가 있는것이다. 잎이 나오기 전 꽃부터 피고 진 후 잎이 나오는 종과 잎과 함께 만개하는 겹벚꽃이 있다. ​겹벚꽃 생물학적 분류계 : 식물계문 : 피자식물문 강 : 쌍떡잎식물강목 : 장미목과 : 장미과추위에 약하기 때문에 중부 이북에서는 잘 자라지 못하고 병충해에 약해 수명도 짧다.   재미있게도 겹벚꽃은 다른 벚나무 종류보다 늦게 펴서 5월이나 볼 수 있지만, 이번 봄은 상당히 빠르게 피고 지고 있다. 흰색이 섞은 분홍색 꽃이 겹꽃으로 피는데, 씨방과 꽃잎이 변해 꽃이 되기 때문에 열매도 맺지 못한다. 즉 1개의 수술과 1개의 암술이 있지만, 암술이 퇴화되어 꽃잎으로 변하기 때문에 열매가 생길 수 없는 것이다.   꽃은 갈수록 짙은 분홍으로 변해 절정기에 달하면 나무 전체가 온통 분홍빛으로 물들어 장관을 연출하게된다.  열매가 맺히지 않기 때문에 씨가 없다. 그렇기에 번식은 벚나무를 대목으로 삼아 접붙이기를 하여 번식한다.  2주전만 하더라도 왼쪽의 수양벚꽃도 화려한 모습을 하고 있었는데, 어느새 지고 초록잎들이 자라나고 있다.   그 옆으로 스포트라이트를 받는  의 겹벚꽃. 관산이라는 풍성한 붉은 겹벚꽃이다. 관산은 꽃이 피고 진 후 잎이 난다.   2주전 먼저 화려함을 뽐내던 겹벚꽃나무는 색을 완전히 바꾸어 다른 모습을 하고 있다. 이렇게 빨리 핀 꽃들은 이미 지고 초록으로 모습을 바꾸었지만,    늦게 핀 꽃들은 여전히 핑크빛으로 자들을 즐겁게 하고 있다. 여기서도 좀 빠르게 피고 늦게 진 모습들이 확인된다. 가장 먼저 펴서 진 흰겹벚꽃나무는 잎이 무성해졌다. 덕분에 군데 군데 이가 빠진듯한 모습이 조금 아쉽기도 하지만, 나무 한그루 한그루마다 사진을 찍는 사람들에겐 이런 아쉬움은 없을것이다.   으로 가볼만한곳 를 제대로 즐기기위해서는 이 뒷편으로 203개의 계단을 힘들게 오른 뒤 이렇게 화려파게 펼쳐진 꽃을 보고 감동이 터지는것인데, 이번 해에는 공사중으로 완전히 폐쇄되어 이용을 할 수 없는 점은 아쉬움으로 남는다. 어떤 공사를 하고 있을지 모를 일이지만, 내년에는 더 멋진  가볼만한곳 의 모습을 기대해본다.   주말과 주중의 온도차이는 상당히 크게 느껴졌다. 빼곡히 들어선 주차장의 상황도 아주 널널하였고, 그렇게 막히던 길도 여유롭게 드나들 수 있었다. 멋지게 펴진 꽃나무 앞에서 줄을 서는 길도 짧았고, 꽃반 사람반이라 꽃을 제대로 찍을 수 없었던 모습도 없었다. 역시 남들 일할 때 하는 것은 최고의 복이 아닐 수 없다.  충청남도 시 동남구 길 245   가볼만한곳  겹벚꽃의 상황은 이제 마지막을 향해 달려가고 있다. 아직 겹벚꽃을 보지못하였다면, 이번 주말이라도 한 번 방문해봐도 좋을듯 하다.  
4월 중순이면 생각나는 꽃은 ? 벚꽃은 이미 끝... 수선화도 지고 있는중이다. 철쭉은 시작되거나 이뻐지고 있을때다. 또한 튜울립은 이제 막 시작은인듯...​그럼 ?  진 벚꽃은 아쉬움이 남아있다. 그래서 이맘때면 생각나는 풍경은 개심사 !   왕벚꽃 또는 겹벚꽃, 청벚꽃이.  그러나 개심사는 산속에 있는지라 다음주터 시작이란다.​그럼 오디로 가지  ?    왕벚꽃이 이쁘다는 정보를 보았다.  근데...  에 7년넘게 살았지만 벚꽃이 필때는 와본 적이 없던지라 ~  이곳이 이렇게 이쁜지 정말 몰랐다 !   ㅎㅎ​어찌어찌하여대중교통 이용 ~  터미널 건너편에서 81번(또는 24번) 버스 타고 15분쯤 와서, 10분을 걸어올라왔다.  교통편 나름 좋다.  주차걱정도 안하고 ㅎㅎ​​자 이제 시작 ~ ​​​​​언덕 아래를 보면 ? 사진은 언제나 어떤 각도에 어떤 느낌, 무엇읗 주제로 하는지에 따라 느낌이 다르다 세로모드도 이쁘다 !  ​​​​​​오늘 이 세분의 모델님의 도움을 받았다.  셋이 너무 재미있게 하시길래  몇가지 포즈만 취해주면 사진도 찍어드리겠다 했는데... OK란다 ! 나야 때댕규지 ~~~  2학년 즈음 되어 보이는데... 4학년이란다.   졸업 ?  ㅎ​​저기요 ! 자연스럽게 포즈 한번만 해주실래요 ? 요로케 한장씩 ㅎㅎ    ​​​요로케 다른분 찍어드리고   보답을 받는다 ?  그러치 그러치.□¥○○¡●■  사진은 서로 도움을 청하는거닷..  미녀들의 수다 ? 까르르륵 ~  웃음소리가 ㅎㅎㅎ나도 왠지 모르게 기분이 좋다  ㅎㅎㅎ  요 컷은 너무 화사해서 Good !!!  ​​​좀더 과감하게 ?알아서들 재미있는 포즈를  먼 시추에이션 ?  ㅋㅋ 오리 꽥꽥 ~ ㅎㅎㅎ다들 이쁘고 표정이 너무 밝아서 ~  자고로 사진은 활짝 웃어야 한다.  ​​​​​​너무나도 눈빛이 자상하신 부처님 따라 한다고 ? ㅋㅋㅋ  눈을 감아야쥐 ~  그래도 이쁘네 오늘 세분 너무 감사합니다 !추억 잘 간직하시고, 친구들과 아름다운 우정은 평생 !  좋은곳에 꼭 취업도 하시고 !  ​​​​​청벚꽃이닷 ! 다들 요러케 많이 담으실듯 ​​같은듯...다른듯...    ​​​​요러케 데이트 커플은 언제나 그림이 된다 !  ​​​​이 커플도 아름다운 데이트를 !!!   ​​​​작가님과 모델님의 열정 !  ​​탁트인 곳에서 ~ 작가님의 카메라는 어느 포인트를 ? 평일인데도...너무도 많은 분들이 오시다 ​​​​​​내려와서 탁트인 풍경을 ~ 빨간옷 잎은 분이 눈에 띄고,  부처님의 눈도 눈에 띈다 ! ​​​​​​요벚꽃은 팔중홍지수 !  수양버들처럼 늘어져 수양흥겹벚꽃이라고 한단다 ~  벚꽃 사이로 보이는 부처님 ! 이쁜 포인트를 아시네요 ㅎㅎ ​​​​이곳도 이쁜 포인트가 많네 ㅎ 층층 네가지 색감이 있다.  돌담의 회색, 잎사귀 초록, 벚꽃의 하양, 하늘의 에머랄드 ~ ​​​​​광각으로 보는 풍경 망원으로 보는 풍경 ​​​​왜 난 자꾸 부처님을 보는 풍경에 빠졌을까 ? 저기 보이는 곳이 왕벚꽃길이다 ! ​​​​​​이제 가야쥐... 요러게 이쁜 길이 ~ 하늘을 보다.  세가지 색감의 벚꽃이 !!! 요 계단을 오르면 ?   혹시 108계단 ?   쫌 힘들긴 하겠다. 자그마한 호수 ? ​​# # #왕벚꽃 #겹벚꽃 #왕벚꽃 #겹벚꽃 #가볼만한곳 #왕벚꽃명소 #사진명소 #출사명소 #데이트코스 #진우리자까야 #작가 #사진 #팔중홍지수 #수양흥겹벚꽃 #청벚꽃 
(태조산 ) ​2020. 6. 11. (목) / 맑음​으로 유관순 열사 사적지에 이어 두번째 방문지는 태조산 다.청동대불로 유명한 는 언젠가 한번 방문했던 기억이 있는 사찰이다.6월 초순이지만 내리쬐는 햇살이 제법 뜨겁다.팔토시와 모자를 준비못해 아쉽기만 하다.​넓은 주차장에 차를 주차한 후 천천히 사찰을 둘러보았다.제일 처음 만나는 전각이 주차장 한쪽에 세워져 있는 "성종각"이다.  ​​ 성종각성종각은 다른 말로 종각, 범종각, 종루라고도 하는데 범종과 법고와 목어 그리고 운판 등 불전사물을 설치하는 곳이다.   성종각은 1990년 4월에 낙성식을 하였는데 329평 규모의 2층 누각으로 서울의 보신각보다도 웅장하다. 지금까지 본 종루중 가장 큰 건물이다.   ​​성종각 아래를 지나 계단으로 올라가면 대웅보전이 있는  마당이 나온다.가운데 건물이 대웅보전이고 왼쪽 건물이 현재 개산조 경해법인 큰스님이 주석, 수행 정진하는 "경해원"이다.오른쪽 건물은 "관음전"이라고 하는 현판이 달려있다.  ​ 성종각(왼쪽)과 관음전(오른쪽) ​​ 대웅보전대웅이란 뜻은 위대한 영웅, 곧 부처님을 의미하는 말이다.  특히 석가모니 부처님을 일컬어 대웅이라 한다. 대웅전은 건평 200평으로 34개의 주춧돌이 놓였으며, 100여만개의 목재가 투입된 외9포, 내20포의 전면 7칸, 측면 4칸의 국내 목조 대웅전으로서는 가장 크고 기념비적인 법당으로 건립되어 1996년 10월 15일에 낙성식을 가졌다. 국내 에서 가장 큰 목조 대웅전 ​​화려한 단청으로 꾸며져 있는 대웅전과 대웅전 오르는 계단 양쪽에 있는 연꽃 조각상...모두 장인들의 솜씨인듯....  ​​중앙 불단에는 석가모니불을 중심에 두고 좌우로 대자대비 관세음보살과 대성자모 관세음보살님을 협시보살로 봉안하고 있다.  ​​가운데 석가모니불을 두고 양쪽에 관세음보살을 두는 구조도 처음 본다.  ​​불단 위에 부처님을 모시고 그 부처님을 보호하기 위해 머리 위에 설치되는 장엄물로 천개 또는 보개라고도 불리는 닷집이 인상적이다.특히 가운데 부처님 위에 있는 닷집에는 극락세계를 상징하는 적멸보궁, 내원궁, 도솔천 등의 현판이 붙어있다.닷집의 내부에는 용과구름 등을 아주 화려하게 조각하여 장식하고 단청으로 꾸며져있다.  ​​대웅보전 내부에서 본 정면 모습과 오른쪽으로는 칠성전이 보인다.  ​​​ 칠성전칠성전은 우리나라 사찰 특유의 전각 중 하나로서 칠성이란 북두칠성을 일컫는 말로서 사찰에 칠성님을 모시게 된 것은 중국의 도교사상이 불교와 융화되어 나타난 것이다.칠성은도교에서는 칠원성군이라 하고 불교에서는 치성광여래불로 모셔지고 있다.  즉, 불교 칠성신앙의 대상은 북두칠성이 아니라 여래의 증명을 거치고 7여래의 화현으로 나타난 칠성신이라는 점을 분명히 알아야 한다. 칠성전과 내부모습 ​​ 칠성전에서 바라본 대웅전 ​​ 청동대불칠성전에서 계단을 조금 오르면 청동대불이 나타난다.이 청동대불은 아미타부처님으로서 남북통일의 염원을 담아 1977년 5월 9일에 봉안되었다.높이 15m, 무게 60톤인 청동대불은 가까이 가서 보면 그 크기가 어마어마하다.서방정토 극락세계의 교주인 아미타불은 사바세계에서 서쪽으로 십만억불국토를 지나서 있는 극락세계에 머무시면서 현재까지 설법을 하고 계신다고....   ​     ​​청동대불 옆으로 설법전이라는 전각이 있는데 참배객을 위한 안내 및 신도들을 위한 설법장소로 사용되고 있다.   ​​는 봄에 오면 벚꽃맞이 장소로도 유명하다.청동대불 주변으로 벚꽃나무들이 줄지어 서 있다.  ​​청동대불에서 다시 대웅보전쪽으로...  ​  ​​ 천불전대웅보전 옆으로 천불전과 산신전이 줄지어 위치하고 있다.천불전은 말 그대로 천분의 부처님을 모셔놓은 전각이다.천불을 모시게 된 것은 다불사상으로 수행정진하여 깨달음을 얻으면 누구나 부처님이 될 수 있다는 가르침을 나타내기도 한다.  천불전 주불 부처님은 청정법신 비로자나 부처님으로 지권인을 하고 있다.  ​​ 산신전산신신앙은 오래전부터 전해오는 우리 민족의 전통신앙이다.  일반적으로 사찰이 산에 위치하고 있는 경우가 많아 불교 전래이후 불교에서 이들 산신을 호법선신으로 포용하여 사찰 경내에 전각을 짓고 산신님을 모시게 된 것이다.호랑이와 노인의 모습으로 묘사한 산신을 그린 탱화를 볼 수 있다.  ​​ 산신전-천불전-대웅전 ​산신전을 보고 내려오는데 저 멀리 청동대불이 얼굴만 드려내고 무심히 쳐다보고 있다.주변 나무의 초록색에 묻혀 대불 찾기가 쉽지 앟다.  ​​이곳 는 그 크기면에서 우리나가 상위 클래스일것이다.청동대불, 대웅보전에 이어 화장실까지....화장실이 53평이나 된다고 한다.  ​​성종각까지 다 내려왔는데 기단면에 좀전에 대웅보전 기단에서 봤던것과 비슷한  연꽃무늬 조각상이 눈에 띈다.다만 다른 점은 연꽃이 피어있다는 것....  ​​ 연화지 초입에 있는 저수지로 지난 초파일에 띄운 연꽃들이 그대로 있다.혹시 밤에 오면 불이 켜 있을까?  그러면 장관일텐데...   ​ 남북통일 기원도량 ​ 충청남도 시 동남구 길 245   ​ 
날씨가 너무 좋았던💓​휴일을 맞아 당일치기로 에 다녀왔다. 은 서울이나 경기권에서 가기 좋은 위치라 나는 지하철( 한시간 반 안걸림). 언니는 서울역에서 KTX(40분 소요)타고 아산역으로!​오늘의  루트는 벚꽃엔딩의 배경이 된 단대의 호수 천호지와  그리고 의 명물 뚜쥬르까지.​ ​단대로 가기 위해서 두정역에서 만나 20번 버스를 타고 갔다. 생각보다 금방 갔음!​ 오늘 나의 모델 라혜​단대에서 내리려다가 크게 한 바퀴 돌면서 걷기에는 상명대가 더 좋아서 상명대에서 내려서 들어왔다. ​ ​공원은 크고 깔끔하게 잘 되어있었고 예뻤다. 벚꽃 시즌이 끝나서 사진 찍기 보다는 산책하면서 걷기에도 충분히 예뻤던 곳.실물이 사진에 안 담겨서 매우 아쉬웠다…​ ​상명대 빙 둘러서 안 쪽으로 걷다보면 단대가 나오는데 평지로 이루어진 대학교 캠퍼스가 넓고 잘 조성되어 있었다.​ 단대 캠 꽃이 너무 예뻐서 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋ​걷다 보니 너무 예쁜 등나무도 있어서 산책하고 아픈 다리를 쉬어주시 안성맞춤!​ 옷도 비슷하게 쉬폰으로 입고 옴! ​쉬면서 이 녹음이 우거진 모습이 청량해서 사진 잔뜩-​ 단대 호수 안뇽~​돌고 나서 밥을 먹으려고 하니 이 주위에 정말 아무것도 없었다. 단대학생들은 무엇을 먹나,,, 단대 먹거리 기대했는데 없어서 천천히 백석대 쪽으로 넘어갔다. ​쭉 걷다보면 롯데리아가 보이는데 그 쪽이 백석대! 생각보다 캠퍼스들이 옹기종기 모여있다.​ 은화수 식당​원래 가고 싶었던 곳은 일요일이라 전부 문 닫아서 겨우 찾은 은화수 식당. 가성비 대비 맛도 괜찮았고 친절하셨다.​ ​는 버스를 타고 두 번 갈아타야 해서 택시를 타려고 했는데 카카오 택시가 잡히지 않았다. 택시를 잡고 기사님께 여쭈어보니 은  행복콜을 이용한다고! 택시 잡으려면 다운 받기.​기사님이 에서는 청동대좌불을 봐야하고 호두과자는 원조가 할머니학화다. 등등 여러가지를 알려주셨다. 덕분에 호두과자를 고민 없이 쉽게 구매할 수 있었던!​ ​곧 있을 석가탄신일로 는 매우 혼잡했다. 겨우 내려서 언덕길 올라가는데 겹벚꽃 떨어진 게 너무 너무 예뻤다. 택시 기사님이 4월 중순에서 말까지가 절정이라고 하셨다.​ ​나는 기독교인이지만 이 사원이 주는 웅장함에 압도되었다. 자연과 어우러져서 나는 기도 소리가 안정감을 부여해주고 여러가지로 매력적이었던 곳.​ 위에서 보면 이런느낌​위로 쑥쑥 올라가니 원래 겹벚꽃과 사진 찍으려 했는데 아주 조금 남아있었다.​ ​청동대좌불 앞에서 기도하는 사람들로 가득​  ​그 앞에서 예쁜 겹벚꽃들과 사진까지 완료!​ ​셀카봉으로 놓고 찍었는데 이렇게 찍으면 완전 역광이었다.​ 어떤 분이 만들어놓으신 겹벚꽃 하투Previous imageNext image사진도 찍구 ​언니가 아이스크림도 사줬다. 딱 식당에 있는 삼색 아이스크림인데 무려 한 개에 2000원. ​ 짜잔​맛도 랜덤이라 나는 딸기맛을 주로 받고 언니는 초코 딸기~택시 부르기도 애매한 위치라 밑으로 천천히 내려갔다.​ ​더 밑으로 내려가서 버스 보는데 여기는 버스가 시간표에 맞게 정해져서 오기 때문에 그거 보고 81번을 탔다.​ 터미널 본점​원래 독립기념관을 가고 싶었는데 위치가 꽤 떨어져 있어서 기사님이 말해주신 호두과자 사러 왔다. 생각보다 호두과자 집 엄청 큼…!​ ​호두과자는 일반적으로 우리가 먹는 붉은 앙금과 백앙금이 있었는데 궁금해서 둘 다 사고 싶었다. 언니랑 한 박스 씩 사고 카페에서 반반 나누기로!​ 구매완료​20분 정도를 걸어 뚜쥬루에 왔다. 사실 돌가마점이 예쁜데 거리가 멀어서 성정점으로!​ ​뚜쥬루의 대표명물 거북이 빵과 내가 먹고 싶었던 꽈배기 그리고 엄마 아빠 드릴 거북이랑 팥빵도 샀다. 이전에 돌가마점에서 먹어 봐서 그 때 괜찮았던 애들만 샀는데 성정점보다 돌가마점이 더 맛있다.​ ​그 때 아인슈페너 맛있게 먹어서 여기서도 아인슈페너 시켰는데 성공적!​ ​이후 언니랑 호두과자 반반씩 나누면서 반 개씩 먹어봤는데 백앙금이 덜 달고 훨씬 맛있다. 붉은 앙금은 흔히 우리가 사먹는 그 맛. ​ 빠이영고수 닭갈비​집에 돌아가기 전 고속 터미널 앞에 있는 닭갈비 집에서 저녁까지! 당일치기로 알차게 다녀왔다.​글 옘옘사진 옘옘 / 라혜 
1박 2일 리미투어 : 샤오바오우육면카페 - 신정호 오브숙소 - 리미 하우스 카페 - 타타스 베이글카페 - 제주 미작식당과 카페의 자세한 포스팅은 하단 링크 click !!!​​​봄 맞이  리미 투어 !​  ​​​ 아침에 일 하고 서둘러 달려간 서울역에서 만난행운의 포켓몬빵!!!​내 점심과 맞바꾼 뜻밖의 행운 ❤​출발부터 아주 기분이 조으다 😆​​​​ 샤오바오우육면​ 샤오바오우육면 불당점충청남도 시 서북구 불당25로 146 리치타워 1층 ​ 한번도 우육면을 못 먹어본 나를 위해리미가 추천해 준 샤오바오우육면!​​​ 우육면만 먹기 아쉬우니까 함께 주문 한마라맛 깐쇼 새우와이벤트 중이었던 100원 꿔바로우!​우육면에 면을 선택 할 수 있어서 도삭면으로 했는데, 진짜 식감이 너무 좋았다. ​깐쇼새우는 마라 초심자인 내가 먹기에도 마라맛이 많이 안나서 조금 아쉬웠지만, 새우가 진짜 통실 통실 했다. 🍤​​​​ 카페 -  신정호 오브오브충청남도 아산시 신정호길 33-56 1F ​노을을 보러 달려간 신정호!​​  통창이 매력적인 ​신정호 카페 오브​​​ 딸기 낭낭한  크레이프 케이크도 맛있고,진한 우유맛 상하목장 아이스크림도 진짜내 스타일 쫀맛 👍🏻​뷰도 맛있고,디저트도 맛있다 😍​​​​ 리미 하우스 오늘을 위해 준비한 리미의 데낄라 🥂​진짜 데낄라 처음 먹었을 때 먹었던 방법으로오렌지 쥬스랑 레몬즙이랑 사이다랑 쉑쉑해서마셨는데 역시 말모 말모 너무 맛있잖아 ​리미가 만든 핸드메이드 안주들!​그 중에서 특히,참치 샐러드랑 데낄라랑 너무 찰떡!​  ​나 또 내려가면 만들어줘 😋​​ ​맛있는 술을 술술 마시다 보니어느새 방전되서,​마약 메트리스에서 숙면😴💤​​​  아참! 그리고 편의점에서물건이 들어보자 마자 얻게 된 나의 두 번째 포켓몬 빵!​은 행운의 도시인가여 😆​​  충청남도 시 동남구 길 245   겹벚꽃 명소​방문한 날이 토요일이라아침 일찍 가지 않으면주차 자리가 없다고 해서서두르려 했지만,​보드카의 여파로 10시 반쯤 도착!​ 올라가는 길비어있는 상가 앞에 다행히 주차를 하고열심히 등반!​​​​  입구로 들어서자 마자우리를 맞아 주는 겹벚꽃들 🌸​​​  입구 주차장을 지나서,언덕을 살짝 오르면​​​  절 곳곳 법당과 겹벚꽃들이어우려져서 예쁘게 펼쳐져 있다.​​ 리미와 함께 🥰​​​  법당을 따라 쭉 가면이렇게 커다란 불상이 나오는데진짜 눈에 다 담기지 않을 정도로 크다.​부처님께 합장해서 인사도 드리고,멀리서 공손하게 사진도 남겼다.🙏​​​​​ 커다란 불상 앞으로 펼쳐져 있는겹벚꽃 길!​어디서 사진을 찍어도 다 잘나온다.​​​  하늘도 파랗고,겹벚꽃도 예쁘고 ❤​ 안이 넓어서 그런지주차되어 있는 차들은 많은데,막상 산책하며 둘러보니 사람들이흩어져 있어서 많다는 생각은 들지 않았다.​​​ 의 고즈넉함과 자연이 너무 평화롭고 예뻐서​봄 뿐만아니라 가을에 와도너무 좋을 것 같다!​​​​​​ 카페 - 타타스 베이글타타스베이글충청남도 시 동남구 태조산길 220-3 충청남도 시 동남구 유량동 56번지  가는 길에 발견 한 베이글 카페!​빵순이가 그냥 지나칠 수 없서어,​꽃구경을 하고 내려와서 간단하게브런치를 먹으러 들렸다.​​​  베이글과 함께 곁들여서 먹을 수 있는크림치즈 종류가 아주 많았다.​​​ 우리가 주문 한 타타스 2인세트!​스프에 얼마 추가금을 내면 그리시니를함께 주는데 개인적으로는 그리시니는없어도 될 것 같았다.​내가 주문한 크랜베리호두베이글담백하고 고소하고 상큼하고,스프와도 찰떡!​외부 테라스 자리에서 먹으려고 했지만,바람이 너무 불어서 실내로 들어가서 먹었다. ​아쉬워라 😥​​​ 타타스베이글의 캐릭터가 너무 귀여워서굿즈로 뭐든 만들어 주면 좋겠다는생각이 들었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 카페 - 제주미작​ 제주미작충청남도 시 동남구 신흥1길 58-1 카페 제주미작  원래는 배나무숲 카페에 가려고 했는데완전 만석이라 실패하고,​기차시간이 가까워져서 아산 KTX역 근처에 봐두었던 제주미작으로!​​  카페 곳곳에 제주느낌 뿜뿜하고,​​ 음료도 맛있었고,디저들과 음료가 진짜 귀여웠다.​야자수 쿠키진짜 쫑귀!   배나무 숲 카페는 아쉽지만사진으로만 남기고 만족!​​​  짧지만 알찼던 1박 2일  !​첫날 잠깐 들렸던 신정호가 너무 예뻐서주변에 다른 카페도 가보고,노을이 지는 순간에 산책로도 걸어보고 싶다.​​겹벚꽃이 만개 해 시간 가는 줄 모르고 한참을 걸었던!가을에도 와서 단풍이 가득한산책로를 걸으면 너무 좋을 것 같다.​​에서만 갈 수 있는 카페 투어도너무 재미있었다.​리미 고마워!여름에 또 갈게   ​​ [  - 불당 ] 샤오바오우육면 : 도삭면 우육면 맛집 · 중국음식 제대로 즐기기제대로 중국음식을 먹어본 적이 없는 나에게 리미가 우육면을 먹으러 가자고 하였다. 리미가 먹자고 하는건...blog.naver.com ​ [  아산 ] - 신정호 카페 오브 ovee : 신정호 유원지 노을 맛집 테라스 통창 카페하늘이 맑아 노을을 보기 위해 열심히 달려간 신정호 카페 거리! 그 중에서 우리가 선택한 신정호 카페 오...blog.naver.com ​ [  - 유량 ] 타타스 베이글 :  근처 브런치 카페 빵순이 천국에 겹벚꽃을 보러 가는 길에 빵순이의 매의 눈에 잡힌 카페!!!! 타타스 베이글  타타스 베이글 ...blog.naver.com ​ [  아산 ] 제주미작 :  아산 KTX역 근처 제주감성 뿜뿜 예쁜 카페원래는 배나무숲을 가려고 했는데 아주 만석이여서 아산KTX역 근처에 전부터 봐두었던 카페로 출발!...blog.naver.com ​ 
 차가운 기운이 감돌던 하늘이, 그곳에서 불어오는 냉기가 몸을 움츠러들게 했던 시간이, 순간 '아! 이제 봄이다.' 그 한마디가 입으로부터  자연스럽게 뿜어져 나온다. 그렇듯 봄은 길 위에 핀 아이랭이와 하얀 나비의 봄 날개로 타고 올라 이제는 허공의 한 중간을 메우고 있다. 엉덩이가 절로 들썩여지고 마음은 이미 천 리 길을 내 닫는다. 보헤미안적 기질 그 뿌리는 나이 불문이다. 그렇다고 굳이 천 리 길 떠나야만 할 이유도 없다. 주변에도 봄은 이미 충만해 원색의 옷과 싱그러움이 감도는 신록의 옷을 갈아입고 있으니 말이다. 게다가 거부할 수 없는 천연 자연 향기를 바르고 있으니 칙칙한 공간은 그저 이 한 몸 뉠 공간일 뿐이다. 나섬이 정답이다. 김치는 매일 먹어도 질리지 않은 법. 태조산 공원 태조산 공원은 매번 지나는 길이었으며, 수십 년 마음의 허할 때마다 찾아 마음의 때를 씻어내기도 했던 공원이다. 태조산 공원은 새로운 옷을 입고 있다. 물론 인간의 편의를 위함이다. 아무려면 어떤가. 신선한 공기는 여전하니 말이다. 다만, '자연의 훼손만은 최소화!' 자연스러운 마음이다.  주말이면 아이들 재잘거리는 소리와 젊은 연인들 발자국 소리로 가득했을 공원은 아웃도어를 입은 중장년 차지가 되고 있다. 몸을 챙긴다는 것은 시기가 되어야 안다. 몸의 변화가 그렇게 만든다는 것, 이 또한 자연의 섭리요 이치이다. ​ 다녔던 도로는 계곡으로 자기를 바꿨다. 함 모형이 장병의 넋을 기렸던 공원도 시민들 휴식공간으로 탈바꿈이다. 반공 이데올로기가 떠올라 고구마가 목에 걸리듯 불협화음처럼 느껴졌던 역사 공원도 산뜻하게 바뀌었다. 멋진 탈바꿈일지 싶다. 무장애 길도 함께 살아가는 삶의 의미를 잔잔하게 연설한다. 더불어 산다는 의미에서 그 길을 따라 오른다. 지그재그 편한 데크길 양옆으로 싱그러운 바람이 불고 새소리는 더없이 맑다. 내년, 아니 올해 말이면 완공이 되려는가. 중간에 끊긴 길에 아쉬움이 남는다.​ 숲속 야영장, 수련장도 새 단당으로 한창이다. 흙을 파내고 돌을 얹고 있다. 이마에 땀을 훔치는 노동자의 얼굴에는 봄 햇살이 가득하다. 내 마음에 그렇게 다가왔다. 한 편으로는 얼마나 일이 힘들고 고될까 하는 생각도 함께. 언제나 그렇듯 그 길을 올라 작은 숲속 오솔길을 갈랐다. 아직은 발바닥 밑으로부터 바삭거리는 소리가 들려온다. 그 소리에 장단이라도 맞추듯 하얀 먼지가 일렁이고 그 일렁임에 다소 탁했던 공기는 새소리가 잠재운다.  전망대에 올라  시내를 바라보니 마음이 확 트인다. 혼자 거니는 맛은 바로 이런 것. 모든 것이 여유롭고 안정적이다. 뒤 돌아가면 아쉬울 것 같아 앞으로 진행. 미끄럽지 않게 내리막길을  내리니 주차장이다. 바지 아래가 뽀얀 면지로 가득했다. 알맞은 땀이 서서히 식는 동안 발 청소를 끝내고 로 향한다. ​​  청동대불은 여전히 그 모습 그대로 그 자리에 있을지. 안서동 끝자락  입구에 오르니 연화지에 연등이 가득하다. 그러고 보니 부처님 오신 날이 곳이었다.   평일  주차장은 자동차로 가득한 가운데 사람들은 절 입구부터 사진 찍기에 여념이 없다. 겹벚꽃이 유명한 는 연한 녹색의 잎을 머금은 분홍색 겹벚꽃이 만발해 있었다. 검회색의 절 기와지붕과 단청의 원색, 그리고 갓 피어난 연한 녹색과도 참 잘 어우러졌다. 그래서 수많은 사람들의 발길을 끄는 것은 아닐지. 대웅전 앞 수많은 연등을 지나 청동대불이 있는 언덕으로 올랐다. 그 길도 여기저기 원색의 물결이 넘실대고 있다. 불자들의 불공이, 연인들의 꽃향기 놀음이, 꽃놀이에 맞추어 사진을 담기에 여념이 없는 공간이 절묘한 화음처럼 울리고 있다. 역시 는 이런 곳. 꽃이 있고, 산이 있으며, 전통과 그리고 불심이 서로를 이끌고 있는 곳이라는 생각이 내 마음을 재배했다. ​​ 천호지 젊음의 내음이 봄 내음과 함께 코끝을 파고 들어왔다. 천호지의 가장 큰 매력이다. 나이를 먹으면 젊음이 더욱 그립고 좋게 여겨진다는 새삼스럽지 않은 사실을 깨달으며 천호지를 걷는다. 다소 쌀쌀한 날씨, 물 위에 비친 저수지 풍격이 주변 풍경을 고스란히 담고 있었다. 대학가 앞 호수라서 일까. 다른 호수는 달리 호수마저 젊게 느껴져 발걸음은 더욱 가벼워진다.  호숫가의 건물과 조형물도 젊음스러웠다. 아담한 카페는 젊은 감각에 맞는 인테리어는 바로 이런 것이라 말하듯 나의 감각도 젊음으로 빠져든다.  물 버드나무 아래 무명가수의 노래가 다소 을씨년스럽게 느껴질 찰나, 주변에 소풍을 즐기던 학생 한 명이 다가가 작은 성의 표시를 한다. 안쓰러웠는데 다행이었다. 아니 그러고 보니 이웃 돕기 버스킹! 혼자일 때 다가가 마음의 표시를 할 정도의 용기가 없는 나를 탓하며 자리를 벗어난다. 두 바퀴면 흡족한 천호지 걷기 . 다음에는 카페에 들러 여유 있는 조망도 함께! ​​ 태조산공원축구장충청남도 시 동남구 유량동충청남도 시 동남구 길 245 천호지충청남도 시 동남구 안서동 526-1 ​ 
2022년 봄. 남해 독일마을을 시작으로 다랭이마을, 광양, 하동, 김천, 집앞 안양천 등등 진짜 쉴틈없이 꽃놀이를 다녀왔다.결국 벚꽃을 봐도 시큰둥~~ 배부른 지경에 다다름 ..​그러던 중 나보다는 늦게 꽃놀이를 하려고 회사 연차를 써둔  막내고모 덕에 을 가게돼인스타에서 눈독들여둔   (몰랐는데 벚꽃 명소로 유명쓰)를 방문하게 되었다.​4월12일(화)새벽6시 기상.  7시에 다조와 오빠를 태워 오빠를 출근시키고 30분 거리에  고모집으로 다조와 둘이 가게됨. (와씨 안그래도 차타기 겁내하는 다조를 혼자 델고 운전하는거라 전날부터 엄청긴장... 하지만 다조는 내 예상과 다르게 아무런 문제없이 드라이브를 즐겼다고 한다~~ / 우리다조 칭찬해♥) ​고모집에 도착하니 am9시 반 정도? ​​ 저 사이 초록펜스에 목빠진 애들 보이나효?​고모집엔 마당이 있어 진돗개만한 개를 5마리 키우고있다. ​새벽부터 차타고 오느라 용변을 못본 다조와 고모집 진돗개 3마리(친척동생 몫)를 데리고 동네 산책~   ​  일단... 저집 개들은 쥐톨만한 다조를 물 수 있어 친척동생은 40m정도 앞서 감 ㅋㅋㅋ산책하는데 햇볕이 너무 뜨거워서 4월인데도 목뒤에선 땀이 뻘뻘...... 그래..  이때 알았어야했다....    오늘의 개고생을 ㄷㄷㄷ​​​산책하고 밥먹고 고모 네일좀 해주고 하다보니 어느새 시간은 2시넘김 ㅎㄷㄷ얼렁 후다닥 준비해서 로 출발~ 집에선 한 30분? 정도 걸렸는데 와씨..  너무 더운거야 ....에어컨을 틀려고했는데 어이없게 에어컨도 맛이감.... //// 에어컨을 트는데   웨 히터가 나오냐고오오오~(사실 주말에 셀프로 필터를 갈앗는데 이때 잘못됐나싶고..... 마침 뒤에탄 고모가  주말에 고모부 차에 에어컨이 고장나서 고쳐야한다고 소릴 함.....)​덕분에 오가는 내내  매연 내가 다 먹고... .. (꺼억~)​​여튼간 각설하고.그렇게 고생고생해서 도착한 각(갓)원사 ...[ 는 애견동반 가능한 사찰입니다. ]​​ Previous imageNext image남해 벚꽃 명함 못내밈....  쌍따봉!!!! 충청남도 시 동남구 길 245  ​​​진짜 별기대 안해서 그런가? 너어무 예쁨~ 더워 죽겠는데도 예쁨 인정!!!!!!​ 우리다조도 기분져아???♡♡♡♡  (사실 백장찍어 하나 건졌쥬? 케케)​​생각보다 절이 엄청나게 큰건 아닌데 적당히 규모도 있고 일반 벚꽃이 아닌 겹벚꽃이라서 꽃잎이 풍성~~  훨씬 예뻤다... ♥ ​ Previous imageNext image사진만봐도 이날의 더움이 느껴지지않나효???///    (주머니에 손꼽고있는 친척동생3 도 왜가냐고 투덜댔지만 만족한 너낌?) ​게다가 곧있을 (약 한달뒤) 초파일을 맞아서 앞마당 (이라고 써도될까요?ㅎㅎ) 에는 등을 설치해놨다.​사진은 찍지 못했지만 대웅전 근처에 의 4계절 모습이 있었는데 소복~하게 눈이 쌓인 겨울에 와도 너무너무 예쁠듯했다.  (기회가 된다면 꼭!!!!! 방문할게요♥)​​​​사실 바닥이 대부분 파쇄석이라 다조를 안고 다니느라 우리 둘은 더 더웠던거 같기도.. ?때문에 가자마자 아.아 한잔 때리고 눈으로 경치 감상하고 30분? 보다가 차로 이동했다.. (사찰 내 매점에서 아이스 티? 매실차, 오미자 차 등을 판매)  (+ 40분뒤 성환역으로 퇴근한 오빠가 온다고해 마중가기위해 부랴부랴~) ​​가는 중에도 여전....히 에어컨은 작동이 안돼 먼지폭식 2차전.....​하지만 에어컨은  반전의 반전을 거듭하는데..........오빠가 타자마자 우리 에어컨 고장났다고 더워죽겠따고 투덜대는데   오빠 .. A/C눌렀어?  (왐마........ A/C를 눌러야만 에어컨 작동되는거라고?????.........) ​​  ​이거 며칠 뒤에 카센타 빌런으로 인스타에 박재된 글 봄... (나 아님.. 나 아니라고!!!!!!!!!!!!!)​​에어컨 켜자마자 5초 만에 남극 바람 불어옴... 멍청멍청 멍청망쓰............여튼간 해피앤딩ㅎ ㅎㅎㅎㅎ___ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ (대충살자 대충....난 행복해ㅐㅐㅐㅐㅐ)​​​그러고 고모 집에왔는데 마침 담날 생일인 친.동(친척동생) 3호 생일로 노래하고 케이크 먹음(근데 우리 다조 더위먹었는가 헥헥대고 정신 못차림 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ)​​다조도 다조고  낼 또 새벽에 출근하는 오빠덕에 부랴부랴 정리하고 서울로 출발~ (안막히면 1시간 10분 쌉가능)​​그러고 자고 담날 외출했더니 .......​​  ​​​이렇게 2022년 대단원의 꽃놀이는 마무리 됨! ​사실 여태까지 회사 다닌다고 봄을 제대로 만끽한 적이 없는데 올해는 다조덕에 (다조보여준다고 다니는데 다조는 시러하는 매직~)   많은 곳을 다니네여~~~~~~~   ​앞으로 이런 기회가 또 있을지 모르겠지만,,, 이 행복 오래도록 기억하길.. ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​#벚꽃놀이#꽃놀이#벚꽃#2022봄##애견동반#애견동반꽃놀이#애견동반국내#애견동반###애견동반 
​ ​​​​​​봄 꽃구경 하러 떠난 충청도  마지막 겹벚꽃 리뷰는  태조산에 있는 유명한?  절  겹벚꽃 이야기 입니다​라는 절이 있는지도 몰랐는데   준비하며 조사해보니 벚꽃 및 겹벚꽃 명소로 알려져 4월에 핫한 지 더라구요봄꽃구경 추천 제목에 어울리는 곳으로 어떤 매력 있는지 지금부터 알려드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2021년 4월 14일관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 연화지​​​연화지는  입구 200m 전에 있는 조그만 저수지로 부처님 오신날 맞아 큰 연등으로 꽃단장중 입니다​저수지 주변으로 나무데크로드 나있어 한바퀴 둘러볼수도 있으나 이딴걸 굳이.. 라는 생각들어 마음 접었습니다​​​​​​ ​​​연화지 옆 도로에 차량 주차된거 보이시죠?​알고보니  가 유명한  절 넘어 전국구에서 노는 사찰로 평소 방문객 상당히 많고 겹벚꽃 한창인 4월에는 더 많아 사찰 앞 주차장 만차시 연화지까지 길게 도로변 주차한다고 합니다​​​​​​ 연화지에서 사찰까지 이어진 도로​​​연화지에서 사찰까지 200m 거리는 오르막으로 평일 오후라 아직까지는 언덕 도로변 한산한 풍경 입니다​주말에는 꽉꽉 들어찰듯요​​​​​​   이해도​​​ 바로 앞에 있는 주차장 보이시죠?방문객 많아서 그렇지 기본 구조는 친방문객적인  절 입니다​ 구조는 약간 특이해서 연두색 선으로 표시된 지점이 지대가 높고 평평해 사찰이 아닌 공원처럼 조성되어있는데 연두색 평평한 언덕에 겹벚꽃나무 집중되어 있습니다​​​​​​ 충청남도 시 동남구 길 245    주소 : 충남 시 동남구 길 245​​주소 찍고 가시면 무난하게 도착하고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​  입구 모습​​​바로 옆에 대형 주차장 있음에도 몰려드는 차량이 도로변까지 점령한 모습으로 평일 오후 1시 풍경 입니다​지금까지 가본 절중 가장 번잡했던 절로 지금이야 클래스 있는 사찰임을 알게 되었지만 저 당시에만 해도 뭐야~ 이 많은 사람들이 다 겹벚꽃 구경 온거야? 했습니다​그간 방문한 절중 방문객 더 많은 사찰도 있을수있으나 평소 오전 일찍 방문하는 다른 절과 달리 오후에 방문해서 더 붐볐을수도 있구요​​​​​​ 성종루​​ 주차장​​거대 범종각인 성종루 앞이 주차장으로 주차가능대수 100대 규모이나 평일 오후 1시경 거의 만차 상태 입니다​​​​​​ 완연한 봄 풍경​​​4월 : 봄꽃들 만발하는 꽃구경 하기좋은 계절단, 봄꽃외 자연은 아직 덜 푸르른 상태​5월 : 4월에 비해 꽃들의 아름다움은 다소 덜하나 자연이 전체적으로 푸르러진 사진빨 잘 받는 의 계절​​계절을 이렇게 구분하고 본격적인 전국투어 5월부터 시작으로 일정 잡은후 4월에는 짬짬히 봄꽃 다니고 있는데요​꽃구경 다니다보니 생각보다 더 푸르렀지만 아직은 앙상한 나무가지들 섞여있어 그래~ 전국투어는 5월부터 시작이 좋아.. 이러는 중으로  태조산에 있는  만큼은 앙상함 없이 푸르러 보기 좋더라구요​​​​​​ 분홍색 벚꽃​​ ​​​벚꽃 종류중 하나로 보이는 녀석으로 늦게 피는 종인지 4월 14일에 아직 꽃 안떨어지고 버티고 있더군요​벚꽃 세상이었는데 친구들 하나둘 떠나고 겹벚꽃이 치고 들어와 우리 아직 안 죽었쓰~ 라고 시위중인지도 모르겠습니다​​​​​​ 성종루​​  구조는 성종루 뒤편으로 전각들 주르륵 이어지고 왼편 언덕 위 공원?에 겹벚꽃 나무 있습니다​​​​​​ ​​핑크핑크한 언덕이 겹벚꽃 만발한 지점으로 봄 꽃구경 나온 상춘객들로 평일에도 북적북적 하더라구요​​​​​​ 경내 모습​​​큼직한 전각들로 구성된 스케일 장난아닌  로 오른쪽에 보이는 것은 목조건물로는 국내 최대 규모인 대웅보전 입니다​​는 불국사에 이어 두번째로 큰 사찰로 아니 듣보잡 사찰이 뭐 저리 타이틀이 대단해~ 하실수도 있는데 제일교포 김영조의 시주를 바탕으로 남북통일 염원하는 불교신자분들의 성금이 모아져 1977년  태조산에 세워진 현대식 절 입니다​역사와 전통은 없으나 거대 자본으로 지어진후 많은 불교신도분들의 후원으로 무럭무럭 자라고 있는 절 이라고 생각하시면 되실듯요​​​​​​ ​​언덕 위에 지어진 건물은 천불전과 산신전이고 언덕 주변 하얗게 밝힌 벚꽃은 수양벚꽃으로  수양벚꽃은 저 지점에 몰려 있습니다​​​​​​ ​​​화투 비광 어떻게 생긴지 아시죠?​비광 비슷한 옷 입고 우산 까지 든 모델 앞세우고 사진 촬영중인 포토그래퍼로 의상이 눈에 띄어 시선가는중 입니다​​​​​​ ​ 수양벚꽃​​​국내 자체를 안하고 살았다보니 꽃구경 할틈이 없어 수양벚꽃 역시 처음 본것으로 기대보다는 키가 좀 작아 버드나무처럼 위에서 내리꼿는 웅장한 멋은 없더군요​저 상태가 다 큰건지 저거보다 더 큰 수양벚나무도 있는지 모르겠지만요​​​​​​ ​​​늦에 피는 수양벚꽃 이지만  수양벚꽃은 이제 수명 거의 다 했는지 바닥이 떨어진 꽃잎으로 수북합니다​부처님 오신날 연등과 진달래가 화려한 색감 더해줘 나름 괜찮은 그림 나온듯요​​​​​​ 떨어진 벚꽃 잎의 아쉬움​​ ​​​수양벚꽃은 나뭇가지만 아래로 축~ 늘어졌을뿐 일반 벚꽃과 비슷한 형태로 올해 벚꽃 질리도록 많이 본데다 겹벚꽃의 아름다움 알아버린터라 수양벚꽃이 주는 임펙트는 생각보다 작더라구요​​​​​​ 수양벚꽃 아래서 바라본 하늘​​​벚꽃 많이 본건 내 사정일뿐벚꽃 예쁜거야 다 아는 사실이고 연두빛 잎이 살짝살짝 푸르름 더해줘 수양벚꽃 속으로 들어가보니 여전히 예쁨 유지중 입니다​​​​​​ 시야에 들어오기 시작하는 언덕 위 핑크빛 물결​​ ​​​충청도  겹벚꽃 영접하기위해서는 계단 살짝 올라가야하는데 길지않은 계단이라 힘들새도 없습니다​부처님 맞이하기위한 알록달록 연등 예쁜 계단으로 연등은 역시 한곳에 모아놓는것보다 계단 또는 길 따라 늘어서 있는게 더 예쁜듯요​​​​​​ 언덕위 풍경​​​오늘 충청도 봄 꽃구경 일정은 서산 개심사, 서산 문수사,  로 이어지는 겹벚꽃 으로 똑같은 겹벚꽃 가지고 어쩜 그리 저마다 느낌이 다른지 하루종일 꽃구경 다녀도 질리지않고 예쁘기만 하더라구요​​  겹벚꽃은 굵직굵직한 녀석들이 한줄로 늘어선 구조로 벚나무 종류가 상당히 많은데 겹벚꽃 한종류만 있지않고 각기 다른 색의 겹벚꽃들이 다양한 색으로 빛나고 있다는 특징 있습니다​위 사진만 봐도 꽃나무색 조금씩 다르지요?​​​​​​ ​​​사진 프레임에 사람 얼굴 잡힐경우 일일히 모자이크 처리하는것도 일인데 요즘 다들 마스크 하고 다녀 일이 쪼매 줄었습니다..^^​​간혹 다른 사람 기 보면 마스크 안한 사람이 너무 많아 놀랐어요.. 이런 소리 하는데 힌클랑 만큼  많이 다니는 사람 별로 없을텐데 어디서 누가 마스크 안하고 다닌다는건지 아직 저는 못봤습니다​그나마 마스크 잘 안하는 곳은 인적 정말 드문 산책로, 등산로 또는 매우 이른 시간 지 정도로 일정 수준 이상의 사람 몰리는 곳은 거의 100% 마스크 하고 다닙니다​​​​​​ ​​동일한 색이라도 짙어지면 짙어질수록 살짝 촌스러워지면서 안 예쁜 경향 있는데 핑크 점마는 예외로 색 자체에 여리여리한 느낌 있어서인지 짙은 핑크도 예쁘기만 합니다​​​​​​ ​​​마치 최고급 크로와상 단면 보는듯한 겹겹히 쌓인 꽃잎으로 겹벚꽃의 아름다운 자태는 산수국에 필적할만 합니다​​그간 벚꽃 기다린 이유는 벚꽃 자체의 예쁨도 있지만 봄꽃 이라는 상징성도 무시못할 요인 이었는데 이제는 벚꽃이 폈네.. 좀 있으면 겹벚꽃도 피겠다.. 이러는거 아닌지 모르겠습니다​정작 내가 기다리는건 벚꽃이 아닌 겹벚꽃이야~ ^^​​​​​​ ​​사진에 잡힌 5그루 벚나무 종류가 다 다른 패션어블한 벚꽃 세상으로 왼편에 보이는건 좀 큰 수양벚나무 입니다​​​​​​ ​​​한 나뭇가지에 핀 핑크색 색감이 전부 다른 겹벚꽃으로 모든 꽃 만개하면 하나의 색으로 통일될지도 모르겠으나 사진속 겹벚꽃은 개화정도가 서로 달라 색으로 사람 죽이는 만개하면 저거보다 더 예쁠까? 라는 의구심 마저 듭니다​저는 아니다.. 에 걸겠습니다..^^​​​​​​ ​​​최근 2년동안 꽤 많은 종류의 꽃구경하며 다녔는데 예쁜꽃 순위 매기면 겹벚꽃이 1등 자리 두고 다투지 않을까 싶습니다​예쁨에도 스타일이 있는데 정말 품격있게 예쁜 겹벚꽃 입니다​​​​​​ 벚꽃 사이로 보이는  태조산 & ​​ ​ 청동대불​​​ 태조산 주봉 뒤로 하고 내려앉은 높이 12m, 무게 60톤 청동대불 좌상으로 청동상 이라는게 시간이 흐르면 표면색 요상하게 변해 흉하게 보이곤 하는데 관리를 잘한건지 흉해질만큼 세월이 안 흐른건지 하여간 깔끔한 비주얼 유지중인 청동대불 입니다​아미타불~​​​​​​ 최고 인기 포토 스팟​​​ 겹벚꽃중 유난히 옆으로 튀어나온 나무가 있는데 겹벚꽃 위치가 낮고 온 하늘을 뒤덮어 포토존으로 가장 인기높은곳 입니다​사진 보시면 겹벚꽃 드리운 아래부분이 모두 그늘인거 보이실 겁니다​​​​​​ ​​​겹벚꽃 그늘아래 들어가 찍은 사진으로 이 예쁨을 표현할 단어가 딱히 안 떠오르네요..ㅠ​한가지 흠이라면 사람이 많아 진득히 구도 잡을 시간적 여유 없다는 것으로 겹벚꽃 보러온 사람이 나뿐이 아닌걸 어쩌겠어요​​​​​​ ​​​  겹벚꽃 개화상태는 한마디로 정의하기 살짝 애매한것이 한종류 벚나무가 아니고 여러종류라 각기 개화상태가 다릅니다​다만, 전체적으로 봤을때 5~20% 개화한 서산 개심사, 서산 문수사 겹벚꽃 보다는 개화정도 살짝 빠르게 느껴졌고 많이 핀 녀석은 70%, 적게 핀 녀석은 5% 이 사이에 여러 벚나무 분포되어 있습니다2021년 4월 14일 기준으로요​​나의 경험으로 습득한 정확한 정보는 아니나 겹벚꽃 수명은 벚꽃 보다 길다고 하고 이제 시작단계이니 최소 4월말 까지는 예쁨 유지하지않을까 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 청벚꽃의 일종?​​​꽃 모양 형태가 벚꽃으로 추정되는 옅은 청색 벚꽃이 시듬 하나없이 만개한 최상의 컨디션 유지중으로 벚꽃은 다른꽃과 달리 질때도 예쁘기에 지금 가시면 흉하지않고 예쁜 모습 보실수 있을겁니다​봄 충청도   핫 플레이스로  추천 드립니다..^^​​​​​​ 반대편 내리막 길​​​벚꽃나무 즐비한 언덕 올라오는 루트는 2가지로 아까 올라온 계단 말고 반대편 경사진 길로 올라올수도 있는데 출발점이 메인 주차장 지나친 지점으로 보여 내려가 보지는 않았습니다​메인 주차장 이용시 계단으로 올라오는것이 가장 파퓰러한 코스 이구요​​​​​​ 경사길 이용할경우 보이는 언덕 위 풍경​​ ​​​언덕 거의 끝에서 끝 잡은 사진으로 어림잡아 200m 는 되어보이는 길 한쪽에 빼곡히 들어찬 겹벚꽃 나무들 입니다​​​의 경우 충청도  출발 며칠전까지도 존재 몰랐다가   직전 발견하여 방문한 지로 4월  추천 지로 손색없는곳을 하마터면 못보고 지나칠뻔하였으나 어찌어찌하여 방문하게 되어 얼마나 다행인지 모릅니다​꽃으로 흥한 관광지의 경우 시즌이 정해져있어 시기 놓치면 1년 기다려야 하거든요1년 기다린다고 다시 방문할수있다는 보장도 없고..​작년에 여러번 말씀드렸는데 정말 좋은 지는 특정 시기가 아닌 일상의 모습이 아름다운 곳이어야한다.. 는 생각 아직도 변함없이 간직중 입니다​​​​​​ ​ 도도해~​​ ​​​유달리 짙은 핑크색의 도도한 매력있는 팜므파탈적 요소 가지고 있는 겹벚꽃으로 연애하는것도 아닌데 날 살짝 긴장시키는 측면이 있어 자꾸 힐끗힐끗 바라보게 되는 겹벚꽃 입니다​​​​​​   전경​​​큼직큼직, 반듯반듯한 특징 가진  전경으로 부처님 모시는, 통일을 염원하는 불자님들 마음이 모이고 모여 탄생한  절로 예쁜 겹벚꽃 군락지 조성해주어 우리야 뭐 고맙지요..^^​​​​​​ ​​​넓은 광장쪽 겹벚꽃만 보여드렸는데 겹벚꽃 가지가 4면으로 뻗어있어 언덕 아래  배경으로도 사진 많이 찍습니다​땅 엣지 부분에 진달래, 철쭉 등 심어져있고 이제 막 개화중으로 지금쯤 가시면 더 볼만하고 예쁘게 핀 겹벚꽃과 철쭉의 콜라보 보실수 있으실듯요​​​​​​ ​ ​​​탐스러우면서 벚꽃 특유의 순결한 느낌 간직중인 겹벚꽃으로 실제 모습 보시면 본인 최애꽃중 하나로 급부상하지 않을까 싶습니다​4월이 가기전 겹벚꽃 꼭 한번 보는걸로 계획 잡아보세요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 화려한 겹벚꽃으로  봄꽃구경 1순위로 꼽히는 4월 추천 지로 실망이 있을수없는 엄청나게 아름다운 절 입니다​경부고속도로  톨게이트 인근에 있어 아래지방 오가다 들리기 좋은 위치라 접근성도 좋으니  지나실때 잊지말고 들려보세요​겹벚꽃은 날 기다려주지 않으니 지금 바로요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
에서 사는사람이라면 를 자주가봤을것이다​아무래도 라는 이름보단 좌불상 이라는이름이 더​익숙할것이라고 생각한다 는​어릴때 절에다니는 고모를 따라서 처음 가봤고​2003년 고3때 소풍으로 마지막으로 가본것으로​기억한다​큰 불상주위에 원으로 된 길을 돌며 소원을 빈적이 있는데​아무래도 소원이 아직까진 이루어지지 않는것을보니​더 기다려야 하나보다​이번달은 바빠서 계속 토요일에 일을했고​이번주에 처음으로 쉬게되었다 친구도 다른약속이 있어서​어디갔고 집에있자니 심심했다​그렇다고 멀리가기에는 좀 그래서​진짜 오래간만에 운동삼아 길을 나서기로한다​ 나같은경우는 여중에서 12번이나 1번을타고​터미널에서 81번으로 갈아타고 갈수있다 쩝...터미널에만 오면 선남선녀가 많아서​소외감이 느껴진다 81번에 탓다​나는 이자리가 젤좋다 앞 유리창으로 다 볼수있고​뭔가 편하다 버스에서내렷는데​사람 엄청많고 차가진짜 미어터졋다​도로는좁은데 갓길주차를 해놓은데다​중간에 돌려서 나오려는차가 엉켜서 오도가도못하는​상황이 생겻다​혹시 차를가지고 가는사람이 이 글을본다면​밑에 주차장에 차를 대놓고 걸어서 올라기를​강력추천한다​ 아이스크림은 못참지 ㅋㅋ​ 조금 걷다보면 연화지가 나오는데​연못에 떠있는 구조물이 조금 촌스럽게느껴졋다​너무 원색이라..내가봤을때는 없는게 나아보이는듯​ 가족단위로 정말 많이온거같다​ 꽃이 이쁘게 펴서 사진을 마구마구 찍어댓다​ 드디어도착  ​ 사진을 계속찍는다​엄청 크고 웅장하다​사진이 왜이리 작게나온지 모르겠는데​실제로보면 진짜 멋있다​사찰 옆으로 나있는 계단을 따라올라가면​의 명물 좌불상을 볼수있다​ 꼭대기에서 유토피아 아이스크림을 팔고있다​ 고모랑 절에가는길에 항상 사줬던 추억의 아이스크림이다​그때당시에는 300원이 2단이였고 5백원짜리는 3단이었는데​ 이걸2000원에 팔고있다...​창렬이긴하지만 추억팔이로 한번먹어주고​ 집에가기전 셀카한장 투척!​요즘 너무잘먹어서 살이 많이찐거같다 ㅠㅠ​아무튼 가볍게 운동삼아 버스타고 오기에는 좋은곳인거​같아 추천드립니다​이상 끝 
내가 알고있는 벚꽃은 청벚꽃, 겹벚꽃, 왕벚꽃, 능수벚꽃이 전부였는데 충청도 하며  가볼만한곳 에 들렀는데 이보다 더 많고 다양한 벚꽃을 만나리라고는 상상도 못했습니다.​ 전국 벚꽃 명소 충청도 가볼만한곳   4월 봄꽃 구경 가볼만한절  겹벚꽃도 볼거리​ 2022년 4월 16일 풍경인데 예쁘죠?  는 다양한 종류의 화사한 벚꽃이 절정이었는데  겹벚꽃은 꽃봉오리여서 다음 주까지 4월 꽃구경하기 좋은  볼거리가 되어줄 것 같습니다.​​ ​​ 1.  연화지와우! 주말이어서 차들이 어찌나 많던지 1Km가 넘게 정체되어 밑에서부터 걸어갔는데 덕분에 연지도 제대로 보고 둘레길도 걸을 수 있었습니다. 차를 타고 왔더라면 못보고 쌩하니 올라갔을 테죠.​​ 부처님오신 날을 준비하며 연화지에 대형 연등이 떠있고 밤에는 조명도 들어온다고 하니 부처님오신 날 전후에 또다른  볼거리가 되겠어요.​​ 1.   겹벚꽃과 벚꽃들연화지에서 청동대불로 가는 계단은 공사로 인해 출입이 통제되어 언덕진 도로를 따라 걸었는데 내려오는 차와 올라가는 차, 주차된 차들과   온 사람들이 뒤섞여 혼잡하기 이를 데 없었습니다.​​ 처음엔 얼마나 예쁘길래 이렇게 붐빌까 생각했는데 차츰 가까워지자 나도 모르게 와! 소리가 나오더라고요. 전국 벚꽃 명소이니 그럴 수 밖에 없겠다 싶더군요.​​ 문화재가 있거나 유서깊은 절이라기보다  벚꽃 명소여서   봄꽃 구경 가볼만한절로 요즘 뜨는 핫플 충청도 가볼만한곳이었습니다.​​ 이런 벚꽃도 있었나 싶은 다양한 컬러풀한 색감 등 다양함에 탄성이 절로 나왔는데 이름표가 있기도 하고 없는 것도 있습니다. 겹벚꽃으로 드물게 잎이 나기 전에 풍요롭게 피는 홍풍이라는 이름표가 있습니다.​​ 홍풍 외 분홍의 화사함이 돋보이는 사천앵도 있고 순백의 왕벚 염정길야로 소개하는 벚꽃은 순백은 아니고 연한 핑크빛이 돌았습니다. 익히 알고 있는 벚꽃은 지고 있지만 독특한  겹벚꽃은 화려함을 잃지 않았습니다.​​ 전국 벚꽃 명소 개심사 겹청벚꽃과는 생김새가 달랐지만 꽃송이가 풍요롭게 달린 청벚나무 풍성한 가지에 입이 떡 벌어집니다. 벚꽃  충청도 가볼만한곳으로 기억해두어야겠습니다.​​  겹벚꽃은 이제 막 피기 시작하여 다음 주 초에는 더욱 화려해질 것 같아요. 겹꽃으로 피어 풍성함이 압권인데 홑꽃이 질 무렵 연이어 개화하기 때문에 4월  할만 합니다.​​ 앙증스런 자잘한 별들이 주렁주렁 열린 능수벚꽃도 마음을 빼앗습니다. 꽤 많은 상춘객이 찾아왔는데 너도나도 4월 꽃구경하며 인생샷을 담는 모습이었습니다.​​ 절집 외곽 둘레길 마다 벚꽃길을 이루어 절로 한 바퀴 돌게 되는데 가볼만한 절 하며 봄꽃구경도 할 수 있는 전국 벚꽃 명소 충청도 가볼만한곳  입니다.​​ 여러 가지 종류의 벚꽃은 한 그루 한 그루 찾아보는 재미가 있어서 4월 꽃구경하러 갈만한 아이 동반 가족 나들이나 데이트 핫플레이스였습니다.​​   청동 아미타불상을 보고 있자니 설악산 신흥사 통일대불과 닮았다는 생각이 들어요. 주변과 전면 가장자리로 벚꽃이 만개하여   발길이 이어집니다.​​ 벚꽃 사이로 인자한 미소를 띤 표정에 겹벚꽃이 핀 듯한 나발과 육계, 턱까지 내려오는 귀하며 전형적인 부처님 얼굴이 자세히 보이네요.​​ 벚꽃 한 그루 한 그루, 어깨 아래까지 내려오는 풍성한 꽃가지 사이 마다 사진을 찍는 사람들을 쉽게 볼 수 있었습니다. 서로 찍어주기도 하고요.​​ 철쭉이 꽃봉오리를 물들이고 있어 벚꽃 에 이어 다음 봄꽃 구경은 철쭉이 예고됩니다.부처님도 꽃구경 오는 사람들로 4월은 외롭지 않겠어요.​​ 3.  전각 벚꽃  4월 가볼만한곳으로 북일고, 단대호수, 지산공원  북면 연춘리에서 전곡리길 등을 들 수 있습니다. 얼추 꽃구경을 하고 경내를 둘러보았어요.​​ 1975년 창건되어 역사는 오래지 않지만 제법 규모있고 주요 전각으로 대웅보전과 산신전, 천불전, 칠성전, 청동좌불상, 범종각 외 경해원과 관음전 등이 있습니다.​​ 태조산루가 가장 앞에 배치되어 있고 단을 두어 개산기념관 영역이 있으며 맨 위쪽에 대웅보전을 비롯한 전각들이 배치되어 있습니다. 2층 누각 형태의 어마어마한 크기와 규모의 범종각에 20톤의 성종이 걸려 있고요.​​ 전국 벚꽃 명소   대웅보전은 200평에 34개의 주춧돌과 100여만 재의 목재로 지어진 국내에서 가장 큰 목조 건축물이라고 합니다.​​ 법당마다 문을 활짝 열어놓아 내부를 들여다 볼 수 있었는데 사람들은 많았지만 대부분  벚꽃 구경하느라 기도하는 분이 많지 않았습니다.​​ 대웅보전 전각 왼쪽으로 산신각과 천불전이 배치되어 있는데  벚꽃  온 사람들은 꽃 속을 노닐며 즐거운 휴일을 보냅니다.​​ 천 분의 부처를 모신 천불전 앞 능수벚꽃도 휘늘어지고 많은 부처를 모신 천불전도  절 볼거리였습니다.​​ 충청도 가볼만한곳   산신각은 여느 절집 주 법당 못지않게 크네요. 4월 꽃구경 볼거리가 있는 가볼만한절입니다.​​ 대웅전 오른쪽편으로 청동 아미타불 계단을 오르다 중간에 불교에 도교사상이 융합된 칠성전은 비교적 한적한 모습입니다.​​ 언덕에 오르자 태조산을 등지고 엄지와 검지가 맞닿은 수인을 한 청동 아미타불은 높이 15m, 둘레 30m, 무게 60t은 가늠되지 않지만 귀 길이가 1.75m이고 손톱 길이 30cm는 입이 쩍 벌어지는 볼거리로  가볼만한곳입니다.​​ 스님께서 큰 소리로, "호식아(?)!"하고 사람을 부르는 줄 알았는데 알고 보니 "토식아!"였습니다. 사람을 무서워하지도 않고 배를 깔고 엎드리기도 하고 쓰담쓰담해도 도망가지 않는 토승(?) 토식이였습니다.​​ 1977년 봉안된 청동대불을 만드는데 도움을 주신 분들의 남북통일 기원 대불 봉안 공덕비 크기도 보통이 아니었습니다.​​ 충청도 가볼만한곳  절  겹벚꽃은 전국 벚꽃 명소로 봄구경하러 가볼만한절이어서 내년에도 다시 오고 싶습니다.​​ 충청남도 시 동남구 길 245 연화지충청남도 시 동남구 안서동 173-2청동불상충청남도 시 동남구 길 245  충청남도 시 동남구 길 245​ 
​코로나 때문에 인파 적은 곳과 시기를 찾다 보니 어느새 가을. 여름 바캉스를 즐기지 못해 가을에 기대를 걸었건만 늦은 장마란다.​결국 연이은 비 예보 사이, 하루 비 없는 날을 골라 당일치기 을 떠났다.   ​​당일 나들이 첫 번째 코스는 충청남도  태조산 기슭에 있는 .  충청남도 시 동남구 길 245  ​1977년 창건된 비교적 젊은(?) 사찰이다. ​재일교포 각열거사(覺列居士) 김영조(金永祚)의 시주로 세운남북통일을 염원하는 사찰이라고. ​​​ 우선  성종루 앞에서 인증사진 남겨본다. 인증사진인데 날 쥐똥만하게 찍어놨다.  ​​​​ 대웅보전 지붕 '치미'나 20톤에 달하는 엄청난 규모의 범종은 둘째. ​​​​실은 청동대불이 나의 방문 목적이라 눈으로만 보고 넘어갔다. ​​​이어서 정면으로 보이는 대웅보전. 대웅전 단일 건물로는 국내 최대 규모란다.  ​​​가까이 다가서니 석가모니불이 보인다.  ​​​​그리고 양옆 관세음보살까지. 삼존불을 확인할 수 있다.  ​​절하는 분도 더러 보였는데난 관광객의 자세로 감상만 했다. ​​​대웅보전 옆으론 청동대불이 있는 곳으로 오르는 계단이 있다.  ​​​​숨이 좀 차오르나 싶을 때 쯤, 청동대불의 뒷모습이 반갑게 등장한다.  ​​​​​높이 15m, 무게 60톤의 청동대불 앞에서 숨 고르며 사진 남기기.  ​​​​정확히는 청동 아미타불상이라고 해야 하나. 실제로 보니 그 스케일에 위엄이 느껴진다.  ​​​아마 청동대불 앞쪽 방향으로 203계단인 무량공덕계단이 있을 거다.  ​​​​이실직고 말하자면 청동대불을 세 번 돌며 기도를 하면 소원이 이뤄진다길래 좋은 기운을 얻고자 방문한 목적이 크다.  팻말에 기도 방법도 자세히 적혀 있어 고대로 따라 해보기로. ​​​바로 옆에 있는 설법전에서 향을 받아 들고,  ​​​불을 붙인 뒤,   ​​​​화살표 방향으로 돌면 된다.  ​​​​향을 들고 경건하고 간절한 마음으로 소원을 빌며 청동대불 주위를 돌았다.  떨어지는 재에 가끔 움찔거리긴 했지만.  ​​​​그렇게 돌고 난 뒤 향을 꽂아놓고 돌아섰다. 몇 개의 향이 타고 있는 걸 보니, 나 말고도 부지런히 방문한 몇몇 분들이 먼저 꽂아놓고 간듯싶다.  ​​​​이른 아침부터 우주의 기운을 모아 소원을 빌고 나니 당 충전이 간절. ​​​에 왔으니 호두과자를 먹어야 할 것만 같아 조금 이색적인 튀김소보루호두과자를 사러 갔다.  ​​​​병천 순대거리를 지나  ​​​​원조 옛날호두과자 아우내점에 도착.  ​​​​튀김소보로 글귀가 호두과자 크기만큼 존재감 있다.   ​​​​내부에는 호두과자는 물론, 옛날 호두 단팥빵과 함께 커피와 음료 등도 팔고 있다.  ​​​​테이블도 있어 잠시 앉아 먹고 갈 수도 있다.  ​​​​기본 호두과자와 튀김소보로호두과자, 옛날호두단팥빵 세트 구성과 가격 안내.  ​​​​요렇게 샘플을 만들어놔 확인할 수 있다.  ​​​​난 튀김소보로호두과자 7개 세트(6,000원)를 두 개 구매했다.  ​​​​서비스로 맛을 보라며 챙겨주신 작은 상자를 열어보니,   ​​​​기본 호두과자가 두 개 들어있다. 열어보기 전까진 튀김소보로호두과자 인줄. 흔히 맛볼수 있는 호두과자 전형의 맛이다. 그래도 백앙금이 아니니까 다행이다.   ​​​​튀김소보로가 목적이었으므로 본 박스 개봉.   ​​​​기름이 스며있는 유산지를 살포시 거둬내니 튼실한 자태의 녀석들이 보인다. 상자 모양을 봐선 8개가 한 세트면 더할 나위 없어 보이는데 한 칸은 물티슈에 양보하란다.   ​​​​한 알을 꺼내들고 베어 무니 튀김소보로의 맛만 느껴진다.호두과자에 소보로를 도톰히 씌워 튀겨낸 것이라 한입 크게 베어 물지 않는 이상 동시에 맛보긴 어렵다.   식감은 적당히 식은 튀김소보로라 아주 딱딱하지도, 그렇다고 아주 눅눅하지도 않아 입천장 까질 걱정 없이 먹기 좋은 정도다. ​​차에서 치아 자국 내며 먹은 인증샷이라 제대로 된 비주얼을 위해 칼로 잘라본 단면.  딱 예상 가능한 맛이지만 예상 가능하듯 맛이 없을 순 없는 맛이다.소보로가 아주 달진 않지만 적당히 고소하고 적당한 단기를 머금어 나쁘지 않다.​풍미가 아주 좋다거나 고급스러운 단맛은 아니지만 에 들렀다면 사 먹어도 후회 안 할 정도의 맛이다.굳이 택배주문해서 먹을 정도까진 아니고. ​​일정상 시간이 빠듯해 병천 순대거리에서 순댓국을 못 먹은 것은 못내 아쉽다. 조만간 시간 내서 병천 순대 먹으러 한 번 더 들러야겠다.  
​끝물이라 여겼던 벚꽃이 오늘 를 방문해 보니, 일반 벚꽃보다 늦게 개화하는 겹벚꽃 덕에 일본 애니메이션에 나올 법한아름다운 봄풍경을 감상할 수 있었다. ​​방문날짜 : 2022년 4월 23일​ ​​경주 불국사 이래 최대의 사찰이자,동양 최대 좌불상을 볼 수 있는 . ​태조산을 배경으로 핑크빛 겹벚꽃과 함께 온화한 미소를 짓는  부처님의 모습에절로 마음에 봄바람이 가득했던 벚꽃. ​​​  ​​​흔히 보지 못하는 청벚꽃과 함께사람 어깨까지 늘어지는 겹벚꽃을 감상할 수 있어서인지,좌불상 주변에 자리한 벚꽃 아래로 많은 인파가 몰려 들었다.​사진 찍느라 지쳐버린 목을 축이려 산사의향기라는 카페에서커피도 마셔보며, 만개한 벚꽃을 천천히 감상해 보았다. ​​ ​​따스한 봄볕 아래 봄바람에 흔들리는수양벚과 왕벚. 청벚꽃과 겹벚꽃 !​에선 이 모두를 만나볼 수 있어여름 되기 전 꽃구경 실컷 하고 싶은 분들은 마지막 벚꽃 하러 몰릴 수 밖에 없을 듯 싶었다. ​​​  ​​ 12경 중 제6경에 속하는 는 이젠 국내 핫한 벚꽃지로 높은 순위로 올라가,근처 천호지와 함께 타지역 분들에게  당일치기 코스로많이들 언급되고 있다.  ​​ ​​​다른 벚꽃과는 달리 겹벚꽃은 4월 중순부터 개화가 시작되는 덕에,코로나로 인해 벚꽃을 놓친 분들에게아쉬움을 달래주는 고마운 사찰이었다. ​​​ ​​좌불상으로 향하는 계단 주변엔강렬한 색상의 철쭉이 관광객들을 유혹하고 있었는데,오늘 방문했을 때보다 다음 주에 왠지 더 예쁘게 필 듯 싶었다. ​​​  ​​가까이 보아야 사랑스럽다지만,좌불상 아래 멀리 내려다 본  주변의 풍경은그야말로 절경 중의 절경이라 놀라움을 감출 수 없었다. ​연등으로 멋지게 라고 이름을 표시해 놓은 모습도 볼 수 있었고,겹벚꽃 철쭉이 어우러진 봄기운 가득한 사찰을 한 눈에 감상할 수 있었기에. ​​​​ ​​​는 IC근처 도심 속에 자리해 있어,차만 있다면 쉽게 찾아올 수 있는 곳이긴 했지만 ​역시나 주말이라 그런지 주차난도 심각하고여유롭게 벚꽃을 감상할 순 없다는 점이아쉬움을 남겼다. ​​​​  ​​​그 덕에 좌불상 주변에 있는 핫한 포토존에서 찍지는 못했지만,절정이었던 겹벚꽃의 아름다움에사진 찍는 사람들 구경만 해도 즐거웠던 시간이었다. ​​​  ​​경주 불국사 갔을때, 이만한 인생벚꽃이 없다 여기며 감탄했었는데 와 보니 순위를 가늠할 수 없을만큼 너무나 벚꽃이 예쁘게 피어 있었다. ​97년도에 서대원 주지스님이 일본에서 겹벚꽃 1500주를 가져 와 가꾸었다는데,그 결실이 빛을 발한 듯 싶었다.​​  ​​​문제는 주차난!! 초보운전자는 가능한 차를 끌고 오지 마시고,엠파이어모텔 쪽에 차를 세우고 천천히 걸어 올라가시거나눈치껏 갓길 주차 혹은 연화지 저수지 맞은편 쪽마지막으로 입구 주차장에 주차하시면 된다. ​​​ Previous imageNext image ​​에서 나가려는 차량과들어오려는 차량이 뒤엉켜 일대혼잡을 일으켰던 상황.​주차료를 따로 안 받는 탓에 주차정리를 하는 분도 계시지 않아,복잡한 주말이나 평일 점심 때는 피하는게 좋을 듯 했다. ​​​ ​​​​1975년에 창건된 남북통일 사찰로도 유명한 .입장료 주차료도 따로 받지 않아,  시민들 뿐 아니라 타지역 분들도부담없이 방문하기 좋았던 벚꽃 관광명소였다. ​ 
​ 충청남도 시 동남구 안서동 태조산 기슭에 있는 사찰.경주 불국사 이래 최대의 사찰.재일교포 각연거사(覺然居士) 김영조(金永祚)의 시주로 1977년 5월에 세워졌으며, 의 진산이라는 태조산에 자리잡고 있다.높이 15m, 둘레 30m, 무게 60t에 이르는 거대한 청동아미타불상과, 엄청난 규모의 태양의 성종이 유명하다. 또한 1996년 10월 15일에 낙성된 대웅전은 목조 건물로는 국내 최대 규모이다.이 절의 언덕에는 203개의 계단이 있는데, 이것은 백팔번뇌와 관세음보살의 32화신, 아미타불의 48소원 및 12인연과 3보(寶) 등 불법과 관계있는 숫자를 합해서 정한 것이라 한다.​개방시간 : 상시개방입장료 : 무료주차장 : 무료(100대 주차 가능)​ 충청남도 시 동남구 안서동 171-3  ​사람이 많지 않은 곳에서한적하게 겹벚꽃을 보고 싶다했더니하니가  를 검색해왔다.부지는 넓은데 사람은 별로 없고 꽃도 풍성해서이번 중 최고 맘이 들었던 곳☺️💕​ 진입로부터 희고 붉은 철쭉과딸기우유색 겹벚꽃이 한가득 펼쳐진 . 주차장에 주차를 하고 산책하듯 천천히 걸어다녔다. 생각했던것 보다 부지가 넓고 규모가 컸다. 겹벚꽃이 쏟아지듯 피어난 사찰 옆 둘레길로 올라갔다.날은 흐리고 비가 조금 왔지만기분만은 밝아질 정도로 아름다웠던 길.5월 초였는데 겹벚꽃이 몽글몽글 만개해있었다. 옛날에는 여러가지 꽃으로 만든 꽃다발이 좋았는데요즘은 자연스러운 꽃나무가 왜이렇게 예쁘고 좋은지. 난 이렇게 꽃잎이 겹겹있는 꽃이 좋더라🌸 오늘도 하니는 예쁘게 사진 찍어주느라 열일💕겹벚꽃이 하늘에서 내려오는것 처럼 피어있어서 참 좋다. 너무 예쁘다, 정말 예쁘다-하면서 걷던 길. 언덕을 오르면 보이는 사찰들.며칠 전이 부처님 오신날이었어서연등을 예쁘게 달아둔건가보다. 소원를 적는 기와불사.기와를 구매해서 소원을 적으면,사찰 지붕의 기와로 교체해주어365일 좋은 기운을 받을 수 있다고 한다. 언덕 위를 바라보니철쭉 사이로 불상의 머리가 빼꼼. 언덕 위에 앉아있는 엄청난 규모의 청동 아미타불상.무게는 60톤, 높이만 15m라고 한다.  청동 아미타불상(覺願寺 靑銅 阿彌陀佛像)남북통일의 염원을 담아 1975년 6월에 제작을 시작, 1977년 5월 9일에 조성된 불상이다. 만개시기가 각각 다른 벚꽃, 수양벚, 겹벚꽃이 다 있어서봄날 어느때와도 꽃이 피어있을 것만 같다.나무가 오래되어서 그런지 엄청 커다래. 비가 추적추적 내리고 날이 흐려서 조금 아쉽지만,또 흐린날만의 멋이 있으니까. 🌸🌸🌸🌸🌸 꽃다발처럼 한묶음씩 피어있는 꽃이 너무 예쁘다. 예쁜거 보니까기분이 좋아❣️ 여기서 찍으면 예쁘겠다며 위치도 지정해주는 하니 ㅋㅋ내가 찍어달래서 찍어주는게 아니라정말 능동적으로 즐겁게 열심히 찍어주고넘넘 마음에 들게 잘 찍어줘서 짱좋다💕 꽃다발 한그루💐 커다란 불상 뒤로 병풍처럼 펼쳐진 태조산. 이날의 나는 너무나도 아이보리 인간이었네🙄 바닥에 떨어진 꽃 주우면서 놀다가 하니가 꽃 꽂아줌🌸​이거 찍을때 내가 하니 쪽으로 고개를 돌리니까 하니가어!! 좋아!! 천사같아!! 이러는 바람에누가 들었을까 무섭고 부끄럽고 손발이 오그라들어서눈둘 곳을 잃고 참담한 심정으로 어금니를 꽉 깨물음하지만 기분 좋았다🙄힛 내 영혼의 단짝 하니와 함께라서 더 재밌고 즐거웠던,아름다운 .​ 충청남도 시 동남구 안서동 171-3  위치 
#전국유명사찰#충남 #충남가볼만한곳# #가볼만한곳 # # #겹벚꽃 서울경기에 적을 두고 있을 때에도 충남 가볼만한곳으로 차주 찾던 지. 으로 이주해 오기 전 부터 해마다 이맘때면 꼭 찾는  가볼만한곳이 있다. 당연히 이사 온 후에는 더 자주 종종 찾고 있는데, 오늘부터(04.16)  의 겹벚꽃을 즐길 수 있다. 아직 펴지 않은곳들이 있어 다다음주까지는 즐길 수 있지 않을까 기대하고 있다. 도로의 벚꽃들이 모두 지기시작할때즈음 전국유명사찰  의 겹벚꽃은 시작된다. 아이러니하게도 다른 곳들은 조금 늦게 만개하였는데, 겹벚꽃을 또 빠르게 시작하는 모습이 신기하다. 충남  가볼만한곳  이용 팁!1) 비교적 규모가 큰 사찰이지만, 입장료와 주차료 모두 무료입장이 가능한 곳이다. 2) 되도록이면 주말은 피하되 어쩔 수 없으면, 아침일찍 방문하는 것이 좋다. 3) 203계단은 공사중이므로 이용할 수 없기 때문에 주차장까지 차량으로 이동하는 것이 좋다. 4) 겹벚꽃은 동시에 모두 만개하는것이 아니라 나무마다 피는 시기가 다르다. 짧으면 4월말까지 길면 5월초까지 철쭉과 함께 볼 수 있다. 5)  완료 후 외식을 생각한다면 주변에도 먹거리가 있지만, 차량으로 조금 이동하면 단대호수공원이 있어 호수뷰에서 차나 식사를 할 수 있다. ​ 아침 일찍 집에서 나와  을 시작하였다. 주차문제로 인하여 일부러 일찍 나온것인데도 이미 부지런한 분들이 많이 있어 차량이 줄지어 들어가는 모습이다.  차량을 입구에 두고 203개의 계단을 오를 수 있는 공간은 무슨일인지 계단을 부수고 새로운 공사를 하고 있는 모습이다. 원래라면 이 계단을 통하여 올라가곤 하였는데, 어쩔 수 없이 차량을 끝까지 가지고 주차장으로 올라가본다. ​참고로 203계단의 의미는 108번뇌와 32화신, 아미타불의 48소원 및 12인연과 3보 등 불법과 관계있는 숫자를 모두 합하여 정한 것이라고 한다. 경주 불국사 이래 최대의 사찰이며  역시도 관광단지 조성공사가 한창이다.   주차장은 이미 만차인 모습이고, 진입로 갓길에도 차량들을 주차하고 있는 모습이 보인다. 들어오는 것도 줄을 선 모습인데, 조금 시간이 지나면 나가는 것도 줄을 서게 된다.   입구부터 활짝 핀 겹벚꽃이 보인다. 이곳이 전국유명사찰로 유명해지는 데 크게 한몫을 해준 주인공이기도 하다.   부처님 오신날을 위한 행사를 위해 연등이 달렸다. 양력 초파일부터 음력 초파일까지 연등행사를 진행하게 된다.   가볼만한곳으로 소개하는 는 꽤 규모가 큰 사찰이다. 재일교포 각연거사 김영조라는 사람의 시주로 1977년 5월에 세워졌는데, 의 진산이라는 태조산에 자리를 잡았다. 남북통일을 염원하려는 사찰을 세우려 한 것이 발원의 본 뜻이었다고 한다.   경내에는 대웅보전을 비롯하여 태조산루(성종각), 설법전, 천불전, 산신전, 칠성전, 관음전, 경해원, 반야원, 영산전과 개산기념관이 있으며, 특히 대웅보전은 건평 200평으로 34개의 주춧돌과 100여만재의 목재가 투입된 규모로 국내에서 목조 건축물로서는 가장 큰 기념비적인 법당이라고 한다.   을 하는 이들에게 겹벚꽃으로 유명한 사찰 이지만 천불전이 있는 쪽으로 수양벚꽃이 활짝 만개하여 많은 자들을 반기고 있다.   전국유명사찰 의 천불전에서부터 산신전까지 짧은 구간 이어지는 수양벚꽃도 상당히 예쁘게 피어 있어 줄까지 서가며 사진을 찍는 모습이었다.   대웅보전과 칠성전을 지나 계단을 올라가면 이 사찰의 랜드마크인 청동 대좌불을 만나게 된다. 충남 가볼만한곳 의 메인 관람지라고 할 수 있는 곳이며, 겹벚꽃과 수양벚꽃, 그리고 철쭉까지 함께 모두 만개했을 때 최고의 경치를 즐길 수 있게 된다.  203개의 계단이 공사중이 아니었다면, 청동 대좌불의 정면을 먼저 바라보며 진입을 했을 터인데, 뒷모습부터 바라보고 관람을 하게 되었다.    에서 볼 수 있는 청동 좌불상은 남북통일을 기원하는 겨레의 염원을 담아 조성하였다. 동양최대의 아미타여래 청동좌불이며 부처님의 진신사리와 팔만대장경을 복장한 이 좌불상은 앉은 높이가 15M, 귀 1.75M, 손톱길이만해도 30CM이며 무게는 무려 60톤에 달한다. 청동 대좌불 왼편으로 철쭉과 겹벚꽃 나무들이 줄세워져 있어 모두 다 만개하면 세상 멋진 풍경을 볼 수 있는데,  활짝 핀 나무도 있는반면, 이제 꽃망을 키워내는 나무도 있다. 5월 전까지는  의 겹벚꽃을 즐길 수 있을듯 하다. 지난 해에는 5월 초 방문하여 철쭉까지 함께 만개한 모습에 감탄을 하기도 하였는데, 조금 빠른 모습에 철쭉과의 콜라보를 볼 수 있을지 걱정스럽기도 하다.   충남 가볼만한곳 의 이맘때는 종교적인 방문보다는 꽃을 보기 위하여 종교와 상관없는 사람들의 방문이 끊이지 않는다.  최대의 수양벚꽃, 사방팔방에서 이 나무를 두고 사진을 찍는 모습을 볼 수 있었다.  조금 걱정스러웠던 부분은 드론이 상당히 많이 날아다닌다는 점이었다. 멀리서 들었을 때에는 벌소린가 착각을 하기도 했었는데, 가까이 다가가니 웅웅대는 소리에 겁이 나기도 하였다.   겹벚꽃 한다발을 받으시오~줄을 서서 사진을 찍는 포토존. 삼각대를 가져오지 않은 여러 가족들의 가족사진을 찍어 주기도 하였다.   가볼만한곳 의 거대한 규모의 청동아미타불상. 이 불상과 우리나라에서 가장 큰 목조건축물인 대웅보전, 그리고 겹벚꽃까지...이런 이유로  13경 중 제6경에 속해 있기도하다.   이쪽 역시도 활짝 핀 곳과 이제 막 꽃망울이 올라오기 시작하는 나무들이 있다. 올해도 5월초까지는 계속해서 지고 피고 하는 순간들을 즐길 수 있겠다는 생각이 들었다.   다만 아쉬운점은 203계단을 폐쇄하고 공사중이기 때문에 계단을 밟아볼 수 없다는 점이었다. 공사의 규모가 잠시 짧게 하는 규모가 아니라서 이번 해 충남 가볼만한곳으로 이곳을 하면서는 경험할 수 없을 듯 하다.   계단으로 내려 갈 수 없어 다시금 왔던 길로 돌아 나오며 위에서 내려다본  가볼만한곳 의 풍경이다.  아주 작게 열리는 아그배꽃도 활짝 피어 있는데, 벚꽃으로 오인하는 사람들도 많이 있는 모습이어서 알려주기도 하였다.  아직 펴지 않은 이 겹벚꽃이 활짝 필때즈음하여 다시 한 번 더 다녀올 생각이다.  한 바퀴 돌며 탐방을 한 후 나와보니 들어올때와는 비교도 할 수 없을정도로 꽉꽉 막힌 모습들이 보인다. 나역시 나올 때 길게 늘어선 줄을 빠져나오느라 한참 시간을 소비하였다. 주말에는 어쩔 수 없는 에너지 소비라 조금 참고 양보하는 행동을 보이길 소원해본다.  입구충청남도 시 동남구 안서동충청남도 시 동남구 길 245 대웅보전충청남도 시 동남구 안서동 
안녕하세요벚꽃을 허무하게 떠나보내고5월 초에 겹벚꽃 출사 가야지~ 했는데웬걸 이미 다 만개했다는 소식이!!!​벚꽃도 겹벚꽃도 모든 꽃이 빨리 피는 올해네요지구온난화때문이라던데 뭔가 피부에 와닿는 느낌 ;;​쨋둔 이러한 이유로급히 균군에게 간단히 소개 후 으로당일치기 을 떠났습니다 :)​사진들은 핸드폰사진과 카메라사진이 짬뽕되어있어요라이트룸 보정사진만 표시해둘게요!  Eos 200d. 24mm F2.8아이폰 12 프로  ​  안뇽~!소재 대학을 나와서 익숙한 대왕 태극기저거 저렇게 바람에 펄럭이는 날 별로 없는데이 날 바람이 많이 불긴 했어요 :) 충격의 주차!!저희는 이게 올라가는 자동차 줄인줄 알고밑에 세워놓고 걸어올라갔는데이게 주차해놓은 줄이었더라구요!!!!!​아니 뭐 이런 어이없는 낚시질이 다 있죠?!?!!올라가는 길이 이뻐서 걸어가면 좋긴한데이 주차줄은 솔직히.. 이해안갔돠 ;;  위에 올라가면 멀쩡한 주차장 있어요 ㅋㅋ밑에 하도 대놔서 진짜 주차장은 오히려 널널​위로 올라오면 이렇게 이쁜 연못이 있어요!!  라이트룸 보정본신이나셨다신이난다 신이나!!!입구부터 이렇게 이쁘기 있기 없기?!  이 날 날씨도 너무너무너무 좋았어요아침엔 흐려서 똥망했다싶었는데기상청이 오후에 갠다고 했는데 딱 맞음!!​아직 석가탄신일 한 달 전인데도연등 준비 끝나신 둣!!​덕분에 저희는 일년 중 절이 가장 화려한 모습을사진에 담아올 수 있었어요!!  - 사찰 사진사찰사진과 꽃사진을 구분해서 올리는게 통일성에 좋을 것 같아요 :)그대여 그대여 그대여~~ 우리 같이 걸어요~~ 이 거리를~~~연등으로 한층 더 멋이 나는 의 처마예상치 못한 규모의 연등!! 원래 다 이렇게 하나욤?? 막상 석가탄신일에 절에 가본적은 없는둣 ㅎㅎ바람이 꽤 불어서 연등이 내는 사사삭 소리가 듣기 좋았어요오색찬란한데 유치하지 않고 화려하다. (eos 200d.라이트룸 보정본)바닥에 누워서 찍은 열정의 한 컷! 넘 이뻐서 어케든 이뿌게 담고싶었다구 ㅋㅋ(eos 200d.라이트룸 보정본)태양 수직으로 펼쳐져있어서 넘 이뻣어요 ㅎㅎ 24mm 단렌즈만 들고가서 이 모습을 카메라로 못담아 아쉽네요 ㅎㅎ 실제로 보면 더 멋있습니당크으 요거요거 완성된 결과물을 보니 내 소원 연등도 올려놓고싶은 생각이 들더라구요 키키 뭔가 뿌듯할듯크으 저런 현판은 대체 누가 쓰는 걸까 뭣도 몰라도 저 글씨에 힘이 느껴지는건 알겠듬수많은 소원 기왓장.. 이 모두의 소원은 이루어졌을까.. 간만에 저도 불상앞에서 소원빌어봤는데.. 이루어지려나!!! 구석구석 투어하는길에 만난 스님의 수행처! 고즈넉한 느낌이 넘나 아름답다아름다운 수행처를 바라보다 시강한 녀석이 있었으니 :)저는 자유로운 토끼에오!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 웬 토끼가 길가에 나타나서 뛰어다니더니울타리틈 사이로 슝 들어갔어요 ㅎㅎ넘흐 귀엽 ㅎㅎㅎ​산토끼였는데 스님들이 밥줘서 집토끼가 된걸까?아니면 스님이 키우려고 데려온 아이일까 ㅎㅎ자유로운 토끼를 보니 기분 뿜뿜 이때가 균군이 마지막으로 찍은 사진 키키키 게임하다가 결국 배터리 나가서 사진 못찍으셔서 애쉬워하신분 :P이렇게 늘어지는 꽃가지라니.. 사찰과의 조화가 넘나 아름다웠어요 ㅜㅜ 눙물이난다(eos 200d. 라이트룸 보정본) - 꽃사진겹벚꽃의 성지로 불리우는 이유를 알아버렸다탐스럽게 만개한 겹벚꽃!! 이거 볼라구  왔지!! (eos 200d. 라이트룸 보정본)석탑옆에 있으니 또 이쁘구나?!(eos 200d. 라이트룸 보정)개나리야 넌 또 왜이리 여리게 뻗어나왔니 (eos 200d.라이트룸 보정)얜뭔지 모르지만 이것도 이뽀~ 이런 이쁜 꽃나무들아!!! 봄이로구나!!!(Eos 200d. 라이트룸 보정)내가 꿀벌이면 에 살래..파란 하늘이 꽃을 더 빛나게 해주네요버터플라이 꽃을 연상시키는 소담한듯 화려한 꽃송이 봄에도 빨간 단풍나무도 한 컷! 빨간 연등과 잘 어울령사시사철 빨간 단풍나무! 울 아파트에도 있는데 역시 어디 있냐가 중요하네 ㅎㅎ 여기있으니 더 돋보인다 :)마지막은 내사진 키키(라이트룸 보정본)균군도 저도 제일 이쁜 절로 뽑은 였어요종교 불교도 아닌데 절의 분위기와자연과 어울어진 모습이 좋아서 이쁘다는 곳근교에 있는 절은 쫌 다녀봤는데​역대급 화려하고 자연과 조화로운 절이었어요​스님들 최소 조경기술사 자격 보유자신둣​경내가 넓은편인데도 꽃구경, 사찰구경, 하늘구경하느라시간가는줄 모르고 걷고 떠들고 사진찍은 것 같아요​내년 봄에도 꼭 또 올 겹벚꽃 명소입니다!!​저는 토요일 주말에 갔는데사람이 그렇게까지 많지는 않았어요후기보니까 사람이 너무 많다고 하는데 ㅎㅎ​음.. 제가 나무를 주로 찍어서 그런지그렇게 불편하진 않았어요​A7m3사서 200d 팔까했는데이번에 찍은거 보니..이쁘고 가벼워서 그냥 안팔려구욥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카린이 주제에 카메라 2대 들어보겠답!!​넘나 즐거웠던  나들이 끝!그럼 20000   충청남도 시 동남구 길 245  
​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​ 수양벚꽃/겹벚꽃이 만발한 부처님 오신날로 꾸며진 에서 황홀한 꽃구경​​주소:충청남도 시 길 245 전화번호:041-561-3545입장료:무료​안녕하세요, 국내 전문 인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 오늘은 어제 다녀온 따끈따끈한 포스팅을 적어보려고 하는데요. 지금이 한참 예쁜  에 대한 포스팅입니다. 는 /아산에서도 제일 큰 규모를 자랑하는 절 인데요. 겹벚꽃 시즌 저의 최애 촬영지이기도 합니다. 그만큼 많은 관광객과 사진객들이 찾는 . 에 대한 설명은 이전 포스팅에서도 충분히 한 만큼, 어제 다녀온 사진 위주로 의 아름다운 겹벚꽃과 수양벚꽃 모습 보여드리겠습니다.​​ ​​주차장 입구에서 부터 그 자태를 보여주는 수양벚꽃.수양벚꽃은 왕벚꽃이 지고, 겹벚꽃이 피기 직전인 딱 가운데 시기에만개를 하는데요어제 (4월15일)이 가장 싱싱한 모습을 보여주는것 같았어요.​​​  ​​​수양벚꽃은 앞으로 3,4일 정도 더 이상태를 유지했다가꽃잎이 떨어질 것 같습니다.​참고로 이 수양벚꽃은 주차장에서 올라가  대웅전을 기준으로오른쪽 계단을 타고 올라가면 그 군락이 보이는데요저는 평일 저녁 퇴근후 찾아갔기 때문에비교적 한적한 관람이 가능했지만주말에는 사람이 많을것으로 예상됩니다.​​  ​​​개인적으로 노래를 들으며 사진을 찍으러 다니는걸 좋아하는데이날도 노래들으며 사진/영상 촬영하다가셀프 영상도 한번 찍어봤네요..ㅋㅋ​부끄러움과 민망함은 여러분의 몫이라는거..ㅋㅋㅋ​​ ​​​수양벚꽃이 핀 곳에서 바라본 아미타불좌불상의 모습과흐드리지게 핀 수양벚꽃의 자태입니다.​​​ ​ ​​​이곳에는 귀여운 토끼가 한마리 뛰어다니고 있었는데요사람을 무서워 하지 않아 지나가는 시민분들의 발걸음을 자동으로 붙잡는귀여운 마스코트가 되었네요.^^​​  ​​​듣던노래를 잠시 멈추고귀기울이게 되는 풍경소리, 바람소리, 새소리.​​ ​​​곧이어 겹벚꽃 군락지가 있는 반대편으로 넘어왔는데요많은분들이 알고 계시다 시피 이곳은아미타불좌불상이 놓여져 있는 광장 방면이랍니다.​​ ​​겹벚꽃은 군대군대 만개한 개체가 있는 반면이제 막 꽃이 피기 시작하거나아직 몽우리 상태인 개체도 관찰되었는데요​겹벚꽃 만개시기는 다음주 후반 으로 예상됩니다.​어제/그제 많은 비가 내린후빠르게 피고 있는 만큼이번 주말도 만개는 아니지만 충분히 예쁜 모습이 관찰될것 같구요.​​ ​​​퇴근후 찾아간  해질녁 노란 빛의 하늘과핑크핑크한 수양벚꽃이 한들거리는 이곳저만의 힐링포인트였네요​  ​​a7m4/a7c 카메라 두대를 들고 가틈틈히 영상으로도 남겨봤는데요​​ ​​​요기서 혼자 빵터졌던게좌불상을 찍는데소니 a7m4 눈인식이 떴다는거..ㅋㅋㅋ..(사진 찍는 분들만 알것 같은 포인트네요^^;)​​ ​​​폭포수같이 피어난아름다운 수양벚꽃과초록초록한 빚깔로 탈바꿈하고 있는의 산풍경​​​  ​​​해질녁 찾아간 이곳에서조금더 머물고 싶었지만저녁시간이 다되어 발걸음을 돌렸는데요​​ ​​​ 연못에 있는 연등에등이 뜰때까지 기다렸지만7시가 되도록 불은 켜지지 않았다고 합니다..ㅠㅠ​아름다운 수양벚꽃 가득한 에서조만간 겹벚꽃 보러 또다시 가보려해요~​저는 이제 대전으로 출발합니다​앞으로도 더욱 다양한 /사진으로 찾아뵐게요:)​ ​"위의 링크를 클릭하고 저의 팬이되어주세요. 더욱 다양한 정보 들려드리겠습니다"​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​##겹벚꽃#주차##부처님오신날 
은 계절마다 꼭 가야하는 지가 있습니다.봄에는 북면 벚꽃길 드라이브와  겹벚꽃나들이를 해야해요.​다행히 이번 해에는 봄이 다 가기 전에 두 가지 모두를 할 수 있었습니다.   에 피었던 겹벚꽃의 자태가 참 곱습니다.풍성해진 꽃잎들이 사람의 시선을 잡아끌기에 충분하지요?#겹벚꽃나무 겹벚꽃나무[특징] [모습] 꽃색이 흰 것을 흰겹벚꽃나무로 구분하기도 함. [잎] 잎이 길다. [꽃] 분홍색의 겹꽃이 피는 것.m.terms.naver.com 분홍색의 꽃이이 여러장 겹쳐있어 겹벚꽃이라 불리는 겹벚꽃나무가 에 참 많아요.​​   시작~~  딱 5월 연휴 시작의 주말이라 코로나19 피해 나들이 온 사람들이 많을 것 같아서 연못이 있는 아랫쪽에 주차를 하고 걸었습니다.  연못이 상당히 크고 물도 많더라구요.석가탄신일이 지난지 며칠 되지 않아 등들이 대롱대롱 합니디.연못을 오른쪽에 두고 도로를 따라서 걸어가도 가 나옵니다.  저는 더 건강해 지려고 왼편에 있는 계단을 선택해서 올라 갔습니다.계단걷기 운동을 한 동안 안했더니 숨이 헉헉 차더라구요.걷기 힘드신 분들은 웬만하면 차로 중간 주차장까지 가시길 추천해요.​ 겹벚꽃을 보러가기 위해 걸어야할 계단이 참 많은데요.이 계단 하나하나에 의미가 있답니다.백팔번뇌,  관세음보살의 32화신, 아미타불의 48소원, 12인연과 3보 처럼 불교법리왼 관계있는 숫자들을 합해서 203개의 계단을 만들었다고 합니다.​의미있는 203계단! 걷기 힘듬.ㅜㅜ그래도 가야해요.  가볼만한곳 의 방문 목적은 바로 늦은 벚꽃구경을 하기 위해서 입니다.  날씨는 살짝흐렸지만 초록이 짙으니 보기 좋아요.연등들도 대롱대롱~알록달록합니다. 에 오신것을 환영합니다.부처님 오신날 봉축행사 안내 04-21 제12회  "효"음악회 안내 04-06 제4회 태조산 시민노래자… 04-05 정초특별 신중기도 안내 02-01 법문영상 행사영상 신도회 불교대학 제16기 신입생 … 11-27 2016' 불교대학 송년법회 … 11-21 제15기 불교대학 신입생모… 12-16 제12회 송년법회 안내 11-26 행사영상 수업영상 총동문회 49재 (1) 02-09 삼성선원에서 성지순례 관련하여 협… (1) 12-03 문의드립니다 09-01 www.gakwonsa.or.kr  의 정보는  의 홈페이지에서 참고하세요.   볼거리 는 겹벚꽃나무가 참 많아요.진분홍색 꽃잎, 흰색에 가까운 연분홍 꽃잎...겹벚꽃 나무들 마다 색들이 다르니 보는 재미가 있습니다.#겹벚꽃​  의 겹벚꽃은 4월 중순부터 4월 말이 가장 핫한 것 같아요.저는 5월 초에 방문했는데 져가는 겹벚꽃이 있더라구요.  그래도 이리 예쁜 겹벚꽃들을 볼 수 있었습니다.참 곱지요?겹벚꽃은 5월 9일의 탄생화에요.꽃말은 정숙, 단아함이라네요.#겹벚꽃꽃말  에 올라오니 큰 따님은 신났어요.왜 이럴까요?ㅎㅎ#​  석가탄신일이 지난 때라 연등에 이름표달기가 여전히 가득합니다.불교신자가 아니라서 잘 모르겠지만 석가탄신일에 이것을 해야하나...  싶은 생각이 드네요.  힘들게 계단을 걸어올라와 겹벚꽃들에게 눈이 팔려도 한 번쯤은 보게되는 청동불상도 있습니다.의 명물이지요.​의 명물, 거대한 청동불상은 청동아미타불상이라고 해요.높이 15m, 둘레 30m, 무게 60t에 이르는 거대한 불상 크기가 유명합니다.동양 최대의 좌불상이랍니다.네이버에 검색하니 남북통일기원청동대좌불이라고 나오네요.#남북통일기원청동대좌불​ 충청남도 시 동남구 안서동 태조산 기슭에 있는 사찰.  재일교포 각연거사(覺然居士) 김영조(金永祚)의 시주로 1977년 5월에 세워졌으며, 의 진산이라는 태조산에 자리잡고 있다. 남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한 것이 발원의 본뜻이다. 현재 이곳에는 대웅전(大雄殿), 설법전, 관음전(觀音殿) 등의 건물이 들어서 있다. 높이 12m, 둘레 30m, 무게 60t에 이르는 거대한 청동아미타불상과, 엄청난 규모의 태양의 성종이 특히 유명하다. 또한 1996년 10월 15일에 낙성된 대웅전은 목조 건물로는 국내 최대 규모이다. 이...m.terms.naver.com ​  기분이 많이 업된 따님은 청동아미타불상을 따라해봅니다.저 불상의 손가락크기만도 어마어마하자는데 ㅎ따님이 아주 귀염뽀짝 사이즈가 되네요.#청동불상  의 겹벚꽃과 청동불상을 보고 계단을 내려갑니다.철쭉들도 울긋불긋하게 피어있습니다.   는 상당히 넓습니다.천불전, 칠성전, 산신전, 관음전 등등의 건물들이 많이 있어요.그러나 이번   방문은 겹벚꽃구경이기에 모두 패스합니다.5월이지만 너무 덥기도 하더라구요.​  이곳에도 연등이 가득~~연등 접수도 하고 있다네요.사찰의 영업같아서 조금 눈살이 지푸려지는 풍경이지만 그들만의 영역이니 내버려둬야지요.  대웅보전이 보여서 잠깐 올라가보았어요. 대웅보전은 크기가 참으로 어마무시 하더라구요.​  금색 좌불상도 있습니다.​​  성종각을 통해 내려왔는데요.성종각에 있는 대웅보전 치마 모형이 전시되어 있어요.2층으로 올라가면 성종을 볼 수 있지만 막혀 있어서 바로 내려갑니다.  내려와서 주차장을 지나 도로길을 따라 내려갑니다.이곳에는 흰색, 분홍색, 빨강색 등의 철쭉이 곱게 피어있어요.꽃들이 만발해서 보는 눈이 행복하고 마음도 즐겁습니다.  따님들도 꽃과함께 사진을 찍어보아요.기분이 너무 업되어 있는게 문제네요.  아래로 내려와서는 연못을 돌아 잠시 산책해보았습니다.연못에 연등들이 둥둥 많이도 떠있네요.  연못 둘레를 걷다보니 자라가 많이 보이더라구요.처음에는 신기했는데...이게 불교의 방생과 연결된다는 이야기를 들었습니다.그랬더니 살짝 오싹해지기도 하더라구요.​  사찰앞에 있는 연못이나 큰 산, 큰 저수지에는 어김없이 이렇게 방생을 한다고 합니다. 방생(放生)은 살생(殺生)과 반대되는 개념이다. 살생을 금하는 것은 소극적인 선행(善行)이고, 방생하는 것은 적극적으로 선(善)을 행하는 데서 비롯된 것이라 하여, 방생은 이미 포획되어 죽음을 눈앞에 둔 물고기나 새 또는 짐승 따위를 살려보내는 의식을 말한다.https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=1011473&cid=50221&categoryId=50230  가볼만한곳 에서 겹벚꽃 열심히 구경하고 돌아가네요.​ 
​어지간 하지 않으면 주말엔 주로 방콕을 즐긴답니다. 대신해 주중엔 자주 다니는 편이구요. 그런데 이번주엔 그럴수가 없었습니다.   벚꽃 을 가자는 친구의 말에두말하지 않고 따라나섰습니다.​​ ​​역시나 주말엔 어지간히 이름이 알려진 곳엔 어김없이 북적이고 있었습니다. 을 따로 한적은 없었고 처음 찾게된 도 역시 겹벚꽃과 수양벚꽃을 보기위해 입구 약 1km구간이 아주 천천히 움직였죠.​​ ​​우린 빠른 판단으로 주변에 주차를 하고 걸어서 올라가기로 했습니다. 갓길 주차로 오고가는 차를 피해 위험하게 차들과 함께 걸어가야 했습니다.​ ​  연화지 위에 떠있는 연등 해가 지고 나면 불빛이 들어오는지는 모르겠습니다.약간의 언덕길을 오르고 나니 눈앞에 바로 겹벚꽃이 활~짝  경주 불국사에서 피지도 못한 왕벚꽃을 이곳  에서 보게 되었죠. 입구에서 열심히 사진을 찍고 있으니 친구가 위에 올라가면 더 예쁘다고 길을 재촉합니다.​​​ ​`앗 뭐야~이렇게 예쁘기 있기 없기~축~축 늘어진 수양벚꽃들이 밝은 핑크빛으로 주변 연두빛으로 피어오르는 새잎들과 파스텔톤으로 수놓고 있었습니다.​​  ​네~ 입구에 있던 겹벚꽃은 시작에 불과했습니다. 의 천불전에서 산신전까지 수양벚꽃이 어찌나 예쁘던지 축늘어진 벚꽃 사이로 들어가 인증샹을 찍는 많은분들로 북적였습니다.​​ ​사진을 찍다보니 모자이크처리 해야할 부분이 너무도 많아 꽃들만 찍으려 했습니다.하지만 ....피할수 없었죠. 그래서 그냥 찍기로 했습니다^^​​​   ​이렇게 멋진곳을 이제사 알았다니 내년에도 꼭 다시 찾고 싶은   겹벚꽃, 수양벚꽃 너무 좋았습니다.​ ​날씨도 좋아서인지 그냥 막찍어도 꽃이 어찌나 화사하게 찍히던지~ 구도는 엉망이지만 그래도 마구 사진을 찍게 되더라구요. ​  대웅보전 앞에는 사월초파일 석가타신일을 앞두고 화려하게 꾸며진 연등으로 가득했습니다.​​ ​대웅보전을 지나 계단을 따라 올라가니  엄청난 규모의 청동좌불이 자리하고 있었습니다. 이곳 의 랜드마크라고 하더라구요.​​ ​​청동좌불 주변으로는 겹벚꽃들의 군락지를 만나볼 수 있었습니다. 활짝핀 겹벚꽃은 이제 피고 있는것도 있어 아마도 열흘동은 겹벚꽃을 볼 수 있을듯 합니다.​​  ​​청벚꽃이라는것도 처음 들었는데 초록빛의 잎들과 하얀꽃이 핀 청벚꽃나무아래엔 시원한 아이스크림을 판매하는 아저씨가 계셨고 우리도 무척이나 더웠던 날이라 잠시 아이스크림 하나씩 사서 더위를 식혔습니다.​​  ​겹벚꽃아래엔 철쭉들이 있어 곧 피어날 철쭉과 함게  벚꽃이 더욱 화려해질듯 합니다.마치 카네이션처럼 피어난 겹벚꽃 정말 예쁘더라구요.​ ​이곳에서는  의 전경도 그대로 내려다 보였습니다. 가 자리한 태기산 주변은 수채화배경의 그림으로 그려진 듯 봄빛으로 물들어가고 있었습니다.​​  ​길  벚꽃을 배경으로 여기저기에서 인증샷을 찍기에 여념이 없습니다.길게 늘어진 수양벚꽃은 조화같기도 하였고 겹벚꽃의 화사함은 꽃다발과도 같네요.​​   겹벚꽃, 수양벚꽃, 청벚꽃, 철쭉등 볼거리 많아 이번주를 지나 다음주 5월까지도 많은 분들이 찾으실꺼 같아요. ​원래의 동선이라면 청동좌불아래로 203계단이 있어 계단을 따라 내려가면 되었지만 현재 공사중이라 다시 되돌아 대웅보전 연등이 있는곳으로 내려갔습니다.​ ​대웅보전을 내려와 전각앞은 주차장이 있었습니다. 왜 그렇게 미련이 남는지 자꾸만 벚꽃을 보면 사진을 찍게 되더라구요.​​ ​​✔  📌 충남 시 동남구 길 245🎈 입장료 무료📍 주차비 무료 (  전각앞 주차가능)​겹벚꽃과 수양벚꽃 철쭉이 피어날  주말에 찾는다면 아래에 주차공간이 있는곳에 주차를 하고 사부작 걸어가는것을 추천합니다.​ 볼거리 많은 의 벚꽃을 보기위한 효율적인 동선은 천불전 방향을 시작으로 산신각과 대웅보전 그리고 칠성전과 청동대좌불으로 향하는 동선이 좋았습니다.현재 203계단 공사중이라 다시 대웅보전으로 내려와 전각으로 향하면 된답니다.​​ 충청남도 시 동남구 길 245  
​얼마전 주말을 이용하여 남도 시골집을 방문하고 상행길 조금늦게 출발을 한 탓에 차량정체가 시작되어 논산- 고속도로를 이용하여  가볼만한곳 태조산 를 들렸다가 식사를 하고 가는게 정체도 피하고 고즈넉한  절에서 마음의 수양을 쌓고 종교를 떠나 좋겠네요!​ ​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​IC를 빠져나와 네비가 안내를 하다보니 작년 가을에 다녀간 성불사를 지나치네요. 10분정도 소요되니 가깝고 접근성이 좋으며 태조산은 등산도 많이 한다고 들었는데 봄이면 수양벚꽃과 겹벚꽃이 장관이라 미리 찾았습니다.​ ​주차를 마치고 들어서니  절 휴일이지만 여유가 있습니다. 한달 후쯤 겹벚꽃이 피면 장관이라 그때는 사진사와 관광객들로 부쩍이겠습니다. 범종루를 지나 대웅보전으로 향합니다.​ ​태조산 기슭에 자리잡은 는 천년고찰은 아니지만 성불사와 더불어 많이 찾는데 대웅보전이 웅장합니다.​ ​좌우 전각을 따라 대웅보전을 만나고 좌측 청동좌불상까지 천천히 걷다보면 만나는데 시간은 오래 걸리지 않습니다. 해마다 늦은 벚꽃을 보려고 찾거든요!​ ​​ ​항상 그렇듯히 시원한 약숫물 한사발은 하네요~​​ ​아직은 겨울임이 실감나네요, 봄의 길목에서 꽃샘추위가 시샘을 하지만 항상 스님의 털신은 카메라 앵글차지네요!​ ​경내가 비교적 넓으며 일몰전이라 햇살이 따사롭게 느껴지며 걷다보면 마음의 여유까지 찾는  절이죠!​ ​ 가볼만한곳 부처님 오신날 찾으면 역시 좋을 듯 합니다. 보시함과 소원성취 쪽지가 벌써 쓰여 있습니다.​ ​2022년 소원성취, 만사형통, 가족건강이 최고입니다.​ ​​ ​한그루의 매화나무 꽃이 핀다면 아름답겠네요!​ ​계단을 따라 오르니 동양최대라는 청동좌불상이 웅장하며 를 상징하는 불상이기도 합니다.​ ​봄이면 주변으로 화려한 겹벚꽃과 개나리꽃이 수를 놓아 봄을 기다리는  랍니다.​  ​​ ​불자의 간절한 마음을 담아 수행중 이시네요!​ ​청동좌불상을 돌며 탑돌이를 하는 풍경도 이제 익숙하죠!​ ​산사의 향기, 여유를 찾았다면 차 한잔도 좋겠어요!​ ​조금만 기다리면 꽃샘추위는 물러나고 따스한 훈풍이 부는 봄이라 살랑살랑 봄바람을 따라 벚꽃이 피면 다시 태조산  소개를 드리겠습니다!​​ ​에서 자동차로 3분쯤 내려오니 야외바베큐장이 여럿있는데 마음에 든 바베큐 플로르 셀프바베규장입니다. 미리 검색하고  절에 도착할쯤 전화를 드려 예약을 했답니다. 010-2331-8186​ ​요즘 서울근교나들이로 캠핑분위기의 야외바베큐장이 대세라는데 자연속에서 즐길 수 있는 셀프바베큐장이며 이곳이 제일 핫하다고 들었습니다.​ ​커다란 티피텐트 안에는 한가족이나 팀들이 모여 바베큐를 하기 좋은 구조라 넉넉한 테이블이 좋네요!​ ​저희 가족이 머무르며 캠핑처럼 개별 텐트에서 즐길 수 있고 앞에는 따스한 화목난로가 훈훈하여 마음에 드네요​ ​캠핑은 못가도 이렇게 도심을 떠나 즐긴다는게 얼마나 위안이 되는지요!  가볼만한곳 데이트도 좋답니다.​ ​바베큐 셀프라 고기와 상추는 미리 준비를 한다든지 아니면 사오셔야 하구요, 저희는 미리 마트에서 푸짐하게 장을 봤답니다. 목살과 등갈비, 소세지와 가리비, 왕새우, 상추를 구입하였어요!​ ​이곳에서 판매하는 주류, 생수, 햇반, 라면은 반입금지라 바베큐장 이용하면 되겠어요. 최대3시간 이용할 수 있으며 숯불은 준비해주시며  셀프코너를 이용합니다.​  ​숯불을 피는 시간이 걸리는데 그래서 예약이 필수랍니다. 도착시간과 인원을 알려주시면 당일예약도 가능하고 테이블 이용요금은 2~3인 33,000원 1인추가시 1만원입니다.​ ​준비한 가리비도 굽구요!  ​ ​두툼한 목살과 등갈비 숯불에 구우니 참숯이라 그런지 야외, 캠핑느낌의 분위기속에서 고기맛이 최고네요!​ ​셀프코너에 쌈장 및 고기를 구운 수 있는 집게, 가위 일회용 접시와 컵 등 다 준비되어 있어 편리하게 이용하면 되겠습니다. 버너랑 냄비도 있으니 라면도 꼭 맛을 봐야하는데 아이들이 필수라고 하네요.​ ​야외바베큐를 셀프로 즐겼다면 간단하게 정리를 해주시고 분리수거, 설거지는 따로 하지않고 입구 개수대가 있으니 남은 음식물만 잘 버려주시면 됩니다. 그리고 필요한거 바로 커피인데 아래 플로르카페 사장님이 바베큐장과 같이 운영하시니 아이스아메리카노나 따스한커피 더치커피, 까페라떼도 가능하고 바베큐를 이용하신 손님에게는 저렴하게 커피를 제공해주시네요, 계산은 카드나 현금도 가능하지만 먼저 손님도 계좌이체를 하시기에 해 드렸더니 자투리는 빼 주시더군요, 가족들이 만족하기에 꽃피는 봄날  가볼만한곳  절인 태조산 도 들리고 바베큐 또 찾을까 합니다.​​​ 플로르충청남도 시 동남구 길 187-30 ​​ ​ 
 가볼만한곳 겹벚꽃 명소 수양벚꽃 철쭉   겹벚꽃   겹벚꽃도 만개했당​-2022년 4월 22일 금요일-  충청남도 시 동남구 길 245  ​겹벚꽃 명소 투어 두번째 장소는  !겹벚꽃 투어라고 하기엔 이번이 마지막일 거 같지만..ㅋㅋㅋㅋ​전주 완산공원 꽃동산에서 본 꽃들이 여운이 가시지 않았당그래서 대전 근교에 겹벚꽃 볼만한 곳이 어딨나 찾아봤더니 가 유명하길래 다녀옴!는  호서대학교 근처에 있었는데산깊숙이에 멀리있을 줄 알았는데 가까이에 대학교가 있어서 신기했당​​ ​출발하기 전에   주차장 후기를 찾아봤을때주차장이 아주 넓다고 해서 걱정안했었닼ㅋㅋ근데 막상 가보니 다른데보단 넓은 편이긴 했지만차가 많아서 자리가 없었음...ㅜㅜ보니까 그렇게 넓은 편도 아닌거 같당..금요일 오후에 갔는데도 저정도면 주말에는 주차장에주차하는거 포기해야할듯..!​​ ​ 주차장에 자리가 없어서 두번째로 간 곳은  입구 간이주차장! 주차장 말고 바로 위에 보면절 입구쪽에 조그만 주차장이 또 하나 나온당근데 여기도 이미 만석ㅋㅋㅋㅜㅜ​ ​다시 유턴해서 내려오는데  주차장 옆쪽에 '나한전' 입구에 주차할 공간이 있길래여기에 주차했당금요일 오후라서 다행히 여기는 자리가 있었는데주말에는 아예 밑에 주차해두고 도보로 걸어올라와야 할듯! 입구 올라오는 길이 경사가 꽤 있어서 차로 올라오는것도힘든데 걸어서는 더 힘들 수 도 있음...ㅎㅎ​ ​ 주차장에도 왕벚꽃이 화알짝 폈다잉ㅋㅋㅋ벚꽃은 4월 초까지만 피고 다 지는 줄 알았는데한달내내 벚꽃 찾아 잘다니고 있음ㅋㅋㅋㅋ​ ​벚꽃나무 사이로 보이는 사찰 건물들이 너무 멋지당어쩜 이렇게 이쁘게 심어두셨을까아​ ​금요일 오후인데도 꽤 많은 사람들이 로 나들이를 온 거 같았당귀여운 강아지들 데리고 산책하는 사람들도 많았음깨발랄한 강아지들 너무 귀여웡..​ ​겹벚꽃 명소 찾아보면  말고도 영평사, 개심사, 문수사 등 절들이 많이 나왔당절 위치가 대부분 높은 지대에 양지바른 곳에 위치해서 그런지다른곳들 꽃이 다 지고 나면그때부터 저렇게 이뿌게 피는듯!!벚꽃 오래오래 볼 수 있어서 너무 좋당​ ​는 겹벚꽃 말고도 왕벚꽃, 수양벚꽃도 이쁘게 펴있당벚꽃들 색도 다양해서 알록달록한게 너무 예쁨!!​ ​사찰 뒤쪽에 혼자 피어있는 벚꽃나무ㅋㅋㅋ초록초록한 소나무들 사이로 혼자 튀어서 눈에띔ㅋㅋㅋ​ ​이것이 바로 수양벚꽃수양나무처럼 가지가 길게 아래로 늘어져서 피는 벚꽃나무다벚꽃 나무도 종류가 참 다양함ㅋㅋㅋ수양벚꽃나무는 사진찍기 좋은게가지가 아래로 내려와 있어서 거기 사이로 서서 찍으면 이쁨줄이 길진 않았는데 한번찍으면 다들 오래 있어서못기다리고 걍 다른 곳으로 넘어감ㅋㅋㅋ​ ​ 사찰 건물들은 하나같이 저렇게 크고 멋지당건물들 구경하는 재미도 있음 ​이제 곧 부처님 오신날이 다가와서 행사준비때문에 그런지 저렇게 연등이 많이 걸려있었다알록달록한 연등들로 를 써놓음ㅋㅋㅋ​ ​겹벚꽃이 피는 4월말엔 철쭉도 활짝 핀당전주에서도 겹벚꽃이랑 철쭉이 서로 땅따먹기 하듯이 펴있었는뎅ㅋㅋㅋ에도 진분홍색과 빨간색 철쭉이 만개했음! ​내가 이렇게 꽃을 좋아했나꽃을 좋아하는 나이가 된건가ㅋㅋㅋㅋ​ ​철쭉 색이 딱 반반이길래 이뻐서엄마 찍어줌포즈가 과감해지심ㅋㅋㅋ​ ​철쭉이 만개한 계단을 오르면저멀리 거대한 부처상이 보인당정말 크기가 어머어마하게 큼 ​중앙에 부처상을 두고 사방으로 벚꽃 나무들이 둘러싸고 있는데지금 딱 만개시기라 꽃들이 활짝 펴있어서 너무 이쁨!!다들 나무 하나씩 자리잡고 사진찍어주느라 바쁘당ㅋㅋㅋ​ ​겹벚꽃 가지 양쪽으로 잡고 사진 한컷누가 꽃이게 하는 거같음ㅋㅋㅋ​ ​엄마랑 여행가면 내 사진이 없어서 항상 아쉬웠는데이번엔 큰 맘 먹고 엄마한테 카메라를 맡겨보았당ㅋㅋㅋ위치랑 구도도 잡아주고 버튼만 누르라고 함ㅋㅋ생각보다 잘나와서 기분이 좋당  ​​ ​같은 벚꽃인데도 어떤건 진분홍이고 연분홍이고ㅋㅋㅋ다 너무 이뻐서 다른색깔나올때마다 아래에서 사진찍음​ ​이건 청벚꽃인가봄ㅋㅋㅋ청벚꽃 아래에는 아이스크림 아저씨가 아이스크림을 팔고 계심ㅎㅎㅎ​ ​여기가 또 출사 명소인지 커다란 카메라들고꽃 사진 찍으러 온 사람들도 많았음나도 한 번 찍어봄ㅋㅋㅋ​ ​아 너무 예쁘...분홍색 팝콘같당 벚꽃나무도 공주 충남역사박물관 벚꽃나무처럼나무들이 엄청 거대해서 더 아름다웠음​ ​왕벚꽃 아래에서도 한 컷ㅋㅋㅋ나무가 크니까 가지도 길고 꽃들도 아주 큼지막하게 꽉차있어서사진이 너무 잘나옴!!초록색잎이 나오기 시작한 걸 보니 담주 중에는 질 거 같당이번주말이 절정일듯​ ​나무 한개가 저렇게 크다ㅋㅋㅋ가지가 어디까지 뻗어있는겨ㅋㅋ​ ​날씨가 한동안 좋다가이날은 좀 흐려서 걱정했는데 오히려 시원해서 좋았당너무 맑아서 햇빛이 있었으면 조금만 걸어도 더웠을텐데춥지도 덥지도 않고 기온이 아주 딱이었음!​ ​겹벚꽃 색깔 왜캐 이쁜거야..🌸​ ​벚꽃나무 가지 잘 활용하는 울엄니​ ​겹벚꽃 나무 가지도 하늘 뚫을 기세ㅋㅋㅋ정말 언제 저렇게 꽃이 만개했는지 신기하당​ ​나무 그늘 아래에는 벤치로 활용할 수 있는판판한 바위들이 하나씩 놓여있어서걷다가 앉아서 휴식할 수도 있고 좋당ㅋㅋㅋ우리도 벚꽃나무 아래 바위에 앉아서여유를 즐겨 보았음ㅎㅎ돗자리 들고 피크닉 온사람들도 많이 보였음​ ​이게 왕벚꽃인가 겹벚꽃인가​ ​벚꽃 구경 놓친 사람들이 있다면 오는 거 추천!!비가 오지 않는다면 담주 중까지는 계속 볼 수 있을 듯​ ​사진이 꽤 맘에 든당앞으로 엄마한테도 카메라를 자주 맡겨봐야겠다ㅋㅋㅋ​ ​부처상 양쪽으로 흐드러지게 펴있는 벚꽃 나무들경치가 정말 예술임​ ​같은 벚꽃인데 저렇게 다름ㅋㅋㅋ사진찍는재미가 있당​ ​다들 서로 사진찍어주고 찍히느라 바뿜ㅋㅋ​ ​이정도면 겹벚꽃이랑 철쭉은 거의 부부같은데ㅋㅋㅋ이 색깔 조합도 너무 이쁘당​ ​주변에 등산 다녀오신 분들도 많이 보였음ㅋㅋㅋ​ ​연등 아래로 걸어가는데바람 따라 흔들리는 연등 모습이 너무 아름다워서영상으로 담아봄ㅎㅎ​ ​부처님오신날에는 또 사람이 얼마나 많이 올려낭​ ​자연경관이 어우러져서 경치가 너무나 아름다웠던 곳꽃이 지더라도 한번쯤 더 와볼만한 곳이었당  ​​  ​​# #겹벚꽃 #겹벚꽃명소 #철쭉명소 #수양벚꽃#왕벚꽃 #가볼만한곳 #주차장 #겹벚꽃만개  
​ 2021년 4월 20일 (화) ​지난 토요일(17일) 서울숲 공원에 튤립을 보고 돌아오다가 단지 안에 핀 겹벚꽃 나무를 보았다.  이른 아침 튤립 보러 서울숲으로 [서울 성동구 가볼 만한 곳]​ 2021년 4월 17일 (토)​​ “Hello, Spring 2021” 여행을 마치고 집에 돌아온 이후, 사나흘은 아침에...blog.naver.com ​ 그리고 오늘 아침 문득 어쩌면 이번 주가 그 모든 벚꽃의 엔딩이 될지도 모른다는 생각이 들어 아쉬운 마음에  로 출발했다. 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 워낙 겹벚꽃으로 유명한 곳이라 지지난 주와 지난주 이곳은 인산인해를 이루었다고 한다. 당시 주차난은 물론이려니와 진입로인 호서대학교에서부터 차들이 주차장처럼 서 있었다고. 그나마 운이 좋은 사람은 연화지 인근에(빨간 라인) 주차를 하고 걸어올라 왔고, 전생에 나라를 구한 소수의 사람만이 정식 주차장(파란 네모)에 차를 댈 수 있었다고 한다.  큰 지도를 보려면 클릭​ 오늘은 벚꽃 절정이 살짝 지나기도 했고 주중이기도해서 정식 주차장까지 올라오는 데는 별문제가 없었는데 5~60대 정도 주차할 수 있는 주차장에 자리가 없어 결국  신도 전용이라고 되어 있는 곳(빨간 네모)에 주차를 했다. 큰 지도를 보려면 클릭 ​주차를 한 후, 주차장 바로 위에 보이는 태조산루(太祖山樓)로 올라간다.  ​태조산루 계단에 오르면 맞은편에 대웅전이 있고 그 사이를 부처님 오신 날을 맞이해 달아놓은 색색 연등이 꽉 채우고 있다.  ​연등 아래를 지나올 때는 몰랐는데 대웅전까지 올라와서 보니 카드 섹션처럼 연등 색으로 글자를 만들었다. 뭔 글자인지는 모르겠지만…  ​ 대웅전은 1996년 10월 15일에 낙성된 것으로 목조 건물로는 국내 최대 규모라고 한다. ​ 대웅전을 마주 보고 왼쪽으로 올라가는 길이 있는데, 이 길을 따라 올라가면 청동아미타불상이 있고, 그 주변에 우리가 그렇게 보고 싶어 하는 겹벚꽃이 피어있다.   올라가는 길에 영산홍과 함께 피어있는 조팝나무  ​하얗고 몽글몽글한 게 꼭 팝콘 같은데, 곡물인 ‘조’를 넣은 밥 같다고 해서 조팝나무란 이름이 붙은 거라고 한다.   ​저 위로 청동아미타불상의 불두가 보인다. ​ 에 있는 청동아미타불상은 높이 12m, 둘레 30m, 무게 60톤에 이르는 거대한 불상이다.  ​​그리고 이 불상 주위로 아름다운 벚나무가 피어 있다.  ​지금 한창인 겹벚꽃 나무. ​ 이 겹벚꽃 나무는 흰색도 있고 연한 핑크색도 있고 진한 핑크색도 있다.  ​너무도 탐스럽고 아름답게 피어있는 겹벚꽃.  ​ 그 사이를 걸어보자.  ​​특히 이 의 겹벚꽃은 나뭇가지가 낮게 드리워 손에 꽃이 닿을 정도였다.  ​그리고 여기 와서 깜짝 놀란 것은 이곳에도 청벚꽃나무가 있다는 사실. 서산 개심사에 가야만이 청벚꽃나무를 볼 수 있는 줄 알았는데, 이곳 에도 있었다.   ​청벚꽃나무는 이름처럼 청색은 아니고 연한 연두색 꽃잎을 가지고 있다. 국내에도 몇 그루 없는 귀한 나무.  ​이 꽃잎 색을 두고 엉끌리와 설전을 벌였는데, 짹두는 꽃잎이 연두색이라고 했고, 엉끌리는 꽃잎은 흰색인데 꽃 수술이 연두색이라고 했다. 누구 말이 맞을까? (지금보니 꽃이 먼저 피고 잎사귀가 나중에 돋아나는 일반 벚꽃과는 달리 청벚꽃은 잎사귀와 함께 피어났다. 그래서 더 연두빛이 나는 것처럼 보이는 것인지도...)  ​원래 청벚꽃은 4월 말, 5월 초에 펴서 어린이날 연휴에 구경하는 꽃으로 알고 있었는데, 금년엔 모든 꽃들이 1주일에서 열흘 정도 빨리 피어나는 것 같았다. 지구 온난화가 심각하다, 심각해....  ​그리고 불상 맞은편에 있는 능수벚꽃. 수양벚꽃이라고도 하는 이 벚나무는 수양버들처럼 아래로 흘러내리는 가지에 꽃을 피우기 때문에 그렇게 불린다. 겹벚꽃과 청벚꽃이 한창인 반면 수양벚꽃은 끝물이라 그리 화려한 모습을 보여주지는 못했다.  ​가는 봄날을, 곧 지는 벚꽃을 아쉬워하며 평일에도 꽤 많은 사람들이 모여 벚꽃 엔딩을 즐겼다.      
 12경 중 제6경으로 선정된​충청남도  태조산에 자리한  절 ''  ​​'충남 가볼 만한 곳'으로 유명한 ​ 절 태조산 를 부처님 오신 날이 ​있던 주말인 토요일에 다녀왔어요.  ​​부처님 오신 날을 밝히는 연등이​아직 있어서 실제로 볼 수 있음에 감사했어요.​ 아래 연못에는 귀여운 아기동자의 ​그림이 새겨진 거대 연등이 떠있었는데 ​사진으로 남기지 못해 아쉽네요. ​​벚꽃 명소로도 유명한 는 ​봄에는 겹벚꽃을 보러 온 여행객들의 발길이 끊이지 ​않는 곳으로 지금은 만개한 겹벚꽃을 볼 수 없지만 ​벚꽃 외에도 아름다운 자연을 볼 수 있고 ​마음의 평안과 위로를 받을 수 있는 곳이기에​ 충남 가볼 만한 곳으로 추천해요.  ​​​  재일교포 김영조(金永祚)의 시주로 세워진​남북통일을 염원하는 사찰넓은 주차장에 주차를 하고 주차장 앞에서​제일 먼저 보이는 '성종루'로 향했어요. ​​'성종루'는 2층 누각으로 ​2층에는 범종(맑은 소리의 종)이 있어요.​'태양의 성종'이라 하는 이 범종은 멀리서도​그 웅장함이 느껴지는데 에밀레종보다도 크고​무게가 무려 20톤이라고 해요. ​​성종루 1층에는 대웅보전 지붕에 얹힌 ​'치미'가 실물 크기로 전시되어 있는데​신라시대의 경주 황룡사에 세워졌던 것을​청동으로 재현해냈다고 해요. ​​성종루를 지나면 계단이 나오는데​계단을 따라 올라가니 넓은 뜰과 함께​사찰의 중심에 있는  대웅보전이 보여요.​대웅보전은 목조건물과 단일 법당으로 ​국내에서 규모가 가장 크다고 해요. ​​기도드리는 엄마를 따라 대웅보전의 안을 ​들여다보았는데 밖에서 보는 거보다 더 크게 ​느껴지는 법당의 엉청난 규모에 압도당했어요. ​* 마스크 꼭 착용하고 들어오세요. ​​대웅보전에서 바라본 연등과 성종루 ​​대웅보전에서 칠성각으로 가는 길에는 기왓장에 ​소원을 적고 빌 수 있는 공간이 나와요.(1장 만 원) ​​그 앞을 지나 계단을 따라 올라가면 ​'칠성각'이 나옵니다. ​​수명장수인(壽命長壽神)인 ​북두칠성(北斗七星)을 신격화해 ​봉안하는 사찰인 '칠성각' ​​칠성각에서 기도를 드리고 나와​청동대불이 있는 곳으로 올라가 봤어요.​청동대불의 뒷모습을 먼저 볼 수 있었는데​이 느낌을 어떻게 표현할 수 없네요. ​​남북통일기원 청동 대좌불​높이 15미터, 무게 60톤의 청동대불(靑銅大佛) ​​​향을 들고 화살표 방향으로 청동대불을 ​3번 돌면서 나무아미타불 이름을 부르며 ​기도를 드리라고 청동대불 앞에 기도하는 ​방법이 친절하게 안내되어 있어요. ​​청동대불 앞에서 향을 무료로 받을 수 있고​양초를 구입하거나 연등공양을 올릴 수 있어요.​(30일 가족 등은 1만 원, 100일 가족 등 3만 원​365일 가족 등 10만 원, 양초 1만 원)  ​​​청동대불에서 기도를 드리고  ​​자갈길을 앞을 가보니 비석이 있네요. ​​남북통일을 기원하는 공덕비라고 해요. ​​​아름다운 사찰에서 의미 있는 시간을 보내고​돌아갈 수 있어서 좋았던  절 '' ​​​기도를 드리고 내려오니 대웅보전 앞​부처님 오신 날 연등을 정리하고 계시더라고요.​조금만 늦게 왔으면 멋진 연등을 보지 못했겠죠.​감사함이 가득한 하루입니다. ​​​​​  ​​​ 안에는 음료를 마시며 잠시 휴식을​취할 수 있는 공간인 '산사의 향기'와 건너편에는 ​아이스크림을 판매하는 사장님이 계세요. ​​깨끗한 화장실과 ​​넓은 주차장 ​​ 전경 ​​​​​​​ 
​​​ 가볼만한곳 충청도 겹벚꽃 명소- 다녀온 날 : 2022.04.23 -  따스한 봄날이 찾아오면서 국내 다양한 봄꽃 여행지들 소식이 들려오고,시기에 따라 즐길 수 있는 봄꽃도 다양해서 릴레이 봄 여행을 즐길 수 있는데요.오늘은 지금 여행하기 딱 좋은 '겹벚꽃 명소' 소개해드릴려고 합니다.​국내 겹벚꽃 명소들이 다양한데, 저는 전라도에서 몇십년 살다보니순천 선암사와 전주 완산공원에서 주로 겹벚꽃을 마주했더라고요.​이제 초보인 경기도민 3년차라서 경기도랑 충청도 방면 여행을 자주하고 있는데요.오늘은 충청도 겹벚꽃 명소인 ' ' 이야기를 꺼내보려 합니다.​​​​​  - 주소 : 충남 시 동남구 길 245- 문의 : 041-561-3545- 이용요금 : 무료- tip : 주차장 무료 / 화장실 있음충청남도 시 동남구 길 245  #가볼만한곳 # #겹벚꽃 #충청도사찰 #충남사찰 #충청도겹벚꽃명소 #충남겹벚꽃 #겹벚꽃 #충청도봄여행지​​​ ​개인적으로 몽실몽실한 겹벚꽃을 굉장히 좋아하는데요.경기도로 이사오고나니 어디로 겹벚꽃 여행을 떠나야 하나 고민되더라고요.그래서 열심히 알아보다가 발견한 ' 가볼만한곳 '로 향했습니다.​​​ ​충청도 겹벚꽃 명소로 가장 많은 사랑을 받는 곳이 서산에 있는 '개심사'와 '문수사'인데요.그 곳은 평일 오전8시에 방문해도 주차할 공간이 없을 정도로 사람이 많다고 하더라고요.그래서 차마 엄두를 못내겠고, 주말에 일찍 서둘렀을때 여유롭게 겹벚꽃을 즐겨볼 수 있는 곳으로 알아보다가 '' 정보를 알게 되었습니다.​실제로 지난 토요일 오전 9시 반 정도에 도착해서 마주했던 풍경의 후기랍니다.​일찍 서둘렀음에도 사실 주차장은 만석이었어요.하지만 행운이 따라주었던건지, 꽤 가까운 거리에 주차할 수 있었습니다.​​​ ​ 가볼만한곳 는 입장료 무료, 주차장 무료로 즐길 수 있는 겹벚꽃 명소 사찰인데요.생각보다 크기가 어마어마하게 커서 깜짝 놀랐습니다.​주차하자마자 마주하는 태조산루(성종각)를 통해  대웅보전으로 향하게 되는데요.태조산루는 2층 누각으로 이뤄져 있고, 건평 329평으로 이뤄져 있다고 합니다.무엇보다 2층에는 '태양의 성종'이라 불리우는 '성종각'이 있는데, 약 20톤이나 된다고 해요.​​​  ​곧 다가오는 석가탄신일(부처님의날)경내에는 화려한 연등이 가득히 매달아져 있고,소원을 담은 연등을 걸 수 있는 곳도 마련되어 있었습니다.​대웅전으로 올라가 화려한 연등을 내려다보니 ''라고 쓰여진 글귀가 눈에 띄더라고요.​​​ ​ 가볼만한곳 의 대웅전 크기에 깜짝 놀랐답니다.기대 이상으로 큰 사찰이라서 놀라기도 했고,사찰 입구에서 반겨주던 '태조산루'에도 깜짝 놀랐는데,대웅전도 어찌나 크던지, 광각으로도 안 담길 정도더라고요.​의 대웅보전은 약 200평으로 34개의 주춧돌과 100여만재의 목재가 투입되었다고 합니다.우리나라에서 목조 건축물로서는 가장 큰~~~ 기념비적인 법당이라고 해요.​​​ ​ 가볼만한곳 에서 즐길 수 있는 봄꽃 여행은 대표적으로 2가지랍니다.수양벚꽃과 겹벚꽃으로 나뉘고, 두개의 벚꽃은 개화시기가 애매하게 달라지는데요.​수양벚꽃이 먼저 개화한 후에 겹벚꽃이 개화한답니다.시기만 잘 맞춘다면 두가지 벚꽃을 모두 즐겨볼 수 있어요.​ 겹벚꽃은 대웅전을 정면으로 마주했을때 왼쪽방면으로 향하면 만나볼 수 있는데요.커다란 '청동 좌불상'이 있는 곳이 충청도 겹벚꽃 명소랍니다.​​​ ​청동 좌불상이 있는 곳으로 향하는 길이 계단인데,계단을 모두 오르자마자 감탄사가 먼저 나오더라고요.기대 이상으로 겹벚꽃이 화려했고, 다양한 종류의 겹벚꽃이 있었으며,겹벚꽃 나무가 많았거든요.  ​​ ​꺄햐~~~ 드디어 마주하는 충청도 겹벚꽃입니다.겹벚꽃은 일반적인 벚꽃이 지고난 후에 개화하는데요.전국적으로 매년 4월 중순~말 정도에 봄 여행 즐기기 가장 적합하답니다.​여러개의 꽃잎이 겹쳐 있어서 겹벚꽃인데요.몽실거리는 촉감이 너무 부드럽고 좋답니다.살포시 주물럭 주물럭 해보며 촉감놀이도 해보았어요. ㅎㅎㅎ​​​  ​딸내미들과 함께 엄마가 좋아하는 겹벚꽃 마주하기 위해 를 찾았는데요.이른 아침부터 서둘렀는데도 기분 좋게 따라와준 딸내미들에게 너무 고맙더라고요.​예쁜 꽃과 함께 공주들 사진도 많이 남겨보았습니다.  ​​  ​지난 토요일인 2022년 4월 23일에 다녀온  겹벚꽃 후기인데요.예쁘게 만개했던 시기였고, 철쭉은 70%정도 개화한 상태였습니다.​철쭉과 겹벚꽃이 함께 어우러지니 너무 아름답기만 하더라고요.그리고 의 겹벚꽃 나무가 굉장히 많아서 즐길거리, 도 가득이었습니다.​충청도 겹벚꽃 명소로 손색이 없을 정도로 한없이 즐길 수 있는 봄 여행지더라고요.​​​  ​ 가볼만한곳 에서는 다양한 겹벚꽃을 마주해볼 수 있었어요.철쭉도 아름다웠지만, 청벚꽃, 핑크겹벚꽃, 하얀겹벚꽃 등을 마주해볼 수 있었고,특이하게 수양벚꽃도 꽤 여러그루 자리하고 있어서다양한 봄꽃을 마주해볼 수 있더라고요.​​​ ​다양한 충청도 겹벚꽃들이 만개하고 있었는데,색감도 다양해서 가 굉장히 많았습니다.사람도 많았지만, 사진을 못 찍을 정도로 많았던건 아니라서여유롭게 꽃구경도 하면서 사진도 남길 수 있었어요.​마침 파란 하늘빛이 반겨주니, 화려한 겹벚꽃과 환상궁합을 이루더라고요.​​​ ​  겹벚꽃은 군락지처럼 한줄서기로 쭈루룩 자리하고 있는데요.근처에 홀로 소나무 사이에서 만개한 겹벚꽃도 있더라고요.그 모습조차도 어찌나 아름다운지,오히려 한산하게 사진 담고, 바위에서 쉬어가기에도 좋았습니다.​​​ ​ 가볼만한곳  겹벚꽃 군락지가 한줄서기 하고 있다보니,청동좌불상과 가까운 부근에만 사람들이 많고, 겹벚꽃 군락지 끝부분은 제법 한산하더라고요.​딸내미들은 꽃구경 잠깐 즐기고, 바닥에 깔린 돌맹이로 그림 그리고, 갖고 노느라 정신 없답니다.​근데 그 모습이 참 예뻐보이기만 하네요.​​​ ​ 의 겹벚꽃 명소는 대웅보전에서 계단을 오르고 올라야만 마주해볼 수 있는데요.그렇다보니 겹벚꽃이 가득한 곳이  전망대 역할을 톡톡히 해내고 있답니다.​겹벚꽃도 보고,  가볼만한 사찰인 ''의 전경을 내려다볼 수 있어서 좋더라고요.꽤 넓은 사찰의 모습을 엿볼 수 있는데요.여기저기 봄꽃들이 울긋 불긋 피어 있는 모습을 한 눈에 엿볼 수도 있습니다.​​​ ​ 는  12경중 6경인 곳으로,남북통일 염원 사찰입니다.1975년 창건되어 대한불교조계종에 직할교구로 등록된 충청도 사찰이기도 하지요.​가 겹벚꽃이나 수양벚꽃으로 유명한 곳이지만,봄꽃이 없어도 다양한 들이 있는데요.그 중 하나가 동양 최대의 '청동 좌불상'입니다.​​​  ​청동 좌불상 근처에는 쭉쭉 늘어진 수양벚꽃 한그루가 크게 자리하고 있더라고요.이미 만개해서 많은 꽃망울이 남아 있는건 아니었지만, 풍성한 꽃잎들이 너무 아름다웠습니다.​사실 수양벚꽃이라 하면 일본여행 하면서 질리도록 봤거든요.그리고 우리나라에서는 수양벚꽃이 보기 드물던데, 이렇게 마주하니 또 다른 멋스러움에 반하게 되더라고요.​​​  ​ 는 꽃에 뒤덮인 사찰인것 같았어요.화려한 봄꽃이 어찌나 예쁜지, 지난주에 여행 즐기기 정말 좋았답니다.​아마 이번주에는 겹벚꽃이 많이 떨어져서 드문 드문만 만나볼 수 있을 것 같아요.그래도 철쭉이 남아 있어 를 즐기기에는 충분할 듯 합니다.​​​ ​딸내미들이 꽃 사진 찍느라 지쳐 있었는데도,세상 다정한 자매처럼 앵겨 붙어서 사진을 남기기도 하더라고요.너무 고생하는 딸내미들이랍니다. ^^;;​​​ ​충청도 겹벚꽃 명소로 방문하는 이들이 많다보니,겹벚꽃이 가득한 곳에 아이스크림도 판매되고 있더라고요.아이들의 발걸음은 자연스럽게 아이스크림 가게로 향하고,그 위에는 청벚꽃이 화려하게 피어 있어서 인상적이었습니다.​​​ ​ 가볼만한곳 의 겹벚꽃정말 아름다웠는데요.내년에도 꼭 에서 충청도 겹벚꽃을 즐겨보리라 다짐했답니다.​개심사랑 문수사의 겹벚꽃도 만나고 싶지만,평일에도 감당 못할 인파들이 몰린다고 하니,자신이 없네요.​그렇다고  가 인파가 몰리지 않는건 아닙니다.일찍 서둘러야해요. 끈임없이 많은 인파들이 몰린답니다.​​​ ​의 아름다운 겹벚꽃을 만났으니,또 다른 인 수양벚꽃이 가득한 '천불전' 방면으로도 발길해봤습니다.​수양벚꽃은 이미 많이 떨어져버려서 30%정도만 남아 있었어요.그럼에도 천천히 거닐어보는 것이 좋더라고요.​​​ ​의 수양벚꽃은 대웅보전을 정면으로 마주했을때 오른쪽 방면에 위치하고 있습니다.천불전, 산신전이 있는 방면으로, 겹벚꽃 명소와는 반대방향이랍니다.​많이 흩날려버린 수양벚꽃이지만 꽤 많은 나무들이 즐비하고 있어서만개하면 얼마나 아름다울까 잠시 상상도 해보았어요.​​​ ​꽃잎이 많이 남아 있지 않지만, 가지 하나 하나가 축축 늘어뜨린 모습이 너무 아름답더라고요.그리고 묘하게 철쭉과 어우러진 모습도 고왔답니다.​​​ ​수양벚꽃을 구경하던 중 스님이 지나가시고,스님이 전각 안으로 들어가시니, 그 모습이 신기하고 부러웠는지,계속 부처님을 바라보는 딸내미랍니다.​계속 안으로 들어가고 싶다고 하는것을 못들어가게 했거든요.제가 불교지식이 없다보니, 안으로 들어가서 어찌 해야할지 몰라서 들어가볼 엄두를 못내겠더라고요. ㅠ​​​ ​충청도 겹벚꽃 명소 봄향기 가득히 느끼고, 돌아가는 중에 마주한 고양이 한마리!!!처음엔 길고양이인줄 알았는데,  터줏대감이더라고요.목에는 방울이 매달려 있고, 적당히 살랑살랑거리며 전각안으로 들어가더라고요.​​​ ​아름다운 충청도 겹벚꽃도 마주하고, 귀여운 고양이 친구도 만나고,이번 여행도 너무나도 행복했던 발걸음이었습니다.​내년에도 꼭 이 곳에서 겹벚꽃을 마주하리라 또 한번 다짐해봅니다.​​​​​​​▼▼▼    근교 가볼만한곳 '예산 가볼만한곳 7곳'   ▼▼▼https://blog.naver.com/soh109/222695061163 예산 당일치기 여행 코스 7곳 :: 추사고택 수선화 출렁다리 황새공원 가볼만한곳예산 당일치기 여행 코스 7곳 추사고택 수선화 출렁다리 황새공원 가볼만한곳 - 다녀온 날 : 2022.04.02 아...blog.naver.com ​ 
 사찰 명소  연등이 압권! 윤달 부처님오신날 가볼만한곳 윤달 부처님오신날을 앞두고  사찰 명소 를 찾아보았다.  는 재일교포 각원거사 김영주의 시주로 남북통일을 염원하며 개산조 경해법인 큰스님이 1977년에 창건하였다. 12경 중 제6경이며 년중 인기가 많은 곳인데 가장 인기가 많을 때를 꼽으라면 겹벚꽃이 필 무렵과 부처님오신날이 다가올 무렵이 아닐까 싶다. 겹벚꽃이 필 무렵에는 다녀왔으나 부처님오신날 무렵에는 연등이 멋지다고 하여 실제로도 보고 싶었다.​  겹벚꽃시즌과 부처님오신날은 통상 10~15일 정도로 날짜 차이가 비교적 짧아 연등을 함께 달아놓으면 여행자의 입장에선 일타쌍피로 한 번에 두 개의 풍경을 모두 볼 수가 있는데 예전에 내가 방문한 때에는 그렇지 못했지만 올해는 겹벚꽃 시즌에 연등을 함께 준비한 모양이다.​  올해 겹벚꽃 시즌과 실상 부처님오신날은 이미 지났지만 코로나19로 인하여 대부분의 사찰과  또한 봉축법요식을 한 달 뒤인 윤달 초파일로 미뤄졌기에 지나칠뻔한 의 연등을 만날 수 있게 되었다. 로 향하는 길 입구 연화지에는 색색의 대형 연등이 물 위를 곱게 수놓고 있다. 멋지다던 연등은 이걸 두고 말한거였나?라고 한다면 이제 시작이다.​    경내로 들어가는 방법은 대부분은 차량으로 성종각 앞 주차장에 주차를 하고 성종각을 거쳐 본당인 대웅보전으로 향하는 경우가 많지만 정석은 총 203계단으로 되어 있는 무량공덕계단으로 걸어올라가는 방법이다. 무량공덕계단은 108번뇌의 소멸을 뜻하는 108계단, 아미타불 부처님의 48원을 상징하는 48계단, 관세음보살 32응신을 뜻하는 32계단, 12인연법을 상징하는 12계단, 불법승 삼보를 의미하는 3계단으로 계단마다 깊은 의미가 담겨있어 그 의미를 되새기며 한 계단씩 올라도 좋을듯 싶다. 무량공덕계단으로 향하는 계단 양 옆으로도 연등이 곱게 장식되어 있다.​  마지막 계단을 올라서고 조금 걸어들어가면 남북통일의 염원을 담은 아미타부처님인 청동대불이 자리하고 있다. 높이 15미터, 무게 60톤으로 멀리서도 한 눈에 띌 정도이다.​  아미타불은 한량없는 광명을 지녀 중생의 번뇌와 어둠을 밝히며 한량없는 생명력으로 생멸이 없는 부처님이라는 뜻이다. 윤달 초파일을 즈음하여 불자들이 청동대불 주위를 돌며 탑돌이를 하는 모습이 포착된다.​  청동대불이 있는 곳에서 아래를 내려다보면  태조산 자락에 자리한 의 전경이 펼쳐진다. 칠성전을 제외하고 위에서부터 대웅보전, 천불전, 산신전, 경해원, 관음전, 반야원, 영산전 및 개산기념관이 위치해 있다.​  대웅보전으로 내려와 연등을 바라본 모습이다. 마주한 사찰은 성종각이다.​  거대한 청동대불만 보더라도 잘 알겠지만 를 처음 보았을 때에는 모든 전각들이 큼직큼직하여 마치 중국의 사찰을 보는듯 했는데 경주 불국사 다음으로 큰 규모라고 한다. 전각이 워낙 크기에 연등이 상대적으로 작아보일 정도이다.​  연등은 처음에는 꽃, 향, 의복, 장식 깃발, 기악처럼 여러 공양물 중의 하나였지만 '어둠을 밝혀주는 등불을 세상을 밝히는 지혜'에 비유하는 의미를 담고 있다.​  매년 부처님오신날의 중요한 행사인 연등행렬은 코로나19로 인하여 대부분의 사찰에서 취소되었지만 경내에서 연등을 볼 수 있는 것만으로도 다행인듯 싶다.​  대웅보전을 향해 담아본 모습이다.​  이렇게 화창한 연등 모습을 보기 위해 다시 찾아온듯 싶다. 첫 방문에는 해가 전혀 나질 않아 칙칙한 사진뿐, 같은날 아주 잠시였지만 햇살이 난 순간에 다시 가서 담은 사진이다.​의 규모가 워낙 웅장해 연등 또한 여느 사찰과는 특별했다. 봉축법요식이 거행되는 윤달 부처님오신날에는 봉축음악회, 화합의 큰솥 비빔밥, 불교문화 체험마당도 펼쳐진다고 한다. 종교와 상관없이 의 연등을 구경하면서 참석해도 좋을듯 싶다.​ 충남 시 동남구 길 245 충청남도 시 동남구 길 245   ​ 
가족 산책으로 다녀온 가을의 . 코로나로 인하여 추석연휴 지역을 벗어나지 않고, 집에서 보내기로 결정을 하였다. 그렇다고 집에 갖혀 있기 보다는 가족 산책을 다녀오기로 하였다. 계절마다 한 번씩 찾게되는  가볼만한곳 . 늦봄에서 초여름까지는 벚꽃과 겹벚꽃이 유명한 곳이지만 가을의 는 꽃이 만발하던 계절과는 다른 차분함이 느껴지는 곳이었다. ​  가볼만한곳  겹벚꽃이 한창이다. 가볼만한곳 는 지금겹벚꽃이 한창이다. 많은 이들이 겹벚꽃아래 사진을 찍기 위해방문한 모습을...peterpancamping.com 겹벗꽃이 한창이던 의 모습은 위의 리뷰에서 확인할 수 있다. ​꽃을 구경하기 위해서는 무량공덕계단을 통하여 올라가면서 108번뇌를 소멸하며 올라가는 것이 좋은데,이번에는  주차장을 통하여 지난번과는 반대로탐방을 하였다. ​의 무량공덕계단은108번뇌를 소멸한다는 108계단과 아미타불 부처님의 48원을 상징하는 48계단,관세음보살 32응신을 뜻하는 32계단,12연인법을 상장하는 12계단, 불법승 삼보를 의미하는 3계단, 총 합 203계단으로 되어 있는데,이곳을 오르면 태조산 영봉에 모셔진청동대불을 바로 볼 수 있다. ​ 의 주차장을 통하여 반대로 가면성종각 입구를 지나 관음전과 경해원 사이로대웅보전을 만나게 된다. ​ 경해원과 관음전 사이의 넓은 광장에 차량이 주차되어 있는 모습은 좋아보이지 않는다. ​   가볼만한곳 를 종종 다니면서대웅보전에 들어가는 일은 흔하지 않지만, 아이들이 들어가 소원을 빌어 보았다. ​대웅이라는 뜻은 위대한 영웅, 곧 부처님을 의미하는 말이다. 중앙 불단에는 석가모니불을 중심에 두고 좌우로 대자대비 관세음보살과 대성자모 관세음보살임을 협시보살로 봉안하고 있다. 후불탱화 주불은 중앙에서 석가모니불, 좌우로 아미타불과 약사여래불을 모셔놓았다. ​  이렇게 대웅보전에서 내려다보니이 가 얼마나 큰 규모의 사찰인지 알 수 있다.  대웅보전을 등지고 오른쪽으로 보면칠성전으로 가는길이고, 계단을 올라가면, 가볼만한곳으로 유명한 의 랜드마크 청동대불을 만나게된다. ​ 계단 초입에 만나게 되는칠성전.​칠성전은 우리나라 사찰 특유의 전각 중 하나로서 칠성은 수명신의 구실과 함께 가람수호신의 기능도 가진다.칠성이란 북두칠성을 일컫는 말로서 사찰에 칠성님을 무시게 된 것은 중국의 도교사상이 불교와 융화되어 나타난 것이다. 칠성은 인간의 수명장수와 길흉화복을 맡고 있으며도교에서는 칠원성군이라 하고 불교에서는 치성광여래불로 모셔진다. 즉 불교 칠성신앙의 대상은 북두칠성 그 자체가 아니라 칠성신이라는 것이다. 북두체 1은 자손에서 만덕을 주고, 제 2는 장애와 재난을 없애주고, 제 3은 업장을 소멸시키고, 제 4는 구하는 바를 모두 얻게 하고, 제 5는 백 가지 장애를 없애주고, 제 6은 복덕을 두루 갖추게 해주고, 제 7은 수명을 오래도록 연장시켜준다는 것이다.   계단을 다 오르면 눈앞에 거대한 청동불상을 만나게 된다. ​ 이 청동대불은 태조산 에 모셔진 아미타 부처님으로 남북통일의 염원을 담아1977년 5월 9일에 봉안되었다고 한다. 높이 15미터, 무게 60톤으로 그 웅장함이 느껴진다. ​ 아미타불은 한량없는 광명을 지니고 중생의 번뇌와어둠을 밝히는 한편 한량없는 생명력을 지녔기에생멸이 없는 부처님이라는 뜻이라고 한다. ​ 올때마다 사진을 남기는 곳. ​ 정면에서 바라보는 청동대불.무량공덕계단을 올라오면 바로 이 모습을 보게 된다. 파란 하늘에 뭉게구름과 너무 잘 어울린다. ​   많은 이들이 청동대불을 따라 빙글 빙글 돌며,각자의 소원을 기도하기도 한다. ​ 봄에는 겹벗꽃과 배꽃을 볼 수 있었는데,가을에 찾아보니 모두 열매를 맺고 익어가고 있는 모습이다. ​   각자 다른 모습으로 를 찾아 탐방을 하기도 하고, 청동대불이나 대웅보전 등법당을 찾아 기도를 드리는 모습들을 볼 수 있었다.   가볼만한곳 가을의 는 꽃이 만발하던 봄의 화려함은 없지만, 조용한 모습이 오히려 내겐 더 좋게 느껴진다. 북적대던 의 모습보다는 이런것이 더 사찰에 가까운 모습이 아닌가 싶다.   가족사진도 남겨본다. 에 살고있다보니한번 오는것이 어려움이 없어종종 오게 되는 곳인만큼같은 장소에서 계절마다 사진을 찍는 것도 재미가 있고 좋다. ​  파란하늘에 뭉게구름이 즐비하여시원한 모습이 참 보기 좋다.   이렇게 멀리 가지 않아도 여유롭게 산책을 하며 힐링을 할 수 있으니 참 좋다. ​ 청동대불 뒷편으로 산책로가 있어 등산을 하는 사람들도 많이 보인다. 다음번에는 나도 이길을 한 번 걸어보고 싶다. ​ 오늘은 날이 너무 좋아서 더위가 느껴지는 날이었다. ​이 밖에도 가볼만한곳 에는산신전, 천불전, 성종각 범종, 경해원, 반야원천불전 등과 영산전 및 개산기념관이 있다. 모두 돌아볼 생각이라면 반나절 정도 시간을 내어 돌아보면 된다.  ​ 충청남도 시 동남구 안서동 171-3 
  겹벚꽃이 이쁘다하여 아침일찍 길을 나섰다. ​ 가는 길은 외길이라 와.. 차가 완전많았다! 정말정말 일찍 움직이는것을 추천!!  ​너무예쁜 겹벚꽃에 황홀🌸​ ​요기조기 예쁘게 피어있는 겹벚꽃들!  ​에 겹벚꽃만큼 유명한 수양버들 넘 예쁘다  ​​  ​가 꽤 크다! 넓어서 걷는양이 꽤 많은데 날이좋아 덥기까지해서 조금 후끈후끈  ​동양최대 청동좌불상이 있는  어마어마하게 크다! ​ ​청벚꽃은 처음인데 청벚꽃도 이쁘다💚​ ​가까이서 봐도 예쁜 겹벚꽃🌸  ​​ ​진짜 짱짱넓은  가 많아 한번 들어오면 꽤 많은 시간을 보내게된다! ​ ​요기 줄서서 사진찍는 포토스팟 ​예지네가 오다 차가너무밀려 까지 못오고중간에 식당에서 만나기로 ㅜ 그만큼 차가 많이 밀린당! 내려가는데도 만만치않게 오래걸렸다   예지네랑 식사하고 우리는 다음코스인 서산 유기방가옥! ​수선화가 예쁜 유기방가옥  ​내리자마자 주차장뷰에 서보라고해서 살짝 짜증.. 유기방가옥들어가서찍자그여.... ​ ​미스터선샤인촬영지라는 유기방가옥 입장료 7천원. ​ ​예쁜 수선화동산이다! ​  ​기회만 되면 예쁘게 사진찍기💛​  ​중간중간 쉴수있는 나무 그루터기도있다​ ​수선화동산이 꽤 커서 사진찍을공간도 많고 이뿌다. 추천추천! ​  ​유기방가옥! 한번쯤 가볼만한 수선화동산이당💛이뿌이뿌   
주말나들이 다녀왔어요~에 가볼만한 곳이 많지 않아요...그렇지만 찾아보면 조금 있다는거에 안도를 해보면서....봄 끝자락에 꼭 가보아야할 곳!!!바로  입니다.​ 의 정보는 아래 네이버지식에서 확인하세요~ 충청남도 시 동남구 안서동 태조산 기슭에 있는 사찰. 재일교포 각연거사(覺然居士) 김영조(金永祚)의 시주로 1977년 5월에 세워졌으며, 의 진산이라는 태조산에 자리잡고 있다. 남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한 것이 발원의 본뜻이다. 현재 이곳에는 대웅전(大雄殿), 설법전, 관음전(觀音殿) 등의 건물이 들어서 있다. 높이 12m, 둘레 30m, 무게 60t에 이르는 거대한 청동아미타불상과, 엄청난 규모의 태양의 성종이 특히 유명하다. 또한 1996년 10월 15일에 낙성된 대웅전은 목조 건물로는 국내 최대 규모이다. 이 ...terms.naver.com 저희 집에서 까지는 15분 정도 걸리려나요?아이들과 함께 가고 싶었으나 아이들은 공부를 하신다고 하여~ 부부끼리만 출발을 하였어요~에 도착해서 주차를 하고 올라오니..... 풍등? 암튼 등이 걸려있네요.이게.. 저는 참 부정적으로 보이는 모습이지만.. 절에서는 이게 수익이니.. 뭐... 할말 없습니다만....돈장사같아서 저는 별로 더라구요.​ 부처님오신날이 다가오니 역시나  앞마당에 넓다랗게 펼쳐져있습니다.글자까지 써있는것 위에 올라와서야 알았어요.# 언덕에는 철쭉이 활짝 피었습니다.분홍색, 빨강색~~철쭉이 가득해요. 사진동호회에서 단체로 출사를 나왔는지 한참을 저렇게 사진을 찍더라구요.철쭉이는 출세했네요~( 누가 저렇게 사진찍어주지도 않는데 ㅎㅎㅎ)#철쭉#꽃  붉은색 철쪽은 주식시장 불장 되라고 좀 많이 찍어봤어요~제발 비나이다비나이다~~~주식시장 뻘겋게 물들게 해주이소~  에서 뒤늦게 보는 봄꽃 대잔치 시작합니다. 는 겹벚꽃으로 유명해요.겹벚꽃은 시내에 일반 벚꽃이 지기 시작하면 활짝 피기때문에 가는 봄을 아쉬워하면서 즐길수 있는 장소입니다.#겹벚꽃 벚꽃잎이 겹겹이 쌓여있는 겹벚꽃은 풍성해서 보기에도 아름답고 기분도 좋아요.풍성한 겹벚꽃을 보기에는 역시 가 최고입니다. 찐한 분홍색 겹벚꽃이 마음을 홀려요~여리여리한 그냥 벚꽃보다 훨씬 풍성해서 저는 겹벚꽃이 더 좋더라구요.  쨍한 날씨에  겹벚꽃을 보니 왜이리 든든한 느낌일까요~가볼만한곳은 12경중 하나인 로 고고  최대규모의 청동 불상인  청동불상도 봅니다.모든것 ok~ 하는 듯이 기도드리는 것 같지요?제발 모든 것 ok 되길 바래봅니다.#불상#청동불상 하얀색 겹벚꽃과 이름모를 꽃도 있어요.다음달이면 부처님 오신날인데... 행사준비한다고 현수막이 붙어있는게 ng네요~​ 청동불상 앞마당에서 소원등? 요게 설치되어있어요.앞마당 보다는 규모는 작지만 흉물 같아 보이는건 저만의 생각일지.....​ 항상 볼때마다 무슨 꽃인지 모르는 꽃.....암튼 초록잎과 하얀꽃이 예쁘네요.역시 는 꽃구경이 최고에요.(저는 불심이 없는 사람이라.. 사찰에 꽃구경가는 사람입니다.) 청동불상 앞쪽에 있는 수양벚꽃입니다.벚꽃은... 일반벚꽃, 왕벚꽃, 수양벚꽃이.. 있는데.. 이중에 제일 예쁜것은 수양벚꽃이에요. 흐드러지게 피어서 아래로 축 쳐진 수양벚꽃....아래로 축 쳐졌다고 처진벚꽃, 능수벚꽃 이라고도 불린다고하네요.#수양벚꽃#능수벚꽃#처진벚꽃​ 수양벚꽃 한가지 꺽어서 들어봅니다.한아름 피어있는 수양벚꽃이 내것이 되었네요 ㅎㅎㅎ(진짜로 가지 꺽어버리지는 맙시다!!!!!! 자연사랑, 나라사랑)  아래서 보면 쏟아질듯 피어난 수양벚꽃 다시한번 감상~ 수양벚꽃과 겹벚꽃이 너무나 아름다운 의 풍경이에요.하얀색 겹벚꽃과 분홍색 겹벚꽃이 조화를 일면서 흐드러지게 피어있는 .이 봄에 안보면 후회하겠지요????​여기 포인트가 사진동호회 단골인가봐요. 카메라 여럿서있더라구요.저도 덩달이 찍어보니 핫플레이스일 수밖에 없는 장소네요.​#사진포인트​#봄에안가면후회해  의 겹벚꽃나무 바로옆에 수양벚꽃이 있어요.바로 요 두나무입니다.제가 좋아하는 나무들이라 담아보았어요. 역시 아름다운것은 알아보는 법!전문사진기사님들도 예쁨을 사진찍고 계시네요~#수양벚꽃#수양벚꽃명소 흐드러지게 피어버린 겹벚꽃을 보고싶다면 이번주에 비오기전에 가셔야할듯해요.역시나 비소식이 있는데 비가오면 벚꽃잎이 다 떨어져요! 이렇게나 예쁜 겹벚꽃이 에 가득한데.....다음주면 많이 떨어질 것 같아서 아쉽습니다. 바닥에도 눈인지, 벚꽃잎인지... 가득 쌓여있어요.흩날리는 벚꽃잎이~  노래가 생각나는 ㅎㅎㅎ  가는 봄이 아쉬운 분들은 꼭 에서 겹벚꽃 구경하시길 추천해요.지금 안보면 또 1년을 기다려야 할 것 같아요~매년 아쉬움을 달래주는 겹벚꽃으로 봄을 마무리하는 느낌적인 느낌.올해도 성공했습니다.​ 주차장에 주차한 차를 가지러 남편이 가고~저는 옆길을 살짝 걸어봤어요.저는 이길도 참 좋더라구요.나무들도 크고 양 옆으로 꽃들도 많이 피어서 걸을 때 기분이 참 좋습니다.꽃이 다 지기전에 와서 이길을 또 걸으니 역시나 기분이 남달라요~​  봄아~~ 이제 잘가라~~~ 내년에 다시 만나자!!!​이 봄의 끝을잡고~~~~  에 겹벚꽃, 수양벚꽃 구경 꼭 하세요~ 
​겹벚꽃과 수양벚꽃이 함께 피어나면서 우리나라 겹벚꽃 명소로 널리 알려져 있는  태조산에 있는 는 봄이 되면 SNS에 수 많은 인증샷이 올라오는만큼 겹벚꽃이 유명한 곳입니다. 충청남도 시 동남구 길 245 충청남도 시 동남구 길 245  태조산에 자리를 잡은 는 겹벚꽃이 곳곳에 피어나면서 핑크빛으로 물들여 봄이 되면 많은 인파들이 몰려 평일에 가는 것을 추천드립니다. 4월중순 지금쯤 가야 겹벚꽃과 함께 조금씩 저물어가는 수양벚꽃을 맞이 할 수 있습니다. 를 올라가는길에서부터 감탄이 나올만큼 온통 봄꽃천지입니다. 철쭉부터 겹벚꽃, 벚꽃까지 완연한 봄이 왔다는걸 알 수 있을 만큼 봄꽃이 피어나 올라가는 길 내내 설레이기도 합니다. 규모가 큰 사찰에 비해 입장료, 주차료 모두 무료입장이라 편안하게 꽃도 사찰도 구경할 수 있는 곳이라 더 만족스럽습니다.  입구 연화지라는 연못에서 203계단인 무량공덕계단을 오르는것이 유명한 이곳이지만 현재는 계단이 공사중에 있어 제가 갈때는 차량으로 주차장까지 올라갔습니다. 겹벚꽃과 수양벚꽃은 모두 피는 시기가 다르기 때문에 한꺼번에 만개를 하지 않지만 제가 며칠전에 갔는데 제법 많이 피어 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 여행시 겹벚꽃명소로 를 꼭 들린다고 하지만 수양벚꽃도 제법 아름답습니다. 산신전 앞에 피어 있는 수양벚꽃은 사진 명소이기도 하고 가지가 아래로 늘어져 있어 신비로우면서 화사한 모습에 넋을 잃고 바라보기도 했습니다.  제가 간 시간대는 평일 좀 이른시간에 가서 사람이 없어 재빠르게 사진도 찍고 둘러 봤지만 오전 10시 이후만 되도 사람이 많이 몰려드는것을 보아 한적하게 관람하고 싶다면 이른 시간에 가시는 것을 추천드립니다. 멀리서봐도 너무 아름답기만 합니다. 수양벚꽃과 겹벚꽃이 함께피는 4월 중순에는 에 많은 사람들이 몰려들어 주말에는 주차조차 힘들다고 합니다. 그 만큼 꽃의 천국이라 불리면서 실제로 보면 아름다움이 배가 되기도 합니다. 아미타불 좌불상 입니다. 아미타불 좌불상 근처에 겹벚꽃이 제법 많이 펴있기 때문에 이쪽으로 가시는것이 좋습니다. 사찰이 워낙 넓어 복잡하지 않게 겹벚꽃을 실컷 보고 온 듯 합니다. 벚꽃도 제법 이쁘지만 겹벚꽃이 주는 화사함은 다르네요.  겹벚꽃도 좋지만 에서 반드시 보고와야할 아미타불 좌불상은 남북통일을 기원하는 겨례의 염원을 담아 사찰에 조성한것으로 동양최대의 아미타여래 청동 좌불상으로 부처님의 진신사리, 팔만대장경을 복장한 만큼 의미도 깊은 좌불상입니다. 사진으로도 커보이지만 실제로 보면 어마어마합니다. 높이만 15M에 달하면서 귀가 무려 1.75M라고 하니 어마하죠. 봄의 기운을 담아내고 있는 의 봄은 제법 특별해 보이기도 합니다. 좌불상 좌우로 철쭉과 겹벚꽃이 줄을 서서 맞이를 하고 있어 세상 아름다운 풍경을 만나실 수 있습니다. 이곳이 바로 사진 명소로 불리기 때문에 인증샷을 찍으면 화사하고 이쁘게 나옵니다. 곧 부처님 오신날이라 그런지 연등까지 달아놔 봄꽃에 연등까지 무언가 축제느낌이 스며들면서 색색이 물든 를 둘러보면 봄의 절정인 모습을 그대로 담아놨다 싶습니다. 사찰에서는 빠질 수 없는 약수터도 있고 쉬엄쉬엄 걸으면서  이곳저곳에 다양한 가 있어 관람하기 좋은곳이였습니다. 봄이 되면 사람이 많지만 다른 계절에는 여유롭게 구경하기 좋겠단 생각도 듭니다. 겹벚꽃이 바람이 불면 금방 떨어지기 때문에 금새 나무밑에 쌓여있는 모습도 보였습니다. 벚꽃은 왜이렇게 빨리 지는건지 아쉽기만 합니다. 실제로 보면 벚꽃과는 다르게 색도 진하고 크기도 커보이고 충남  겹벚꽃 명소로 왜 불리는지 알 듯 합니다.  겹벚꽃은 생각보다 이뻤고 한번 보면 계속 눈에서 아른거려 매번 찾아온다는 말이 무슨말인지 알 듯 합니다. 사찰과 겹벚꽃이 어울어지는 풍경은 생각보다 예뻤고 제법 늦게 꽃을 피워내는  이기 때문에 4월 중순 지금쯤부터 겹벚꽃을 즐겨보시길 바랍니다. ​ 
" 4월 9일 기준,  벚꽃 명소인 는 지금 꽃 대궐입니다.겹벚꽃과 수양벚꽃은 4월 16일 주말 이후절정 일 것 같아 극심한 주차난이예상됩니다"​- 여행일 : 2022년 4월 9일 (토 ) (  능수 벚꽃 )- 사진, 글 by 혼소풍​  ​ ◆ 주차비, 입장료 모두 무료​◆ 4월 하순까지 휴일에는극심한 차량 정체 예상​◆ 현재 일반 벚꽃은 거의 만개,수양과 겹 벚꽃은 4월 16일 휴일 이후 절정 예상,엄청 큰 청동대좌불, 203 돌계단,성종각, 대웅전​ 주차장과 지형 소개(주차장)  바로 밑에 주차장이 있지만 4월 하순까지 휴일에는 극심한 차량 정체가 예상되니 상가 근처 도로변에 주차하고 저수지도 구경하고 203계단도 걸어볼 것을 추천합니다 ( 볼만한 곳) 벚 꽃 이외에도 청동 대좌불, 큰 목조 건물인 대웅전과 성종각, 203 계단이 볼만합니다.( 도보 코스 ) -청동 대좌불- 203 계단 순으로 둘러보는 게 좋습니다. 절까지 차 가져가지 말고걸어가세요~~토요일 오후 3시경에 도착했는데도 차량 정체가 심하여 상가 지구 도로변에 주차하고 조금 걷습니다. 5월 초까지 휴일에는 아주 일찍 가거나 늦게 가지 않으면 주차하기가 매우 어려울 것입니다. 휴일 낮에는 절 입구 주차는 포기하고 걷는 게 훨씬 빠를 것입니다.​   걷지 않으면 초파일 행사를 위해 단장한 연화지와  203계단을 못 볼 것입니다.  는 지금꽃 대궐~~의 대표 건축물 중 하나인 성종각 근처에 꽃들이 만발했습니다.​ 의 대표 인 겹 벚꽃은 아직 꽃 망울 상태이지만 일반 벚꽃은 만개했으니 4월 하순까지는 아무 때나 를 가더라도 예쁜 벚꽃 풍경들을 볼 수 있을 것입니다.  전경을 보기 위하여 오른쪽 계단을 올라 나한전 2층으로 올라갑니다.​ 건물 보수 공사 중인 나한전에 올라가 내려다 본  전경입니다.​ 하얀, 분홍 벚꽃과 목련이 의 건축물들과 예쁜 조화를 이루고 있는 사진을 찍으려면 줌렌즈를 준비하여 나한전 2층이 좋습니다.​ 중턱에도 벚 꽃 터널이 있는데 4월 16일 주말에 더 볼만한 것 같습니다. 사진 상단의 산줄기에는 성거산과 태조산으로 이어지는 등산로가 있습니다. 에는 여러 종류의 벚 꽃이 있어 돌려 가면서 꽃이 피어나니  4월 초순부터 하순까지 예쁜 풍경이 계속 이어집니다.​  는 1977년에 재일교포인 각원거사 김영조 님의 시주로 만들어진 절이라 문화재는 없지만 좁은 부지에 커다란 목조 건물들이 오밀조밀 자리 잡고 있어 둘러보는데 시간이 많이 걸리지는 않지만 벚 꽃과 조화를 이루고 있는 예쁜 풍경들이 많아 이날은 시간이 많이 걸렸습니다.  특히 처진 벚 꽃들이 만개하여 많은 사람들이 인물 사진을 찍고 있는데 평택에 미군 기지가 있어서 인지 가끔 외국인들 도 보입니다.​​ 소복한 하얀 꽃 너머로 풍경을 바라봅니다. 겹 벚꽃이 피어나면 건축물과 조화를 이루는 예쁜 사진들을 많이 얻을 수 있을 것 같습니다.​ 초파일 행사 준비 중인 대웅전 앞 마당입니다. 곳곳에 일반 벚 꽃 나무가 많아 꽃을 배경으로 인물 사진 찍을 곳이 엄청 많습니다. 의 대표 브랜드분홍 수양 벚꽃은 언제가 절정?꽃이 피면 제일 예쁠 것 같은 분홍 수양 벚꽃은 아주 조금만 피어났습니다.  대웅전 가는 언덕에 있는데 지금 피어나고 있으니 4월 16일 주말 휴일에는 환상 분홍 풍경을 볼 수 있을 것입니다.   토끼를찾아보세요~분홍 수양 벚 꽃 근처에는  토끼가 살고 있으니 토끼를 찾아보세요~~. 산신전 앞 화단에 살고 있는 것 같습니다. 의 웅장한대표 시설들..사실 여부는 잘 모르겠지만 인터넷 소개에 따르면  국내 최대의 목조 건물이라는 대웅전은 엄청 커서 광각 렌즈 아니면 한 컷에 담을 수가 없습니다.​ 앞 건물은 성종각 입니다.​ 칠성전 뒤에도 예쁜 분홍 꽃이 주렁주렁 피어 있습니다. 엄청난 규모의 청동 대좌불!!높이 12m, 둘레 30m, 무게 60톤에 이르는 거대한 청동 아미타불상인 청도 대좌불입니다.  대좌불 너머의 커다란 목련이 절정입니다. 대좌불앞 광장의 벚 꽃 터널은 아직 피어나지 않은 나무가 많아 4월 16일 휴일에는 더 예쁜 풍경일 것입니다.오늘 답사를 해보니 는 4월 15일 전후가 제일 예쁠 것 같습니다.  커다란 처진 벚꽃 나무 밑에서 사진 찍는 사람들이 제일 많습니다. 203계단을 오르면 이곳에 먼저 도착할 수 있습니다.   언덕에서 내려다 본  전경입니다. 이런 벚 꽃 풍경이 있어 매년 맞이하는 봄이 항상 새롭습니다. (   전경 ) 환상 벚꽃 터널 풍경은4월 16일 주말이 절정??산신전 앞의 능수 분홍 벚꽃과 더불에 제일 예쁜 풍경일 것 같은 대형 청동 불상 앞 광장의 벚 꽃 터널은 4월 16일 주말에 절정이 예상되는데 갈 곳은 많고 시간은 없으니 언제 의 능수 벚꽃을 볼 수 있을지 기약이 없습니다.​ 백팔번뇌와 아미타불의 48소원 및 12인연과 3보등 불법과 관계있는 숫자를 합해 만든 203 계단을 내려가며 꽃 대궐인  룰 떠나 청주의 무심천으로 이동합니다. 4월  16일 주말 풍경이 궁금 해지는 입니다.​ 주차장충청남도 시 동남구 길 245 주차한곳충청남도 시 동남구 길 181 태조회관 ​ 
©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  봄의 끝자락...겹벚꽃이 흐드러지게 피었다.​벚꽃이 지고나자 화사하고 탐스러운 겹벚꽃이흐드러지게 피어 눈을 즐겁게 해주고 있다.​원래 계획은 벚꽃명소인 서산 문수사를 가려했는데시간이 나질 않아서 이번 해에는겹벚꽃을 못 보나 싶었다...​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  아쉬운맘이 가득했는데...에 갈일이 있었는데에도 겹벚꽃이 있는걸 처음 알았다.그래서 계획에도 없었던  행...​주차장으로 향하는 길...가득 핀 봄꽃이 로 오르는 길 내내미소를 짓게 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소   곧 부처님 오시는 날이라....연등이 걸려있다.​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  는 제일교표 각연거사 김영조이 시주로1977년에 세워졌으며 의 태조산에 자리잡고 있다.​대웅보전으로 오르기 전소원을 담은 색색의 연등이 바람에 흔들린다.​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  사찰마다 항상 중심에 위치한 석가모니 상을 모시는 대웅보전은 가장 중요한 공간이다.​의 대웅보전은 건평 200평 규모로 34개의 주춧돌과목재 100여만재가 사용되었다니국내 최대 목조 건축물로서가장  큰 기념비적인 법당이라고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  장식이 화려한 꽃살문​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  대웅보전에 올라서서 바라보는 풍경...파란 하늘과 푸르름에 둘러싸여 있으며탁 트인 사찰 경내가 한 눈에 담긴다.​알록달록한 연등은 색을 이용해 ''라는 글을 표현해 놓았다.​​​​ ©2022 by Aladdin 겹벚꽃 명소  디딤돌이 징검다리처럼 놓여있는 이곳은 천불전이다천불전은 천 개의 불상을 모신 사찰을 의미한다고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소거대한 범종이 세워져 있는 2층 누각은 '성종루'이다.성종의 그 무게가 20톤에 달한다고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소에는 청동대좌불상이 있다.청동대좌불상을 보기 위해 오르는 계단에는흐드러지게 만개한 철쭉이 그야말로 꽃대궐이다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소청동대좌불상이 있는 곳에 이르니청동대좌불상은 눈에 안들어오고흐드러지게 만개한 겹벚꽃나무가 눈에 먼저 담긴다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소날씨는 벌써 여름을 향해 가고 있는데...봄꽃들이 마지막 자태를 뽐내고 있다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소 활짝 핀 겹벚꽃도 이쁘고...바람에 흩날리듯 비처럼 내리는 꽃잎비도 어찌나 이쁘던지...​​​​  이쁜 모습을 짧게 동영상으로 담아보았다.​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소겹벚꽃은 카네이션과 많이 닮았다.​​​​  ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소 꽃이 너무 이뻐서...사진을 계속 담았는지...함께 간 딸램이 잔소리를 한다...적당히 하라고 ㅋㅋㅋ​딱 한마디만 해줬다..."너도 내 나이 되봐라..."​​​​ ©2022 by Aladdin  겹벚꽃 명소 주말에는 많은 사람들이 찾을듯하다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상푸른 산등성이와 어우러진 거대한 청동좌불상(청동아미타불상)이 보인다.​에서의 가장 큰 이다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상 높이 12m, 둘레 30m에 무게만도 60톤에 이르는청동좌불상은 그 귀길이만도 175cm라고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상청동좌불상 주위를 빙빙 돌며기도하는 사람들도 보인다.​좌불상 주위를 시계방향으로세바퀴 돌면 소원이 이루어진다고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상 기도를 하는 이들은 어떤 소원을 빌었을까....​무신론자이지만마음속으로 가족과 친구들의 안녕을 빌었다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상 청동좌불상이 있는 곳에서 경내가 한 눈에 담긴다.​​​​ ©2022 by Aladdin   청동좌불상 청동아미타불상바람이 살랑살랑 부니...청아한 풍경소리가 사찰 경내에 울려 퍼진다.바람을 맞아 풍경소리를 널리 퍼지게 한다.​추녀 밑에 매달린 풍경그 끝에는 물고기가 달려 있다.​​사찰에서는  물고기를 자주 볼 수 있다.물고기가 지니고 있는 상징성때문이란다.​푸른하늘을 배경삼아 매달려 있는 물고기는푸른하늘은 곧 푸른 바다를 뜻한다.물고기가 노니는 그 곳은 바다이며그 물은 어떠한 큰 불도 끌 수 있다하여목조건물을 화재로부터 보호한다는 상징성을 담고 있다.​또 하나는 물고기는 잠잘때나 깨어있을때나눈을 감지 않는다.이러한 모습은 수행하는 스님들의 본보기가 된다하여수행자도 항상 부지런히 도를 닦으라는 뜻이 담겨있다고 한다.​​​​ ©2022 by Aladdin 가볼만한곳 꽃잎비가 내려서~~레드카펫이 아닌 핑크카펫이 되었다.​​​​ ©2022 by Aladdin 가볼만한곳  아주 오랜만에 딸과 사찰을 찾았다.​엄마는 성당을 가면서왠 절에 오냐고..ㅋㅋㅋ​딸아.. 엄마는 무신론자이다...ㅋㅋ​​​​ ©2022 by Aladdin 가볼만한곳 사진을 담고 있는 내 모습도이쁘게 담아 준 딸램~~~:)​​​​ ©2022 by Aladdin 가볼만한곳  둘이서 사진놀이도 해보고... :)​​​​ ©2022 by Aladdin 가볼만한곳  벚꽃이 다 지고 난 후 화려하게  피어나는 겹벚꽃은사진을 찍지 않을 수 없게 만든다.​ 이번 주말이 지나면겹벚꽃도 다 져버리겠지....​내년에 다시 만나자...:)​​​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 2022. 4. 29​ 
 겹벚꽃 성지 뚜벅이 당일치기 여행   개심사를 투어 버스로 예약했는데 최소 인원 미달로 취소돼서 겹벚꽃을 못 보고 봄을 지나는 건가...아쉬운 찰나, 인스타그램에서 한 사진을 발견합니다. '에 이런 곳이 있었나?'겹벚꽃 가득한   사진이었어요. 보자마자 바로 동서울 터미널 버스 표를 예매했고, 그렇게 겹벚꽃 마지막 절정 시기었던 주말을 이용해  를 다녀왔습니다.    주차장충남  는 태조산에 위치한 사찰로 1975년에 창건된 사찰입니다. 사찰 규모가 커서 구석구석 봐야할 곳이 많은 사찰이기도 해요. 사찰의 웅장함을 좋아하는 제게 특히 잘 맞는 곳이었어요. 지식백과로 찾아보니 경주 불국사 이래 최대의 사찰이라고 해요. 주차는 넓은 부지만큼 주차 공간도 사찰치고 굉장히 넓은 편인데, 겹벚꽃 시즌에는 이를 능가할만큼 많은 차량이 각지에서 오기 때문에 아침 일찍! 아주 일찍 도착하지 않으면 산 밑에 두고 올라오는 것이 더 빠릅니다. 오전 11시쯤 내려가면서 보니 올라오는 언덕에 차들이 주차장처럼 정체를 이루고 있더라고요. 걸어서 10분만 등산하면 되는 길을 차로 30분은 걸리는 듯 했습니다. 차를 갖고 가신다면 오전 9시 도착을 목표로 출발하셔요.  버스 정류장는 두 대의 버스 종점 정류장이기도 합니다.  종합버스터미널에서 버스로 15분이면 도착하고 체감으로는 중간 정거장이 몇 개 없어서 훨씬 빠르게 느껴집니다. 뚜벅이여행으로 오기  특히 좋은 곳이라고 생각했어요. 버스에서 내려서 도보 10분만 언덕을 오르면(대부분 사찰이 그렇다시피) 에 도착합니다.나중에 에서 시내로 돌아갈 때도 사진과 같은 버스 정류장을 탑승하면 됩니다. 버스 배차는 최대 20분 정도 소요된다고 해요. 로 올라가는 길에 있는 연화지입니다. 석가탄신일을 앞두고 있어 곳곳에서 연등을 볼 수 있었어요. 알록달록한 연등이 잔잔한 연못을 가득 장식하고 있었습니다.  오전 9시에 도착한  연화지에서 로 올라가는 길은 땀이 나게 하는 언덕이지만 뒤를 돌아보면 이렇게나 알록달록 동화같은 풍경이라 힘들 새가 없습니다.그나저나 오전 9시에 도착했는데도 주차된 차량이 많네요.   의 입구부터 겹벚꽃이 솜사탕만큼 뭉게뭉게 피어 있어요. 그 풍경이 옆으로 보이는 성종루가 풍경의 멋을 더합니다. 겹벚꽃도 벚꽃만큼이나 색깔이 다양한데요. 그 다채로운 겹벚꽃을 모두 볼 수 있는 였습니다. 화이트와 진분홍 사이를 넘나드는 색감은 스포이드로 색상을 모두 추출하고싶은 욕심이 듭니다. 겹벚꽃은 길에서 흔히 보는 벚꽃보다 덩어리감이 훨신 크고 잎이 많아서 몽글몽글한 귀여움도 볼 수 있습니다. 산신전과 천불전성종루 오른쪽으로 올라가면 산신전과 천불전을 가장 먼저 볼 수 있습니다. 두 건물을 마주하고 있는 벚꽃 나무는 익은 벼마냥 축- 늘어져 작은 터널을 만들려는 것 같았어요. 늘어진 가지의 길이가 길어 실제로 안에 들어가서 사진을 찍는 분들도 종종 볼 수 있었습니다.  산신전과 천불전에서 발견한 윤슬의 베스트 순간은 바로 이 풍경인데요. 하얗다 못해 눈부신 나무가 기와의 선명한 색감과 참 잘 어울렸어요. 도화지에 그린 한국화 같아 아름다웠어요.  기와와 어울리는 것은 비단 하얀색 뿐만은 아니었지만요. 확실히 벚꽃과 겹벚꽃의 차이는 둘 다 벚꽃임에도 명확한 것 같습니다.    대웅보전제가 가장 마음에 들어했던 건축물은 대웅보전입니다. 여느 사찰의 대웅전보다 훨씬 양옆으로 넓어 거대한 모습이었던 대웅보전은 건축물의 이름다운 모양새였거든요. 사찰을 여행하면서 대웅전에 특히 관심을 두는 편인데 지금까지 본 대웅전 중 가장 웅장한 느낌을 강하게 받은 곳이 의 대웅보전입니다.  대웅보전 뒤로 펼쳐지는 연등은 깨알같이 라는 글씨를 만들었네요. 덕분에 안그래도 인 연등에 더 오래 시선을 빼앗겼네요. 석가탄신일 근처에 사찰을 방문했을 때의 장점은 역시 연등입니다. 벚꽂과 연등을 함께 담는 것도 일종의 한정판이 됩니다.  청동대불좌상끙차끙차 계단을 올라 만난 청동대불좌상입니다. 생각했던 것보다도 훨씬 크기가 거대했어요. 속초 설악산 국립공원에 있는 통일대불을 연상케 하는 크기였습니다.  겹벚꽃 속에서 청동대불좌상을 찍어 봤어요. 사찰의 여러 요소들은 자연과 유독 잘 어울리는 것 같습니다. 자연 그대로의 색감과 시간이 느껴지는 불상의 색감과 선이 조화롭다고 생각했습니다. 겹벚꽃 성지인만큼 가족 나들이 데이트 등 여러 이유로 를 방문한 분들이 많았습니다. 넓은 사찰 공간 중 청동대불좌상에 모두 계신 것이 재미있는 포인트였네요. 아무래도 겹벚꽃이 가장 넓게 펼쳐져 있는 곳이기 때문이겠죠?  에서 볼 수 있는 벚꽃들덕분에 벚꽃이 아니더라도 보기 예쁜 순간들을 많이 발견할 수 있었습니다.  벚꽃 시즌이 아니어도 는 가볼만한 곳이라고 생각한 풍경들도 있었습니다. 태조산과 계절이 만들어내는 색감만으로도 사찰의 경치가 다채로웠거든요.   어느 바위 위에 혹은 계단 위에 앉아 경치를 감상하고 싶어지는 풍경을 간직한 사찰입니다. 벚꽃 외에도 다양한 꽃들이 피어난 는 연등까지 더해져 온갖 색상을 볼 수 있는 상태였어요.  첫방문이 이렇게 하이라이트여도 되나-싶을 정도로 기분이 방방 뜨는 여행이었습니다. 는 최대한 구석구석 보는 것이 포인트!소중하지 않은 풍경이 없어 카메라가 열일했던  . 집에 와서 가족들에게 '언제 한번 같이 가요!'할 정도로 인상적인 사찰이었습니다. 템플스테이를 안 하는 것 같던데...템플스테이 해주시면  안 될까요?ㅠㅠ 충청남도 시 동남구 길 245  ​<본 포스팅 내 영상/이미지 등의 저작권은 윤슬에게 있습니다. 2차 배포/상업적 이용/2차 가공을 금합니다>  
 충남여행 가볼만한곳 태조산 주차장 등 방문후기  ​​충남여행을 간김에 충남 가볼만한곳으로 유명한  태조산을 가보기로했다. 오후 느즈막한 시간에 방문했기에 그리 높지 않은 산임에도 불구하고 등산은 하지 않았다.​대신 차로 쉽게 올라갈 수 있는  를 방문했다. 규모가 꽤 커서 가 풍부하고, 맑은 공기를 마실 수 있으며 주차도 편리한 곳이었다.​​ ​ 넓은 주차장생각보다 주차장의 넓이가 상당히 넓다. 무료로 주차가 가능하다. 신자는 더 위에까지 올라갈 수 있으나, 일반 방문객이 주차할 수 있는 곳도 별반 차이가 없어서 괜찮았다.​​ ​​위에 보이는 차는 신자의 차로 보인다. 신자는 조금 더 위에까지 올라가서 주차할 수 있었으나, 일반인들이 주차할 수 있는 곳도 거리상으로 크게 멀지 않아 좋았다.​​ ​ 고려의 시작 태조산 태조산은 높이 421m의 완만한 산이다. 정상의 봉우리 이름은 태조봉이라고한다.​이곳의 이름이 태조산이 된데에는 고려를 창건한 왕건이 이곳에서 군사를 양병했다는 설에서 유래했다고한다.​이곳은 미호천의 원류인 유랑천, 산방천의 분수계를 이룬다고한다. 그리 높이가 높지 않아 누구나 방문하기 좋아 충남 가볼만한곳을 찾는 사람들이 많이 찾는다고한다.​​ ​ 태조산 등산코스산행코스는 크게 3~4개가 있다고한다. 모두다 2시간 이내의 짧은 산행이기 때문에 등린이(등산 어린이)들이 방문하기에 수월하다.​보통 시민들은 원성동 체육공원에서 구름다리를 거쳐 유랑동을 지나 성불사 뒤 능선을 따라 오르는 5.3km 코스를 가장 많이 이용한다고한다.​​ ​ 남북통일 기원 는 남북통일을 기원하기 위해 지난 1977년에 만들어졌다고한다. 지금 2022년이니 벌써 만들어진지도 상당히 오래된 곳이다. ​이곳이 만들어진 배경도 매우 인상적인데, 남북통일을 기원하기 위해 여러 불교신도와 사람들이 성금을 모은 것을 바탕으로 만들어졌다고한다.​​ ​ 대웅보전 치미이것은 과거 신라시대 경주 황룡사 금당지붕 용마루 양쪽 끝에 세워진 치미를 청동으로 재현한 것이라 한다.​'치미'는 전각이나 문루 등 전통 건축의 용마루 양쪽 끝머리에 얹는 상징적인 장식물이라고한다.​​ ​​우리는 지난 봄에 방문했는데 늦은 오후에 방문해서 그런지 사람들이 별로 없었다.​사람이 많지 않아 한적한 분위기를 보이고 있어 좀 여유로운 분위기에 충남여행을 즐기고 싶은 사람들에게 좋은 곳인것 같았다.​​ ​​바람이 살랑살랑거리며 치는 종소리가 이곳의 평화를 더욱더 운치있게 만들어줬다.​​ ​​중간중간 외국인도 보였다. 이제 슬슬 우리나라를 찾는 외국인들이 하나둘 생기고 있는 것 같다.​한때는 우리나라를 찾는 외국인들이 정말 많았는데, 코로나로 인해 그 수가 확연히 줄었다.​이제 좀 완화 추세에 들어든만큼   뿐만아니라 다양한 충남 가볼만한곳에 외국인 관광객이 늘어났으면 좋겠다.​​ ​​소나무가 참 울창하게 자라있다.​​ ​​소원을 빌며 던진 동전이 많이 보인다. 옜날에는 저런 것만 보면 동전을 열심히 던지곤했다. 소원을 빌기 위해서라기보다 동전을 던지는 행위 자체가 재미있었기 때문이다.​그런데 요즘에는 거의 모든 금융 생활을 스마트폰으로만 하다보니, 동전은 커녕 지폐도 잘 가지고 다니지 않는다.​그러다보니, 동전을 마지막으로 사용한게 언제인지 기억도 가물가물하다.​평소에는 지갑을 가지고 다니지 않아서 편리하다가도 여행지에서 동전이 없어 던지지 못하는 상황이 오면 좀 아쉽긴하다.​​ ​​아래에서 보았을 때에는 그냥 등이었는데, 위에서 보니 가 각인되어 있었다. 이렇게 글자를 세겨 놓아 놓으니 더 멋있는것 같다.​​ ​​이제 국내 최고 크기의 불상이 있는 곳을 보러가기로했다.​​ ​​가는 길에 심어진 여러 그루의 소나무가 참 건강하게 자라고 있어서 보기 좋았다.​​ ​​올라가는 길에 보이는 산이 참 완만하고 좋다. 보통 사찰들은 깍아지는듯한 절벽 등 높은 산 깊숙한 곳에 지어지는 경우가 많다.​그런데  태조산 자체가 완만하다보니, 사찰 뒤로 보이는 산이 정말 포근하게 느껴졌다.​​ ​​창건기에 대한 이야기가 나와있다. 보통 이런 것은 오래되어서 글자들이 희미하게 보이는 경우가 많은데, 여기는 아주 잘 보였다.​​ ​ 국내 최대 좌불드디어 국내 최대 좌불인 남북통일기원 청동대불을 만났다.​충남 가볼만한곳으로  가 유명해진데에는 이 것이 한몫했다고한다.​지름이 10m이고 좌대와 불상 전체높이는 15m에 이른다. 그 규모가 정말 어마어마하게 컸다.​​ ​​멀리가서 보았다. 멀리가서 보니, 그 옆에 있는 건물과 비교하게 되어 이 불상이 얼마나 큰지 실감할 수 있었다.​​ ​  기본정보주소 : 충남 시 동남구 가구언사길 245전화 : 041-561-3545주차 : 가능입장료 : 무료​​  ​ 마치며..이번에 처음 방문한  는 정말 웅장한 절이었다. 국내 최대 규모의 좌불도 멋있었고 가 꽤 있었다.​태조산의 편안함도 좋았으며, 무엇보다 공기가 아주 맑아서 숨쉬는 재미가 있었다.​충남여행을 가서 가볍게 1시간 타임으로 가볼만한곳을 찾는 사람들에게 좋은 선택지가 될 수 있을 것 같다.​​ 충청남도 시 동남구 길 245 태조산충청남도 시 동남구 목천읍 덕전리 강원도정선여행 아우라지 주례마을강원도정선여행 아우라지 주례마을 강원도정선여행을 가면 꼭 해야봐야하는 것이 정선 레일바이크이다. 우...blog.naver.com 서울나들이 : 서울 어린이대공원 놀이기구부터 동물원까지서울나들이 서울 어린이대공원 놀이기구부터 동물원까지 일요일에 지인 결혼식을 다녀왔다. 의정부에서 진...blog.naver.com 제천레스트리리솜 숙박과 포레스트리솜 수영장 헤브나인 스파 후기제천레스트리리솜 숙박과 포레스트리솜 수영장 헤브나인 스파 후기 겨울 여행을 떠나다 어느덧 날씨가 쌀쌀...blog.naver.com 거제도여행 가볼만한곳 : 거제 해금강 유람선 국내섬여행거제도여행 가볼만한곳 거제 해금강 유람선 국내섬여행 부모님과 함께 거제도여행을 갔을 때, 유람선을 타...blog.naver.com 경기도 주말나들이 가볼만한곳 이천 설봉공원경기도 주말나들이 가볼만한곳 이천 설봉공원 지난 5월5일 어린이날 연휴를 맞이하여 경기도 가볼만한곳으...blog.naver.com ​ 
​ ​올해는 벚꽃이 빨리 찾아오고 또 비바람떄문에 빨리져버렸네요.2주는 빨리 찾아온 듯 합니다.저도 주말 집앞 벚꽃 보러 갔더니 벚꽃잎이 바닥에 다 떨어진 걸 보고는 눈물을 훔쳤죠 ㅠ하지만 의 겹벚꽃과 수양벚꽃은 만개시기가 좀 달라서 일반벚꽃이 지기 시작하면 만개하기 시작합니다.​의 겹벚꽃과 수양벚꽃은 색이 맑고 고와서 보고만 있어도 흠뻑빠져들곤 하는데요.예년에 비해 더 풍성해진 느낌이네요.​그래서인지 주차할 공간도 없을 정도로 많은 분들이 찾으셔서 ...정말 발 디딜틈이 없을 정도였어요.빨리 져버린 벚꽃이 아쉬워 많은 분들이 이곳을 찾으셨나 봅니다.[촬영일자 4월 9일]  ​ ​맑은 하늘과 더 풍성해진 겹벚꽃얼마만에 만난 맑음인지..핑크&블루 환상의 조합입니다.​ ​올해 더 풍성해진 의 겹벚꽃..너무 예쁘게 잘 자라주어서 쓰담쓰담 하고 싶어지네요.~​​ ​ 입구에 핀 겹벚꽃이 너무 예뻐서 한자리에서 너무 많은 사진을 담다보니 수양벚꽃이 있는곳엔 한참 후에야 도착했어요.하늘에서 쏟아지는 수양벚꽃핑크빛 보석이 쏟아지는 느낌처럼 반짝입니다.​ ​그런데요~수양벚꽃은 직접보면 참 예쁜데 왜 ! 사진으로 보면 안이쁠까요? 저만 그런거 아니죵? ㅋㅋ​ ​석가탄실일이 다가오니 연등을 달았는데 직접 볼때는 몰랐는데 사진으로 보니 청동대불 란 글자가 보입니다.대단하고 넘 예쁨이예요~​ ​의 또하나 는 청동아미타불상입니다.직접 보시면 아시겠지만 그 크기가 대단합니다.높이가 12m 둘레가 30m 무게가 60톤 가까이 이른다고 하죠​청동아미타불상의 귀가 180cm를 넘는다고 하니 저의 키보다 더 깁니다 ..ㅎ​청동아미타불상의 주위로는 겹벚꽃 수양벚꽃등 다양한 봄꽃들이 자리하니 그야말로 봄에 오면 대단한 봄 풍경을 만나볼 수 있습니다.​​ ​청동아미타불상이 있는 곳에서 내려다본 풍경입니다.수양벚꽃이 핀 풍경이 예뻐요~이곳에서 직접 보셔야 해요 ^^​ ​솔직히 오늘 에서 가장 예뻤던 겹벚꽃인데요.화장실 앞 겹벚꽃이랍니다 ㅎㅎ좀 우아한곳에 폈더라면 얼마나 더 멋졌을까요?ㅎㅎ​​​일반벚꽃이 빨리져서 아쉬웠는데 에서 예쁜 겹벚꽃보고 기분이 좋아졌습니당ㅎㅎ이번주가 정말 절정일것 같은데 너무 많은 사람들로 붐빌것 같아요~조용하게 보실려면 아침 일찍 가셔야겠죠?주차전쟁이고 사람들이 붐비니 말이예요^^​​​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​​​​​​ 
안녕하세요. 시민리포터 이지현입니다.​ ​  벚꽃의 성지!​왕벚꽃, 수양벚꽃, 겹벚꽃, 청벚꽃이모두 있는 의 봄은매년 아름다움을 더하는 듯 합니다.​올해는 전국적으로 작년보다꽃 개화시기가 좀 늦어졌는데요. 수양벚꽃은 이번주부터 만개입니다.​​수양벚꽃은 피기 시작할 때가장 짙은 핑크색으로 빛이 나고,다 피고 나면 은은한 핑크빛이 감돕니다. 수양벚꽃이 만개한의 아름다운 모습을 소개합니다!​​ ​4월 12일 방문 기준수양벚꽃이 아름답게 피어나고 있었습니다.​수양벚꽃은 능수버들 나무처럼길게 늘어진 얇은 가지에꽃망울들이 잔잔하게 피어나는데요.​그 모습이 마치 꽃커튼같은 모습이라동화같은 풍경잎 펼쳐집니다. 축축 늘어진 꽃가지들 덕에 사진찍기에도 좋습니다. ​​ ​는 태조산 자락에 위치해도심에서 멀지 않고 접근성이 좋아봄이 오면 시민들에게아름다운 를 제공해줍니다. ​왕벚, 수양벚, 겹벚꽃에 청벚꽃까지볼 수 있는 곳이라전국적으로도 유명해정말 많은 사람들이 방문하는 곳인데요.​사찰인 만큼 참배객들에게방해가 되지 않도록 해야겠습니다.​​ 의 청동 아미타불 좌불상은동양최대 좌불상입니다.​그 온화한 자태는 바라만 보고 있어도마음이 평안해지는데요.소원을 빌며 좌불상 주위를 3바퀴 돌면그 소원이 이루어질 수도 있다고 합니다. ​​ 좌불상에서 내려다본 의 풍경입니다. 왕벚은 끝물이라 초록잎이 나오고 있지만핑크빛 수양벚꽃이여전히 를 빛내고 있습니다.​에 가신다면 좌불상 쪽에서 내려다보이는이 풍경도 꼭 감상하시고 담아보시기 바랍니다. ​꽃들이 아름다운 프레임을 만들어주는데,그 풍경은 매년  보아도 아름답습니다. ​​ 좌불상 앞쪽에 벚나무들이줄지어 심어져 있는데요.​꽃나무들 키가 너무 크면 사진에 담기가 어려운데,이 곳의 벚꽃들은 키가 작고풍성한 꽃가지들도 성인 어깨춤 정도까지내려와 있어 예쁜 사진을 담기에이만한 곳이 없습니다.​벚꽃명소야 많지만는 정말 최고의 벚꽃명소입니다. ​​ 주차장쪽의 겹벚꽃은 이미 만개입니다.​아래쪽 꽃들이 더 먼저 피었네요.좌불상 앞의 겹벚꽃 몇 그루만이꽃망울을 터트리려 기다리고 있습니다.​지금 봄비가 내리고 있으니아마도 곧 꽃망울을 터트리겠죠? ​​ 왕벚꽃과는 또 다른풍성한 매력이 있는 겹벚꽃까지 볼 수 있는 .​청벚꽃도 겹벚꽃과 함께 꽃망울을 터트릴 듯 합니다.​매년 봄마다 아름다운 풍경으로우리에게 위로와 행복을 주는 ! 12경중 제6경이지만봄의 는 제 마음속에  제1경입니다.​  ​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​ ​ ​ 
​지난주 일요일 (220424) 에 방문한 !요즘 꽃이 너무 좋아서 겹벚꽃 보려고 방문해따​차타고 방문할거라 주차때문에방문전에 블로그 글을 보고 갔는데밑에 주차하고 걸어서 올라가는 걸 추천했당​목도 마르고 화장실도 들릴겸 오월의 숲에서음료 테이크 아웃하고 주차를 했당​ ​딱 보기에도 넓어보이는 카페​ ​운영시간은 화-일 11:30-22:30​ ​야외 좌석에도 꽃들이 많아서사진찍기 좋아보였당​ 메뉴판​이런 곳에선 시그니쳐 메뉴를 먹어야하는데ㅠ목 말라서 간거라 레몬에이드랑 아아 시켰당​ ​테이블이 높아서 공부하기에도 좋아보인당​ ​다인 테이블도 있어서 여러명이 와도 좋을 듯!​ ​이 쪽 인테리어가 맘에 들었당​ ​편한 쇼파 좌석도 있당손님이 많지 않아서 카공하는 분들도 보였당​ ​Music is my life 하는 거 같은 원숭이기여워서 사진으로 남겨줬당​ ​2층에서 본 1층 입구 옆 야외좌석조명이 있어서 밤에도 예쁠 거 같당​ ​주차자리도 넉넉하게 있었당왼쪽 뒷편도 주차장이다​ ​반댓편엔 지로스터 카페가 보였당​ ​입구가 소나무로 되어 있어서 예뻤는데사진에선 티가 많이 안나서 슬픔 ㅠ​  ​ ​테이크아웃한 음료를 들고천천히 올라가는데 여기 왼편에 전용 주차장도 있었다​ ​여기도 나름 넓었지만그래도 더 밑에 주차하는게 나을 거 같당​ ​까지 올라가는길에도겹벚꽃을 볼 수 있당​ ​ 입구도 못갔는데차가 막히는 모습,,,​성수기엔 꼭 밑에 주차하고 올라오세요...!​ ​곧 부처님 오신 날이라연등? 같은 걸 설치해둔 것 같당​ ​로 올라가는 길에 겹벚꽃!​이렇게 차선이 한개씩 밖에 없어서갓길에 주차한 차들 때문에 길이 엄청 막힌다ㅠ​ ​걸어 올라오는길에 생각한건음료 사서 올라오길 잘했다...​이 날 햇빛이 엄청 쎄서 갈증이 엄청 났다올라오는 길에 레몬에이드 거의 다 마심​ ​에도 주차장이 있지만올라오는길이 엄청 막혀서걸어 올라가는게 빠를 듯,,,​  ​동선을 여기서 오른쪽부터 시계 반댓방향으로 돌면 전체를 볼 수 있다​청동대좌불이 있는 왼쪽 끝에는 길이 막혀있어서다시 왔던길로 되돌아가야하지만 ㅠ​ ​겹벚꽃도 있고 철쭉도 있당​ ​주차장 앞에 있는 건물이름은 모르겠당 ㅎ​ ​날씨가 좋아서 겹벚꽃이 예쁘게 담겼길래내맘대류 색감 듬뿍 보정하기 💖​ ​겹벚꽃이 낮게 많이 피어있어서사진찍기 좋았당​ 이제 철 지난 인싸브이 갸루피스​겹벚꽃 시즌이 아니라도풍경이 예뻐서 날씨 좋은날 데이트하기 좋을 듯​ ​이런 파파라치샷듀 좋아​ ​어깨 까고 찍은 사진이 잘나와서이 뒤로 몇개는 어깨 까고 찌겄당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​부처님 오신 날 행사도 진행하는 것 같당​ ​파란색은 인데빨간색 글씨 해독 불가,,,해독해주실 분 찾아요...​ ​수양벚꽃이 있는 곳인데수양벚꽃은 거의 져가는 추세였다ㅠ​ ​절이랑 벚꽃이랑​ ​너무 더워서 그늘에서 좀 쉬다가 찍힌 사진왜 잘나왔는데...?​ ​부처님 관련 피규어?도 장식으로 있었당​ ​거의 져가는 수양벚꽃은풍경 사진으로만 남기고 겹벚꽃 보러​  ​계단 올라가는 길에 찰칵여기도 철쭉이 많아서 사진 잘 나온당 ㅎㅎㅎ​ ​여기서도 목마른 사람들을 위해커피나 차 아이스크림 물을 팔고 있었당​ ​이 날 방문의 이유 겹벚꽃🌸​ ​청동대좌불 근처에 겹벚꽃이 엄청 많당​ ​내려다보이는  풍경​ ​수양벚꽃도 있었당​  ​거북이 얼굴을 손 위에 올리고 싶었는데 실패여기가 잘나온다고 여기서 엄청 찍어줬다​  ​내 기준 제일 예뻤던 포토존다른 사람들 눈에도 예뻤는지사진 찍으려고 대기줄듀 생겼다​ 컨셉 아니예유​수양벚꽃이랑 철쭉있는 곳구경하고 있는데 뒤에서 찍어줬다​ ​3월에 받았던 네일이랑 똑같은 색깔의 겹벚꽃잎​  ​뭔가 대비가 낮게 나왔는데맘에 드는 색감​ ​제일 맘에 드는 포토존에서몇장 더 찍고 하산했당​ ​내려오는 길에 보이는 차들 ㅠ앞에서도 세번은 말한거 같지만차는 꼭 밑에 주차하고 걸어올라오기...!​  에서 내려와서간 곳은미리 찾아본 카페이숲!​오월의 숲에서 차타고 15분정도 걸린 것 같당​구석진 곳에 있어서꼭 차가 있어야 할 것 같구주차장은 널널하다!​ ​외관이 너무 예뻐서 와보고 싶었당​ ​카페 입구도 나무랑 돌다리?로예쁘게 꾸며져있었당​ ​영업시간은 화-일 11:30-21:30월요일 휴무​ 메뉴판​구운아몬드크림라떼랑 고구마라떼 주문​ ​당 떨어져서 스콘, 말차, 오레오 케이크도 주문​ ​외관만 보고 고른 카페인데내부 인테리어도 예뻤다​조명이 한 몫한 듯​  ​젤 맘에 들었던 내부 공간뭔가 스튜디오 같이 잘 꾸며두셨다​ ​카페 마장에 겹벚꽃도 한그루 있었다​나중에 쟤가 더 커지겠지?​ ​해가 떨어지니 좀 선선해져서야외 테이블에 앉아 계시는 분들이 좀 보였당​ ​옆에 별관에도 좌석이 있다야외에도 조명이 있어 예쁜 듯​ ​노란 수선화랑도 사진 남기기 ㅎㅎㅎ​ ​튤립이랑 이름 모를 꽃도 있다카페 외부에 틈틈히 꽃이 많아서 둘러보기 좋당​ ​카페 안은 아니지만다른 가정집?에 있던 라일락나가는 길에 사진이라도 한장 남기기ㅠ​​ 오월의숲 안서점충청남도 시 동남구 길 167 흙사랑충청남도 시 동남구 길 245 이숲충청남도 시 서북구 성거읍 남창마을1길 32 ​​  ​🌷🌸꽃으로 가득찬 하루였다🌸🌷​# #겹벚꽃 # #근처 #근교 #강아지 #데리고 #산책#안서동 #카페 #주차 #주차장 #이색 #데이트 #코스#드라이브 #가볼만한곳 #나들이 #놀거리 ##꽃구경 #수선화 #동남구 #서북구 #서이추 #서이추환영 
 가볼만한곳 는 지금겹벚꽃이 한창이다. 많은 이들이 겹벚꽃아래 사진을 찍기 위해방문한 모습을 볼 수 있었다.   가볼만한곳으로 소개하는 는 꽤 규모가 큰 사찰이다. 재일교포 각연거사 김영조라는 사람의 시주로1977년 5월에 세워졌으며, 의 진산이라는 태조산에 자리잡고 있다. 남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한 것이발원의 본 뜻이었다고 한다.   현재 이곳에는 대웅전, 설법전, 관음전 등의 건물이 들어서 있으며,   높이 12m, 둘레 30m, 무게 60t에 이르는 거대한 청동아미타불상과 엄청난 규모의 대양의 성종이 특히 유명하기도 하다.   또한 1996년 10월 15일에 낙성된대웅전은 목조 건축물로는 국내의 최대규모이다. ​​  이 절의 언덕에는 203개의 계단이 있다.   이 계단의 의미는 백팔번뇌와 32화신, 아미타불의 48소원 및 12인연과 3보 등불법과 관계있는 숫자를 모두 합하여 정한 것이라고 한다. 경주의 불국사 이래 최대의 사찰이며,현재  관광단지도 조성중이다. ​  에 주차장이 잘 마련되어 있으나 이 203계단을 걷기 위하여 휴게소 앞에 차를 세우고 걸어 올라갔다가 한바퀴 돌아 걸어 내려오기로 결정을 하였다. ​  방문 전일이 부처님 오신날이었으므로행사가 끝난 후에도 등이 달려 있다. ​  5월  가볼만한곳의 이유가 되는겹벚꽃이 한창 만발하였다. 많은 사람들이 이것을 보고 사진을 찍기 위하여힘든 203계단을 참고 견디어 이겨 낸다. 힘든만큼 그 보상이 충분하다. ​  계단이 끝나는 부분 부터는의 겹벚꽃길이 시작되고,저 멀리 60t규모의 거대한 청동아미타불상이 보인다. ​  오랜만에 나온 아이들도 신이 났다. 를  가볼만한곳으로 소개하는 이유는꼭 이 겹벚꽃 때문만은 아니다.    12m높이의 거대한 청동아미타불상도 그 자체로 가 되고, 경주 불국사 이래 최대의 사찰인점과,우리나라에서 가장 큰 목조건축물 대웅전이 있는것도그 이유로 충분하다. 이런 이유로  12경 중 제 6경으로 선정되어 있기도 하다. ​   때문에 꼭 불자가 아니어도, 누구나 쉽게 찾아 탐방할 수 있다. 또한 태조산아래 있어 주변으로도 산책할 수 있는 조건이 좋다. ​      용마루에 설치하는 치미가 전시된 모습이다. 고대의 목조건축에서 용마루의 양 끝에 높게 부착하던 장식기와이다. ​실제는 주로 점토로 제작되어 용마루에 얹혀질 수 있도록 하단부의 중앙에 적새와 연결할 수 있는 반원형 또는 방형의 홈이 파여 있어고정시킬 수 있게 되어 있다. 건물의 제일 높은 곳에 설치 되는 것인만큼볼 기회가 없는데,이렇게 만져볼 수 있게 청동으로 재현하여 전시하니 아이에게 자세하게 가르쳐 줄 수 있었다. ​  주차장이 꽤 넓게 준비되어 있지만, 많은 사람들의 방문으로 만차를 이루고 있는 모습이다. 우리 가족은 아래에 차를 두고 와서 걸어 내려가며 찍어 보았다.  가볼만한곳 는 이번이 두번째 방문인데,올때마다 그 규모와 대웅보전의 위엄에 놀라게 된다. ​   의 계단 입구쪽 연화지 둘레로 산책을 할 수 있는 데크길이 있다. 작은 못으로 물고기들과 청거북이들이 아주 많이 살고 있다.   나무가 쓰러저 물로 누운 가지에는 이 청거북이들이 일광욕을 즐기기위해1열 횡대로 빨래 널리듯 널려있다. 아이들에게 재미있는 풍경이 되었다.  ​ 직영봉향각충청남도 시 동남구 안서동 충청남도 시 동남구 안서동 171-3  
                대웅보전..​    천불전..   이웃님의 정보가 잠을 자고 있었던 내 기억을 깨우고겹벚꽃 해마다 놓쳤었는데..금년에도 놓칠뻔한운이 좋았던지 정보 얻고..감사 감사!!오래 전..아침에 좌불상까지 운동차 가끔 걸어주던 때가 있었지옛추억에 잠시 잠시 젖어 들기도 하면서 오랜만에~​몇 해 전에는 언니가 좌불상 왔다면서 전화로 소식도 주었는데생각만 하고 있었지 영~이쪽으론 움직일 생각도 못했었다태조산을 가더라도 청송사에서 구름다리 건너서 정상까지 갔었고아니면 구름다리까지만 가고이곳에서도 갈 수 있다는 걸 알면서도 이상하게 이쪽 코스는 생각에 담아두질 못했었다겹벚꽃도 실컷 보고 좌불상에서 태조산 들머리도저절로 눈에 들어오니 다음 산행은 이쪽으로 잡을지도 모르겠다솔직히 태조산 정상은 별로인데..주변은 이렇게 가 많다​수원에서 혼자 일부러 왔다는 분..주말에는 친구랑 또 올거라 하고다음은 전주 완산공원으로 갈거란다 완산공원도 겹벚꽃이라니 듣는 순간 내도 심쿵~ㅋ​겹벚꽃은 너무 너무 아름다운데 그 아름다움을 내 손안에 다 넣지 못해서 안타깝다이리저리 다 넣어봐도 맘에 들지 않는데아무리 넣어봤자! 속상하기만..나도 또 와야 하나?​ 
 명소  꽃구경을 가다. 안녕하세요? 오늘은 꽃사진을 많이 올려보려구요.ㅋㅋ저는 꽃을 좋아해서 닉네임을 꽃순이로 하려다가 참았는데요.ㅋㅋㅋㅋㅋ봄에는 꽃들이 지천이라 맘이 너무 행복하고 눈도 즐거운 계절이지요. 전에 다녀온  명소 중 하나인 에서 벚꽃과 철쭉 구경하고 온 이야기 해볼께요.흔한듯 하지만 붉은 자태가 굉장히 매력적인 철쭉 동산.​ 진짜 탐스러워서 눈이 호강했어요.향은 없지만 시각적으로 훌륭하죠.​ 계단 오를때 힘들지만 꽃구경 덕분에 힘들지 않게 오를 수 있었어요.ㅋㅋ이제 나이가 먹었는가 조금 계단을 오리면 다리가 후덜.ㅋ석가탄신일 앞두고 연등도 조로록 달려있어서 함꼐 어우러짐이 예쁘네요.​ 해마다 남편과 찾는  명소 의 봄!역사는 오래된 고찰은 아니지만 규모가 제법 크고 시내와 접근성이 좋아서종종 찾아가요.봄에는 가 좋아서 관광객들이 북적북적하지요.​ 위에서 내려다본 전경.주차장에 차가 빼곡하네요.4월중순이면 이곳은 수양벚꽃과 겹벚꽃이 유명해요.진짜 겹벚꽃 한번 보면 일반 벚꽃은 눈에도 안찰껄요.ㅋ​ 불교신자인분들은 기도도 하러 오시지만 저는 오로지 꽃구경 꽃나들이 ㅋ​  바람에 살랑이는 레이스 같은 겹벚꽃!하늘하늘한게 러블리 해요.로맨틱 자태 ​ 한가지 종류가 아니라 5가지 이상의 겹벚꽃 나무들이 있어서 진짜 구경하는 재미가 플러스 되는 이곳. 가볼만한곳이 그닥 많은 편은 아니라서 봄에는 꼭 여기로 와요.​ 이뽀 이뽀 소리가 여기저기 들려오는건 당연하구요.진짜 꽃송이가 이렇게 탐스럽다니.​ 셀카 찍고 대포카메라 가져와서 작품사진 찍는 분들도 많이 계시답니다.저는 구식 휴대폰으로 찍어서 그 아름다움을 충분히 담지 못해서 아쉬워요.눈으로 실컷 즐겼으니 됬지 뭐 ​ 핑크색은 화려하고, 하얀 꽃송이는 너무 깨끗하고 청순미가 가득 ㅋㅋ​ 팝콘 같다 ㅋ​ 사람들 틈바구니에서 이리저리 구도 잡고 예쁘게 찍어보려는데 쉽지 않네요.ㅋㅋㅋㅋ  ​ 꽃그늘​ 초록으로 갈아입은 태조산 산등성이와 울긋불긋 벚꽃의 조화가 아름다워요.​ 꽃송이가 수백개가 달려서 휘엉청.ㅋㅋ늘어짐이 또 예술이에요.​ 가족나들이 나와서 즐거운 시간을 보내는 사람들! 다들 꽃 앞에서는 미소를 띄게 되는게 신기.여기오면 행복해져요.​ 이때가 석가탄신일 앞둔 때라서 연등들이 가득 달려있고 저마다의 소원도 적혀있어요.절에 오면 마음이 평화로워 진다고 하는 사람들 있던데 저는 신자는 아니지만풍경이 아름다와서 산사의 절을 좋아해요.기와 지붕의 선도 너무 고운듯.​ 처마밑의 풍경소리가 은은하게 울려퍼지는  의 봄풍경.올해는 이미 늦었으니 내년엔 꼭 한번씩 들려보시길요~~ 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
주말을 이용한 버스 투어가 다소 버거웠던지월요일 하루를 번아웃 상태로 보냈는데다행이 오늘  아침 가뿐하게 일어났다.좋은 날씨 그리고 춘색 완연한 시절이  마냥 기다려 줄 것도 아니고.친구와 점심을 먹으며그동안 못다한 수다도 좀 떨고난 으로 향했다.왕벚꽃,겹벚꽃.수양벚꽃이 유명하다는 소문이 있어서.대중교통으로 접근하기도 아주 좋았다.역 또는 두정역에서 버스를 타면 10분 거리 입구에서 훠이훠이 두어 고비만 넘으면 바로 10분 정도면 된다. 약간의 언덕이지만 힘들지 않았다.사찰에 다다르기 전에 연못이 있는데 연등을 띄워 놓았다.다른 사찰과 좀 달라 특이하다. 부디 올해엔 자비로우신 부처님이 중생들의 삶을 좀 보듬어 주시라 부탁드려본다.저 연등을 봉헌하느라 가난한 중생들의 호주머니를 터셨으니 작은 소원 몇 가지 정도는 들어 주셔야 마땅하리라.조금 더 올라가면  앞마당이다.​ 그리고 한 계단 더 올라서면 대웅전 앞마당 그 위에 대웅보전이 있다.앞마당에는 역시나 부처님 오신 날 봉헌할 연등이 매달려 있다.형형색색 그 빛깔이 제법 화려하다. 좌측의 큰 전각은  우측에도 큰 전각이 있어 대웅보전을 감싸고 있는 형세다. 왼편으로 오르는 계단이 있는데  올라가 보면 제법 넓은 공터가 나오고 한쪽에 겹벚꽃.왕벚꽃 그리고 수양벚꽃 나무들이 주위를 감싸고 있다.제법 큰 부처상도 자리잡고 있다. 발 아래로  전경이 한 눈에 들어온다. 이제 사찰은 대강 구경했으니 군데군데어디 특색이 있는 곳이 있는지아름다운 사찰과 봄이 어떻게 어울리고 있는지 살펴보자.생각보다 는 출사지로서의 매력이 많은 곳 같다.꽃도 꽃이려니와 사찰만이 갖고 있는 청기와 흑기와 그리고 단청과 어떻게 조화를 이루고 있는지 오후의 햇빛에 그 아름다운 빛깔들이 어찌 변해가고 있는지내겐 참  찍을거리가 많고 많았다. 한 바퀴 돌고 다시 언덕을 오르고 내리고다시 가면 다른게 보이고 갔던 곳인데 또 달라보이고암튼 다양한 빛과 색이 곳곳에 숨어 있었다. 벚꽃은  이쁘지만 너무 빨리 져서 아쉬움이 크다.그 아쉬움을 달래주는 것이 조금 나중에 피어나는 겹벚꽃 왕벚꽃이라고 하는데난 수양벚꽃이 제일 좋다.하늘하늘 축 늘어진 자태가 여유로운 데다가꽃창살에 비추기라도 하면 저절로 시가 나올거 같다.사찰의 검은 기와 그리고 단청색과도 잘 어울린다.​ 도저히 한번에 다 올리지 못하겠다.나누어 포스팅하기로 하고오늘은 여기까지 정리하기로 했다. 큰 기대없이 전철 타고 편안하게 온 너무 많은 소득? 사진을 촬영하기 좋은 조건들이 많이 있었다.오랜만에 만난 훌륭한 출사지로 동호인들께 강추한다.난 불교 신앙을 지닌 불자가 아니기도 하고또 복잡한 역사를 일일이 기억할 재능도 없어의 역사나 유래 등에는 전해 드릴 지식이 없지만이 사찰이 봄꽃과 아주 잘 어울려 빛과 색이 아주 훌륭하다는 것은 알려드리고 싶다. 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
에서의 등반 태조산산을 찾으면유명 사찰도 방문하는 것이 습관이 되었습니다  에는 12경이 있다는데그중에 한 곳이 라고 하니더 궁금합니다 가장 먼저 눈에 띄는 것이넓은 주차장과사찰의 모든 건물들이 상당히 크다는 것이 느껴집니다  는 50년이 채 안 된 사찰로넓은 공간에모든 건물이 시원하다고 할 정도로 큰 것이 특징이지만뭔가 아쉬움이 있기도 합니다 범종루인 듯한데넓은 공간에 범종만이 있는 것이 아쉽고 사찰의 중심인대웅전은 크다는 생각이 들지만무언가 아쉬운...  내부로 들어가니정말 넓은 공간이라는 생각이 들지만무언가 아쉽고  칠성각도잘 다듬어 지 잔디에여느 사찰보다 큰 규모라는 것이 느껴집니다 의 대표적인 청동대불1975년 6월에 시작 1977년 5월에 완공 한 대불은높이 15m 둘레 30m 무게 60 t엄청나게 큰 청동 아미타불상으로 웅장함이 느껴지기에호기심을 자극하기엔 충분합니다  하지만무언가 허전함이 느껴지는 것이 무얼까요종교는 보이는 크기가 중요함이 아닌 역사와 불심의 무엇고찰에 일국해서인지 모르겠습니다  는재일교포 각열거사의 시주로 1977년 세워졌는데남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한 것이 발원의 뜻이기에남북통일 기원의 탑이 있는 듯하고공원도 상당히 넓습니다​  산신각도 상당히 크고  천불전도 상당히 큰 편입니다  건물이 몇 개 동이 안되지만전부 크다는 느낌이 강하지만왠지 사찰보다는 보여주는 관광지 같다는 느낌이 강한 것이조금은 아쉽습니다  역사로 아는 불교와현대 불교가 지향하는 무언가가 있는 것인지?문화재급 사찰이나산속에 위치하여 등산하는 사람들의 힐링의 의미로찾던 사찰의 느낌은 아닌듯하여아쉬움이 있는 것 같습니다  하지만시원 시원한 경내가 로색다르고 현대적인 불교지향적 사찰이라는 생각도 듭니다 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
어느덧 봄 벚꽃은 소리없이 지고 새로운 봄꽃들이 피어나기 시작하는데 벌써 제주에서는 수국소식이 들려와 조만간 제주에 갈 계획입니다. 한주전 다녀온 서울근교 드라이브코스로 벚꽃명소로 알려진 으로 드라이브겸  를 찾았는데 겹벚꽃명소답게 주말이라 그런지  입구부터 차량정체와 주차로 인해 초입은 전쟁터를 방불케하였습니다. 이번주말은 절정에 이르는데 일찍 서두르면 예쁘고 멋진 겹벚꽃을 볼 수 있겠어요!​ ​  입구부터 주말 오후는 차량이 진입하기 힘들어 저희도 근처  바베큐장 (플로르) 에 주차를 하고 걸어서 10분이면 갈 수있는 거리라 천천히 사람구경, 차구경, 겹벚꽃을 보면서 오릅니다. 이곳은 연화지라고 하는데 연화지하면 김천 벚꽃명소로 알려져 있는데 대리만족을 해봅니다.​ ​연화지 데크길을 걸으면서 우회하면 다시 만나는 길이 나오니 편리하고 작은 연화지도 바라보면서 걷기에 좋습니다.​ ​연화지의 연등은 바람결에 수면위에서 조금씩 움직이는데 특별한거 같아요, 차량들이 이곳부터 정차와 정체로 차라리 걸어가길 잘 했습니다.​ ​산벚꽃도 휘날리고 대부분 벚꽃은 지고 이제 겹벚꽃, 왕벚꽃이 반기는 계절입니다. ​ ​​ ​주차장은 이곳 입구와 안쪽에 잘 마련되어 있지만 주말은 나들이객으로 복잡하여 오르기가 힘듭니다. 양뱡향 교차하는데 한쪽길에 주차를 하고 오르니 차량들이 서로 교차하기가 힘들어서 그렇지 어렵기도 하네요, 이점 참고하셔서 서두르시면 되겠습니다. 나한전이 있는곳 분홍의 왕벚꽃이 반기네요!​ ​정말 탐스럽고 예쁜데 서울근교 드라이브코스로  는 요즘 핫한곳이 되었습니다. 해년마다 계절별로 찾는곳인데....​ ​ 는 벚꽃은 물론 개나리와 겹벚꽃, 수양벚꽃, 왕벚꽃, 청벚꽃 모두 볼 수 있어서 서울근교에서 찾을만큼 인기인데 일년을 기다려서 인지 많은 시민들이 찾았습니다.​ ​푸른 하늘과 대비되는 예쁜 겹벚꽃입니다.​ ​주차장에서 중앙 대웅보전 가는길로 오를 수 있고 저는 우측으로 수양벚꽃을 먼저 만나며 걸어서 청동대불까지 가려고 코스를 잡았습니다.​ ​사찰에서 만나는 벚꽃은 은근히 예쁘네요, 바람결에 하늘거리는 수양벚꽃 이시기 만나는 풍경이라 서울근교 드라이브코스로   추천드릴만 하죠!​ ​환호성이 터져나오는  의 수양벚꽃입니다. 서울근교 나들이나 데이트코스로 거리도 2시간 이내라 적당한거 같습니다. 경기도 안양에서 출발하니 1시간 정도 소요된거 같고 IC를 빠져나와 입구까지 10여분 소요되니 접근성도 아주 좋네요!​ ​​ ​대부분 가족나들이, 데이트를 즐기는 커플과 친구들 다양하게 찾았지만 외국인들도 종종 눈에 보입니다.​ ​​ ​수양벚꽃 이제   유명하여 다들 알아서 찾는거 같네요!​ ​석등을 감싸고 내려와 나부끼는 수양벚꽃이 너무 멋지고 예쁘네요!​  ​​ ​​ ​대웅보전가는길에 만나느 겹벚꽃, 수양벚꽃 벚꽃이 지고 피어나기 시작하여 를 제공해주어 정말 다행입니다.​ ​올해는 어찌하다보다 보니 봄 벚꽃을 제대로 만나지 못했는데 대신 위안을 삼습니다.​ ​ 대웅보전 앞으로 지나가며 멀리 청동대불이 보이기 시작합니다.​ ​ 의 전경, 연등을 자세히 보니 라고 푸른등으로 표현이 되어 있습니다. 부처님 오신날 찾아도 될 거 같습니다.​ ​대웅보전​ ​서울근교 드라이브코스로 찾기에 좋은 산사여행, 사찰여행 봄 겹벚꽃과 수양벚꽃이 지금 절정입니다.​ ​외롭게 피웠지만 그래도 예쁘죠!​ ​청동대불 주변으로 화려하고 아름다운 겹벚꽃이 활작 피워서 장관을 이룹니다.​ ​청벚꽃 아래 사람들이 많이 찾습니다. 역시 푸른빛이 감돌고 배경으로 분홍빛이 대비되어 어울리는 멋진 풍경이 되네요!​ ​온화하게 미소지는 서울근교 드라이브코스로 만나는  의 청동대불!​ ​청동대불 주위로 화려한 수양벚꽃이 한그루 보이는데 포토존으로 줄을 이어갈 정도로 인기입니다.​ ​탄성이 흘러나오는 수양벚꽃, 웅장한 청동대불과 어울리는지요!​ ​겹벚꽃과 수양벚꽃으로 수를 놓은  전각과 의 전경​ ​연인들 데이트를 즐기며 사진찍기 좋은  입니다.​ ​여성분들 예쁘게 치장을 하고 사진들을 많이 찍는데 인별에도 많이 소개가 되어 인별 성지가 아닌가 생각됩니다. 모델들이 여기 다 모이신거 같네요​  ​​ ​한주전에 방문했는데 80%정도 개화상태였는데 이곳은 꽃망울이 올라오니 이번주에 지고 피고 절정이 될듯합니다.​ ​푸른 하늘아래 분홍빛의 수양벚꽃, 서울근교 드라이브코스로 을 찾아 단대호수도 걷고  를 찾는다면 멋진 코스가 될듯 합니다.​ ​태조산 아래 기슭에 자리를 잡아서 인지 개화가 늦어서 다행입니다. 이제 겹벚꽃 시대입니다.​ ​범종각을 지나 다시 주차장쪽으로 이동을 합니다.​ ​이번 주말 나들이 서울근교 드라이브코스계획을 하거나 찾는다면   추천드립니다. 걱정이 되는건 주차장인데 설명을 드렸으니 서둘러 주세요! 아니면 주변에 주차를 하고 걸어서 찾는것도 방법이긴 합니다.​ ​조금 걸었더니 갈증이 나는데  주차장 가는길  약수터가 있습니다. 시원하게 한사발 들이키고 다시 연화지를 따라 걸어서 바베큐장인 플로르를 찾아 이른 저녁으로 바베큐를 즐기며 서울근교 드라이브코스를 마치게 되는데 당일치기 여행이나 나들이로 이런조합이라면 하루 보내기에 적당한거 같습니다. 이번주는 으로 나들이를 떠나 즐거운 서울근교 당일치기여행이 좋을거 같습니다. 봄은 정말 짧고 금방 지나가네요!​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​​ ​ 
​​​​​​  ​​ 가 겹벚꽃으로 유명하죠매년 겹벚꽃을 보러 가는 곳이예요​단대호수공원 근처에 있구요,호서대 캠 가는 방향으로 가서계속 직진 해서 올라가면 됩니다​​주소 : 시 동남구 길 245  충청남도 시 동남구 길 245  ​​​​​#주차​ 올라가면 주차장이 있지만겹벚꽃과 부처님 오신 날 행사가 맞물릴때면평일에도 주차장이 만석이예요​평일 11시쯤 왔는데 주차장 만차에아래 호수가까지 주차되어 있었어요​운 좋게 빈자리가 생겨서 주차했지만올라가면 차 돌려나오는 것도좀 어려우니 참고해주시고 방문해주세요! ​​​​​​​​ 흐드러지는 겹벚꽃의 향연아름다운 꽃과 절​​방문일은 4월9일입니다!입구 쪽의 겹벚꽃과 수양벚꽃은 만개해서흐드러져있었어요🥰​시기를 잘 맞춰 왔구나 싶어내적 깡총깡총 어깨춤 좀 추었네요 태조산루와 겹벚꽃​​겹벚꽃은 일반 벚꽃과는 달리꽃잎이 겹겹이 있어요!​일반벚꽃의 하늘하늘함과는 달리꽃잎이 풍성하고 화려해서 도드러져요​분홍 꽃다발을 뭉쳐놓은듯너무 예쁘지 않나욤🥰 ​​​겹벚꽃의 시기는 일반 벚꽃이 다 지는 시기에 가면 딱 맞아요​일반벚꽃이 다 떨어졌길래 갔는데 역시나 예쁘게 피었네요!​봄꽃은매화꽃-벚꽃-겹벚꽃,수선화,배꽃-철쭉의 순서로구경하면 딱 좋은듯 해요! 😊 ​​​​ 주차장에 주차를 하고 태조산루로 올라가는 것이 아니라 화장실쪽으로 나와서 언덕길을 올라가면벚꽃길이 있어요 ​​​​​올라가는 길에 보이는 수양벚꽃!! ​​​​​​우리나라에 수양벚꽃을 볼 수 있는 곳이몇 없다고 해요-그 중에서도 가 유명해서매년 많은 사람들이 로 발걸음 해요😊 ​​​​​벚꽃 비 내리듯아래로 쏟아지듯 피어나는 수양벚꽃은정말 매력적이예요 ​​​​사진을 수십장 찍고도너무 예쁘고 아쉬워서 앞으로 나아가질 못해요 ㅋㅋ  ​​​​​저도 수양벚꽃 처음봤을때 너무 신기했는데,친구도 처음보는 수양벚꽃을참 신기해하더라구요😊 ​​​​​정말 독특하죠-쏟아지는 벚꽃이라니! ​​​​​너무 예쁜 수양벚꽃을 보고계단으로 내려가요- ​​​​​​계단으로 내려가면 대웅보전이 나와요! ​​​​대웅보전-​경내를 구경하고 갈수도 있고길 따라서 계속 걸어가면좌불상까지 갈수있어요😀 ​​​​대웅보전 앞쪽 경내에는 예쁘게 연등을 달아놨어요!이 시즌에만 볼수있는 화려함이예요벚꽃 말고도 가 많이있어서 좋아요😀 ​​​아래로 보이는 경내를 지나가면주차장으로 내려갈수있어요! ​​​​연등은 위에서 봐도 예쁘고아래서 봐도 넘 예뻐요😍 ​​​​그리고 같은 방향으로 직진해서 걸어가요칠성전을 지나가며계단으로 계속 올라가요😊​ ​​​​계단을 다 올라가면청동아미타불 좌불상이 엄청크게 딱 보여요!​앞쪽으로 겹벚꽃이 길게 쭉 늘어서있어요너무 아름다워요 정말!!🥰 ​​​​​정면에서 본 청동아미타불 좌불상 ​​​그리고 좌불상 뒤 쪽으로작년엔 없던 산사의 향기가 생겼더라구요​아니면 있었는데 못봤거나..전 이번에 처음봤어요😁 ​​​​이 벚꽃 나무 아래서 사진 많이 찍었었는데지금은 테이블이 생겨서 약간 아쉬워요😂​근데 벚꽃나무 테이블에서 앉으면넘나 좋을거같아요ㅋㅋㅋ계속 다른 사람이 먼저 앉아서 저흰 구경만...😂 ​​​​​​작년에도 올해도제가 제일 좋아하는 스팟이예요!전 그렇게 여기가 예쁘더라구요🥰 ​​​​사진 못참쥬예쁘게 옷 맞춰입고 온 일행들을종종 볼수있었어요!​친구들과 내년엔 우리도 이쁘게 차려입고 오자고암묵적 동의를 했네요 ㅋㅋ  ​​​​​좌불상 앞쪽에 있는 큰 수양벚꽃 나무! ​​​​너무 예뻐요!!이 나무와도 사진찍는 분들이 참 많아요🌸​이건 필름카메라렌즈로 찍었는데카메라와는 색감이 다르죠-벚꽃과 필름렌즈는 궁합이 좋은것같아요너무 화사함🥰 ​​​​​는 곳곳이 포토스팟이라사진 참을수없어요 정말🌸 ​​​작년에도 겹벚꽃이 반은 피고반은 안폈을때 왔는데올해도 또,,, 반만 폈어요😂​시기맞추는게 너무 어려워요~ ​​​​​​배꽃나무도 한그루 있어요!배꽃나무도 너무 예쁜데겹벚꽃 때문에 눈길이 덜 가요😂 ​​​​​​벚꽃이 다 피어나면 꽃터널이 생길것같아요나무 밑에서 사진찍으면정말 예쁘겠죠~ 인생샷 건질듯!! ​​​​벚꽃과 산사,너무 잘어울리쥬 ​​​​​​겹벚꽃길을 지나 쭉 직진하면계단이 나와요-계단을 내려가면  올라오면서 봤던호수가 나옵니다😊 ​​​계단의 분위기도 너무 좋아요-벚꽃이 아니라도 산책하러 오기 참 좋은 곳 같아요! ​​​​​​​이건  초입에 있는 저수지? 호수인데 올해는 사진을 못찍어서작년에 찍은 사진을 올려요😊​ ​​​​이곳 산책로도 너무 잘 되어있어요!시간된다면 산책로도 한바퀴돌고가시는 것 추천드려요 ​​​​​그리고  벚꽃길 아래 계단으로 내려오면옆쪽으로도 산책로가 있어요!나중에 한번 다 걸어보는게 목표예요😁#안서공원 #등산로  ​​​​​​봄의  강추합니다!  ​​​​#가볼만한곳 #태조산 #주차 # #여행 #당일치기 #겹벚꽃 #벚꽃명소 #벚꽃 #겹벚꽃명소 #수양벚꽃명소 #태조산​  ​​​​ 소나무 향기, 산나물 정식!#맛집 #한정식맛집 #산나물정식 #맛집​​​ 맛집으로, 예전에도 갔던 곳이예요소나무 향기라는 곳인데산나물 정식을 맛있게 먹을수있어요​예전에 갔던데인지 모르고 갔는데 가보니 갔던 곳이더라구요 ㅋㅋㅋ​저흰 산채정식 먹었어요소나무정식은 돌솥밥으로 나오는 차이가 있다고 해요!  ​​​​​특이했던 찰흑미죽!이게 뭐지? 하며 친구들과 계속 고민했는데결국 못맞춤...😂 ​​​​​10가지 종류의 산나물이 나옵니다3인분이예요​무슨나물인지 모르지만 나물만 먹어도너무너무 맛있어요!! ​​​기본찬이예요~고기보다 나물과 밑반찬이 맛있었어요청국장도 맛있고~   ​​​​​​고기만 살짝 아쉬웠어요 ㅋㅋ고기 빼고 풀반찬들 싹싹 긁어먹음🤣​고추장이나 간장으로 비벼먹을수있는데저는 그냥먹어도 너무 맛있어서간장만 살짝 넣어 비볐네용👍 ​​​​​​​​오랜만에 친구들과 즐거운 시간 보냈네요오랜만에 만나서 시간보낼수있도록배려해준 신랑들 고맙쯥니다🥰​​  ​​​​​ 
모처럼 연휴를 맞이하여 간만에엄니 모시고  에 겹벚꽃 구경을 가보았습니다​어머니께서 불교신자시라 꽃구경도 가고절 구경도 할겸 겹벚꽃 구경을 가본것인데요​ 는 내에서도 상당히 유명한 절입니다 ​겹벚꽃도 겹벚꽃이지만 커다란 돌부처 상도 있고가 상당히 많습니다​작년에도 한번 다녀왓는데 올해 또 가게 되었네요   는 동남구에 있어요​네비를 찍으시면 쉽게 찾으실수있으나주말에 가면 엄청난 인파를 경험하실수있으니 주의하세요 ㅎㅎ 충청남도 시 동남구 길 245   절에 도착하는 내내 꽃구경하면서 왔네요​길 양 옆으로 꽃들이 활짝 피어있어꽃내음을 맡으며 갔습니다​확실히 봄은 봄인가봐요 꽃들 참 이쁘더라구요    터는 저같은 아마추어가 봐도참 좋아보이네요​산세도 잘 어우려져 있고 거기에꽃들로 둘러 쌓여 있으니 스님들 수행하시기 참 좋겠다는생각이 들더군요  군데 군데 아직도 피어있는 벛꽃들도 보이구요  무엇보다 산속에 있어서 그런지공기가 좋더라구요​거기다 날씨도 왜캐 좋은지.. ㅠㅠ   꽃구경하면서 좀더 로올라가보면 절이 보여요  저 멀리 보이는것이 대웅보전 입니다​돌아다니면서 알게된건데 절규모가 생각보다상당히 크더라구요​  제가 를 방문한게 4월 30일이였거든요​그때가 원래대로라면 석가탄신일 입니다​석가탄신일이면 많은 행사들이 있었을껀데질병사태로 인해 한달이 연기되었다고하더군요​그래도 행사는 안하지만 등은 배치가되어 있었습니다  대웅보전에 들어가서 기도하고작은돈이지만 시주를 하고 왔습니다​안에는 스님께서 불경을 하고 계셔서방해가 될까 촬영은 안햇네요​대웅보전안에는 커다란 불상이 3개가있는데 규모가 상당 합니다​구경가보시면 좋을듯~  그외에 산신각이나 여러 신전을들려 불공 드리고 나왔네요​올해는 좀 잘풀리게 해주십사.. ㅎㅎ  그리고 산책길을 따라서 위로 좀더 올라가보면  꽃을 구경할수 있어요​참 꽃들 이쁘더라구요  겹벚꽃의 아름다움​핸드폰 카메라가 구려서 그 아름다움을 다 담아낼수가없네요  그리고 왕벚꽃도 있습니다​햐...​감정이 메마른 제가 봐도 이쁘드라구요  그리고 향기가 참좋아서 꽃구경 한참 했네요  그리고 꽃길 따라 좀더 올라가면저 멀리  의 돌부처를 보실수 있어요  생각보다 돌부처님이 크더라구요웅장하니 멋짐  돌부처님께도 시주하고 인사드리고 왔네요​아무튼  는 겹벚꽃과 절 구경도 둘다 할수 있는 나름 좋은 곳인거 같았어요​거기다 산세가 좋아서 공기도 좋고나름 만족하면서 보고 온듯 합니다​겹벚꽃의 경우 5월 내내 핀다고 하니 꽃구경 가실분은 한번쯤 가보셔도 좋을것 같구요​가실때 마스크 꼭 착용하시고요​그럼 다들 즐거운 하루 되시고항상건강하시고 행복하시길~   ​ 
밍-하!나이들수록 사집첩에 꽃사진 많아지는거 실화인가요?ㅋㅋㅋ꽃피는 시기에 따라 이곳저곳 찾아다니면서 사진찍고 SNS 인생사진 남기는게 일상이 되어버렸네요,,이번 포스팅은 겹벚꽃명소 로 한 의 를 소개하려고해요. 가볼만한 곳 찾으시는 분들께 도움이 되었으면 좋겠어요!​​​​​​▽  겹벚꽃 미리보기 ​​​​​ 는 의 진산이라는 태조산에 위치하고 있는 대사찰로 남북통일을 기원하기 위해 만든 청동대불이 하다고 합니다.​단국대, 호서대 등 대학교들 지나서 있었는데 규모가 꽤 크더라구요. 아마  시민분들은 대부분 알고계실 것 같아요. 이제 정말 따뜻한 계절이라서 그런지초록 초록 풍경이 너무 예쁜 것 같아요!!!​​​​​​ 곧 있으면 부처님 오신 날이라서 풍등?도입부에서부터 엄청 많이 설치되어 있더라구요.​​​​​ 절이랑 꽃이랑 같이 있으니까 너무 멋지네요.​​​​​ 이건 뭐더라 아무튼 가운데로 올라가면 이런 이런 풍경이 있는데 저기 플라스틱 등으로 라고 쓰여 있나 봐요 𐌅 𐨛 𐌅𐨛 𐌅 ࠅ ヲ𐨛 귀엽네용  ​​​​​ 지나쳐서 조금 걸어 더 가다보면 계단이 나오는데요 . 느낌 상 이쪽이 포토존인 거 같았어요.​​​​​ 불상이 나오는데요.​​​​​ 남북통일을 기원하기 위해 만든 청동대불이 이건가봐요.엄청 커요 생각보다​​​​​ 이렇게 불상 바라보고 오른쪽 왼쪽에 겹 벚꽃이 피어 있는데요.(포토존 + 꿀팁 아래에 있음)오른쪽이 조금 더 벚꽃이 많고 풍성합니다.​​​​​일단  랜선으로 벚꽃구경을 좀 해 보시겠어요?  ​ 겹벚꽃 이렇게 부케처럼 생겼어요! 카네이션 같기도 하고 옹기종기 몽실몽실​​​​​  진짜 너무 예쁘지 않나요 색감 무슨 일들이야,,​​​​​ 이날 하늘마저  구름 한 점 없이 맑아서 보색 대비가 더 두드러지네요~​​​​​ 꽃사진찍느라 씐난 엄마 𐌅 𐨛 𐌅𐨛 𐌅 ࠅ ヲ𐨛  ​​​​​포토존1불상 쪽에서 찍은 구도  측면으로 찍는 것도 괜찮지 않나요?뻗어나간 짙은색 가지가 너무 매력적으로 보이네요.​​​​​포토존2불상 바라보면서 찍은 반대편 측면구도 초록 초록 풍경이 같이 나오니까 꽃이 더 돋 보여서 예뻐요!!!​​​​​ 이 구도 괜찮죠?​​​​​ 세로로찍어도 예뻐~​​​​​포토존3아래에서 올려찍는 구도​겹벚꽃이 아래쪽을 향해 있기 때문에아래쪽에서 올려 찍으면 꽃이 더 풍성하게 나와요! ​​​​​포토존4안쪽에서 바깥쪽을 향해서 찍은 구도​제가 방문했을 때는 정오쯤이었는데이 구도로 찍었을 때 완벽하게 역광 이긴 했어요.  하지만, 역광도 또 역광만의 매력이 있죠. 실루엣이 기가막힌 분위기를 연출해준다는 것!​​​​​포토존5포토존 4에서  몇 걸음 더 들어가서 맨 끝에 서게 되면  아래쪽으로 절 전경이 보이게 되는데요풍성한 겹벚꽃과 고즈넉한 사찰 그리고 초록 초록 마운틴 뷰가 합쳐진 이 구도가의 베스트 포토존인 것 같더라구요! 세로로 길게 찍으면 이런 느낌​​​​​ 가로로 찍으면 이런 느낌​​​​​  중간중간 쨍한 색감을 더해주는 철쭉까지  더해주면 또 다른 느낌을 주네요.​​​​​ 위쪽 사방으로 우거진 격 벚꽃가지가 마치 액자 프레임을 만들어주는 것 같은 느낌이예요.​​​​​ 졸업사진 아닙니다 예...​​​​​ 역광이었지만 배경은 쨍하게 나오면서도 얼굴은 눈부시지 않은 느낌이랄까?​​​​​ 벚꽃이 지고 아쉬운 마음을 겹벚꽃으로 달래 본  따뜻한 하루였어요~~~​​​​​ 제가 행복했던 만큼 이 사진을 보시는 여러분들도 힐링하고 가시길...♡​​​​​ 몽실몽실 너무 예뻐요 내 마음도 몽실몽실​​​​​ 봄바람 휘날리며~~~ 흩날리는 벚꽃 잎이~~~거짓말처럼 휘날려 순간 포착된 겹벚꽃 잎파리 ​​​​​  넓은 주차 공간이 따로 마련돼 있었지만워낙 방문객이 많아서 공간이 없을 수 있거든요.아침에 방문하면 조금 더 한적하고 여유롭게 볼 수 있고요.오후에 방문하더라도 차가 생각보다 회전율이 높아서 금방 빠지기도 하니까 조금만 기다리면 자리를 잡을 수 있을 거예요.아래쪽에 차를 대고 걸어오시는 방법도 있더라구요.​​​​​ 해가 이동하는 방향을 그려보았어요! 사진 찍으시는 분들께 도움이 되시길 바랄게요 :)​​​​​ 충청남도 시 동남구 길 245  사실 어디서 어떻게 찍어도 너무 너무 예쁜 장소니까마스크 잘 착용하시구 이번주에 한번 다녀오시는건 어떨까요? ​​​​​​네이버 인플루언서 @밍2키친의 팬되기 :)▼▼▼▼▼▼▼ ​ 
벚꽃엔딩에 서글퍼 하지 마세요. 이제부터 겹벚꽃 시즌이에요ㅋ  관람 코스도 알려드림~무엇보다 입장료 없음!​오늘은 간단한 일상 포스팅 하나 올려봅니다. 얼마 전 벚꽃엔딩을 보고 살짝 아쉬워했는데요. 그래도 겹벚꽃 시즌 시작이라 위안이 되었답니다. 에는  겹벚꽃이 한데 올해 처음으로 찾았답니다. ​​​​​​​   ​블로그 이웃님들이 한 번쯤 가보라고 추천해 주셨는데 이사온지 4년 만에 이제서야 들러봅니다ㅋ 저는 겹벚꽃을 보고 몽글몽글, 포슬포슬? 이런 느낌이 들었는데 단어 선정이 괜찮은지 모르겠네요?ㅎㅎ​​​​​​  ​ 주차는 평일에도 살짝 힘든것 같았습니다. 저는 평일 오전에 방문했기에 그나마 어려움 없이 주차를 했지만 주말에는 주차 전쟁이 있을것 같았습니다. 되도록 오전 중에 방문하시는걸 추천드립니다. ​​​​​​​ ​에는 한 계단도 있는데요. 지금은 공사중이라 그곳을 이용할 수 없습니다. 저는 주차를 하고 우측으로 돌아 올라갔습니다.​​​​​​​  ​여기는 가장 큰 건물인 대웅보전입니다.. 멋지고 웅장한 느낌을 받았는데요. 대웅보전 좌측에도 괜찮은 포토존이 있었는데 거기는 후반부에 가보도록 하겠습니다.​​​​​​​ ​대웅보전 앞으로 수많은 연등이 걸려있는데요. 아마도 가족들의 건강과 번창을 기원하는것 같았습니다. 저는 기독교라 이름 올리고 이런건 안 했습니다^^;​​​​​​​ ​봄바람이 산들산들 불어와서 일까요? 건물 끝에 매달려있는 풍경소리가 귀를 정화해주는 느낌이었답니다. ​​​​​​​ ​여러분들이 기다리는 겹벚꽃을 보려면 계단을 올라가야 하는데요. 처음이라 잘 모르시는 분들은 많은 사람들이 이동하는 곳으로 따라가세요. 대웅보전 등지고 우측편에 계단이 있습니다.​​​​​​​  ​계단 올라가는 길에 철쭉도 피어있고 샛길도 보였는데요. 사찰이 생각보다 넓어 산책하기 좋아 보였습니다. ​​​​​​​  ​계단을 올라가면서 우측에 보이는건 칠성전인데요. 꼭 불교나 유교 사상이 아니더라도 한 번씩 구경하는건 좋더라구요^^;​​​​​​​ ​계단은 그리 많지 않아 금방 올라가는데요. 아쉽게도 거대한 청동 대불좌 뒤태먼저 구경하게 되네요. 초반에 말씀드렸던 계단 공사가 아니라면 정면 모습을 멀리서 보며 접근할 수 있습니다.​​​​​​​ ​궁금한건 못 참아 청동 대불좌 정면으로 가서 한컷 찍어봤습니다. 가까이서 보면 꽤나 컸는데요. 높이가 15미터이며 무게는 약 60톤에 달한다고합니다ㅎㅎ 저는 전국 천년 사찰을 많이 다녀봤지만 에 이런 곳이 있는지는 몰랐답니다^^;​​​​​​​  ​거대한 불상을 기준으로 좌측편에 겹벚꽃이 활짝 폈는데요. 여기 올라오시면 수많은 포토존에 오~ 하시고, 조금더 둘러보시면 와~~ 하실겁니다ㅎㅎ​​​​​​​ ​저도 겹벚꽃은 처음 구경해 봤는데 벚꽃만큼 이쁘다는 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 수양버들처럼 길게 축~ 늘어진 벚꽃도 있었는데 많은 사람들이 수양벚꽃이라 부르더라구요. 하지만 정식 이름은 팔중홍지수 입니다(다른곳 나무에 적혀있는거 봤어요ㅋ)​​​​​​​ ​ 겹벚꽃이 한 이유는 도심에서 비교적 가까운 곳에 위치해 있고 나무 높이도 낮아 사람 눈높이에 있어 그런것 같았습니다. 얼굴 뒷배경으로 이쁘게 사진 찍을 수 있거든요^^​​​​​​​ ​대불좌 앞으로 넓은 길이 펼쳐져 있는데 좌측으로는 모두 벚꽃이 만개했답니다. 어제 다녀왔는데 100% 활짝 핀것도 있었고 이제 차츰 시들어가는 것도 있었답니다. 이번 주말 최고 정점 찍고 넘어가는 순간이 아닐까 싶었습니다. ​​​​​​​ ​사람들이 많지만 이렇게 둘러보면 이쁜 포토존이 많았습니다. 그래서 그런지 많은 사람들이 카메라를 들고 오시더라구요^^​​​​​​​ ​계단 공사를 하지 않았다면 이런 모습을 보고 진입하지 않았을까 싶네요. ​​​​​​​  ​언덕에 올라 사찰을 내려봤는데요. 규모는 생각보다 컸답니다. 사진 찍고 산책 삼아 들리신다면 1시간~ 1시간 30분 코스로 넉넉할것 같았습니다. 오전에 방문하시고 사진 많이 찍고 맛있는 점심 드시러 가세요^^​​​​​​​ ​개인적으로 양쪽 모두 겹벚꽃이 흐드러지게 폈으면 좋았겠지만 대불좌 좌측편만 흐드러지게 피고 반대편은 나무 그늘만 있었습니다. 하지만 어르신들은 오히려 나무 그늘에서 많이 쉬셨네요^^​​​​​​​  ​이곳은 대웅보전 등지고 좌측편에 있었던 곳인데요. 이름은 모르겠습니다. 이곳에 오시면 수양버들(팔중홍지수)만 심어져 있는데요. 만개했을때 오시면 더 이쁠것 같았습니다.​​​​​​​ ​마지막 포토존은 건물 뒤편에 있었는데요 여기서 여성분이 사진을 찍고 있었는데 저는 옆에서 찍는것보다 지금 보는 각도에서 찍는게 더 이쁠것 같았답니다ㅋ​오늘은  가볼만한곳으로  겹벚꽃을 소개해 드렸는데요. 되도록 평일이 좋겠지만 주말에 방문하신다면 오전 일찍 방문하세요. 그래야 주차장에 주차하시고 편하게 둘러보실 수 있습니다. 조금이라도 늦는다면 아래쪽에 주차하시고 꽤나 많이 걸으실 수도 있습니다^^; 저는 안지기님과 단둘이 다녀왔는데 내년에는 어르신들 모시고 가보고 싶네요^^  충청남도 시 동남구 길 245  
​ 2022년 4월 26일 화요일,비 내린 다음 날 방문​ ​​​요즘은 벚꽃엔딩이 아니라 겹벚꽃엔딩.​​언제부턴가 겹벚꽃, 청벚꽃 등이 등장하더니더 해지고 사랑받고 있는 것 같다.​​내가 살고 있는 지역에서 한 곳은 , 서산 문수사 등 사찰이라조용하게 다녀오고 싶어서 혼자 가봤다.​​​ ​​​사실 전날 밤부터 비가 제법 와서갈까 말까 고민을 좀 했었는데​​겹벚꽃은 비에 좀 강하다고 해서아이들 등원시키고 볼일 잠시보고45분 거리를 운전해서 가보았다.​​가는 길에 구름 사이 햇빛이 비추니덩달아 기분이 좋아지고 기대도 되었다.​​그런데 태조산 근처로 다가갈수록먹구름이 다시 끼고 날씨가 흐려졌다.​​​ ​​​겹벚꽃을 보러왔지만 형형색색다양한 꽃들의 향연에 눈이 즐거웠다.​​우리 아파트 화단에도 똑같이 심겨져있지만사찰에서 보는 즐거움은 또 남달랐음.​​정말 얼마만에 방문하는 절인지...남편과 범어사를 참 좋아해서 자주 갔었는데결혼하고 마곡사 이후로 4년만인가?​​​ ​​​이제 전공은 반이상 잊어버렸지만그래도 약간의 피끓는 뭔가기 느껴지고오래된 절이 아니라 서운함도 느꼈다.​​아이들 좀 더 크면 부산여행가서우리들의 추억이 가득한 곳들을몇 박 며칠이고 둘러보고 싶다.​​날씨가 흐려서 사진 잘 안나오겠거니며칠만 더 기다릴껄 후회했는데막상 집에와서 혼자 엄청 감탄을 ㅋㅋ​​​ ​​​물론 맑은 날, 화창한 날도 좋았겠지만그럼 관광객도 더 몰렸을 테고​​오랫만에 고즈넉한 분위기에 취해서여유롭게 이곳저곳 렌즈에 담아보았다.​​늘 혼자있고 싶다를 입에 달고 살면서막상 혼자하는 시간은 조금 어색해...​​​ ​​​곧 초파일이라 소원등이 곳곳에...내려가다 읽어보니 대부분 내용은 같다.​​참 다양한 삶들이 존재하지만지향하는 방향이 같다는 것에 놀라웠고어찌보면 같은 방향에 서있음이 감사하기도.​​​ ​​​꽃가지에 맺힌 빗방울들 마저도사찰의 분위기에 경건하게 느껴졌다.​​겹벚꽃은 절정 시기가 지난 듯 보였으나관광객에 치여서 기 빨리느니 더 좋았다.​​남편한테 사진 몇 장 보냈더니이 좋은 곳을 혼자갔냐고...ㅋㅋ​​​ ​​​분명 찍으면서 확인했을 땐이번 출사는 망했구나 그랬는데집에와서 혼자 어찌나 감탄을 했는지.​​미러리스 카메라로 무보정이 이정도면그래도 좀 잘 찍은 거 아닌가?​​어차피 개인기록용이지만그래도 뿌듯한 이마음 어쩌리.​​​ ​​​엄청난 크기에 청동 아미타불 좌상.​​예쁘게 찍어드리고 싶었는데이리 찍어도 저리 찍어도 자연광이 ㅠ​​햇빛이 나다가도 금세 사라지고비 안오는 것에 감사할 정도의 하늘.​​​ ​​​사실 아무것도 안먹고 움직이느라배가 많이 고파서 집중을 잘 못했다.​​운전한지 4~5년 된 것 같은데새로운 곳에 갈 때는 늘 주차걱정...​​워낙 악명 높은 곳이라 서둘렀는데오전 10시반에서 12시까지 널널했다.​​이럴 줄 알았으면 든든하게 먹고 오는건데...​​​ ​​​딱히 의도하고 잡은 것도 아닌데초점이 다 다르게 잡혀서 신기했던.​​나는 사람을 찍는 걸 좋아하는 편인데아이들과 다니면 카메라가 사치이고동네친구들은 찍히는 걸 싫어하고...​​그래서 풍경을 많이 찍다보니또 풍경사진이 좋아지기도 한다.​​​  ​​​사진 찍으시는 분 보면 크기가 집착되는.​​정말 엄청난 크기의 대불인데날씨가 안좋으니 인물을 못담음. ㅋㅋ​​​ ​​​겹벚꽃 몽우리가 더 쳐져있어서겹벚꽃 전문가께 자문까지 구했다.​​비가 와서 무거워 쳐진건지원래 그런건지...​​결론은 둘다인거로. ㅋㅋ​​​ ​​​생각과 기대보다 벚꽃이 시들해지는 단계라그만 집으로 돌아갈까 싶어 몸을 돌리면​​구름사이로 햇빛이 쫘악 들어왔다."너 어디가? 다시와!" 하는 것처럼​​다시 발걸음을 돌려 돌아오면 또 구름...몇 번을 농락당하고 그냥 무념무상이 됨.​​사진기 내려놓고 큰 돌 위에 앉아서관광객들 구경하고 멍하게 있어도 보았다.​​​ ​​​단렌즈 정말 정말 너무 잘산 듯 ㅋㅋ​​내 의도와 상관없이 그냥 막찍어도이정도로 결과물이 나옴에 감사한다.​​​ ​​​저 자리가 명당인데...앉혀놓고 찍을 사람이 없다니.​​이런데만 오면 남편보다 생각나는여행메이트 친구한테 톡을 날리며아쉬움을 달랬던 기억.​​​ ​​​인물사진이 너무 찍고싶어서지나가는 관광객분 뒷모습 도촬...​​평일 오전이라 그런지 노부부들이나불륜커플, 아이들 보낸 여성분들이 대부분.​​​ ​​​집에와 파일을 옮기다보니딱 100장을 찍어와서 놀랬는데​​포스팅하면서 사진을 고르다보니버리고 싶은 사진이 없음에 또 놀랜다.​​​ ​​​청동대불 .​​ 대웅전이 전국 최대규모 목조건물이라는데혼자 오니 들어가기 뻘쭘해서 못들어갔다.​​다음에 엄마 오시면 모시고 꼭 가봐야지.​​​ ​​​보통 밝기와 배경만 건드리는데다른 조작을 좀 했더니 색감이 달라졌네.​​처음 느낌이 개인적으로 더 좋긴 하지만그래도 찍어온 사진이라 다 올려놔야지.​​​ ​​​사진은 많지만 대부분 비슷한 장소.​​수양벚꽃도 처음봤지만 아름다웠다.청벚꽃은 이미 다 떨어져서 못봤다.​​가는 길이 어렵지 않아서큰 일 없으면 매년 올 것 같다.​​​ ​​​성심을 다해 다시 도전해서 건진 사진.​​이쪽 저쪽 자연광을 찾아 헤매이다이때다 하면서 부랴부랴 찍었던 기억.​​  ​​​아주 잠깐 햇빛 날 때 찍은 사진들.확실히 색감이 화사해지긴 했구나.​​​ ​​​인물 넣고싶어서 몇 장 도촬 ㅋㅋ​​​ ​​​곳곳에 물양동이가 있었는데꽃잎들이 떨어져 한 번 찍어보았다.​​화마를 쫓는 양동이인가?하나 하나 다 작품이 된 사진.​​오랫만에 사찰 나들이는 대만족.​​ 
​아미타불 좌불상 ‘남북통일기원 청동대불’로 한  ​여행을 하면서 에도 많은 사찰이 있음을 알 수 있다. 광덕사, 성불사 그리고 만일사 등이 오래된 사찰이라면 시 안서동 태조산에 자리한 는 50년이 채 안 된 사찰이지만 사찰의 규모는 에서 제일 크다.   ​개산조 경해법인 조실스님의 원력으로 1975년에 창건되어 대한불교조계종에 직할 교구로 등록된 사찰이니 특별히 아미타불 좌불상 ‘남북통일기원 청동대불’로 널리 알려져 있다. 태조산은 의 진산으로 유량천, 산방천의 분수령을 이루고 있고 정상에 오르면 을 한눈에 내려다볼 수 있다. 아래는 네이버 백과와  홈페이지 내용을 재구성하였다.​ ​고려 태조 왕건이 이 산을 중심으로 해서 군사 양병을 했다는 설에 인연하여 ''태조산''이라는 이름이 지어졌다고 전해 온다. 대한불교 조계종 는 남북통일을 기원하기 위해 불교 신도들 특히 재일동포 ‘각연 김영조 거사’와 ‘자연심 부인 정정자보살’의 시주와 많은 사람들의 정성어린 성금으로 1977년 5월 9일 이곳 태조산 중봉에 봉안하였다.   ​아미타불 좌불상 청동대불은 높이 15m, 둘레 30m, 귀길이 175cm, 손톱길이 30cm, 무게 청동 60톤이 된다. 청동좌불은 태조산 주봉을 뒤로하여 서향을 바라보며 자비의 미소로 많은 중생들을 맞이하고 있다. 멀리서 보아도 그 크기에 놀라게 된다. 　 ​경해법인 조실스님께서는 한국전쟁 때 통일 염원 성전건립의 서원을 세우고 오랫동안 교학과 수행정진 과정에서 태조산에 인연이 있어 태조산 중봉에 봉안하였다. 지금은 자동차로 주차장까지 이동하여 어렵지 않게 이를 수 있는데 예전에는,  입구 연화지에서 203계단인 무량공덕계단을 올라야 청동대불를 만날 수 있었다.   ​이곳은 지어진지 오래되지 않아서 시멘트 사용이 많다. 시대적으로 어쩔 수 없다고 생각된다. 그리고 이곳의 건물들은 다른 절집에 비해 많이 크다. 경내에는 대웅보전을 비롯하여 태조산루(성종각), 설법전, 천불전, 산신전, 칠성전, 관음전, 경해원, 반야원, 영산전과 개산기념관이 있다.  ​1978년 3월에 설법전을 건립하였고, 1979년 10월에 칠성전과 산신전을 건립하였으며, 1984년 3월에 관음전을 완공하였다. 1985년 11월에 대웅보전에 모실 삼존불을 조성 하였으며, 1992년 9월에 대웅보전 기공식에 들어가 1996년 10월에 대웅전 단일 건물로서는 국내 최대 규모인  대웅보전이 완공되었다. 2000년 10월에 40평의 산신전을 재건축하고 동시에 기존 산신전을 천불전으로 봉안하였다. 2011년 10월 8월에 개산 기념관 개관식을 거행하였다.  ​특히 대웅보전은 건평 200평으로 34개의 주춧돌과 100여 만재의 목재가 투입된 외(外)9포, 내(內) 20포, 전면 7간, 측면 4간의 규모로 국내에서 목조 건축물로서는 가장 큰 기념비적인 법당이다.   ​또한 태조산루는 2층의 누각식 종각으로 건평 329평에 20톤에 달하는 "태양의 성종"이 2층 성종각에 걸려있다. 이곳에서 은은하게 울려 퍼지는 맑고 웅장한 범종소리는 세파에 시달리며 번뇌로 얼룩진 중생들에게 향기롭고 맑은 대자대비의 음성으로 사생(태,란,습,화)의 영혼을 달래주고 있다.  ​는 2002년부터 대한불교조계종으로 부터 인가 받은 " 불교대학"을 설립운영하고 있으며, 해외에는 일본 동경 "명월사" 및 야마구치현 "광명사", 미국 필라델피아 "관음사", 그리고 국내에 경주 "대원사", 울산 "연화사", 오산 "현암사"를 포교원으로 두고 있다. 이와같이 는 태조산의 풍광과 승가의 조화 속에 수행과 기도도 량으로서 그 연륜을 더해가며 부처님의 가르침인 만고불변의 진리를 탐구하고, 수행 정진과 교육, 포교 등 불교 문화 창달에 앞장서고 있다.  ​태조산 는 그 이름이 널리 알려져  12경 가운데 6경으로 선정되었습니다. 봄에는 겹벚꽃 등 온갖 꽃으로 미소 짓게 하고, 여름에는 짙은 녹음으로 온 도량을 장엄케 하고, 가을에는 형형색색 단풍으로 온 산을 물들이며, 겨울에는 흰눈 으로 온한 산사를 만들어 준다.  ​는 태조산 기슭에 있는 산사이기도 하지만, 자동차로  시내에서 20분 내외,  톨게이트에서 10분 내외에 달려올 수 있는 도심과 가까운 사찰이다. 이곳을 돌아 본 후에 근처에 있는 성불사를 함께 돌아보아도 좋다.​ ​ 태조산 전화 : 041-561-3545주소 : 충남 시 동남구 길 245홈페이지 http://www.gakwonsa.or.kr​ 충청남도 시 동남구 길 245 성불사충청남도 시 동남구 성불사길 144 성불사IC충청남도 시 동남구 신부동호서대학교 캠퍼스충청남도 시 동남구 호서대길 12 호서대학교캠퍼스상명대학교 캠퍼스충청남도 시 동남구 상명대길 31 상명대학교캠퍼스 ​ 
안녕하세요 욤탱입니다!  을 여행으로 가 볼 생각은 못해봤는데생각보다 구경할 곳이 많더라구요?!!우아아아아 ㅋㅋ​그 중 제일 기억에 남고 좋았던 곳은 태조산에 위치하고 있는 ''였답니다!!  충남 시 동남구 길 245 041-561-3545​주차장은 있었는데 주말에 가게 되면턱없이 부족하더라구여..그래서 올라오는 길에다 주차를 해버리는 모습을 볼 수 있었습니당..!▼ 홈페이지▼ 에 오신것을 환영합니다.부처님 오신날 봉축행사 안내 04-21 제12회  "효"음악회 안내 04-06 제4회 태조산 시민노래자… 04-05 정초특별 신중기도 안내 02-01 법문영상 행사영상 신도회 불교대학 제16기 신입생 … 11-27 2016' 불교대학 송년법회 … 11-21 제15기 불교대학 신입생모… 12-16 제12회 송년법회 안내 11-26 행사영상 수업영상 총동문회 49재 (1) 02-09 삼성선원에서 성지순례 관련하여 협… (1) 12-03 문의드립니다 09-01www.gakwonsa.or.kr ​ ​도착했어요!! 우아앙들어가는 곳 부터 엄청 예뻤어용+_+알록달록 등들이 연화지 위를 떠다니고 있더라구요~그래서 사진 찰칵 ㅋㅋ​ ​오르막길과 계단길, 두가지가 있었는데저희는 계단길을 선택하여 올라갔습니다!!가끔씩 가위바위보해서 올라기기도 했는데​제가 다 졌어여 -_- 쳇..ㅋㅋ  ​계단을 열심히 올라와보니 이런 멋진 풍경이 보였답니다+_+!!   ​에서 한청동 아미타불상 !!!​1977년에 완성되었고 거의 2년정도 걸려만들어진 청동 아미타불상은 이 당시 돈으로10억을 들여 만들었다고 해요... !!!!!!!!  근데 정말 실물로 보니 엄청나더라구여웅장하고 멋있었어여근데 표정이 좀 더 온화한 표정이었음좋았겠다..라는 생각이 들었습니다ㅠㅠ​  ​햇빛으로 인해 눈을 뜰 수 없었답니다..그래두 부처님과 어떻게든사진을 남겨보겠다고 열심히 찍어보았어여..ㅋㅋ​ ​또 예쁘게 핀 벚꽃과 사진을 안찍을 수 없잖아여?그래서 벚꽃과도 여러장 찍어보았어여!!  핑쿠핑쿠하니 넘 예뻤던  벚꽃이었답니다!​ ​먹어버리꼬다..!!  ​남자칭그랑도 찍었답니당 ㅎㅎ   ​하얀 벚꽃이랑도 찍었숩니당 ㅋㅋㅋ팝콘같은 벚꽃+_+넘넘 예뻐서 보기만해도 기분이 좋아졌어요   ​넘 멋졌던 의 풍경벚꽃이 피어있지 않은 곳이라도 의 모습은너무 멋있었어요..!!​한옥건물과 절 특유의 분위기가 어우러져서보고만 있어도 마음이 편해지더라구여  ​바람이 불 때 마다 들리는 풍경소리도 참 좋아요 듣고있으면 마음이 편해지고 행복해진답니당​ ​법당도 들어가보았어용!!​ ​내부도 넘 멋있었답니다!!삼배도 올리고왔어영 ㅋㅋ​ ​화장실 갔다 나와서 앞을 봤는데 넘 예뽀서찍어보았습니당 ㅋㅋ​   ​다시 올라가는데 토끼가 사람이 다가가도도망을 안가길래 만져봤는데!!만져도 도망을 안가더라구여?!!?우앙...........♡넘 신기해서 엄청 쓰다듬어줬어여 ㅠㅠ넘 귀여운 토끼였답니다!!!!!​ ​토끼를 만져보고 도착한 곳!!여기도 넘 멋졌어요.. 가는 곳마다 다 멋졌어여 ㅠㅠ♡사진 보니 다시 가고싶다는 생각이 드네여!​그리고 여기도 벚꽃들이 예쁘게피어있어서 사진을 엄청 찍어보았답니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​엄청 찍었지만 두 장만 ... ㅋㅋㅋㅋ​ ​셀카도 올려봅니당..ㅋㅋ  ​이제 곧 부처님 오신날이 다가와서 그런지등이 달려있었어용그런데 등으로 글씨를 만들었더라구여...?후얼.......넘나 멋졌어여 ㅠㅠ​근데 빨간색으로 된 글씨는뭔지 모르겠네여 ㅠㅠ파란글씨는 라고 써져이쓴거 보이시죠?!​남자친구랑 우아아아앙 거리면서구경했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋ 부를 때 뒤돌아 보깅 ㅋㅋㅋ​  ​등밑에서도 찍었어여 ㅋㅋㅋ사진 많이 찍었네여 ㅎㅎㅎ역시 남는건 사진밖에 없져!!!!!!!!​ ​이 날도 엄청엄청 행복했던 였답니다!!!!!!​가시면  방문 완!전! 추천합니다!!  ​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​​그럼 앗늉★​​​ 
​​ ​  태조산  동양 최대 좌불상 가볼만한곳​​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 에 있는 절 성불사에 이어 오늘은 를 소개해드리겠습니다. 는 좌불상으로 한 곳입니다. 동양 최대의 좌불상이며 청동으로 만든 현대의 대불이랍니다.  청동 아미타불상으로 알려져 있네요.  청동 아미타불상은 남북통일의 염원을 담아 1975년 6월에 제작을 시작하여 1977년 5월 9일에 조성되었어요. 높이 15m, 둘레 30m, 무게 60톤의 거대한 불상으로 귀 길이가 1.75m, 손톱 길이만 해도 30cm에 이를 정도로 청동불상으로는 최대 규모랍니다. 좌불상만 기억되고 있었는데 이번에 가보니 절의 규모도 상당히 크고 5월 9일 대법회 행사가 있어서인지 체계적인 시스템이 잘 이루어지고 있음이 느껴졌어요.​​ 충남 시 동남구 길 245 (안서동)태조산 기슭에 있는 사찰재일교포 각연거사 김영조의 시주로 1977년 5월에 세워졌으며 남북통일을 염원하는 사찰을 세우려 한 것이 발원의 본뜻이다.1996년 10월 15일에 낙성된 대웅전은 국내 최대 규모이다.​​  가는 길과 주차장​성불사와 갈라지는 곳이에요. 이곳에서 오른쪽은 성불사 방향이고 직진하면 좌불상이 있는 랍니다. 이번 여행계획하면서 라는 이름을 알게 되었네요. 늘 좌불상으로만 기억하고 있는 1인. 는 벚꽃명소이기도 하고,  12경에 속하며 제6경이랍니다.​​ ​들어서자 주차장이 꽉 차서 유턴해서 길가에 세우도록 안내받았어요. 무슨 행사가 있음을 직감했지요. 외국인들도 보였어요.​​ ​여기저기 주차된 차들도 보였고.​ ​​​  경내​사찰 내의 공간엔 고운 색의 등이 가득 담겨 있었어요. 부처님오신날을 준비하는 줄..​ ​다 담을 수 없을 만큼 많았어요. ​ ​​ ​대웅보전​ ​계단 위에 올라가서 내려다도 보았어요.​ ​여러 가지 뜻이 담긴 203계단을 오르면 청동대불인 좌불상을 만날 수 있습니다. 부지런히 올라감.​​ ​걷고 싶은 예쁜 길도 보였으나 Pass.  이제 곧 좌불상 직전이기에 좌불상이 궁금했답니다.​​​  청동 아미타불상 좌불상​태조산 에 있는 청동대불은 남북통일의 염원을 담아 1977년 5월 9일에 봉안되었다고 합니다. 마침 5월 9일이어서 행사가 열리고 있었어요.​ ​높이 15미터, 무게 60톤의 아미타불이에요. ​ ​우연한 방문이었는데  의 좌불상 큰 행사를 위한 준비를 하고 있는 모습을 볼 수 있었어요. ​ ​봉안한 날이라 기념 대법회를 하는 날이었습니다. 대불 부처님 목욕의식 대법회​​ ​개산 45주년 기념 제12회 대불부처님 목욕의식 대법회입니다. 나중에 확인하니 주지스님들이 크레인을 타고 올라가 물 뿌렸다고 하네요. ​​ ​목욕의식 대법회를 개최해 불심을 되새기는 기회를 마련한 거라 합니다. ​​  ​둘러보니 남북통일 염원 대불봉안 공덕비도 있었어요.​​ ​국회의원과 신도 300여명이 참석했다 하고 합창단인지 한복을 곱게 입고 준비하는 사람들도 볼 수 있었어요.​​ ​ 창건기 (주지 서대원)​ ​에서 찻집을 운영해 좋은 일에 사용하게 된다며 이용하라는 방송이 들렸어요.​​ ​어렸을 적에 본 기억으로는 산속에 좌불상 뿐이었는데 아마 처음 세워졌을 때 가본 거 같습니다. 이렇게 라는 큰 절 안에 있었네요. 는 청동대불이 위쪽에 별도로 있고 아래쪽에는 첨불전, 설법전. 칠성전, 관음전, 경해원, 반야원, 성종각, 산신전 등이 있었습니다.​​​  아래 상암저수지의 기원 등​에서 조금 내려가다 보니 자그마한 저수지가 있었어요. 상암저수지네요. 저수지 위엔 기원을 담은 등이 떠 있어 장관을 이루고 있었어요.​​ ​차에서 내려 데크길도 걸어보았지요.​ ​코로나19 극복을 기원하는 등이 보입니다.​ ​주변에 호박마을이 있나 봅니다. 표지석이 보였어요. 이름이 신기해서 찍어봄.​​ 주변에는 식당가가 밀집해 있었고 학생들을 위한 원룸이 많아 보였어요. 얼마 만에 가본 건지 모릅니다. 많이 변모한 모습이 놀라웠어요.  안서동에 대학이 많이 생기면서 급변하고 있는 거 같습니다. 는 일명 좌불상이라 불렀는데 검색해보니 좌불상맛집들만 나오네요. 초창기만 그리 불리었나 봅니다.  사찰 는 동양 최대 좌불상으로 한 곳입니다. 기회 되시면 가보셔도 괜찮으실 거예요.   충청남도 시 동남구 길 245  
​안녕하세요짝은언니입니다 :D​올 2022년 부처님오신날은어버이날과 같은날이더라구요어버이날은 부모님들을 뵈러 갈것같아서부처님오신날 겸, 겸사겸사에 위치한 # 에 다녀왔습니다 :)​그래서 오늘은  동남구에 위치한를 소개해드릴께요 :)​이번  포스팅은2022년 5월 3일에 방문한 포스팅입니다 :)​Go!​  의 진산이라는 태조산에 자리 잡은 남북통일 염원 사찰​태조산은 의 진산으로 유량천, 산방천의 분수령을이루고 있고 정상에 오르면 을 한눈에 내려다볼 수 있다.고려 태조 왕건이 이 산을 중심으로해서 군사양병을 했다는 설에인연하여 '태조산'이라는 이름이 지어졌다고 전해온다.대한불교 조계종 는 남북통일을 기원하기위해1977년 5월 9일 이 곳 태조산 중봉에 봉안하였다.청동대불은 높이15M, 둘레30M, 귀길이175cm,손톱길이 30cm, 무게 청동 60ton의 청동좌불은 태조산주봉을 뒤로하여 서향을 바라보며 자비의 미소로 많은 중생들을맞이하고 있다. 대좌불 좌측에 국내에서 규모가 가장 큰대웅보전과 요사채를 비롯한 사찰건물이 짜임새있게배치되어 많은 사람들의 기도처로 하다.​출처 - 시청위치정보충남 시 동남구 길 245 안서동 171-3 충청남도 시 동남구 길 245  는 시 동남구 안서동에 위치해있습니다 :)​ 연화지저는 이날 버스를 타고 혼자 다녀왔어요81번버스(행) 버스를 타고종점에서 내린후​ 오르막길을 걷다보면 연화지가 보입니다 :)​  연화지를 지나 다시 오르막길을 오릅니다 :)​ 생각보다 가파른 오르막길​  올라가는길에 색색의 알록달록한꽃들이 정말 많았어요 :)꽃구경좀 하면서 쉬엄쉬엄 올라갔습니다 :)​ 그렇게 도착한  :D  주차장의 모습이예요 :) 저는 처음가는 곳이라 한바퀴를 삥 돌았지만..주차장에 주차하시고 바로 들어가시면 되요!​ 길을 헤매다 한바퀴를 삥돌았어요ㅠㅠ..​ 몇일더 일찍왔다면 에서 한겹벚꽃을 볼수 있었을텐데 다 졌더라구요ㅠㅠ..​ 다 오르고 나니 산바람도 너무 시원하고꽃들도 너무 많았어요 :)알록달록한 꽃들이 너무 예뻐서사진을 안찍을수가 없겠더라구요​ 너무 멋있는모습에 힘들게 걸어올라온보람을 느꼈습니다 :)  대웅보전에 들어가 건강한 아이 갖게 해달라고기도도 드리고 왔어요 :)​  걷다보니 또 보이는 계단..온김에 한바퀴 쭉 둘러보기로 했습니다!​ 청동대불계단을 오르니 #청동대불 이 보였습니다안올라 왔으면 후회할뻔했어요너무 웅장하고 멋있었어요​ 청동대불 앞에는 공원같은 느낌의공터가 있었어요. 이곳에서 풍경을 감상하며쉬시는 분들이 많더라구요 :)(아이스크림 파시는 아저씨도 있어요!)​  청동대불 앞쪽에서 내려다본의 모습입니다 :)정말 너무 멋있었어요핸드폰이 그 멋있음을 다 담지 못해 아쉽더라구요​ 연등행사에서는 부처님오신날을 기념하여연등행사를 하고 있습니다 :)​  부처님오신날 일주일 전인데도많은분들이 등을 다셨더라구요 :)​저도 소원을 빌며 등을 달고 가기로 했습니다! 이날은 접수가 끝났다고 해서사무실에 물어보니 접수를 해주셨어요 :)​접수해주시는 분께서 소원이 뭐냐 하셔서"아이갖게 해주세요~!" 라고 했더니자손속득 이라고 써주시더라구요 :D​ 자손속득만사형통가족건강​이렇게 이름과, 주소 소원을 적은 종이를등에 달아주면 끝!사다리가 있긴했는데, 까치발해서 달았어요(키작은분들도 다실수있어요..)​  예쁜꽃들도 보고, 멋있는 풍경도 보고기도도 드리고, 등도 달고뭔가 뿌듯한 하루였습니다 :)​부처님오신날을 기념해서에 에 들러서소원빌고 가세요~~!​  그럼, 읽어주셔서 감사하고오늘도 좋은하루되세요 :D 
어제 다녀온 +_+.저는 츤츤이가 가자고 해서 무작정 따라갔다가 이곳을 처음 알게 됐는데, 다녀와서 보니 이곳  벚꽃 명소로 한 곳이래요. 저희는 딱히 여기를 목적지로 두고 가려고 했다기보다.. 어제 업무차 청주에 가야 했거든요. 보통 이렇게 일 때문에 어딘가를가게 되면 주변에서 데이트도 하고 오곤 해요. 그렇게 평소와 같이 츤츤이가 청주 주변으로 데이트 코스를 짰음. 요기도 그렇게 찾아다녀온 곳입니다. 꽃 볼만한 곳을 알아보다 보니 청주에서 까지 가게 된. 얼마 전에 마망이랑 경주 여행 갔다가 벚꽃을 보긴 했는데, 이미 지기 시작했던지라 핀 꽃을보기보다는 꽃비를 더 많이 맞았어요. 불국사는 겹벚꽃이 슬슬 피기 시작했었는데(지난주 초에 다녀옴) 만개하진 않았음. 다녀온 시기의 차이가 있긴 하지만, 요기는 꽃이 덜 졌더라구요. 경주 여행 때 택시 기사 아저씨한테 듣기론 벚꽃이 지고 난 후에 겹벚꽃이 핀다고 하던:) 개화 시기, 만개 시기가 다른 거 같아요. ​ 충청남도 시 동남구 길 245  청주에서 일을 끝내고 4시쯤 도착했음.파란 하늘에 햇빛도 따뜻하고, 날이 좋았어요:) 지난주에 경주에서 엄청난 더위를 겪어서 그런지, 생각보다는 기온이 낮게 느껴지긴 했지만요. ​ 주차장에 차를 세우고 내리면 가장 먼저 보이는 건 요기.태조산???을 포함한 네 글자? 뭐라고 쓰여있는지 정확히 모르겠. 아무튼 는 태조산 기슭에 있는 사찰로 1977년 5월에 세워졌다고 해요. 네이버 지식백과에 따르면 경주 불국사 이래 최대의 사찰이라고 합니다. 아하하;; 저는 불교도 아니고 딱히 사찰에 관심이 없어서  를 이번에 알게 됐어요; 지난주에 다녀온 불국사는딱 불국사를 보러 갔던 거였는데 요기는 꽃을 보는 게 주목적이었습니다. 사찰은 들어가보지 않은. ​ 저희는  주차장에 주차하고 올라갔는데(운 좋게 자리가 한자리 있었음),올라가는 길에 보니(사진은 내려가는 길에 찍은 거) 길가에 주차해놓은 차들이 엄청 많았어요. 주차장이 크지 않긴 하더라구요. 저희 가기 전 점심시간쯤에 어머님, 아버님이 요기 가셨었는데 그때는 사람이 더 많았다고 하던 ㄷㄷ​ 미리미리 준비하는 부처님 오신 날.연등이 엄청 많이 달려있었습니다.​ 사람들이 가는 방향대로 따라가봄.처음에는 생각보다 꽃이 별로 없어서 살짝 실망했어요.​ 원래 는 요렇게 늘어지는 버들 느낌의수양 벚꽃이 하대요. 저는 진분홍의 겹벚꽃이 더 예뻤는데 츤츤이는 수양 벚꽃을 더 좋아하던. ​ 수양벚꽃은 요기서 처음 봐서 신기하긴 했어요.''하면 자연스레 능수버들이 생각나는데, 벚꽃마저 스럽다는 생각이 들던.​ 주차장에서 올라와 요 사진의 사찰(?) 오른쪽으로 올라가면 수양벚꽃이 있었구요. 사진에 노란색으로 표시한 저 계단을 따라 올라가면 ​ 요렇게 거대한 청동아미타불상이 나옵니다. 이쪽에 겹벚꽃이 많아요+_+. 흰색과 진한 핑크 겹벚꽃들이 있음. 저는 개인적으로 꽃도 하얀색보다 핑크색을 더 좋아하는데 요긴 둘 다 있었음.아, 그리고 저 청동아미타불상은 무게가 무려 60t이래요. ㄷㄷㄷ​ 저희는 결혼식 식전 영상에 들어갈 영상 일부를 찍으러 간 거라 꽃에 대한 기대를 많이 한 편은 아닌데 (츤츤이가 편집점이 필요하다 해서 찍으러 감) 생각보다 꽃들이 예뻤어요. 꽃이 엄청 많은 건아니었는데(요즘 다니다 보면 그냥 동네 길에도 벚꽃길을 워낙 잘 만들어놔서 ^^;;) 저희는 수양 벚꽃을 처음 봤고 겹벚꽃도 요렇게 가까이서 본 건 처음이라 좋았습니다+_+​ 벚꽃 나무도 종류가 1가지가 아니라고 해요. 색과 형태에 따라 이름이 다르다고 하는데 정확한 명칭들은 잘 모르겠음. 다른 분들 후기 보니요기 나무마다 나무 이름이 쓰여있나 봐요. 사천앵, 염정길야, 일엽 등이 있다고 함. 정확한 나무 명칭까지는 모르겠는데 뭐 어쨌든 예쁜 꽃들 잘 보고 왔으면 된거죠. 만개한 나무들도 있었고 ​ 슬슬 떨어질 때가 된 건지 잎이 난 나무들도 있었음.벚꽃나무는 꽃이 지고 난 후에 잎이 난다고 알고 있었는데(경주에서는 꽃이 지고 녹색 잎이 난 나무들이 많았음), 겹벚꽃은 좀 다른가 꽃이 만개해있는데 갈색 잎이 나있더라구요.흰 꽃과 갈색 잎의 조합이 꽤 예쁘던+_+.색 조합이 분위기가 있었달까요? ​ 청동아미타불상이 있는 쪽에도 수양 벚꽃 나무가 있습니다. 처음에 갔던 쪽에 더 많았지만 요기서도 볼 수는 있었어요. ​ 꽃 만끽하기+_+.올해는 일 때문에 여기저기 다니면서 벚꽃길도 많이 지나다녔고(차 안에서 봄), 지는 시기에 보긴 했지만 경주에서도 봤고, 에서도 보고, 올해는 진짜 벚꽃 원 없이 보네요. ​ 제가 반한 핑크핑크한 겹벚꽃와 진짜 색이 너무 예뻤어요. ​ 꽃송이들도 크고, 피지 않은 몽우리들마저 너무 예쁘던+_+ .​ 하늘을 올려다보면 요렇게 꽃으로 가득가득.​ 핑크 꽃도 보고, 하얀 꽃도 보고, 저희는 사진 찍고 짧은 영상 찍고 해서 한 40분쯤 머물다 온 것 같아요. 그냥 슥 보는 걸로는 20분 정도면 된다는 거 같음. ​ 높이높이 360도 카메라를 올려봅니다.요거 들고 다니기만 하면 여기저기 다 찍혀서 좋아요+_+.​ 멀리서 봐도, 가까이서 봐도 예쁜:) 꽃을 보면 기분이 좋아지잖아요?진짜 보는 내내 너무 좋았던.어머님, 아버님은 오전에 안성팜랜드에 다녀오셨는데 사진 보니까 팜랜드는 유채꽃이 많이 펴서 요기랑은 다른 매력이 있더라구요.작년에 제주도에서 유채꽃을 보긴 했는데, 시간이 된다면 안성 팜랜드도 가보고 싶은+_+. ​ 요건 배꽃? 정확히 무슨 나무인지는 모르겠는데 요 나무에 핀 꽃들도 예뻤어요+_+. ​  벚꽃 명소라는 .저는 수양 벚꽃과 겹벚꽃 2가지를 다 볼 수 있어서 좋았어요. 어제 오후에 갔을 때 이 정도였으니 지금은 좀 더 피었으려나요. 나뭇잎들이 났던 걸 보면 이번 주가 지나면 다 떨어지지 않을까 싶습니다.  
충청남도 시 동남구 길 245    (12경 중 제 6경)주차장 / 입장료 무료야간 통제시간 밤 8시 ~ 새벽 4시대중교통 : 시내버스 81번 / 터미널 (IC 방면) ↔  (11분 소요)​* 사진 촬영날짜 2022/04/21​​오랜만에 만난 친구들과 를 시작으로 만남 코스를 정했다.평소 꽃구경이라면 감흥 없어하는 친구들과 함께한  탐방기 💖함께 해줘서 감사했고 , 때마침 겹벚꽃도 만개해 덩달아 신이 났던 시간!!​ 밤 8시 ~ 새벽 4시까지는 스님 수행 및 도난 사고로 인해 통제되고 있다고 하니 참고하길 바라며...  평일인데도 주차장은 빼곡히 차있었지만 운좋게 주차 성공 (평일 오후 1시쯤)현재 연화지(연못)에서 청동대불까지 연결된 203계단이 공사중으로 출입이 통제되어,  언덕길엔 주차된 차들로 도로가 매우 혼잡하다.평일이 아니라면 연화지 근처에 주차하고 천천히 올라오는것을 추천!!​물론, 걷는게 싫다면 주차장 진입도 나쁘진 않을듯, 우리처럼 주차에 성공할수도 있으니 는 1975년에 창건된 사찰로 에서 가장 큰 사찰이라고 한다. 주차장부터 예쁘게 피어있는 벚꽃들을 보니 설레이기까지하네  카메라를 안켤 수 없는 예쁜 벚꽇 왕벚꽃들은 이미 떨어진지 오래되어 초록잎이 무성하게 자라있다. 줄기와 잎이 버드나무처럼 축 늘어진 수양벚꽃도 볼 수 있었다.주변에서 쉽게 볼 수 없었던 수양벚꽃이 에 있다니 !! 감격 감격 핸드폰 카메라로 담기엔 역부족이라 아쉬움 ㅜ.ㅜ 수양버들은 실물파니 보러 오세요 💚​ 올라가고 싶었지만 미간이 찌푸려져 있는 친구를 보며 발길을 돌렸던 천불전 가는 계단.멀리서 보는걸로 위안삼아야지 대웅전 맞은편엔 곧 다가올 석가탄신일을 위한 연등들이 가득 차 있는 모습을 볼 수 있다. 알록달록, 이것또한 진풍경 그렇게 대웅전을 지나 계단 오르다 보면 거대한 좌불상인 청동대불을 볼 수 있다. 무려 높이 15미터, 무게 60톤에 달하는 좌불상이라고 하니 입이 쩍 벌어질 수 밖에...손톱만 무려 30cm...  청동대불 주변으로 하얀색, 분홍색으로 예쁘게  핀 겹벚꽃들이 너무 예쁘다. 연화지에서 청동대불까지 연결된 203 계단을 따라 오르다 보면 서서히 보이는 불상의 모습이 경이로운데 공사중이라 아쉽네,  뿐만 아니라 국내에서도 한 , 사찰로 명성을 떨치는 데에는 벚꽃들도 한몫 했을거라 본다. 알록달록 예쁜 연등과 잘 어울리는 벚꽃들 🤭나도 사진 한장 남겨보기  한아름 꺾어서 거실 한켠에 꽂아두고 싶지만 참자 (껄껄)​ 한마음으로 사진 찍기 바빴던 행인들,꽃은 보는 것만으로도 힐링을 주는 고귀한 존재인 것 같다. 너란 녀석,, 삼각대를 미처 챙기지 못한 우리는 지나가는 여성분께 부탁하여 사진 한장 남길 수 있었다.아직은 카메라앞에 서는 게 부끄러운 칭구들모자이크 안하면 소송 들어올 수도 있으니 필히 체크체크 ^-^+ 오른편에 보이는, 에서 가장 큰 수양벚꽃, 다들 이 나무를 두고 사진 찍는 모습이 한마음 한뜻이겠거니 ^-^요 앞에서 사진 한장 찍었어야했는데 아쉬워라 ~ 현재 겹벚꽃이 절정에 이른듯 하니 이번 주말 가족 나들이 장소로 를 떠나는 건 어떨까?​이상몽글몽글 팝콘 보며 힐링한 여라니였습니당 꾸벅​ ​​ 
충청도에서는 포스팅이 처음이었네용?? @_@...은 지나만 다녀봤지 여행으로 가 볼 생각은 한번도 안해봤는데이번에 여자친구 덕분에  여행을 다녀왔었습니다 ㅎㅎ그래서 막 여기저기 찾아보다가 알게된 곳이 바로 "" 였어요!!  입구에는 이렇게 연화지가 있었고여기부터 의 시작이었어요!주말인데다 벚꽃이 한창일 때라주차장을 가기 전에 연화지 근처에 이미 주차를 한 차들이 많더라구요 주차는 주차장이 따로 있기도 하지만이 연화지 근처에 차량 통행에 방해가 안되게 많이 하고 있었숩니당 계단 사진을 못찍었는데욤탱씨랑 열심히 가위바위보를 하면서 (제가 많이 이겼어요 흐흐)오르다보니 저 멀리에서 큰 불상과 함께좌우로 벚꽃들이 많이 피어 있더라구요!사진에는 잘 안보이지만 벚꽃 명소 다운 곳이었어요 ㅎㅎ 에는 이렇게 큰 대불이 있는 걸로도 했는데실제로는 사진에 보이는 것보다 더 큰 느낌이었어요!   벚꽃은 나무가 낮아서이렇게 꽃이랑 나란히 사진을 많이 찍을 수 있어서 좋더라구여보통은 다 나무 위쪽에 있다보니정작 인물 주변에는 휑한 경우가 많은데 벚꽃은 이렇게 매우 낮은 곳에 있어서다양하게 예뿐 사진을 찍을 수가 있답니당 요로코롬 말이죠  대불을 뒤로하고 대웅보전으로 가는 길지붕 끝에 달려있는 풍경과 함께 어우러지는 뷰가 너무 예쁘더라구요 정말!!마음도 편안해지면서 행복했답니당 곧 부처님 오신 날 이다보니이미 준비가 한창이었는데 근처에 사시는 분들은 이번 부처님 오신 날에 에 가보는 것도 좋겠다라는 생각을 했어요!벚꽃 뿐만이 아니라 절 자체가 너무 예쁜 곳이었어서구경하는 재미가 쏠쏠했답니당 욤탱씨가 절을 하는 동안 대웅전 안에서 사진도 한장 찍어놓고! 대웅전을 나와서 가는 길에 토끼가 보이길래 쓰담도 해주었어요 ㅎㅎ토끼가 도망을 안가더라구요...?? 인기쟁이 그리고 대웅보전 옆에 있는 천신각과 산신각 쪽으로 오시면 수양벚꽃과도 사진을 찍을 수 있습니다!  이게 수양벚꽃이 맞겠죠 근데..??수양버들처럼 벚꽃 나무가 추우~욱 쳐져 있어서 신기하면서도벚꽃들이 대체로 눈높이에 있어서 사진 찍기에 정말 좋았어요!  벚꽃 구경을 마치고는 근처에서 저녁도 먹었는데 주변에는 맛집이 많더라구용???그건 다음 포스팅에서! 충청남도 시 동남구 길 245  벚꽃 시즌은 지났지만절 자체가 너무 예쁘고 좋았기 때문에주말에 어디를 가실지 고민중이시라면 한번 다녀와보세요 ㅎㅎ 가볼만한 곳으로 강력 추천입니다! 
꽃 피어야만 하는것은 꽃 핀다 ​올해 벚꽃은 유난히 모두들에게 특별 했던거 같아요 집콕 일상속에서 그나마 즐거움과 힐링을 줬던 봄날이였잖아요그런데그.런.데저는 올해 벚꽃을 왜인지 후련하게 제대로 보질 못한거 있죠 ㅠㅠ​ ​주말만 되면 비가 왔고 아이를 데려 나가기에 공기가 엄청 나빳던 날도 있었고 하필 그날따라 일이 생기고 뭐 그러다 보니 오며가며 떨어지는 벚꽃만 보고 꽃나들이를 제대로 못한채 봄을 보내 버렸어요 ​ ​아쉬워라 ​유난히 아쉬움이 가질 않아서 찾아보니 와앗!!! 우리에겐 아직 겹벚꽃이 남아 있었던 겁니다 지난주 쯤이 지나고는 아마 거의 초록으로 바뀌어가고 있는 중일테지만 이번주가 진짜 마지막이 되겠다 싶어서 부랴부랴 찾아봤어요 ​ ​벚꽃과 겹벚꽃이 한 명소로  를 가보기로 했어요 ​가는길에 보니 단국대가 보이던데 앞에 호수 공원이 엄청 좋아 보이네요사람들이 많이 다니고 있어서 저는 차로 지나가며 보기만 했는데 오오~단국대 꽤 좋은데 위치하고 있군 오오~​ ​   겹벚꽃저는 이번에 처음 알게 되었는데  가 겹벚꽃으로 많이 한 곳이네요   ​ 주차 어딜가나 주차가 제일 중요하죠 ​ 올라가면 주차장이 있지만 주말이나 행사가 있을때는 거기 근처 올라가지도 못할거 같았어요 저처럼 쫄보는 미리미리 주차 자리가 보인다면 멀더라도 주차 해놓고 걸어 올라갈것 같아요 ​ ​저는 주말에 11시쯤 도착 했는데 이미 도로변까지 추차되어 있어서 올라가는차와 내려오는차가 간단간당 겨우 지나다니고 있었어요 ​주차장이 생각보다 크지 않아 많이 붐빌때는 끝까지 올라갔다가 여차하면 돌려 내려오기도 힘들것 같았습니다 ​​ 연화지 입구에 있는 작은 저수지가 있었는데 연화지라고 하네요  ​큰 연등들이 알록달록 저수지를 꾸며주고 있던데 아마 다가올 부처님오신날을 위해 준비 중인거겠죠? ​밤에 보면 불도 켜져있으려나? 궁금하네요 ​ ​저수지 주변으로 한바퀴 크게 돌수 있는 길이 있어서 산책겸 걸어봤어요 이날 날씨가 너무 좋았고 여기저기 꽃도 있어서 사진을 찍고 또 찍었는데도 당최 몇발짝을 걸어 가지를 못하네요 ㅋㅋ​ ​저는 아래쪽에 주차를 했기에 연화지부터 천천히 구경을 하였어요 ​연화지 기준으로 가파르게 올라가는 계단쪽이 아니라 오른쪽으로 올라가는 언덕길에는 철쭉꽃이 만발해 있더라구요그전에는 이쪽길에 벚꽃과 개나리가 가득 했던 길이라고 합니다​ ​아주 가파를 계단을 마주 합니다 ㅋㅋ 여기 계단부터 벚꽃길이 쭈욱 연결 되는걸까요저는 지금의 초록이 가득한 이길도 참 좋았어요 ​불경? 맞나요? 그 불경소리가 들리는데 이길과 너무 잘 어울린다 싶었어요 ​​ 마지막 겹벚꽃벚꽃이 여리여리 하늘하늘 이런 느낌이라면 겹벚꽃은 풍성하고 화려한 느낌이네요   ​4월 2주차 3주차 쯤 아주아주 풍성 했을것 같아요 ​저는 거의 끝무렵쯤 다녀온터라 초록잎 반, 꽃잎 반 그렇네요 이미 철쭉이 가득한 지금인데 그래도 이만큼이라도 남아있어줘서 얼마나 고맙던지 ​고마워 남아있어줘서!! ​ ​가만보면 색깔도 조금씩 다른듯 진하고 연하고 그렇네요 이것도 예쁘고 저것도 예쁘고 와아~​ ​여기 이 자리가 왠지 핫스팟 이였을것 같았어요 ​지금 많이 져버린 상태였는데도 다들 이 나무 아래에서 사진 찍느라 북적였어요 저도 수줍게 브리 하나 그려가며 사진 남겼던 곳이네요 ㅋㅋ​​  ​이제 찍을만큼 사진도 찍었고 겹벚꽃도 구경할만큼 했으니 앞으로 나가봅시다 저 멀리 크고 웅장한 청동대불좌불상이 보이네요 ​옆에서 시원한 생수 하나 사마시며 불상을 한바퀴 휘휘 돌아봤어요 ​ ​저기 계단 아래, 꽃들 사이로 가 보입니다 마치 산이 품고 있는듯한 풍경의 절이죠? ​깨끗하고 뭔가 고급진 느낌이 있는 절 같았어요​ ​계단을 내려가는길에는 어느새 철쭉이 자리를 채우고 있습니다  난 벚꽃의 계절에 온게 아니라 결국 철쭉의 계절에 이곳에 온것이구나 ㅋㅋ​ ​대웅전도 최근 다녀봤던 절들중에는 제일 크고 웅장했어요 왠지 마음이 안정되는 느낌이 들어 잠시 앉아있다 나왔어요 ​ ​대웅전에 잠시 들른후에 옆쪽으로 있는 천불전에도 올라가봤어요 ​ ​가 벚꽃으로  한것중 하나가 수양벚꽃이 때문이라고 해요아래로 쏟아지듯 흐트러진 수양벚꽃이 아주 장관이라는데 천불전에서 본 수양벚꽃 나무는 이제 어느새 초록초록 푸르름을 보여주고 있더라구요 ​수양벚꽃 만발할때 일찍 못와본게 아쉽네요 ​ ​저 높은곳 매달려 있는 풍경이 바람따라 너무도 맑은 소리를 내고 있어서 한참을 올려다 봄.​날씨도 좋고 ..  힐링 이구나​ ​대웅보전 앞쪽 경내에는 연등이 알록달록 자리를 잡고 있더라구요 아마 다가오는 부처님 오신날을 위해 미리 준비 중인가봐요 내년에는 저도 일찍 신청해서 여기 연등 달아봐야겠어요 ​ ​연등을 지나 앞에 보이는곳이 성종루 입니다 위로 올라가지는 못하게 되어 가까이에서 보지는 못했지만 멀리서 봐도 웅장합니다​ ​성종루를 지나오면 주차장이 있어요 저는 주차장에 주차를 하지 않아서 아예 반대 코스로 돌아온겁니다 (연화지- 벚꽃길-청동대불좌불상- 대웅보전- 천불전과 산신전- 성종루-주차장)​참고 하세요 ​ ​여기저기 크루아상같은 겹벚꽃이 어찌나 발걸음을 잡는지 ㅋㅋ4월 내내 흐트러지게 예뻣을 벚꽃이 지금은 그때만큼 풍성하지는 않았지만 저는 이마저도 부족함 없이 좋았어요 ​아마 여기는 5월에 초록초록하게 푸를때 와봐도 좋겠다 싶었어요 내년에는 꽃 만발할때 꼭 와봐야겠음!부처님오신날 기회가 된다면 들러보고 싶은곳 입니다 ​ㅁ 주차비 x 입장료 xㅁ 충남 시 동남구 길 245 ​​봄날의 꽃과 함께 ​by. 난나결 ​  #벚꽃명소 #겹벚꽃명소추천 # #가볼만한곳 #경기도절 #4월여행지 #봄꽃 #부처님오신날 #부처님오신날연등 #수양벚꽃한곳  
"봄에는 절투어를 해야겠구나. 왜 이렇게 이쁜 곳이 많은거니!"​# 에 다녀오는 길에 어르신께서 하신 말씀이랍니다.  그러고보면 맞는 말씀인듯 하네요. 절은 꽃도 많이 심어져 있고 조용해서 산책하며 곰곰 생각하기도 좋은 장소인 것 같아요. 내년 나들이 때 참고해봐야겠습니다.​# 는 #겹벚꽃 으로 하다고 합니다. 그보다는 동양 최대의 #청동대불 이 있어 많은 사람들이 찾는 곳이라고해요.물론 저는 꽃구경이 먼저이긴 합니다만^^​평일에도 사람들이 많다는 후기를 보고 조금 서둘러 집에서 출발했지만... 절 앞의 주차장은 이미 만차였습니다. ( 도착시간이 10시였는데도 불구하구요!)어쩔수없이 다시 나와 아래쪽 길가에 주차를 하고 조금 걸어 올라갔습니다. 아무래도 부처님 오신날이 얼마 남지 않아 절을 찾는 분들이 많아서 그렇지 않을까 짐작해봅니다. 거기에 저처럼 꽃구경 나온 관광객까지 더해지니...​ ​  방문일: 4월 9일주차료, 입장료 없습니다. 수양벚꽃과 겹벚꽃이 한창이었습니다. 부처님 오신날 전이라 연등도 멋있었습니다. 곳곳에 사진 찍을 대상이 많다보니 손에 손에 카메라 들고 출사 나오신 분들도 엄청! 엄청 많았습니다.​ 입구부터 벚꽃이 만개해있습니다. #수양벚꽃 이 늘어져 있어요 연등 위에 절 이름이 또렷! ​ 한 청동대불경건함이 느껴집니다.   포토존 1 겹벚꽃 나무^^분홍빛이 강해서 그런지 더 사랑스러워 보입니다.  이 나무가 인기 넘버원 나무였습니다!!색상도 그렇고, 다양한 포즈로 사진 찍기 좋은 나무였어요.인기 있는 건 다, 이유가 있습니다. 일반 벚꽃은 엔딩을 맞이하야 꽃비를 날리며 사라질 무렵 #겹벚꽃 이 시작됩니다. ​  ​ 너무 예뻐서 감탄이 절로 나왔어요! ​요즘 블로그에 벚꽃 사진을 올리는 건 시간이 좀 지난 경우가 많아서 글 읽고 찾아가시면 이미 꽃이 다 지고 잎이 돋아나 낭패를 보실수도 있어요. 그렇지만  겹벚꽃과 수양벚꽃은 이틀 전에 다녀온지라 지금 가셔도 제가 본 요 모습을 그대로 보실 수 있을거라 생각합니다. ​ 내려오면서 보니 철쭉이 피어나고 있어요.한아름 피어나면 또 멋진 풍경을 만들어 낼 듯 합니다.​연쇄적으로 꽃들이 피어나서 메마른 감성에 물을 주듯 촉촉해지는 봄날입니다.​이래서 저는 봄이 참 좋아요!  ​​ 가셨다가 여기도 들러보세요! < 빵집> 뚜쥬르 빵돌가마 마을빵순이'까지는 아니지만 빵을 좋아하고 즐겨 먹는 편입니다. 빵지순례를 할 정돈 아니지만, 여기 #뚜...m.blog.naver.com 
의 산들을 다니다 보니태조산과 위래산으로 통하는 등산로 입구에태조산 가 있습니다  태조산 는의 가볼 만한 추천 명소로 한 사찰로특히 모든 벚꽃이 지고 난 후 만개하는 겹벚꽃으로 합니다  는주차장부터청동대불도 대웅전도 모든 건물들이 크고 넓어 시원시원한 느낌을 주는 사찰로도 합니다  태조산은 왕건 신화로 하고도  사찰이고봄의 겹벚꽃은 전국에서 최고 명물로 한 곳입니다  주차장에는차가 들어가기 어려울 정도이기에 초입부터 도로에 길게 주차를 한 차들이 보입니다  어렵게 방문한 아무리 어렵게 왔다고 하더라도만개한 겹벚꽃을 보는 순간 미소가 지어지는 것이 당연합니다  저 꽂이 벚꽃이라고???벚꽃을 수십 개 모아 엮어 놓은 것 같은 꽃 뭉치들청동 대불앞의 넓은 공터에사진을 찍는 사람들의 행렬이 즐거워 보입니다  주차장에는승용차, 유치원 차, 학교차, 교회 차...대형 버스가 아닌 승합 차에 쓰여있는 다양한 차량들이단체로 겹벚꽃을 보러 온 사람들입니다   안에는화단이나 작은 공간 공간들에이름 모를 꽃들도 상당히 많이 보이지만겹벚꽃의 아름다움에 눈을 끌지 못하기도 하는 모습입니다  사진이나 동영상으로 담을 수 있는 것은꽃들의 아름다움의 일부일 뿐보는 것과는 확연히 다음을 다 보여주지 못함이 아쉽습니다  꽃의 아름다움과그것을 즐기는 가족과 친구, 단체, 연인들의 즐거운 모습들  오후 2시경에 보는 겹벚꽃의 모습과등산 후오후 5시가 넘어서 보는 겹벚꽃의 모습이 달라져 보이는 현상하루 이틀이 지나면겹벚꽃의 아름다움이 서서히 지기 시작하지 않을까 싶습니다 충청남도 시 동남구 길 245  
​​​ 🌸겹벚꽃🌸날씨가 좋았던 4월17일​​​ ​올해도 어김없이 겹벚꽃을보러 를 찾았다작년도 올해도 꼭 봐야겠다 한건 아니지만어쩌다보니 매년 보고있다 :-)​​  위치충청남도 시 동남구 길 245  ​호서대 캠퍼스를 지나왼쪽길로 쭉 따라올라가면 나온다​겹벚꽃이 피는 시기 주말이면24번시내버스 종점, 소나무향기집부터 차가 막힌다...걸어올라가는게 빠를정도다어찌저찌 올라오면 주차장이 나온다​ ​주차장이 꽤 넓은 편이지만겹벚꽃이 피는 주말에는 턱없이 부족해서주차장까지 올라오는 갓길에 차가 줄지어 주차되있다그 주차차량들 때문에 더 차가 막히기도하니 악순환이지만예쁜꽃을 보기위해 감수하고 간다​ ​주차장에 주차를하고 계단을 올라가면알록달록 연등을 촤라락 달아놨다한사람한사람 염원이 담겨질 연등​ ​위에서보면라고 글씨가 보인다​ ​이곳이 대웅전의 중심법당인 '대웅보전'이다​대웅전이란사찰에서 석가모니불을 모시는 불교건축물로격을 높여 대웅보전이라고 한다​​무교지만 절냄새를 맡으면 마음이 편안해진다오랜만에 절도 하고왔다모든사람의 몸과 마음이 다치지않고평안하기를🙏🏻​ ​대웅보전 옆으로 또다시 계단이 있다계단을 천천히 따라 올라가면​ ​좌불상이 자리를 잡고있다동양최대 좌불상으로 알려져있다의 좌불상은 1977년 5월에 봉안되었으며높이15미터 무게 60톤의 청동대불이다​ ​기도 방법도 안내되있다향을 들고 한방향으로 3바퀴 돌면서 기도한다​ ​향은 좌불상 옆 건물에서무료로 가져올 수 있다​ ​그리고 좌불상 앞으로 보면많은 사람들이 봄철 를 찾는 이유인겹벚꽃나무가있다​ ​이날도 예상대로 북적북적했다날씨가 좋아서 주말나들이 나온 가족들이 많았다​   ​겹벚꽃은 확실히 벚꽃과는 다르다꽃잎이 꼭 작약처럼 여러겹으로 풍성하다​ ​그런데 4월17일 방문에도꽃이 이미 많이 지고있는 상태였다두세그루만이 활짝펴있었다​게다가 사람도 많다보니어떻게 찍어도 사람이 걸렸다​ ​능수버들처럼가지가 축 쳐지는 벚꽃나무도 있었다우리가 흔히보는 벚꽃나무, 겹벚꽃나무와는또다른 매력을 뽐낸다수양벚꽃 혹은 능수벚꽃이라 불리는것같다​ ​사람이많아 사진은 거의 포기했다가마지막에 여기서 찍은게 제일 잘나왔다 ;-)​ ​는 학교다니면서도 졸업후에도날씨가 좋아서, 마음의 안정이 필요해서드라이브삼아 가끔씩 가는 곳이다​​이제는 겹벚꽃명소가되서사람들이 예전보다 훨씬 많이 찾는 곳이 됐지만봄이 아니여도 언제든 가기 좋은 곳이다​​​​​​위 글은 지극히 주관적인 생각이며위의 글과 사진은 재편집이나 무단사용을 금지합니다. ​​ 
​부처님오신날도 다가오고해서 친정온김에 아빠가 갈건데 같이 갈꺼냐고해서 같이 다녀왔다. 대전에서  까지는  1:30 정도 걸린것 같다.? ​ ​주차장은 평일 오후1시즘엔 자리가 그래도 있었는데 나갈즘엔 주차자리가 모자라서 이중주차가되어있고 그랬음ㅋㅋ 주말엔 엄청 몰릴듯 ​ ​우리는 소원성추ㅣ? 뭐 그런거하러 간거였는데 알고보니  벚꽃명소로  ㅋㅋ겹벚꽃!! ​ ​어쩐지 젊은사람들 정말 많더라 했다.ㅋㅋㅋ 커플들!!! 그리고 겹벚꽃길이 따로 있다. 아기 안고 너무 힘들어서 거기까지는 못갔지만ㅋㅋㅋㅋ산책로가 좀 있음! 아기들 데리고 많이 오기도하는듯 ​ ​날씨 너무 덥고! 얼굴 벌써 탄듯한ㅋㅋㅋ 모자 이런거 필수 ​ ​아미타불 좌불상정말 크다! ​ ​요기 앞에서 사진!!근데 너무 더웠다는 ㅋㅋ ​ ​그리고 아래쪽 물 마시는곳도 있음ㅋㅋㅋ ​  ​겹벚꽃 ! 그냥 벚꽃보다 더 이쁜듯 ​겹벚꽃은 첨이넹 ㅋㅋ ​여기 옆으로 쭉 겹벚꽃길 ! 축 늘어져서 더더 이뻤던   겹벚꽃 :)​​ ​구경하고, 절하고 ! 소원빌고 ​휴게소들려서 커피 👏육아하느라 지쳐서 카페인들어가도 엄청졸리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🥲​​ ​​ 절  겹벚꽃 ​​​​ 
날짜:2021.04.11날씨;맑 음인원:5명산행거리:23키로산행시간:09시간40분    04:14  배티고개    05:12~05:22 서운산(547.4m)/정상석/전망대    06:56  엽돈재    07:06~07:26  만뢰지맥갈림길/이정표/휴식    07:44  부소산(459m)/정상석    08:10  부수문이고개/생태통로    09:03~10:00 위례산(523m)/정상석/식사    10:16  촛봉    10:30  우물목고개    10:48 사리목고개/포장도로    11:11 순교성지    11:35~11:45  공군부대정문/좌측철조망    11:58~12:15  성거산(579m)/정상석/휴식    12:31  만일고개    12:43 영인지맥갈림길    12:53 걸미고개    13:14 상명대학갈림길    13:17~13:38 유왕골고게/정자/휴식    14:00  ​연이틀 이십여키로의 정맥길을 이어간다는건나에게 무척 힘들다는걸 알지만달리 생각하면 이 나이에 이렇게 걸을수있다는게 큰 행운인듯하다새벽에 이천으로 새로 자리를 옮긴 스나이퍼가 숙소로 찾아와 동행한 하루​​​ 기상할때는 단 한걸음도 못걸을듯 몸이 무겁지만한시간여 몸이 예열되면 풀어진다^^네시 조금넘겨 어제 산행을 끝냈던 배티고개에서 시작한다​​ 한시간여 올라와 만나는 서운산정상에는 각종 시설물들이 많더라훤하면 조망이 참으로 좋겠지만 아쉽다​​ 정맥길은 능선을 버리고 내려선듯한 착각이 들정도로  가파른 내림이다​​​ 어제는 낙엽에 많이 미끌리고 작은 오름이 계속 이어지더니오늘길은 거의 고속도로다​​​ 잔봉에는 착하게 우회길로 돌아가고얼굴에는 아직 여유가 묻어나온다​ 멋진조망이  펼쳐진다군데군데 꽃들이 조화롭게 피어있는...​​ 엽돈재로 올라오는 도로​ 엽돈재 아침 풍경차들이 많이 지나다닌다​​ 십여분 쌍소리 나오게 만드는 급오름을 올라와 만나는 만뢰지맥 갈림길에서비어 한모금씩하고...​​ 조망은 없지만 진달래가 활짝핀 부소산,,​​ 부수문이 도착전 간벌지역시야가 개안하다연이틀 날씨가 우리의 금북 발걸음을 빛내준다​​​ 부수문이 생태통로전에는 도로까지 내려갔다 올라와야했는데 한참 힘들겠더라^^​​ 아침햇살에 더욱 빛난 꽃나무뒤로 펼쳐진 산능선과 어울려 그림같은 풍경이 펼쳐진다​​ 위례산 오름길,,,나를 유혹하는 벤치 뒤에서는 허기지다고 하지만먹고 오르기는 부담스러워 정상까지 오른다​​​ 힘들게 올라선 위례산큰 조망은 없고 우선 자리부터 펼친다​​​ 뱃속에 무언가 들어가니 얼굴에 미소가^^또 걸어봅시다​ 지도상으로 철탑 전인데표지기에는 우물목고개로 되어있고 제단도 있더라​​ 지도상 삼거리인 우물목고개여기서부터는 포장도로길을 한시간여 걸어야한다​ 그 길에는 아픈 역사의 현장이 나오고​​ 좌측으로 성거산 우회길이 있는 부대정문발바닥이 뜨거워 여간 힘들었다한북의 광덕산이 생각나더만^^​​​ 부대를 우회하여 만나는 성거산정상 벗어나 멋진 전망대가 있다​​ 그 성거산 전망대에서 바라본 풍경오늘 산행이 끝나는 유왕골과  시내가 조망된다안도감에 술한잔 나누고^^​​ 멋진 송림길​​​ 영인지맥갈림길​​ 무슨 묘 이정표가 있는 걸미고개 이정표​​​ 조림지에서 시원한 바람도 접하고​​​ 상명대 갈림길정맥길은  태조산방향으로​​ 유왕골고개정맥길은 여기까지로 내려서면 이틀간의 대장정이 마무리된다​  행락인파가 가득한 의 불상뒤로는 금북정맥의 능선이 파노라마처럼  펼쳐져있다​​ 규모가 엄청나게 큰 대웅전은 전국 최대크기를 자랑한단다​​  의 한 수양버들 벗꽃도 보고^^​ 연등꽃밭에서 한대장 오랫만에 같이 한 발걸음 좋았네...​​​ 나도 한컷^^​이제껏 걸어본 정맥길중 최고의 품질을 자랑하는 길인듯탄탄대로였는데 내몸이 예전같지않은걸 탓해야지^^​금북의 출발이 좋다.미세먼지하나없는 맑은날 연이틀 걸었으니....​목 산 모 산​금북정맥 2구간 지도 ​  
겹벚꽃과 엄청 큰 좌불상으로 한  !지난 4월 꽃이 너무 예쁘게 피어있을 때 급 태조산 정상을 향했어요~ㅎㅎ날씨가 너무 좋아서 집에 있기 싫더라구요 ​​​​ 일단 겹벚꽃이 예쁘게 피어있을 때라사람들이 많을 것 같아 아침 일찍 갔는데요~아침에는 널널하던 주차장과 가 점심쯤 되니 북적북적 되더라구요​특히  좌불상 한 라요것도 함께 구경하고에서 태조산까지 등산해 보는 것도 꿀잼!​​​​​ 태조산 역시 등산코스는 다양한데요에서 태조산 정상까지 가는 길은 따로 이정표가 없어서 조금 헤맸답니다​ 에서 태조산 정상 올라가는 길!​일단  주차 후 대웅전에서 왼쪽좌불상이 있는 쪽 계단으로 올라가요~​1. 그러면 계단 중간에 요런 돌길이 살짝 보이는데요!바로 여기로 올라가면 돼요​2. 아니면 계단을 다 올라간 다음 바로 오른쪽에 보이는 오르막길로 올라가서 산길로 향하는 방법​​​​ 두 가지 길 모두 만나게 되어 있으니어느쪽으로 와도 됩니다^^​따로 이정표가 없기 때문에 주변에 물어보거나 이렇게 등산로 같이 보이는 길을 따라 올라가면 됩니다 ㅎㅎ​​​ 오호라!​조금만 올라가면 등산로를 알리는?돌탑들이 보입니다​내가 온 길이 맞았어~​​​​​ 처음부터 계속~~   이정표가 1도 없어요!!그냥 길 같아 보이는 길을 따라 올라가면 됩니다^^;;​사람들이 오르락내리락 한 흔적이 있어서 어렵지 않게 올라갈 수 있네요​​​​ 중간에 석탑도 보이고골짜기를 쭈욱 올라가는 거지만지그재그?로 가서 그렇게 경사지지 않아 힘들지 않게 오를 수 있었어요​​​​​ 오잉! ​그런데 줄이 보이네요 ㅎㅎㅎ이제부터 급경사 오르막 시작인가??​사실 올라갈 때는 괜찮은데이런 곳은 내려올 때가 더 위험하죠!조심조심~​​​​ 이렇게 올라가보니 오와~~​여기에 마애불상이 있네!!기도하러 오는 곳인가봐요불상이 몇 개가 더 있더라구요​얼마나 왔지?잠깐 평상에 앉아 물 한 모금 마시고 뒤쪽을 봤는데!​​​ 와우~~ 멋지다!!​​​​ 뷰가 뻥~ 뚫려 있더라구요!!저 멀리 시내가 보이고​단대와 함께 단대호수 천호지까지 보이니까 너무 멋졌어요~진짜 뜻밖의 뷰랄까?​​​  길이 맞는 것 같아서 여기까지 왔는데 사람 1도 없었거든요 ㅎㅎ여기서 내려오시는 분 만났어요​그런데 길은 마애불상 오른쪽으로 길이 잘 정비되어 있는데어디서 오신거지? 하고 살짝 고민하다가 오른쪽 길로 갔거든요​​​​ 그런데 대박!!여기 길 맞니?ㅎㅎㅎ​완전 급경사에 나무와 돌로 된 좁은 경사길이었어요그래도 올라는 가는구나 싶어서 쭈욱 따라갔답니다​올라가면서 내려올 땐 아저씨가 오셨던 반댓길로 와야지 했다죠 ㅎㅎㅎ​​​ 짠!올라오고 보니 여기에요드디어 능선길이다아 ㅏㅏㅏ​제가 온 길은 이정표도 없이 떡~~하니 있어서누가보면 갑툭튀라고 생각할 듯 ​혹시라도 지나칠까봐 사진으로 남겨두었는데요주등산로 제18지점 지나 요런 바위 하나가 보이면 거기로 내려가야지 하고요 ㅎㅎ​​​​  올라온 길에서 좌측은 성거산으로 가는 길!오른쪽으로 가면 태조산 가는 길!!​성거산은 가봤으니 오늘은 태조산이다앗!!​​​​ 이제부터는 너무나도 쉬운 길이 쭈욱 이어져요~​물론 가는 길은 약 1.7km지만이런 길은 부담이 되지 않죠^^​3월에는 성거산에 갔는데 그땐 없던 푸릇푸릇한 나뭇잎들이지금 너무 예쁘게 피어서 보기 좋았어요~​눈이 즐겁더라구요!앞으로 더워지겠지만 예쁜 산들 등산 하는 재미가 있겠죠!​​​ 조금 오다보니 쉼터!​태조산 구름다리도 있던데정상과는 다른 길이더라구요1.5km라 포기~​​​​ 그렇게 계속 갑니다등산로를 알려주는 이정표와 국가지점번호 안내표가 있어서어렵지 않게 올라갈 수 있었어요​평탄한 길이 거의 대부분이고중간중간 오르락 내리락 하는 코스도 있는데어렵지 않아요~​성거산은 진짜 가파르고 힘들던데아이들 데리고 태조산이나 오를걸 싶었네요 ㅜㅜ성거산에서부터 태조산까지 쭈욱~~ 이어져서 같이 등산하시는 분들도 많답니다​​​​ 이제 마지막!!여기가 마지막 지점인데요와 계단이 아주 그냥~ㅎㅎ​​지금까지 편하게 왔다면 여기는 조금 힘듭니다경사도 가파르고 계단도 있고 그래도 여기까지 왔으면 다 온거예요~ 화이팅!​​​​ 짠 올라와서 본 태조산 정상석과 정자!!정상에 올라오면 참 요게 좋아요^^​태조산 421.5m​​​​ 태조산이 왜 태조산인가 했는데우리가 알고 있는 태조왕건과 관련된 곳이라 태조산이라 하더라구요​후백제를 무찌르기 위해 송악에서부터 내려와 바로 이 곳태조산에 주둔하여 군사적 요충지로 삼았다고 해서 바로 태조산올라오다보면 태조왕건의 이야기를 쭈욱~~ 볼 수 있어서 함께 보는 재미도 있네요​​​​ 정상에 있는 정자 위에서 보는 뷰도 너무 좋아서한참을 보았어요~​​​ 멀리  시내가 뻥~~오다가 휴게소에서 산 호두과자도 꺼내먹고^^조금 쉬었다가 하산합니다!​태조산 등산코스가 여러개인데청소년수련원 쪽으로는 등산길이 막혀있고요구름다리를 지나치는 길이나 태조산공원, 성불사 길여러 코스 중에서 선택하심 될 듯 해요​전 겹벚꽃도 구경하고좌불상도 보려고 에서 출발했답니다​​​​ 이제 내려갈 길이 까마득 하네 ㅎㅎㅎㅎ주차장으로 가는 길은 항상 그냥 그래요~~왔던 길이라 그런가....​이렇게 보니 성거산까지 무려 5km나 가까이 되더라구요!! 와우!​​​​ 내려가다가 그냥 길 따라 갔는데가보니 등산로가 아니네 ㅎㅎㅎ​근데 뷰가 넘 멋지다요~~​나무를 베고 아기나무를 심은 것 같은 흔적들이 있었던 곳인데넘 좋더라구요​​​​ 꽃도 보고~~근데 길은 점점 좁아지네 ㅎㅎㅎ나무캐시는 분들이 지나가는 길인 듯​나오고 보니 아주 샛길로 빠질 수 있었네요 내려가는 길이 지루하신 분들은 이 길 추천 ㅎㅎㅎ​​​ 내려올 때 제대로 된 등산로로 내려오려고 했는데그냥 아까 올라왔던 급경사로로 내려왔어요 ​여기저기 알아보니 쭈욱 가다보면 좌불상으로 가는 이정표가 있더라구요편하게 좌불상 이정표 따라 내려오는게 좋을 듯!​​​​​ 이렇게 에서 태조산 등산 끝!!​421.5m 태조산까지 약 6km 휴게시간 포함해서 등산시간은 총 2시간 30분​2시간 코스로 왕복 다녀올 수 있는 등산코스예요에서 출발하는 길이 다소 이정표가 없고 급경사가 있어서 조심해야 하고요그 이후로는 아주 걸을만 하답니다^^​​댜음에는 구름다리를 통해 올라가봐야겠어요~ 추천!! 
[2022.04.18] 수양벚꽃으로 해진  를 찾았다. ​벚꽃이 다 져버려서 아쉬운 요즘, 흔히 보았던 벚꽃 외에도 다양한 벚꽃들을 차례로 볼 수 있는데... 에는 특히 수양벚꽃나무가 많이 있어서, 이맘때면 그 아름다움을 아낌없이 보여준다.​ 어느새 부처님 오신날이 가까워졌나보다. 여기저기 알록달록 연등모양으로 꾸며놓은게 많이 보인다.​ 는 상당한 규모를 자랑한다. 그에 못지 않게 주차장도 상당히 큰데... 이날이 평일인데도 왤케 차량이 많은 건지...​ 벚꽃보다 늦게 피는 겹벚꽃들이 하나둘씩 피기 시작하는데... 방문한 이날은 아직 덜 핀 상태였다.​ 저기 저 위에 하얗게 핀 나무들은 모두 수양벚꽃이다!!​ ​​ 벚꽃의 아름다운 색에다 수양버들같이 긴 가지들이 합쳐지니 마치 벚꽃 커튼같은 느낌이랄까 ㅎㅎ​ 집 창문에다 좀 달아놓고 싶다...​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 겹벚꽃이 몽글몽글~ 이때는 얼마 안피어서 좀 아쉽긴 했다.​ ​​ ​​ 위에서 내려다보는  전경. 상당히 크긴 크다.​ ​​ ​​ ​​ 여기엔 이팝나무와 같은 색의 나무가 하나 있는데... 이런 색이 너무 좋아서 한참을 담았다. 찾아보니 귀룽나무인 듯 하다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 겹벚꽃과 귀룽나무의 만남 ㅎㅎ​ 가까이 붙어 있으니 꽃다발 같은 느낌~​ 하지만 수양 벚꽃도 최고다. 크~​ 꽃은 역시 망원렌즈가 느낌이 좋다. 꽃에 좀 더 집중이 되서 좀더 눈에 잘 들어온다. ​ 이렇게 꽃을 찍다 보면 매크로 렌즈가 또 땡긴다는... 질러야 하나 ㅋㅋ​ ​​ ​​ 에는 기대했던 것 보다 꽃이 많이 보였다. 보통 사찰에 심어놓은 꽃나무들 해봐야 몇 그루가 대부분인데... 여긴 그보다 훨씬 많이 심어놓았다. 꽃들도 시기에 맞춰 피어주니 찍을게 참 많다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 멀리서 봐도 벚나무들과 건물들이 참 잘 어울리는 느낌이다. 정말 잘 심어 놓은듯~​ 사진으로 보니 파란색 연등이 글자였다!! 거기서도 몰랐는데 이제서야 알다니 ㅋㅋ​ 꽃을 열심히 찍었으니 이젠 알록달록한 연등을 찍어보면서 마무리~​ ​​ ​​​​  ​ 
​  사찰 안서동 태조산 ​ Previous imageNext image  충남 시 는 태조산에 위치한 사찰로 1975년에 창견된 사찰입니다.​고려 태조 왕건이 이 산을 중심으로 해서 군사양병을 했다는 설에 인연하여 "태조산" 이라는 이름이 지어졌다고 전해옵니다.​대한불교 조계종 는 남북통일을 기원하기 위해 불교신도들과 많은 사람들의 정성어린 성금들에 의해 1977년 5월 9일이 곳 태조산 붕봉에 봉안하였습니다.​청동대불은 높이 15m, 둘레 30m, 귀길이 175cm, 손톱길이 30cm, 부게 청동 60ton의 청동좌불은 태조산 부봉을 뒤로하여 서향을 바라보며 자비의 미소로 많은 중생들을 맞이하고 있습니다.​이 절의 언덕에는 203개의 계단이 있는데, 이것은 백팔번뇌와 관세음보살의 32화실, 아미타불의 48소원 및 12인연고 3보 등 불법과 관계있는 숫자를 합해서 정한 것이라 합니다.​#경주 #불국사 이래 최대의 사찰입니다.​  ​#부처님오신날 #석가탄신일 ​아마도 너무나~~ 많은 인파로 들리기는 힘들 거 같아 미리 찾은 # 에서도 한 #사찰 # 입니다.​광덕에도 있는 사찰 #광덕사 가 있지만 제가 마음 쓸쓸할때, 힘들때, 뭔가 내려 놓고 싶을때... 등등​깨달음을 얻기는 힘들거 같아.. 가끔 수시로 찾아가는 곳 #성불사 # 입니다.​뭔가를 답을 찾아 오지는 않지만 사찰은 가면 마음이 그 순간 차분해 지면서 저에게 잠깐의 "쉼"을 주는 거 같아서 기분좋음을 선사해 줍니다.​모태 신앙인데... 이상하게 불교를 섬기지는 않으나 그냥 왠지 좋은거 같습니다.​종교는 무엇을 믿든 무엇을 섬기든 내 마음에 안정과 쉼을 준다면 그 어느것도 괜찬지 않을까... 개인 생각입니다~​아무튼 5월 8일 부처님 오신날전 미리 간 는 행사로 인해 많은 것들이 꾸며져 있었습니다.​ ​ 가는길 양쪽 양길에 주차를 할 수 있는 공간도 있으며 위에도 주차장이 있어 편리하게 세울수 있습니다.​밑에다 세워 놓으면 여자 걸음으로 청동대불까지 약20분 정도 예상 하면 될 거 같습니다.언덕이라 운동삼아 걷는 것도 날 좋아 좋을 거 같습니다.​올라가는 길이 지금은 색색깔의 철쭉들이 활~짝 피어 있어서 길이 너무나도 예쁩니다.​는 #겹벗꽃 도 한데 지금은 다 떨어지고 없었습니다.​층계를 올라가면 이렇게 예쁘게 연등으로 꾸며져 있습니다. 예쁘네요~​대웅보전 앞에서 내려다 보면 ""라 쓰여져 있는데 윗 글자는 해가 비추어 안보여 끝끝내 모르고 왔습니다~수많은 연등과 태조산루(성종각)의 모습이 한국의 전통 멋과 아름다움을 이루고 있습니다.​​ Previous imageNext image "청동대불 좌상"을 볼려면 또 한번의 계단를 올라가야 볼수가 있습니다.​마음을 다스리며 천천히 올라가다 보면 반 정도 왔을때 청동대불의 뒷모습이 멋 스러움과 웅장함이 보이기 시작합니다.온 몸에서 빛이 나는 듯 그 모습이 너무도 위대해 보입니다.​따듯한 햇살과 양쪽에 색색깔 철쭉과 연등과, 불상이 아름답게 조화롭습니다.​ ​드디어 마주하게 됩니다.​인자한 모습인듯 하지만 정면으로 마주하게 되면 눈으로 저를 내려다 보는 기분이 듭니다.​매번 느끼는 거지만 위치에 따라 불상의 모습이 달라보여 어떨땐 근엄한 모습과 옆모습은 볼이 볼록해 귀여운 모습과 또는 자비로운 모습으로 또는 다 모든것을 알고 있다는 모습으로.. 그렇게 내려다 보십니다.​"네가 하는 모든일에 축복을 내려 주겠노라~~" 라고 생각 하고 싶지만, 마음을 더 내려 놓으라... 쓴소리를 하시는 거 같아서 마음에 채찍질을 하며 다시한번 경건한 마음을 가지면서 간절히 간절히, 손모아~ 기도드려 봅니다.​"모든일이 순조롭게 모든일이 무탈하게 건강할수 있도록 기도드립니다"​ ​코로나로 인해 정지 되 있던 몇가지의 행사들을 하는 거 같았습니다.​그중 이렇게 "청동대불"에 올라가 목욕을 시키는 행사를 5월 8일 오후 2시에~ 한다고 합니다~​  ​기도를 드리고 난 후 내려오는 대웅보전의 풍경이 바람으로 부디칠때마다 소리가 얼마나 청량하고 산뜻하게 들리는지...마음이 한결 가볍습니다.​ ​내려오면서 해가 넘어 가려는 #연화지 입니다.올라올때 내려갈때 다 볼수 있습니다.​알록달록 연등과 잔잔한 호수에 다양한 모형들의 연등이 이쁘게 수 놓고 있습니다.밤에는 그 빛이 더욱 아름답게 보입니다.​  충청남도 시 동남구 길 245   ​​ 
바른식당충청남도 시 동남구 호서대길 4 바른식당  안녕하세요!벚꽃명소하면 떠오르는 곳 하면단대호수=천호지그리고 겹벚꽃이 너무 예쁜 인데요.로 벚꽃구경가는 길에벚꽃구경도 식후경이니까맛집, 호서대맛집산더미불고기를 먹으러 바른식당에 갔습니다.  바른식당​▫️충남 시 동남구 호서대길 4 바른식당▫️영업시간 : 화~일요일 11:00 - 21:00매주 월요일(정기휴무)▫️전화번호 : 041-551-4476  ​ 주차장도 가게 뒷편에 넉넉하게 있어서 편하고 좋았어요!! 바른식당내부입니다. 4인테이블로 둘이서 넓게 식사할수있었어요.​#바른식당메뉴 입니다.산더미불고기가 메인인데요.소고기로 만든 태조산, 백두산이있고돼지고기로 만든 설악산, 한라산이있어요.저희는 #태조산 으로 주문! 2~3인이라고 적혀있는데 저희는 대식가니까부족하지않겠어??라며 감자전도 추가 주문..ㅎㅎ 맛집 #바른식당셀프바기본 반찬부터 가져다드시면 됩니다.음식은 드실만큼만!!아시죠?? 반찬종류가 다양했는데 저희는 깍뚜기와 샐러드, 쌈무만 가져왔어요. ​ 오픈형 주방으로 내부가 한눈에 보였고청결해서 더욱 좋았어요.이름처럼 바른식당이 맞네요 ㅎㅎ 고기를찍어먹을 소스와 고추냉이를 주셨어요. 드디어 불판이 올라가고 각종 채소와 버섯, 만두등 사리가 다양해서 좋았어요!! 메인선수 등장♡산더미불고기 1층은소고기 2층은 파채가 산처럼 쌓여서 나왔습니다. 빨리 끓어라 ㅎㅎㅎㅎ#맛집 바른식당 사장님 넘나 친절하셔서 좋았어요. 드디어 보글보글 끓기시작!소스에 콕 찍어서 먹어봤는데 달달하니 불고기가 밥을 부르네요 ㅎㅎ공기밥도 추가요!!!! 이미 호서대맛집, 맛집으로도 한 곳이더라구여 ㅎㅎ 가는 날에는 무조건 바른식당 들러서 든든하게 먹고 올라가야겠어요! 당면도 엄청많이 넣어주셨어요 ㅋㅋ계속 건져먹었는데도 끊임없이 나오는 매직 ㅋㅋ 밥 한공기 나눠먹었어요.호박도 달달하니 같이 섞어서 먹었더니 꿀맛!! 🍯 🍯  이 집 깍뚜기도 정말 맛있었어요.다른 반찬들도 안먹어봤지만 맛있을걸로 예상됩니다! 감자전 8,000원 맞죠????감자전 주문하자마자 주방에서 난타공연못지않은 도마소리가 나길래 설마 감자 채써시는건가??에이 설마 ㅎㅎ 했는데진짜 감자채전이 똬악 ㅎㅎ입이 똬악..벌어져버렸어요 😲😲 엄청난 두께의 감자전 ㅋㅋ 겉바속촉의 정석이에요.ㅋㅋㅋㅋ사실 우린 얇은 그냥 갈아서나오는 감자전 생각했는데 이렇게 어마어마한 압도적인 크기의 감자전이 나와서 놀라버렸어요 ㅋㅋㅋ그리고 엄청나게 맛있는 감자전의 맛에 두번 놀라자빠졌고..3분의 1밖에 못먹고.. 포장을 부탁드려서 포장해왔답니다 ㅋㅋㅋ이 감자전은 식어도 맛있었어요. 로 오고가는 차들이 빽빽 ㅎㅎ그와중에 벚꽃은 예쁘구 ㅎㅎ배부르니까 세상이 다 아름다워 보였어요 ㅋㅋ​​맛집은 바른식당!잘 기억하고있다가 또 가야겠어요!!​​산더미불고기와 감자전이 정말 맛있었던 바른식당솔직후기였습니다.​​​  
   겹벚꽃 명소  작년보다 날씨가 추웠는지 겹벚꽃이 생각보다 늦게 피는거 같은 느낌작년에 갔을 때는 만개해서 떨어지지 않았을까 걱정하면서 다녀왔는데올해는 다음 주 정도 되면 더 예쁠거 같은 생각이 들었어요다녀오신 분들 후기 보고 다음 주에 갈까 저도 생각했었는데일기예보 보니깐 월, 화 비 예보가 떴더라고요;;;늦게 가면 꽃잎이 떨어질거 같아서 빠르게 다녀왔어요~작년에 이어 올해도   겹벚꽃 명소에 다녀왔습니다:)​제가 방문한 날짜는 4월 21일 목요일 입니다. 작년에는 4월22일에 다녀왔는데ㅋㅋㅋㅋ 날짜 신경안쓰고 되는날 다녀온건데 신기하네ㅎㅎ   주차장이 마련되어 있는데요평일인데도 불구하고 겹벚꽃 명소이다 보니 나들이 오신 분들이 많았어요작년에는 이 정도는 아녔는데.. 올라오는 길가에 주차도 되어있고들어오고 나가고 하는 차들로 복잡합니다. 주말에는 주차하기도 어려울 수 있겠다는 생각이 드네요~​사찰 입구 저수지 앞 계단은 공사 중이라 주차장까지 올라와야 사찰로 갈 수 있으니 참고해주세요!​ 많은 사찰들이 있지만 경주 불국사 다음으로 최대 규모의 사찰이라고 합니다. 다른 지역에서 오시는 분들이 이렇게 큰 사찰이 에 있다고 하니 놀라신다고 하는데요~매년 봄이 되면 수양벚꽃, 겹벚꽃, 철쭉이 예쁘게 펴서 꽃놀이하러 전국에서 찾는  태조산에 위치한  여전히 멋스럽게 자리 잡고 있는 대웅보전 치미 봄 시즌에 오면 예쁜 꽃을 볼 수 있어서 좋은 것도 있고부처님 오신 날을 기념해서 색색깔의 연등을 달아놓은 것도 너무 예쁘더라고요연등이 너무 멋스럽게 보인달까~ 파란 연등으로 라고 표현빨간색 연등으로도 글씨를 표현한거 같은데 뭔지 모르겠네ㅋㅋㅋ  대웅보전에서 올려다보면 수양벚꽃이 장관인 풍경을 만나볼 수 있는데요작년에는 이쪽에 와보지 않아서 올해는 수양벚꽃을 만나러 먼저 들렸어요멋스러운 수양벚꽃과 스님들 미니어처 장식품이 눈에 들어오더라고요너무 귀여워~ 산신전과 천불전 앞 흐드러지게 펴있는 수양벚꽃기다란 줄기가 아래로 축쳐져있고 수양벚꽃이 활짝 펴있는걸 볼 수 있는데요흔하지 않은 모양에 그저 감탄!매년 보는 꽃인데도 그저 아름답기만 하네요~ 분홍색 뿐만 아니라 하얀 빛을 도는 꽃의 색이 너무 아름답죠보면 볼수록 반할 수밖에 없는거 같아요 수양벚꽃과 한국적인 미를 제대로 느낄 수 있는 사찰과 함께 하니 너무나 아름답게 느껴졌어요날씨까지 좋으니 그저 좋구나!  파란 하늘과 수양벚꽃, 그리고 사찰을 함께 담아주면 인생샷!여기가   수양벚꽃 포토존이 아닌가 싶습니다ㅋㅋ 수양벚꽃 진짜 너무 예쁘다:) 대웅전 앞 마당과 불상 있는 쪽을 바라봤는데요경치가 너무 아름답더라고요색색깔의 연등과 초록초록 나무핑크빛 꽃의 색감이 아름다운 조화를 이루는 곳이 아닌가 싶습니다~ 계단을 따라 불상 쪽으로 가면 붉은색 철쭉이 반겨주는데요아직 활짝 피지는 않았어요주말이나 다음 주 정도 되면 철쭉까지 예쁘게 펴서 더 장관을 이룰거 같습니다. 4월 말까지는 예쁜 꽃을 가득 만날 수 있을거 같아요 겹벚꽃과 수양벚꽃, 청벚꽃까지 만날 수 있는   일반 벚꽃은 이미 진 나무도 있고 아직 덜 핀 벚나무도 있더라고요주말되면 만개가 되지 않을까 싶은 생각이 듭니다.  꽃과 함께 사찰을 담아도 멋지고~ 대웅보전이 잘 보이게 사진을 찍으니 더욱 장관이 아닌가 싶어요명산인 태조산에 위치해서 더욱 그런듯!! 멋진 경치를 한 번에 담아봤는데요꽃과 함께 청동아미타불상이 보이는 곳까지 찍어봤어요뭔가 불상 주변을 산새가 어루만져 주는 느낌이랄까요?너무 멋져~자연과 함께하는 곳이라 멋지다는 말이 계속 나온거 같아요 청동아미타불상 주면에는 겹벚꽃이 흐드러지게 펴있어요꽃망울이 예쁘게 팡팡! 불상이 더욱 평온한 표정을 짓고 있는거 같은 느낌이 듭니다.  색감이 찐한 겹벚꽃에서 찍으니 너무 예쁘죠!진분홍, 분홍, 연분홍 각양각색의 벚나무들이 반겨줘서 많이 찾는  겹벚꽃 명소인증샷은 놓칠 수 없으니 예쁜 꽃과 사진 많이 찍어줘야지~ 크기가 압도하는 청동아미타불상청동색을 띠는 불상과 핑크빛 꽃, 연둣빛 산새가 아름다워 감탄이 절로 나옵니다.   꽃망울이 너무 사랑스러운 겹벚꽃색감까지 사랑스러우니 어떻게 보러 오지 않을 수가 있겠어요~매년 이 시즌이 되면 꼭 와야 하는  명소! 12경 중 하나인 곳이니 봄에 여행 오면 꼭 와야 하는 곳입니다.  꽃 그리고 사찰과 함께 찍어야 여기가 어딘지 알 수 있다며ㅋㅋㅋ포토 포인트는 놓치지 말아야지!  에 오면 반겨주는 아이스크림 아저씨~배꽃 밑에 자리를 잡고 계셔서 꽃구경하다 맛있는 아이스크림도 먹을 수 있어요하나씩 입에 물고 꽃구경하기 좋아ㅋㅋ  친절하신 아저씨에게 아이스크림 구입하고 맛있게 냠냠정감 가는 유토피아 아이스크림어릴 적 생각나게 하는 추억의 간식이 아닌가 싶어요~  아름다운 봄의 향연올해는 혹시나 못보는거 아닌가 싶었는데 늦지 않았어!다시 와서 봐도 너무 아름답게 느껴진 겹벚꽃 명소이번에 놓치면 내년을 기약해야 하니 늦지 않게 방문해서 만나야 해요~  풍성하면서 여리여리한 꽃잎이 사랑스러운 겹벚꽃아름다운 자연과 멋스러운 사찰이 공존하는 곳이라 더욱 멋진 사진을 담을 수 있었던거 같아요자가격리 일주일 하면서 너무 아프고 힘들었는데 힐링 제대로 했어!​주말에는 차도 사람도 많을거 같아서 평일에 가는게 좋겠지만시간이 안된다면 타이밍 잘 노려서 주말에 방문해보셔도 좋을거 같아요꽃 나들이하기 좋은  여행지올해도 놓치지 않고 눈에 담아올 수 있어서 행복해!! 근교 여행지 찾으신다면 태조산  드립니다:)​  충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
​ ​  등산 에서 태조산 가는법 Relive 등산기록​  ​#등산 #태조산 #태조산가는법#태조산 #태조산 #태조산등산#태조산등산기록 #태조산#에서태조산 #에서태조산#등산 #태조산등산 #태조산가는법#나홀로 #태조산등산 #등산기록 #relive​​ ​등산 기록하다relive​ ​좋은 기회가 생겨 이번 주 월요일까 다니던 회사를 퇴직하고 다음 주 월요일부터새로운 일을 시작하게 되었는데요 :-)💖​꿀같은 6일을 어떻게 보낼까 생각하다목요일 점심은 후 결심! 혼자 산에 다녀왔어요면허는 있지만 장롱면허라 현실적 뚜벅이 ^_^​무작정 태조산에 다녀오자! 생각해 태조산 버스81번 버스를 타고 40분 넘게 걸려 도착한 ​네이버 지도에서  -> 태조산 검색해도 어떻게 가는지 모르겠고...(지금 보니 블로그에 정보가 많은데 왜 그 생각을 못 했던 건지🥲)​무작정 부터 한 바퀴 돌자~ 생각에 들어갔고좌불상 옆 산길이 보여 따라올라가기 시작했어요그런데 그곳이 태조산으로 가는 산길이었네요   참조 포스팅: https://blog.naver.com/yaboo_171022/222324970719   겹벚꽃 태조산 명소 꽃구경 / 주차장  겹벚꽃 태조산 명소 꽃구경 주차장 정보 # #겹벚꽃 #벚꽃 #천...blog.naver.com ​​오늘 포스팅은​뚜벅이도 할 수 있다!!! 에서 태조산 가는 법과​등산 기록 어플 등산앱 relive사용법과 해지법을 끄적여볼게요​​에서 태조산으로 가는등산로는 두 가지가 있는데요​1. 좌불상 :  좌 불상 옆 등산로2.  입구 : 연화지 맞은편 불교용품 전문 봉향각 좌측 등산로​  ​ 좌불상 옆 등산로가 태조산으로 이어지는산길인지도 모르고 무작정 올라갔지만내려올 때는  입구 이정표를 따라 이 길로 내려왔어요​결론은 " 입구" 길로 내려가고 올라가는산길이 잘 되어있어 등산하기 훨씬 편해요​ ​제가 갔던 좌불상 등산로로 가면 곳곳에 석탑과 불상들이 있어눈으로 구경하는 재미가 있어요👀🌿​하지만 중간에 굴이 있길래 혼자 화들짝 놀래고 🥲​점점 올라가다 보면 산길이 없는 것처럼 보일 정도로 낙엽이 잔뜩 쌓여있어 어디쪽으로 가야 하는 건지~올라갈 수는 있는 건가~ 걱정하며 올라가게 되는 ㅋㅋㅋ​그래도 길은 다 있더라고요  ​이어 나온 오르막 경사길응? 줄이 있을 정도라고?! 생각하며 올라가는데생각보다 위험하지는 않았지만 닦인 산길이 아니라 위험도가 있긴 해요​큰 바위와 줄 사이 지나갈 때는 완전 경사 높고 벌레 많고 현타옴...☺️​ ​나중에 어떻게 내려가지 제일 걱정이 컸는데열심히 올라오니 이정표가 뙇!!!길 잃을 일은 없겠다 마음이 놓이더라고요  태조산 정상 갔다가 성거산 정상도 가고 싶었는데돌아와 다시 여기로 왔을 때는 폰 배터리가 5프로 밖에 남지 않아혹시 모를 위험에 대비해 성거산은 못 갔어요...캐 아 쉽 ^_ㅠ​집에와서 엄마, 이모께 혼자 산 다녀왔다고말씀드렸다가 혼쭐났어요 위험하다고🥲​ ​ 등산  태조산​좌불상 등산로를 지나 올라온 태조산 길바람이 시원~ 하게 부는 데 얼마나 좋은지여기부터 산길이 잘 닦여있어 등산하기 좋았어요​태조산 정상을 향해 고고싱〰️‼️​ ​혼자 하는 등산은 처음이라 혹~여나돌아가는 길 잃어버릴까 봐 이것저것 사진 찍기​아👀 올라올 때 청설모 두 마리도 봤는데사진 못 찍은 게 아쉽...🐿​ ​벌써 여기까지 왔어요 🙌🏻​중간지점에 운동기구, 발 지압, 정자 등갖춰진 쉬는 곳이 있는데한 번 쉬면 계속 쉬고 싶을까 봐 쌩〰️ 지나쳐정상까지 바로 올라갔어요​ ​태조산 정상 올라가는 마지막 경사 지점진 짜 힘들었어요^_^​정상에서 내려오시는 어르신들 보면서힘!!! 힘 힘!!!! 내며 올라갔지요  ​ ​그렇게 한 번을 쉬지 않고 올라온 태조산 정상​그런데...? 👀 생각했던 것보다 정상비가 작아여기 정상 아닌가? 하고 가던 길 계속 쭉 갔는데​ ​내리막길이더라고요...? 그리고 내리막길의 끝은연수원 팻말과 함께 막혀있음...🥲​태조산 정상 화살표가 가리키는 곳은내가 왔던 그곳   내려왔던 그대로 다시 올라갔고​ ​ 등산 태조산 팔각정에 올라가정상 만끽!!!⛰​ ​나홀로 등산 에서 태조산 등산​ ​내려오면서 사진 한 컷~​ ​평지는 뛰는 게 더 편해서 머리 풀고 뛰어다녔어요​ ​장비 따윈 필요 없다!!!카드, 물통 하나 들고 태조산 등산행 :-)충분했어요 ☺️🌿​ ​올라갔다 내려갔다 반복하며 하산〰️그래도 정상 갈 때보다는 올라가는 길이 별로 없어서수월하게 내려왔어요​여기서 쭉 가면 성거산 정상이 나오는데!!!못 가봐서 너무 아쉽네요  다른 분들 블로그 보니까 대머리 바위, 구름다리, 제2 솔바람길 등 멋진 곳들이 더 있던데다음에는 성거산 정상도 가고 못 가봤던 구간도 가보려고요 :-)​ ​이정표를 따라 좌측으로 꺾어  입구로 내려왔어요경사가 좀 있는 구간에는 돌계단으로 잘 되어 있어편하게 내려왔답니다​ ​ 입구 등산로에서 보이는 연화지​ ​돌턱에 앉아 잠시 쉬었다가버스정류장에서 81번 버스타고 집으로~​ ​열심히 등산하고 먹는 곱창은 꿀맛​ ​태조산 등산 Relive 기록 영상이에요사용방법은 아래 포스팅을 참조하세요 : )​https://blog.naver.com/yaboo_171022/222352901501 등산 기록 어플  앱 Relive 사용, 해지(구독취소) 방법등산 기록 어플  앱 Relive 사용, 해지(구독취소) 방법 #등산어플 #등산어플 #등산앱 #등산앱...blog.naver.com ​​ ​​ 등산  에서 태조산 가는 법​포스팅 끝✨​​  ​ 충청남도 시 동남구 길 245 입구충청남도 시 동남구 안서동태조산충청남도 시 동남구 목천읍 덕전리 
이번 주말 서울근교 갈만한곳으로 하는 곳!바로,  인데요. :-)제가 오늘 다녀와서 보니까 정말 예쁘고 풍성한겹벚꽃들이 피어 있어서 감탄이 나오더라구요!그래서 인생샷도 찍어 보고, 데이트도 하고,산책도 즐기면서 시간을 보낼 수 있는 가볼만한곳이니까 후기 공유해 볼게요.📸사진 찍은 날 : 2022. 04. 22​  ​특히, 는 반려견과 함께 갈 수 있어서저처럼 반려견 동반으로 다녀와도 좋을 것 같아요!​ ​지금  겹벚꽃은 청동대불상이 있는 쪽이정말 탐스럽고 화사하게 피었는데요.청동대불상도 정말 멋진데, 겹벚꽃과 함께 담을 수있어서 좋았어요.​ ​오늘은 날이 흐렸는데, 맑은 날 보면 더 아름다울 것같아서 이번 주말 날씨가 맑기를 바랄 뿐이에요. ㅎㅎㅎ겹벚꽃 정말 탐스럽죠~?​ ​제가  가볼만한곳으로 하는 는입구길부터 겹벚꽃과 철쭉, 영산홍들이 피어 있어서정말 아름다운데요.천천히 드라이브 즐기면서 서울근교 갈만한곳의매력을 제대로 느꼈으면 좋겠습니다. ㅎㅎㅎ​ ​주차를 하고 올라가서 왼쪽으로 향하면 되는데요.그쪽이 바로 청동대불상이 있는 곳이에요!!!벌써부터 핑크빛 향연이 펼쳐진 !풍경도 정말 멋져서 겹벚꽃과 함께 즐기기 딱이에요~!​ ​청동대불상쪽으로 가는 길은 영산홍 파티! 파티! 파티!​  ​지금은 살짝 덜 핀 상태인데 이번 주말에 가면더 많이 피우고 알록달록한 풍경을 즐기 수 있겠죠?또,  는 꽤 넓기 때문에 산책하기 딱이에요!꽃구경하면서  곳곳 둘러보기요~!​ ​드디어 청동대불상이 있는 곳까지 왔는데이른 아침이었는데 외국인 관광객들도 구경 왔을 정도로핫한 서울근교 갈만한곳 인정요? 헤헷...​보자마자 감탄사!​ ​청동대불상 정말 크고, 바로 옆쪽으로 큰 겹벚꽃이피어 있어서 감탄사만 나온답니다. ㅎㅎ​  ​ ​겹벚꽃이 화사하기 때문에 많은 분들이올라오자마자 사진을 찍는 곳인데저도 한 번 찍어 봤는데...똥쁘라스키, 사진 찍기 지겨운지 딴청을 하네요...​  ​ ​청동대불상 겹벚꽃 나무 아래서 내려다보는풍경도 정말 멋진데, 뒤쪽으로 태조산이 펼쳐져있어서 그런지 장엄한 느낌이 들었어요. ㅎㅎㅎ​ ​이제 곧 부처님오신날이라서 행사 준비로 바쁜 입니다.​ ​아래쪽으로 쭉 이어지는 겹벚꽃나무들!진한 분홍색 나무와 연한 핑크빛 나무들이 있어서알록달록 다채로운 매력을 뽐내고 있어요. :-)​ ​생각보다 규모가 정말 큰 청동대불상은태조산의 풍경을 더욱 멋스럽게 만들어 줍니다.​ ​지금 벚꽃잎들이 떨어지고 있어서아마 이번 주말쯤엔 연한 핑크빛 꽃잎들은 많이 떨어져 있을 것 같으니까!이번 주말 서울근교 갈만한곳으로  이에요!​  ​ ​에 이렇게나 멋진 곳이 있었다고~? ㅎㅎ겹벚꽃명소로 소문이 나서 들렸다가 의 풍경에감탄하고 갑니다.​ ​그리고, 입구에서 오른쪽에는 겹벚꽃 전에이미 내려 흐르는 아름다운 수양버들이 폈는데아직까지 꽃잎이 있어서 또 즐길 수 있었어요!​  ​ ​이렇게나 멋진  가볼만한곳  겹벚꽃!영상으로 더욱 화사하고 생생하게 즐겨보고이번 주말 서울근교 가볼만한곳으로 떠나세요~!​  https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 가볼만한곳 카페 BEST3!!!이제 일상에서 빠질 수 없는 것이 카페투어인데요.제가 다녀온  카페 3군데 소개할 테니 참고해서함께 즐겨보세요.​​1. 이숲​  카페 투어 🍵 이숲 정원 풍경 너무 예뻐요!대학생 때의 추억이 담긴 ! 오랜만에 금계국 꽃구경을 하기 위해 들렸고, 생각보다 힙해진 동네  ...blog.naver.com ​​2. 카페 루​  카페  ⛲ 카페 루, 날씨까지 아부다비 감성!취향저격의 카페를 보게 되면 환장하는 스타일!!! SNS로  신상 카페 이 떴길래 봤더니 무슨 왕...blog.naver.com ​​3. 뚜쥬루과자점 돌가마점​  데이트 코스 ❤ 뚜쥬루과자점 돌가마점 좋아요!데이트하기 딱 좋은 계절이 찾아오는 요즘! 서울 근교로 가기 좋은 의 핫플을 소개합니다. 특히, 빵을 ...blog.naver.com ​​나름 도심이지만 여유롭게 즐길 수 있는서울근교 갈만한곳으로 하는 !이번 봄에 느껴보세요!​  ​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​ 
​헉! 올라가는 길차들이 엄청 많아요!겹벚꽃이 만발해서 다들꽃놀이 오셨네요^^!!​엄청 오셔가지구차 댈 곳이 만만치 않아요​ ​ 걸어서 올라가는데운동화가 제일 좋아요이쁘게 꾸미고 구두신은 분들은다리 아플지 몰라염저 밑에서부터 걸어올라가면까지 20분 넘게오르막길 계속 올라가야해요​어떤 분은 높은 굽 신고왔는데발이 아프신지맨발로 걸어올라가시더라구욤​​​ ​올라가는 길에도예쁜 벚꽃이 활짝!!그냥 벚꽃이 아니어서꽃송이가 포동포동해요^^​눈에 아름다운 풍경을 가득가득 담아보아요​ ​헥헥힘들어요다리에 알 생길거 같아 도착><​​​ ​끝난게 아니쥬~위에 올라가면정말 이쁜 벚꽃나무들이 많다고해서옆에 계단을 힘차게 올라가봅니다​​절을 정면에서 마주 본 상태에서왼쪽 길이어요~​ ​두둥!​ ​부처님 안녕하세요 😄 ​ ​세상에 💚💙💜❤🧡💛​ ​​진한 색부터 엹은 색 벚꽃이 가득가득너무너무 예뻐요 😍 💕 카메라가 아름다움을 절반도 못 담네요눈으로 보는게 최고에요!^^​​​ ​정말 꽃이 흐드러지게 피었다는 말이 딱이에요​ 연인들은 다 이 곳에 모였어염ㅋㅋ다들 벚꽃처럼 화사하셔​ ​수양버들벚꽃이것도 특이하면서 이뻐요!!​ ​진짜 풍성하죠 ㅋㅋ솜사탕 달린 것 같아​에 한복 곱게 차려입고벚꽃 아래에서 사진 찍으면 딱일 것 같아요​에서 겹벚꽃 많이 많이 심어주면 좋겠다겹벚꽃나무길이 길게 조성되면 국내 최고의 벚꽃스팟이 될텐데...!!겹벚꽃이라 엄청 풍성하거든요구냥 벚꽃이랑 차원이 다름​​ ​ 꽃놀이 힐링핫스팟 합니다^^​근데...!!! 내일 비 온대여ㅜㅜ꽃 많이 지겠다ㅜㅜ오늘이 최고조였을지도 모르겠네요?!​ ​봐도봐도 너무 이뻐 
# 벚꽃 #  벚꽃 #  # 겹벚꽃 # 겹벚꽃 # 벚꽃  # 왕벚꽃 # 왕벚꽃 # 가볼만한곳 # 벚꽃 데이트 ​22.4.12언니와 벚꽃여행작년에 가족들과 가봤던 작년엔 주말에 와서 엄청 힘들었다.주차 때문에.....차가 너무 많아 호서대 입구부터 엄청 밀렸는데이번엔 평일이라 그래도 수월했다.    주차 하고 올라오는 길~작년에 보았는데도능수버들처럼 늘어져 있는 만의 벚꽃은 우와~~~~감탄이 나온다.   언니랑 나는 예쁜 나무만 보면 한컷씩 찍었다.  우와 작년에는 가지치기를 많이 해놨던데이번엔 더 예쁜것 같다.   벚꽃은 거의 겹벚꽃이라 더 예쁘다.꽃을 가까이 찍어보았다.   그리고 계단을 올라 걸어오면커다란 불상이 있다. 곧 석가탄일을 맞아 많은 등이 달려있었다. 그리고 그 옆으로 더 많은 벚꽃나무가 있다.  같은 나무인데 찍는 각도에 따라다른 모습으로 예쁘다.  서로 같은 포즈로 사진을 찍어보았다.  언니는 엄청 만족했고 단순한 벚꽃보단 겹벚꽃은 더더욱 단아하고 예쁘다.  너무 신이난 언니는 꽃도 찍어달라며겹벚꽃을 하염없이 보며 감상했다. 신이난 표정을 못보여드려서 아쉬운 마음 ㅎㅎ이렇게 만발했지만...이제야 피기 시작한 나무들도 있었다.비가 왔지만 아마도이번 주말에도 보기 좋을듯 하다. 동심으로 돌아가 아이스크림도 사서 먹었다.  나오는 길이 아쉬워 다시 찍어본다.  아래사진들은 작년 사진이다.   작년엔  하얗게 보였던 것들이 올해는 핑쿠핑쿠~~  음~~~너무 예뻐!!!너무 예뻤어!!  작년 사진 찾았다 ㅎㅎ  핑크빛 겹벚꽃이 너무 예쁘죠매년 찾아오고 싶다.내년에 올 수 있을까? 
오랜만에 꽃구경 다녀왔어요 !벚꽃나무 보고싶다고 노래를 불렀는데..결국은 다 지고...겹벚꽃을 보고왔네요 ㅎㅎ!에서 꽃놀이를 어디서 할 수 있을까고민하다가 ! 에 다녀왔어요 !...와우...너무힘들었어요 ㅠㅜ진짜 운동을 해야하나 싶더라구요... 날씨는 너무 좋아서 다행이에요 !꽃구경하기 딱 좋은 날씨 ㅎㅎ   진짜 여기저기 겹벚꽃과 함께 사진 찍으려고 ! 사람들이 엄청 많았어요 !꽃들고 많았구 ㅎㅎ꽃구경 꽃구경 !    진짜 군데군데 꽃사진 찍는 포인트들이 있더라고요 !줄서서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ 는 절이라서 불상도 크게 있었어요 !       사진을 너무 대충 찍은 느낌인데...진짜 겹벚꽃나무 너무 이뻤어요.겹벚꽃이 진짜.... 그냥 사진 안 찍어도 보고만 있어도 좋더라고요.진짜 봄이 온 느낌?   느티나무처럼 축 늘어져있는데 ㅎㅎ너무 이뻐요 ! 꽃구경 !  꽃놀이 !  이에요 ㅎㅎ근데 가시려면...빨리가셔야할듯...어제도 비가와서 ㅜㅜ 많이 떨어진건 아닌지... 진짜 이쁘죠 ㅎ.ㅎ ?겹벚꽃나무 !  4월 꽃사진 ! 꽃구경 ! 꽃놀이 ! 너무 즐거웠어요 ㅋㅋㅋ    여러가지 색으로 겹벚꽃이 있더라고요 ㅎㅎ그래도 역시 제일 이쁜건 분홍색인가 ?   신나는 포토타임을 가지고 !또 가고싶어요...봄꽃사진찍으러 엉엉 ㅜㅜ 여기가 분명 포토존이였는데...다들 줄서서 찍던데..저는 ...또르륵 ㅠㅜ    올라가는것도 힘들었는데 내려오는거도 정말 힘들었어요 ㅜㅜ휘청휘청거렸다구요 !그래도 즐겁게 에서 꽃놀이 하고 왔어요 ㅎㅎ안서동쪽이라 멀긴했지만..주말이라 차가 정말 많더라고요...진짜 ..  가실꺼면 평일 합니다 ㅜㅜ !!!아무래도 지금 겹벚꽃이 너무 이쁘게 펴서 ㅎㅎ사람들이 많은것 같아요 !가까우신분들은 차로 말고 걸어가시는것도 해요 ! 꽃놀이  꽃구경  해요 ! ♥ 
 ​안녕하세요 다락방입니다. 집에만 있느라 봄이 온지도 몰랐는데, 벌써 봄의 끝자락인 5월 중슨에 가까워지고 있네요. ​​​ SONY A7M3 | ISO-100 | 1/320 | SEL2470GM | F/2.8 ​이번 봄 다들 어떻게 지내셨나요? 저는 집콕 하느라 정말 겨울이 끝나가는 것도 봄이 다가오는 것도 크게 체감하지 못했던 것 같아요. 그럼에도 봄은 왔고 또 이렇게 힘든시기 애써주시는 분들 덕분에 이제는 가끔 집근처로 나들이를 갈 수 있게 된것 만으로도 감사한 요즘 입니다.​​​ SONY A7M3 | ISO-100 | 1/80 |  SEL2470GM | F/2.8 ​​저는 취미가 여기저기 다니며 사진찍는 거라 그런지 정말 너무너무 답답한 시간들 이었는데요. 그래도 최근 30분~1시간 거리의 멀지않은 곳들만 찾아서 사람 드문 오전시간에 나가 사진을 찍고오니 모든게 해소되는 기분이랍니다. 그래서 오늘은~ 저처럼 사회적 사진이 취미이신 분들을 위해 여행 카메라 을 해보려고 합니다. 갬성갬성한 사진과 영상이 준비되어 있으니 재미있게 봐주세요~​​​​ 브이로그 카메라  SONY A7M3 겹벚꽃 ​우선 제가 소개할 녀석은 바로 소니 카메라 a7m3 랍니다. 이녀석 출시전부터 1년을 넘게 기다렸고(루머 찾아보며) 출시되자마자 욘석 들고 유럽도 가고 일본도 가고 국내도 가고 참 많이도 돌아다닌 저의 진정한 #여행카메라 #브이로그카메라 라고 할 수 있죠 :D​ ​​​  ​제가 소니 a7M3를 하는 이유들을 몇개 꼽아보자면, ​  1. 가볍다(생수 한개보다 가벼워요) 2. 스펙성능대비 가격저렴(중급기 스펙, 보급기 가격) 3. 사용자중심 업그레이드(터치,스틱,등) 4. 고용량의 베터리(스마트폰 충전기로 어디서든 충전가능) 5. 고화소 고화질( 어두워도 밝고 노이즈 뭉개짐없이 선명하게)  ​요렇게 5가지 정도라고 볼 수 있겠네요. 물론 영상또한 매우 퍼펙트! 제가 곧 욘석으로 촬영한 갬성갬성한 영상도 함께 보여드리죠~​​​  ​여행용 카메라를 설명한다면 물론 여행용 사진과 영상을 보여드리는게 인지상정!  ​5월 첫째주 봄의 끝자락에 담아본 #벚꽃엔딩 # #겹벚꽃 사진과 영상으로 보여드릴게요 :D​​​​​  겹벚꽃모든 사진은 소니 카메라 A7M3 SEL2470 GM으로 촬영했습니다.충청남도 시 동남구 길 245     ​​하늘이 구름을 머금고 잔뜩 흐렸던 5월 5일 어린이날. 연휴의 내내 집에만 있던게 못내 아쉬워 소니 A7M3를 들고집에서 30분 거리에 있는 를 찾았습니다.​​   ​​종교가 없는 저와 호빵이지만, 자연과 어우러저 있어 그런지 왠지 모르게 마음 편해지는게 있어서 출사지를 결정할때 절을 자주 찾게 되더라구요.​​​​​ 처마끝에 앉아있는 새 - ​​사실 흐린날의 출사는 좀 지양하는 편이라 출발전에 고민이 좀 많았는데, 그래도 이렇게 빛이없고 흐린날에 더욱 빛을 바라는 SEL2470GM F2.8이 저에게 있으니 도전 정신으로 셔터를 마구 눌러보게 되더군요 ㅎㅎ​​​​ ONY A7M3 | ISO-100 | 1/400 |  SEL2470GM | F/2.8 ​흐린 날씨를 화사하게 뒷배경으로 날려준 F2.8의 부드러움 ㅎㅎ *_*​​​   ​​저는 기존에 SEL 2470 F4를 가지고 있어서 그런지 사진을 찍으며 이런 공감감의 차이가 확실히 크게 느껴졌답니다.​​​​​   ​F2.8의 GM의 위엄! 뒷배경을 정말 예쁘게 샤샥 날려주죠~?​​  ​원본 영상으로도 부드럽게 담기는 모습 확인해보세요 :D​​​​  ONY A7M3 | ISO-160 | 1/80 |  SEL2470GM | F/2.8 | +0.7 ​하지만 진짜는 이제 부터!​​​철쭉이 가득핀 계단을 올라가보니 정말 가득핀 겹벚꽃을 만날 수 있었는데요~ 올해 날씨가 갑작스럽게 더워져서 빨리 개화해 떨어져 버린 겹벚꽃이 많이 시들어서 풍성한 느낌은 담을 수 없었지만, 곁벚꽃 뒤로 예쁜 보케가 반짝반짝! 감성한가득 담긴 사진들을 촬영할 수 있었답니다 :D​​​​​  ONY A7M3 | ISO-320 | 1/80 |  SEL2470GM | F/2.8 | +1 ​​밝은 렌즈 덕분인지 흐린날 찍은 사진 답지않게 맑은날 빛이 있던 것 처럼 너무 곱게 잘 촬영된 것 같네요.​​​​  ONY A7M3 | ISO-125 | 1/80 |  SEL2470GM | F/2.8 | +1 ​​​올해 꽃놀이는 눈으로만 하는구나 너무너무  아쉬웠는데~ ​이렇게 5월 초 만난 겹벚꽃 덕분에 늦은 벚꽃엔딩을 지켜보며 바닥에 떨어진 겹벚꽃도 제 손에 한번 담아 봅니다.​​​​  ONY A7M3 | ISO-100 | 1/200 |  SEL2470GM | F/2.8 ​​마스크를 끼고 계단을 걸어올라 왔더니 조금 힘들어서 쉬고있는데,  참새들이 토토토톡 바닥을 뛰어 다니더라구요~​그 모습이 귀여워 사진으로 샤샥~​​  ​​사실 욘석들 도망갈까봐 멀~ 리서 당겨서 찍었는데요!​요렇게 디테일컷을 해봐도화질 굿 디테일 굿!귀요미 참새가 뙇 ♡​​​​​  ONY A7M3 | ISO-100 | 1/100 |  SEL2470GM | F/2.8 | +0.7 ​​​살랑살랑 부는 바람에 몽글몽글 핑크빛  겹벚꽃이 하늘하늘~거리는게 어찌나 예쁘던지 ​​​​  ​​영상으로도 이 모습 담아봤는데요.이 영상이 얼마나 부드럽게 잘 담기고 보케가 얼마나 예쁜지 꼭 확인해 주세요!(여행 브이로그 카메라로 찰떡 :D)​​​​​​​  ​​나가는 길 부처님 오신날 맞이해서 사람들의 소원이 가득 담긴색색의 전등도 만날 수 있었는데요.​​​​  ​​​​ 가족들의 건강을 비는 소원은 꼭 하나씩 적혀있던 전등 처럼 저 또한 우리 가족의 건강을 바라며,  빨리 이 힘든 시기가 지나가고 내년에는 마스크없이 를 다시 찾아 이 어여쁜 겹벚꽃을 배경으로 인물사진도 담아볼 수 있었으면 좋겠습니다.  ​​​​​  ​​브이로그 여행 카메라 소니 A7M3로 담아본 핑크빛 꽃들로 너무나 아름다웠던 의 봄 어떠셨나요~? 좀 더 욘석의 성능과 샘플 사진 영상이 궁금 하시다면 제 블로그의 다양한 사진과 영상 함께 참고해 주시길 바랍니다. :D​​​​​  ​ 
올해는 꽃구경 실컷 한것 같은데? 했지만이번주에 또 꽃구경을 하고 왔다ㅋㅋㅋ​사실 작년에 에 간 적이 있는데그때 겹벚꽃이 마침 다 졌을때 갔었음근데 떨어진 겹벚꽃들조차도 너무 예뻐서내년엔 만개했을때 가보자!했는데어케하다보니 일단 가게됨!!​  충청남도 시 동남구 길 245  딱 벚꽃시즌이라서 그런지 까지 올라가는 차들이 정말 많다에 올라오면 주차장이 있긴하지만,내가 걸어갈수 있겠다 싶은 거리쯤에 주차할 곳이 있다면 그냥 미리 주차하고 걸어서 가는걸 !​우리도 연화지보다 더 아래쪽에서 주차해서 걸어올라감ㅎㅎ​​ 쭉 걸어올라와서 마주한 연화지!곧 부처님오신날이라서 그런지 등 장식들이 연못위에 떠있었다​​​ 연못에 물고기들이 떼를 지어다님ㅋㅋㅋㅋ​​  잉어는 너무 커서 용왕님 아들 아닌가 싶을정도 ㅋㅋㅋ​​​ 일반 벚꽃들은 거의 다 떨어져가는 중​​​ 그래도 너무 예쁨♥​​​ 쭉 길을 따라 올라가다보니 슬슬 겹벚꽃이 보였다!작년엔 계단으로 올라가는 길이 있었는데, 그 길이 공사중이어서차들이 가는 길로 사람들도 다같이 올라감그 길이 예뻤는데 조금 아쉬웠다 ​​​​ 이제 보이는  전경!​​​  처마끝과 벚꽃의 조화가 너무 예뻤다!풍경들이 많이 달려있었는데바람이 불때마다 들려오는 풍경소리가 좋았음힐링되는 기분​​​ 요 계단을 오르면​​​ 짠​​  소원등이 주르륵 걸려있음 ​파란 하늘아래에 컬러풀한 소원등이 너무 예쁘다​​​ 절 올리는곳많은 사람들이 기도하고 있었음!​​​  수양벚꽃 아래의 석등 스님 피규어 장식들이 오밀조밀 귀여웠음ㅋㅋ​​​ 수양벚꽃 꽃잎이 하늘하늘하니 너무 예쁘다♥​​​ 벚꽃 아래에 보이는 전각들이 너무 보기좋음정말 어딜 걸어가도 경치가 좋다!​​​​  높이 올라가서 찍어본 사진 ㅋㅋ​곳곳에 벚꽃들이 있음!​바람이 순간 강하게 부니까 꽃잎들이 휘날리는데 그게 너무 절경이어서 사람들이 다같이 탄성을 내지름 ㅋㅋ​​​ 꽃구경 다니다가 본 너무 귀여운 장면!절에서 키우는 토끼인지, 귀여운 토끼가 스님을 졸졸 따라다녔다스님은 무심하게 한번씩 토끼가 잘 따라오는지 뒤를 돌아보심 ㅎㅎ​​​ 아까 올라올때 본 소원등이위에서 내려다보니 "" 라는 글씨로 써져있는걸 알게됨 ㅋㅋ​​​   에 오르면 한눈에 보이는 큰 불상 꽃 틈으로도 한번 찍어봄 ㅋㅋ​​​ 실제로 보면 정말 웅장함 벚꽃과 불상이 이렇게 잘 어울릴 일인가​꽃이 없을때 와도 좋았었는데벚꽃시즌에 오니 어딜 고개를 돌려도 경치가 다 너무 좋음 ​​​​ 위에서 내려다본  전경 차들이 잔뜩 주차되어있다그래도 경치가 너무 예쁨 ​​​  여기 경치가 너무 예뻐서 한컷ㅋㅋㅋ​​​ 커다란 수양벚꽃나무가 정말 많다!​​​   하얀 겹벚꽃은 꼭 목화송이 같이 몽실몽실해보임 ㅎㅎ너무 귀엽고 예쁘다​​​  흰겹벚꽃과, 핑크색 겹벚꽃의 만남​아직 핑크색 겹벚꽃은 좀 덜핀 나무가 많아보였다내 생각에 다음주 주말전엔 모든 꽃이 만개할듯대신 지금 만개해있는 꽃들은 좀 질 수도 있겠지만다음 주말까지는 놀러가도 벚꽃들이 꽤 있을듯 하다!​​​꽃구경 실컷하고 내려오는데,내려올땐 연화지 한바퀴 돌아서 걸어가자~ 해서한바퀴 쭉 도는데 또 바닥에 예쁜 보라색 꽃이 피어있었음!!​  그래서 그림자놀이 한번ㅋㅋㅋㅋㅋ​​올해 본 벚꽃들중에 제일 예뻤던   벚꽃!구경하는 내내 느꼈는데 타지역에서도 와서 구경할만하다 싶었음너무 예쁨!!​온갖 벚꽃들이 종류별로 보여있어서 거의 한달내내 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같았다 일반 벚꽃 지면 그다음엔 겹벚꽃 구경하고 이런식으로ㅋㅋㅋ​ 꽃놀이 명소로  ♥​ 
봄이 익어가는 요즘 꽃잎은 하나둘씩 내려지고 파릇파릇 새잎들이 그 자리를 채워주네요한참을 정신없이 봄꽃들을 구경했습니다발 닿는 곳이 모두 꽃밭이었고 눈가의 언저리들이 예쁘기 그지없었습니다​은 운전을 하고 다니다 보면하얗게 물감을 뿌려놓은 것처럼 보이는배꽃이 너무 예쁜 곳이 많았어요배밭이 많다 보니 여기저기 공짜로 보이는배꽃의 사이로 가끔은 복숭아꽃이보이기도 하는데 정말 혼자 보기는너무 아깝다는 생각이 들기도 하지요어릴 적에는 태릉으로 자전거를 타고 하이킹을 다니곤 했지만 꼭 봄에 다닌 것이아니기 때문에 이런 풍경을 보지 못했고또 보았다 해도 그때는 이런 것들이 눈에들어오지도 않았겠지요? ㅎㅎ나이가 들어감에 따라 보이는 것들이분명히 다른 것 같습니다​지난 월요일 이른 퇴근을 하고직원들이 를 해 주며지금 겹벚꽃이 한참 예쁘다고 같이 가보자고 했습니다라는 곳은 처음 가봤는데규모가 큰 절이었습니다평일이었는데도 제법 사람들이 많았습니다주말에는 얼마나 많았을지 가늠이 갑니다다행히도 편리하게 절 안까지 주차를할 수 있었습니다차를 타고 들어가는 순간부터 아~~하고 감탄사가흘러나오기 시작했습니다​ 겹벚꽃인 의 벚꽃은 마치 목화 꽃을 연상시켜 주었습니다 주렁주렁 풍성하게도 맺혀있습니다 수양버들 벚꽃입니다우리나라에는 조금 보기 드문 것 같습니다수양버들처럼 쭉쭉 늘어진 가지가 아름답게 느껴집니다 온몸으로 꽃비를 느껴봅니다 맨날 사진 찍으며 포즈는 똑같아~~~ㅋ (다음에는 달리해볼게요^^)​생각지도 못한 봄날의 꽃놀이를 즐겨보았어요느닷없는.. 계획 없는 이런 외출이나 여행을 남편은 좋아합니다여자들은 자고 오지 않는 거면 상관없지만자고 오는 것은 오~~NO~~~​ 명소 꽃도 예쁘고 멋진 만큼 사람도 많고 붐비지만아주 풍광이 멋진 곳입니다가까운 곳에 이런 곳이 있는 줄을 몰랐어요아직 벚꽃을 못 보신 분들이라면더 늦기 전에 이번 주말까지는 다녀오셔도 될듯합니다아직 피지 않은 꽃도 있었습니다​지난주에는 영인산을 다녀왔는데포스팅을 못했습니다이 은근 갈 곳이 많습니다​ 소나무향기충청남도 시 동남구 길 178 장산빌딩 ​ 
겹벚꽃시즌!! 안 가볼수야 없죠대전 근교 겹벚꽃 명소를 찾았다니이런 곳이 있더라구요!!(2022년 4월 23일 토요일 방문) 앙꼬랑함께 드라이부​​​저희는 여기서 20분 거리에 있는한식집에서 밥을 먹고 왔어요!!조만간 올릴 예정인데 조금 스포하자면 이친구들!! 든든하게 배 채우고​​​​ 태조슈퍼충청남도 시 동남구 길 191 이 골목위에 있는 주차장에 주차했어요이쯤 길가에 대고 15분 정도 걸어올라가는 것이 현명한.. 철쭉? 진달래?흐드러지게 핀 꽃들!!​​​로 가는 길에 연화지충청남도 시 동남구 안서동 이런 곳이 있더라구요 짜잔십이지가 그려진 풍선들이 가득!! 너무 평화롭지 않나요??이렇게 저수지도 구경하며 가면 금방 도착해요!!왜 걸어올라가는 걸 하나면..​​​​ 일단 겹벚꽃에 신나하기이 막히는 차들..절 올라가는 길이 2차선인데그마저도 한쪽 차선에 주차를 해놔서 오가기가 정말힘들어보이더라구요올라가는 건 물론, 내려오는 것도 힘들어보여서겹벚꽃 시즌은 밑에 주차하고 걸어올라가는 걸 !!​​​​ 충청남도 시 동남구 길 245  드디어 도착!! 형형색색 겹벚꽃 입구부터 반기는 겹벚꽃들겹벚꽃을 이렇게 많이 제대로 본 건 처음이라설레더라구요><  진짜 도착!!이 옆에 주차장이 있는데 아주 복잡했어요겹벚꽃 시즌이나 행사가 아니라면평소에 찾아올 땐 주차걱정은 하지 않아도 될 것 같아요 두근두근연등과파란하늘여름이 오고있긴 한가봐요~!덥더라구요!! 한컷!저희도 한 컷 했어요~! 위에서 바라본입구 대불전저희는 화장실을 한 번 들렀다 갔어요표지판 따라 대불전 쪽으로 가면 됩니다! 저 멀리 보이는 겹벚꽃들얼른 가고싶어서 마음은 급한데생각보다 덥구 경사가 있어서조금 힘들었던,, 예뿌죠???그 밑에서한 컷아직 제대로 안 봤는데일단 설레고 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ 벚꽃 + 겹벚꽃절이랑 겹벚꽃이 정말 잘어울리는 것 같아요 신기한 벚꽃아래서 한 컷잎도 뭔가 벚꽃이랑 다르게 생겼는데벚꽃의 한 종류인가봐요!!​​​​ 태조산 ​​​​​ 연등과 함께꽃이 가득한 곳곳의 풍경이정말 예쁘더라구요 ​​​​ 대불상으로 향하는 계단저희는 아무래도 겹벚꽃을 보러 온 거라호닥 바로 목적지로!! 이름모를꽃들도 한 컷~! 두근두근너무 예쁘게 꽃들이 피어있더라구요 엄청 큰뒷모습 엄청 큰앞모습 연등공양 이런 프로그램도 있더라구요~!​​​​ 드디어 등장!드디어 겹벚꽃이 눈앞에!!! 색감보정 안 한 색감 ㅜㅜ넘 예쁘죠!! 수채화 물감 한 방울 톡 떨어뜨린 것 같은 색 우리도 한 컷다행히 사람 없는 존을 잘 찾아서 열심히 찍었어요사람이 벚꽃수만큼 있긴하더라구요ㅎㅎ 너무 예쁜 조합겨우내 자고 있던 친구들이어떻게 이렇게 예쁘게 피었는지!!신기할 따름이에요 풍성몽탱몽탱몽글몽글풍성한 팝콘들 쭉 펼쳐진 겹벚꽃 길!! 맘에 드는 겹벚꽃 하나 골라인생샷 건지기!!!겹벚꽃이 크기도하고 높이가 높지 않아서가까이서 찍기도 좋더라구요​​​​ 관산겹벚꽃도 종류가 여럿이더라구요아까 그 색감 어마무시했던 친구는 관산!! 쨘너무 예쁘지 않나요!?!?!이런 색감이라니,,, 인증샷은 필수니까 노력해봤는데주인공처럼 보이나요,,?뭔가 가지가 지붕처럼 생겨서 더 예쁘더라구요 풍성풍성완전 만개한 겹벚꽃들!! 사람 없는 곳 찾아서,,뒤에 초록이들과도 너무 잘 어울리고 예쁘지 않나요?!벚꽃 색이 또 다르니 분위기도 굿굿!!​​​ 일엽하얀색 겹벚꽃의 이름! 낮은 가지겹벚꽃이랑 사진찍기 결과물꽃이랑 찍기위한 노력,,,​​​​절이 생각보다 넓구 열심히 사진을 찍었더니지쳐서 쉬면서 셀카 몇 장 찍구 하산!! 뒤로촥 펼쳐진 벚꽃들넘 예쁘지 않나요?! 몽글몽글뭉게뭉게 팝콘 사진뭔가 절 홍보사진 분위기의 사진도한 컷 찍어주기 ㅎㅎ 해가 들어와서빛이 쫙 들어올 때 찍으니 또 다른 색감!! 정말 예쁘네요><마무리!! 정말 예쁜 겹벚꽃 구경하고차로 20분 거리에 있는 핀스커피에서디저트를 열심히 먹었다는 소식ㅎㅎ핀스커피 후기도 조만간 올릴게요!!​​​대전 근교 겹벚꽃 명소 찾는다면  드려요!뭉게 겹벚꽃과 설명도 같이 있어서 좋더라구요그렇게 크지는 않지만딱 산책하면서 구경하기는 좋은 크기!!다들 다채로운 겹벚꽃 보면서 힐링하세요🥰🌸 
안녕하세요 !​헤누입니당 !!​요즘 날씨가 확 풀려서 슬슬 봄맞이를 준비하고 있는데요 !​에서 유명한 벚꽃 명소를 소개해드릴려고 해요​에서 4년간 지내면서 봐왔던 벚꽃 명소들은 어디가 있을지​소개해드리고 4월 2일 바로 오늘 방문시 현재상황 브리핑 해드리겠습니다​ 단국대 호수공원 벚꽃천호지충청남도 시 동남구 안서동 526-1 ​단국대 호수공원은 에서도 유명한 벚꽃 명소중 하나인데요​바로 우리의 범준좌의 꽃단대호수 걷자고 꼬셔 ~ 꽃송이가 ~ 꽃송이가 ~ 그래그래 피었구나​했던 바로 그 장소가 맞습니다​오후에 갔음에도 사람들이 많이 있더라구요​이번 주말 벚꽃보러 계획하셨던분들 다음주로 미뤄야할 것 같습니다​ 사실 단대호수에는 아직 벚꽃이 피지 않았습니다​단대호수 개화시기는  다음주 주중이면 활짝 필 것 같은데요​아마 다음주 주말이면 정말 많은 사람들이 방문할 예정으로 보입니다​보통 빠르면 3월 말 ~ 4월 초에 벚꽃 개화 시기로 예상하고 있었는데요​4월 2일 오늘은 아직 핀 곳이 많이 없습니다​ ​개나리는 활짝 피어서​봄이 왔다는 신호를 보내왔는데요 ​산책로가 굉장히 넓기 떄문에 밤에 조깅하시는 분들 꽤 많이 있습니다​아무래도 단국대 앞쪽이라 맛집들도 많이 있으니 벚꽃도 구경하고 맛있는 음식도 먹을 수 있는​데이트 코스로도 안성맞춤입니다​ ​단국대 학생들은 매년 화려한 벚꽃들을 볼 수 있어서​정말 좋겠어요 저도 물론 집에서 차로 10분정도 거리에 있어서 멀지 않는 거리랍니다​그래서 결론은 호수공원은 아마 다음주 주중인 4월 3일 ~ 4월 10일 개화시기로 예측하고 있습니다​ ​2022년 단대호수 벚꽃 구경하러 가보시는 건 어떨까요 ?​사랑하는 사람과 가족들끼리 가면 인생샷 건지는 바로 그 곳 단대호수​젊은 층들이 가장 많이 찾는 벚꽃 명소중 하나입니다   벚꽃충청남도 시 동남구 길 245  ​는 호수공원에서 차로 약 10분정도 거리에 있는 절인데요​에서 겹벚꽃이 피는 상징적인 곳이기도 하죠​제가 갔을 떄도 차들이 많이 있어서 주차하기 힘들었지만​다음주에는 더 붐빌것으로 에상이 됩니다​ ​ 또한 아직 벚꽃이 피지 않았는데요​겹벚꽃이 피게 된다면 꽃다발을 하늘에서 보게 되겠네요 :)​겹벚꽃의 개화 시기는 4월말로 예상이 됩니다​​ ​는 수양을 쌓으시러 오시는 분들도 굉장히 많은 유명 명소인데요​서울에서 도 멀지 않은 거리기 떄문에 를 방문하시는 관광객들도 많이 있었어요​아마도 벚꽃 여행 겸 절에 방문하시는 분들이신 것 같아요​가족단위로 많이 오시는 것 같고 젊으신 분들은 보단 단대호수나, 북일고쪽을 드립니다 :)​ ​ 주차장에 주차 후​언덕길을 따라 쭉 올라가면 벚꽃길이 잔뜩 있는데요​그 길 따라 걸으면서 인생샷 하나씩 남기는 걸 드립니다 :)  북일고 벚꽃북일고등학교충청남도 시 동남구 단대로 69 북일고등학교 ​북일고등학교는 에서 벚꽃 고등학교로 유명한 학교인데요​코로나 이전에 벚꽃하면 여기만큼 사람이 많이 몰리는 곳이라기도 했는데요​벚꽃이 필 시기가 되면 학교를 개방해서 사진을 찍을 수 있게 해줬는데요 ​오늘 제가 갔었을 때  " 혹시 다음주에 오면 학교 안을 들어갈 수 있을까요 ?"​라고 여쭤봤더니 코로나라 학교 내부 입장은 안된다고 하셨습니다​하지만 학교 앞쪽에 벚꽃이 조금씩 폈는데요​ ​활짝 피지는 않았지만​단대호수와 에 비하면 많은 벚꽃들이 폈어요​아마 북일고쪽이 가장 먼저 개화하지 않을까 싶습니다​북일고는 벚꽃엔딩을 탄생 시킨 벚꽃연금의 주인공인 학교이기도 해요​ ​다음주에는 대전에 유명한 벚꽃 명소를 여자친구와 방문할 예정입니다.​전남 지방은 벌써 개화가 시작되어 벚꽃 구경가는 분들을 많이 봤는데​아직 은 조~~~~~~금만 더 기다리시면 이쁜 벚꽃을 볼 수 있을 것 같습니다​ ​북일고 벚꽃이 제일 이쁘긴 했는데​살짝 아쉬운감이 있긴 하네요 :)​ ​그래도 조금씩 핀 벚꽃을 보며 마음을 달랬습니다 :)   ​ 
​충남  겹벚꽃 명소 <  > ​꽃구경 봄꽃 여행지로 완전 ♡  2022년 4월 23일 (토요일)글, 사진 ©️ 트래블봉봉   ​​​​🌸 🌸 🌸​​​​​​평택에서 튤립 꽃구경을 했지만 아직 튤립 개화가 덜되어 무척이나 아쉬웠어요ㅠ짝꿍도 많이 아쉬웠는지 차에 타자마자  가자!응? 너무 늦은 거 같은데?튤립 꽃구경하고 나온 시간 오후 5시쯤..;;사실,  겹벚꽃 명소 에 가고 싶었으나 주말이라 포기하고 평택으로 온 거였는데 짝꿍이 신경이 쓰였었나 봅니다.오히려 늦은 시간이라 사람 별로 없을 수도 있다며  로 고고씽~ :D​​​​  충남 시 동남구 길 245 ​겹벚꽃 명소로 유명한 를 저는 어째서 이제야 알게 된 걸까요? ♡_♡와보고 싶긴 했지만 얼결에 오게 되어 아무 생각 없이 왔는데 안 와봤으면 정말 후회할뻔했지 모에요ㅠ넘넘 예쁜 의 겹벚꽃.♡얼마나 예쁜지 확인해 보세요:)​​​​​​​ ​평택에서 1시간 정도 달려  에 도착! 사찰 입구 연화지의 유등이 눈에 확 띄었고,부처님 오신 날 연등과 어우러져 알록달록 예쁨♥︎야간에는 유등에 불이 켜질듯합니다^^​​​​​​ ​저녁 6시쯤이었는데도 입구부터 들어오고 나가는 차량으로 인산인해..;;주차장에 자리 없을듯하여 연화지 근처에 주차하고 걸어 올라갔어요.​​​​​​​  ​연화지에서  들어가는 오르막길부터겹벚꽃이 난리가 났어요ㅎㅎ​엄청 큰 겹벚꽃 나무가 철쭉인지 영산홍인지 정확히 모르겠지만 함께 어우러져 너무 예쁩니다.사진이 눈에 보이는 데로 전달이 안되는 게 너무 아쉬워요ㅠ이 길은 차로 쓱 지나가기엔 너무 예쁜 길이에요. 꼭 걸어 올라가시길 드립니다:)​​​​​​ ​ 들어서자마자 와~ 소리 절로 나옵니다.절과 어우러진 겹벚꽃이 진짜 너무 예뻐요♡​​​​​​  ​하얗게 몽글몽글 계속 쳐다보게 되는 예쁜 겹벚꽃님🌸​​​​​​  ​ 입구에서 오른쪽으로 큰 겹벚꽃 나무가 맞이해주는 길로 자연스럽게 겹벚꽃 구경을 하며 산책을 했어요🌸​​​​​​ ​사찰 주변이 온통 겹벚꽃 나무로 가득했는데요,그 와중에 수양벚꽃 (능수벚꽃)도 있어 깜짝 놀랐답니다 :D​​​​​​​ ​수양벚꽃 (능수벚꽃)을 처음 봐서 어찌나 신기하던지 계속 사진을 찍게 되더라고요^^​자세히 찍어봤는데, 벚꽃이랑은 확실히 다른 거 느껴지시나요? 꽃잎 모양이 다르더라고요ㅎ​​​​  ​수양벚꽃 (능수벚꽃) 아래 울긋불긋 철쭉이 함께 있어 아주 예쁨 폭발했습니다. ♡_♡​​철쭉 안에 들어가서 꽃처럼 사진 많이 찍으시던데, 저는 수양벚꽃에 꽂혀서 계속 감탄하며 능수벚꽃 구경하느라 정신이 없었네요.. >_<​​​​​​  ​사실, 수양벚꽃의 존재를 얼마 전 처음 알게 되어 긴가민가했는데 친절하게 안내되어 있더라고요ㅎ​팔중홍지수 : 가지들이 늘어져 수양버들처럼 아래로 드리워지는 수양홍겹 벚꽃.​​​​​​ ​초록 잎이 나오고, 벚꽃이 지는 중이긴 했지만 충분히 예뻤고요♡쏟아져 내릴 거 같은 수양벚꽃 느낌 신기방기♥︎​​​​​​ ​늦은 시간이라 사람이 많지 않기도 했지만 수양벚꽃(능수벚꽃)에 별로 관심이 없는지 그냥 다 지나가시더라고요.덕분에 신난 1인^^♡​​​​​​  ​주변에 사람이 거의 없어서 수양벚꽃 아래서 짝꿍이랑 편하게 사진 찍고 놀았네요:D오후 늦게 온 게 신의 한 수였다는..^^♥︎​​​​​​ ​수양벚꽃놀이 다하고 원래 목적인 겹벚꽃 보러~ㅋ​저 위로 보이는 핑크 핑크 한 나무가 다 겹벚꽃이고요, 사찰 안쪽으로는 초파일 연등으로 <청동대불 >라고 글씨를 만들어 걸어 놓았는데, 알록달록 예뻤어요:)​​​​​​  ​겹벚꽃 보러 가는 길에 너무 예쁜 빨강으로 가득했던 철쭉❤ 쉴 틈을 주지 않고 예쁜 꽃이 계속 나오는  정말 엄지 척👍 ​​​​​​  ​철쭉동산 계단길을 걸어 올라가니  <청동 아미타불상>의 뒷모습과 함께 분홍 분홍 한 겹벚꽃 나무가 줄줄이 쫙 펼쳐지는데 와~ 소리 절로 나옵니다. ♡_♡​​​​​​​  ​사람이 별로 없다 했더니 여기에 다 있더라고요ㅋ입이 아플 정도로 계속 나온 말. 와아_ 너무 예쁘다_❤️​​​​​​ ​진짜 너무 예쁘지 않나요? 겹벚꽃 명소 완전 인정이고요.🌸매년 겹벚꽃 보러 오고 싶을 정도로 완전 반했습니다:)​​​​​​ ​몽글몽글 겹벚꽃 송이도 풍성하고요, 사진 찍기 좋게 낮은 위치에 꽃송이도 많아서 인생 샷 건질 수 있어요 :D​​​​​​ ​저도 겹벚꽃 인생 샷 건졌다는.. >_<햄 볶았어요♡♡​​​​​​  ​사람이 많아서 사진 찍기 어려웠지만짝꿍이랑도 찍어봅니다♡​​​​​​  ​겹벚꽃에 정신 팔려 나중에서야 눈에 들어온  청동 아미타불상_를 상징하는 불상으로 무게가 60톤!국내 최고 크기의 불상으로 유명하고,'남북통일기원 청동대불'이라 부른다고 합니다.​​​​​​​ ​겹벚꽃 명소답게 겹벚꽃 나무가 많아서 예쁜 겹벚꽃 눈에 많이 담아 기분이 좋았어요:)​그나마 여유롭게 사진도 찍을 수 있었던 비결은 에 저녁시간에 왔다는 것! ^^♡​​​​​​  ​올해 겹벚꽃 구경 제대로 못했다면 내년에4월 꽃구경, 봄꽃 여행지로   꼭 기억해두셨다가 예쁜 봄꽃 구경 하고 오세요!​​​​​​  ​이쪽엔 사람이 없어서 짝꿍이랑 신나게 사진 찍기 놀이🌸​​​​​​ ​겹벚꽃이 예쁘니 짝꿍이 사진에 어찌나 적극적이던지 자꾸 저기에 앉아보라고ㅎㅎ주변 분위기가 예쁘긴 하네요^^♡​​​​​​ ​태조산의 푸릇푸릇 한 색과 비슷해서 청동대불이 잘 안 보이네요..;; 잘 찾아보세요ㅎ​엄청난 크기의 청동 아미타불상도 놀랐지만, 사찰의 규모도 커서 놀라웠는데요.경주 불국사이래 가장 큰 규모의 절이라고 합니다.​겹벚꽃 보느라 는 자세히 돌아보지를 못했는데, 기회 되면  사찰도 천천히 돌아보고 싶네요.​​​​​​ ​걸어올라 왔던 예쁜 그 꽃길을 다시 내려갑니다:-)​​​​​​ ​돌아가는 길 노을마저 완벽했던 하루:D오늘도 짝꿍에게 감사의 마음을 전합니다♥︎​​​​  ​​​​너무 늦어버린 겹벚꽃놀이 포스팅 ㅠ_ㅠ그래도 꿋꿋이 몇 날 며칠 오랜 시간 걸려 작성한 "  겹벚꽃" 너무 늦어 보는 이 없어도 오래오래 간직하고 기억하고 싶었답니다:)혹시나 겹벚꽃 보러  안 가보신 분은 내년에 꼭 가보시길♡ 완전 드려요♡​​​  ​​ 오기전에 들렸던 튤립꽃구경 :) [평택] 꽃구경 경기도 튤립 평택농업생태원 꽃나들이 축제 4월말 튤립 개화 이제 시작!경기도 평택시 농업 생태원 꽃 나들이 축제 4월 말 튤립 꽃구경 2022년 4월 23일 (토요일) 글, 사진 ©️ 트...m.blog.naver.com 충청남도 시 동남구 길 245  ​​행복한 여행 계획에 도움이 되셨으면 좋겠습니다:)​​  ​​​# # #가볼만한곳 #겹벚꽃 #겹벚꽃 #겹벚꽃 #겹벚꽃명소 #충남겹벚꽃 #겹벚꽃 #수양벚꽃 #능수벚꽃 #수양벚꽃명소 #경기도근교겹벚꽃 #트래블봉봉 #트래블봉봉 #4월꽃구경 #4월가볼만한곳 #봄꽃구경 #봄꽃여행지 
​촬영기준 2022년 4월 14일(사진의 소유권은 저에게 있습니다. 무단 사용 금지! 불펌금지입니다.)​​어제 다녀온  겹벚꽃 현재 개화상황 보여드리려고 포스팅을 해봅니다. ​ ​ 겹벚꽃은  북면(위례벚꽃)과 비슷한 시기에 개화하더라구요!저번주 주말에 원성천이 절정을 이뤘고 그 후로 1주일 정도 후엔 에 가셔도 될정도로 개화시기가 늦어요. 벚꽃 놓치신 분들은 꼭 가보세요!! !!​​  ​4월에 겹벚꽃이 유명한 곳,  12경 중 6경시 동남구 길 245주차는  입구에 도착하시면 방문객용 주차장이있어서 넓게 주차하시면 됩니다.  주차장 오른쪽에 공용화장실도 있으니 참고하세요.​​  는 스님들의 수행환경을 위해 야간에는 개방이 제한되서 출입하실 수 없습니다. 저녁늦게 가시면 들어가실 수 없으니 낮에 다녀오는 것을 합니다.​✔ 야간통행제한시간  하절기(3월-9월) 오후 8시~ 새벽 4시​​​​겹벚꽃?​  일반 벚꽃과 다르게 겹으로 쌓여져  피고 색도 좀 더 분홍색에 가까운 꽃나무입니다. 에 직접 가서 보니 한가지가 아니라 여러 겹 벚꽃 종류들이 많더라구요. 겹겹히 쌓여서 피는 벚꽃인 만큼 더 풍성한 느낌도 들어요. 결론은 엄청 이뻐요..!​ 주변을 따라 걷다보면 이곳저곳에 겹벚꽃나무가 있으니 천천히 산책하시면 충분히 봄나들이를 즐기실 수 있습니다. ​​​제가 갔던 날이 오전까지 비가 온 상황이라 하늘이 흐려요! 참고해주세요~!^^​ 바깥을 따라 한바퀴 둘러보기로 시작합니다. 버드나무처럼 쳐진 느낌이 너무 예쁘지않나요..? 나무들마다 색도 각기 달라서 어찌나 예쁘던지...!​아이유님 라일락 무대가 생각났어요.(저 아이유빠순이ㅎ)​​ 절을 따라 아름드리 예쁘게 줄지어져 겹벚꽃길이 있었어요.저는 이 모습을 보고 반했답니다.​​​ 사진도 한장 찍구요~!ㅎㅎ 필름카메라를 들고와서 사진을 찍고왔어요! 친구가 감성적으로 찍어줫네요! 개인적으로 제일 맘에 든 사진이에요🤍​​​ 대웅전 옆에 귀엽게 자리하고 있는 아기벚꽃나무​ 왼편에 위쪽 동산?쪽 돌계단을 통해 올라가는 길이 있어요.계단을 따라 올라가면 ​두둥! ​를 상징하는  12경 중 6경인 대형 아미타불상이 있습니다. 동양 최대의 청동좌불상이라고 합니다. 앞모습은 기도하시는 분들이  계셔서 가까이는 찍지 못하고 멀리서만 담아 왔습니다. 꼭 가보셔서 웅장함을 느껴보세요!​정~말 커서 와...말이 안나와여...​ ​​​ 이렇게 하얀 꽃도 있구요!​​[오늘의 하이라이트]​수양버들나무처럼 축축 쳐진모습이 인상적인 대형 겹나무였어요. 말이 안나왔던 풍경! 또 가고싶어요.​ ​ 지금 보시는 나무가 제가 보기엔 제일 컸던 것 같아요! 말로 형용할 수 없는 아름다움을 가졌어요.​ 다행히 흐렸던 날이 개고있어서 신나서 달려갔어요~!ㅋㅋ​  ​​​​​ 정말 풍성하죠~!?색도 다양하게 피어있어요. ​​ 곧 부처님오신날이라서 광장에  연등이 넓은 규모로 질서정연하게 설치되어있더라구요. 각자 소원을 담은 종이들이 달려있었어요. 연등 자체로도 멋진 풍경을 보여줬답니다.​​​  어떠셨나요?! 너무 예쁘죠..! 전 내년에도 꼭 가기로했답니다. 중간중간 이제 피기 시작한 꽃들도 있어서 이번주 주말에 다녀오셔도 충분히 겹벚꽃을 감상하실 수 있습니다. 로 봄소풍 다녀오세요~!(❁´◡`❁)❤​​​  ​​​​​#겹벚꽃 # #겹벚꽃개화시기 #벚꽃 #가볼만한곳 #주차 #야간 #데이트코스 #드라이브 
  드라이브로 가볍게 가는충남 겹벚꽃    안녕하세요. 윱입니다 :)​지난 주 주말에 사춘동생이 놀러와 오랜만에 가족과  드라이브로 를 다녀왔어요 :)​ 드라이브 코스로 4월에 겹벚꽃 많이 보러오세요   겹벚꽃 개화시기는 4월 초부터 5월초예요 :)그 중 절정은 4월 중순이죠:)​벚꽃과 다르게 겹겹히 있는 꽃잎덕에 오래동안 만개하더라고요 :)​전 4월 10일 기준 다녀온 후기를 남겨볼까해요 :)  는 34개의 주춧돌과 100여만재의 목재가 투입되어 국내 목조 건축물 중 가장 큰 규모예요 :)​특히, 대웅보전은 전면 7간, 측면 4간의 규모예요 :)​역사적 건축물적 의미 깊은 곳이지만 4월이 되면 겹벚꽃을 보러 충남 드라이브 코스로   많이 찾으세요.  충남 겹벚꽃 명소인 는 에서 30분거리 대전에서 1시간 거리에 위치해 있어요​ 드라이브 코스로 가볍게 오기 좋아서 많이들 찾으시죠 :)   겹벚꽃이 너무 유명해서 전국 각지에서 4월과 5월에 몰려서오세요.​그러다 보니 1차선 도로인데도 불구하고 도로에 불법 주차를 해서 마지막 800m 거리가 엄청 막혀요.​800m거리가 거의 1시간 가까이 걸린다고해요​그래서 드리는 방법은1. 새벽에 방문하기2.  올라가는 길에 영업을 안하는(폐업)한 가게에 주차 후 20분 정도 올라가기​저희는 2번을 선택해서 다녀왔어요​  주차장 자체도 크지 않기 때문에 피크타임에 온다면 주차 자체도 어려워요.​그렇기 때문에 꼭 2번 방법으로 올라가세요 저희는 연화지 밑에 폐업한 가게앞에 주차 후 걸어 올라갔어요 :)​여기까지 걸어오셨다면 길이 2개가 있어요 :)1. 계단을 이용하기2. 차도 옆에 오르막길 올라가기​저희는 차가 막혀서 1번 방법으로 걸어 올라갔어요 이렇게 앞에 있는 계단을 따라 쭉 올라가면  드라이브 목적인 겹벚꽃 명소로 바로 가지요 :)​계단은 가파르지 않아서 가볍게 오를 수 있어요 다만, 계단 자체에 경사가 있어요.​그래서 올라갈 때는 괜찮은데 내려갈 때는 조금 위험하게 느껴지기도 했어요 :) 계단 따라 올라오면 바로 이런 돌길이 나와요 :)여기서 조금 올라오면 겹벚꽃이 나오지요 :)  겹벚꽃은 빛에 따라 개화시기가 조금씩 차이가 있더라고요​ 4월 11일 기준으로는 앞에 위치한 나무에는 아직 벚꽃이 피지 않았어요 :)​그래서 조금 실망하기도 했지요 하지만 뒷 쪽으로 빛이 좋은 곳에는 만개했더라고요.​아마 4월 17-19일이 가장 이쁘게 필 것 같아요. 이렇게 안 펴져있는 꽃봉오리도 있지요 :) 이제 슬슬 개화하는 꽃도 :)​나무가 많이 핀 곳 밑에 포토존으로 다들 줄서서 찍더라고요 :)​10명 이상 기다리는 것을 보니 저는 과감히 스킵했죠 벚꽃하고 다르게 풍성하죠 :)​겹벚꽃은 크게 색이 붉은 색과 흰색이 있어요 :)​붉은 벚꽃이 너무 이뻐서 또  드라이브 코스로 또 오고 싶었어요 :) 봄 충남 드라이브 코스로 연인과 가족과 많이들 찾아오셨더라고요   정말 사람이 많아서 전체 풍경을 찍으시고 싶으시다면 새벽 출발 드려요 해가 잘드는 겹벚꽃은 푸릇 푸릇 잎이 돋아나기 시작했더라고요 :)​햇빛에 따라 개화시기가 달라서 차이가 커요  사람이 많은 포토존이 싫다면 여기 드려요 :)화장실 옆에 겹벚꽃도 이쁘게 만개했더라고요!!​웨이팅도 없고 뒤에 절도 보여서 가장 좋았어요 겹벚꽃 있는 포토존에 하나 수양벚꽃이 있더라고요​이 곳도 빛이 좋아 사진이 정말 잘 나와요 :)  의 경우 진짜 큰 불상이 있어요 :) 밑으로 내려가면 절과 수양버들이 있어요 :)​ 드라이브 코스로 수양버들과 겹벚꽃을 동시에 볼 수 있다니 너무 좋아요 :) 은은한 푸른빛이 나는 청벚꽃까지모든 벚꽃을 다 모아 놓았던  네요 :)​ 근교 드라이브로 포토존 많은  강추! 수양버들은 개나리와 함께 이쁘게 펴 있죠 :)수양 버들은 대웅전 근처에 펴있지요 :) 수양벚꽃은 축 쳐져있어 또 다른 매력이 있는  드라이브예요 :) 수양벚꽃은 수양버들처럼 땅을 향해서 피는 벚나무예요  충남 드라이브 코스로 오신다면 4월 강추드릴께요  수양 버들의 경우 쳐져있는 위치가 난간쪽이다 보니 사진 찍기가 조금 어렵더라고요 :)​그래서 인물사진보다 눈으로 담아오는걸  :) 아기자기한 수양벚꽃은 곁벚꽃과는 또 다른 귀여움이 있어요 :)  충남 드라이브 코스로 한아름 핀 벚꽃과 고즈넉한 절을 함께 볼 수 있는 곳이죠 :) 4월 15일 부처님 오신날을 위해 연등을 준비해두셨죠 :)  전 매년 충남 겹벚꽃을 보기 위해서  를 방문해요 :)​이 사진은 2020년 4월 말 기준이예요 4월 말에 갔을 때 수양벚꽃은 다 졌더라고요.   수양벚꽃을 찍으실 분은 4월 초를 드려요 그 대신 겹벚꽃이 정말 한아름 이쁘게 피더라고요 :)​이번 년도 역시 만개는 이번주 주말인 4월 중순일 것 같아요  너무 좋아 5월 말에 재 방문했던  예요 :)​이 때는 만개와 다르게 잎이 떨어지면서 바닥을 붉게 물들여서 또 다른 매력이 있는  드라이브 였어요​전 개인적으로 질 때가 더 이쁘더라고요   근교 드라이브로 30분 거리의   드려요 :)​1년 내내 너무 좋지만 4월 초부터 5월 초까지는 충남 겹벚꽃을 볼 수 있어요​겹벚꽃은 4월 중순이 절정이니 다음주에 방문하면 좋을 것 같은 충남 드라이브 코스예요 :)​이상  근교 드라이브로 가볍게 가기 좋은  였습니다 :)​  충청남도 시 동남구 길 245  전화번호: 041-561-3545주소:충남 시 동남구 길 245 ​ 
안녕하세요~모든 계절의 꽃을 사랑하는 하을입니다🌸​특히나 짧디 짧은 봄의 벚꽃은 더 소중하지요천과 청수호수공원으로 꽃산책을 다녀왔지만이 계절을 그냥 보내버리기엔 아쉬운 마음에에 겹벚꽃과 수양벚꽃을 보러 다녀왔어요​ 충청남도 시 동남구 길 245  는  안서동 태조산에 위치한 사찰이에요지금 시즌에 겹벚꽃과 수양벚꽃으로 유명하기도 하지만높이 15미터의 청동대불이 있어서 남다른 곳이랍니다​곧 부처님 오신날인데 겸사겸사미리 다녀오길 잘한것같아요​ 오늘날짜인 4월 24일 로 향하는 차량이입구길부터 즐비해있어요​이번주말이 벚꽃시즌의 마지막이라다들  겹벚꽃을 구경하려고 방문한듯해요저희는 아래쪽 갓길에 주차를 하고 걸어서 갔답니다 올라가는길에 줄서있는 자동차를 보니차마 운전해서 올라갈 자신이 없었어요​차량이 걸어가는 인파와 뒤섞여서빨리 움직이지 못하는 점도 있고요주말이라 그런지 를 찾는 사람들이 더욱 많아서위에 주차장까지 차로 올라가는것보다는아랫쪽에 주차 후 걸어 올라가시길 해요​저희 걸음으로 15분정도 소요되었습니다​ 걸어 올라간 덕분에  입구에 있는연화지 연못도 느긋하게 구경하며선선한 날씨를 느껴보았답니다​ 곧 부처님 오신날이 다가와서인지 시내 곳곳에서도 연등을 볼수있는데여기서 보니 기분이 새롭네요​  입구에서부터 겹벚꽃이 만개했는데요살면서 겹벚꽃은 처음보는지라 신기했어요실제로 보니 더욱 예쁘더라구요매년 겹벚꽃 시즌이 되면 찾아오고 싶을 정도였어요​ 지나가는 사람들도겹벚꽃의 아름다움에 눈을 떼지 못할정도에요​  시내에 있는 벚꽃은 벌써 지고잎이 푸르게 나왔는데의 겹벚꽃은 아직도 만개해서 신기하더라구요일반벚꽃보다 겹벚꽃 개화의 시기가더 늦은 모양이에요​ 오르막 길이 힘들지만 겹벚꽃으로 힐링하며 걷다보니어느새 도착했답니다​봄이 가득 내려온 에 도착하면 왼쪽으로참배객 외 일반차량의 주차장이 있어요주차비용은 따로 받는것같지 않았습니다​ 무사히 오르막길에 올라오기를 성공한 차량들입니다일요일 정오의 시간이었는데 오르는 길에막힌 차량에 비해서 주차장은 여유공간이 있었어요올라오는 길이 힘들어서 그렇지주차장은 여유로운 편이에요​ 입구 연화지에서 203계단이 있다고 하는데공사중인듯하여 찻길로 올라왔답니다바로 대웅보전으로 향하는 길이 있어요​ 에 가등 매달려있는 연등 뒤로대웅보전의 웅장함이 느껴졌어요​ 봄바람에 하늘거리는 연등이 예쁘지요무교이지만 불교라는 종교에 마음이 끌리게 하는의 연등이랍니다​ 위로 올라와서 보니 파란연등으로라고 적혀있네요​ 실제로 보면 더욱 으리으리한 대웅보전입니다의 대웅보전은 국내에서 목조건축물로서가장 큰 기념비적인 법당이라고 해요​ 대웅보전 좌측으로 우물이 있는데아이들이 그냥 지나칠수없는 곳이었습니다​ 우물의 물속에는 동전이 있었고요맑고 시원했던 물이었어요바가지가 있긴 하지만 동전이 들어있는것을 봐서음용은 아닌것같아요​ 대웅보전의 오른편 계단으로 올라가면천불전과 산신전으로 갈 수 있어요아랫쪽으로 걸어가면 해우소(화장실)입니다​ 계단으로 올라왔더니 예쁜 수양벚꽃이 반겨주더라구요수양벚꽃은 대웅보전에서 오른쪽 계단 위로!​ 초록한 잎이 많이 돋아나긴 했지만그냥 지나치기 아쉬워 사진을 남겨보았어요​ 흐드러지게 내려오는 수양벚꽃이 너무 예뻤답니다잎이 많이 나왔지만 꽃도 만개해서비오기 전까지는 예쁠것같은  수양벚꽃이에요​ 멀리서 보면 눈이 내린듯 하얀 꽃나무가또 다른 느낌을 주지요의 사찰과 벚꽃의 조화가 아름다워서더욱 더 고즈넉해 보이기도 해요​ 의 겹벚꽃 명소는대웅보전에서 왼쪽으로 위치해있어요203계단이 아닌 주차장 찻길로 올라왔기때문에몰랐으면 그냥 지나칠뻔했답니다멀리서 보면 꽃나무가 얼마 없어서 안예쁠것같지만벚꽃은 가까이에서 봐야 진명목을 알 수 있지요!​ 대웅보전 좌측으로 올라가는 계단이 있어요​ 빨간철쭉이 어찌나 예쁘게 피었는지요즘 꽃이 그렇게 좋더라구요😁​ 계단길로 올라오면 좌불상의 뒷편으로 나오긴 하지만앞쪽으로 돌아와서 전체 사진을 찍어봅니다으리으리한 청동대불의 모습에 많은 사람들이감탄을 자아내더라구요​ 자비로운 미소라는게 무엇인지 보여주는듯참배자들을 반기는 좌불상에 저도 모르게 숙연!​ 좌불상 앞으로 한들거리는 촛불도 있답니다​  산사의 향기라는 카페에는커피도 마실수 있어요여기까지 올라오기가 꽤 노곤하기때문에커피가 꿀맛일것같아요​ 조팝나무 아래에서는 아이스크림도 판매해요함께 갔던 아이의 목적= 아이스크림이었기에그냥 지나칠 수 없었지요​ 이렇게 콘에 여러가지맛이 섞인 아이스크림을두스쿱 떠주는데 아이스크림 가격은 2000원입니다처음에 받아본 아이가 가격대비 양이 적다며실망이 아주 컸어요그래도 에 올라와겹벚꽃을 보며 먹는 아이스크림인지라맛은 있다며 하나 더 사먹었답니다​ 아이스크림을 먹으며좌불상 옆에 있는 겹벚꽃을 구경했어요 겹벚꽃하면 라고 할만큼아름답게 만개한 겹벚꽃의 자태에 눈을 떼지 못했거든요​겹벚꽃 시즌이 끝난줄 알고 걱정을 많이 했는데아직까지 예쁘게 피어있었어요화요일에 비소식이 있으니아직 겹벚꽃 구경을 못하신분들은서두르셔야 할것같아요!​ 겹벚꽃이 너무 예뻐서 사진을 얼마나 찍었나 몰라요오후의 화창한 날씨까지 퍼펙트였습니다​  의 겹벚꽃 나무 갯수가 많지는 않지만꽃이 가지마다 가득히 피어있어서 아쉽지않아요​ 겹벚꽃 사이로 내려다보는  사찰의 모습도너무나 예뻐서 아마 에 들리시는 분들모두 찍으시는 풍경이 아닐까 싶고요​ 겹벚꽃 색도 진한핑크와 연한핑크가 있는데진한핑크의 벚꽃이 인기가 아주 많았어요​  봐도봐도 질리지 않고 예쁜 겹벚꽃을 보니왜 이렇게 많은 사람들이 찾는지 알것같아요​ 이렇게 벚꽃 포토스팟마다 사람들이 바글할정도로많은 인파가 몰렸던 오늘의 였거든요하지만 사찰이 좁지 않은 덕분에마구 붐비지 않고 꽃구경을 즐길수있었답니다​ 곧 부처님오신날인지라 연등과도 잘 어울리는겹벚꽃이에요​ 예쁜꽃을 그냥 지나칠수 없다며 사진도 찍어봅니다인생사진을 남기고 싶다면  겹벚꽃과 함께 찍어요!​ 요렇게 봐도 저렇게 봐도 너무 예쁜 벚꽃덕분에눈호강하며 사진만 수십장을 찍었어요핑크 가득한 겹벚꽃 사진에 마음이 몽글몽글!​  벚꽃이 다 했다🌸💖​   겹벚꽃은 꽃은 만개했지만꽃잎이 시들하여 힘이 없는 느낌이었어요시즌이 곧 끝나갈것같은 예감이라오늘 다녀오길 참 잘했다했지요다음주에는 거의 저물지 않을까 싶어요 ​ 아이도 보고 정말 예쁘다고 감탄한 겹벚꽃,한 가지에서 피어난 꽃이 두손가득 받쳐지니더욱 예쁘지요​ 꽃향기는 없지만겹겹이 피어난 꽃잎의 매력이 가득한 겹벚꽃이에요​ 원없이 꽃사진을 찍고 꽃구경을 했으니이제 돌아가기로 합니다​ 가기전에 아쉬우니 수양벚꽃 아래서 사진을 또 찍고요여기는 진짜 자연이 만든 포토존이에요대충 막 찍어도 모두 인생사진!​ 겹벚꽃도 수양벚꽃도, 날씨도 모두 완벽했던 는 다음 시즌을 기약하면서내려오기로 했어요​ 내려가는 길목도 여러가지 핑크색인 꽃으로어찌나 예쁘던지요!​ 연화지 연못을 지나 주차했던 곳까지 왔답니다​ 안서동 태조산에 자리한 겹벚꽃과 수양벚꽃 명소랍니다말로만 듣던 겹벚꽃을 눈으로 직접 보고 오니괜히 명소가 아닌듯해요오늘 방문했을때엔 주말이라 사람들이 많긴 했지만막 붐비진 않았었어요게다가 벚꽃이 너무나 예쁘게 만개했어서앞으로 며칠까지는예쁜 겹벚꽃을 감상할수 있을것같아요~​  #겹벚꽃#수양벚꽃##벚꽃#꽃구경 
​​ 동생집에 내려 간김에   가볼만한곳을 찾는데 겹벚꽃 명소가 있었어요 .겹벚꽃은 처음 보는것이라 설렘설렘 하며  로 출발 하였습니다^^ ​​핑크핑크한 겹벚꽃이네요  몽글몽글 너무 귀엽고 예쁜 꽃이에요 ^^ ​  일요일 12시쯤 갔는데 겹벚꽃 명소 답게 차들은 꽤 있었어요. 하지만 차가 엄청 막히는 것은 아니었어요. 입구 부터 꽃들이  맞이해 줍니다. 핑크핑크 한 꽃들 보고 기분이 업업 되었어요 ^^ ​​ ​주차장이에요~~ 일요일 12시경 주차자리는 꽤 있었어요.2시반쯤 집에 갈때 보니 사람들이 더 많았어요   ​주차를 하고 오른쪽 길을 따라 올라갔어요~~~~ 할머니와 피치 ㅎㅎ   곳곳에 꽃들이 정말 예쁘게 펴있었어요. 엄청 크고 관리가 참 잘 되어 있더라구요   이꽃은 수양 벚꽃이에요 아래로 축 늘어진 모습이 하늘하늘 하네요 ^^ ​저희가 간날이 4.24 일요일이었는데 꽃이 완전 만개보단 조금 시들하긴 했어요.​하지만 완전히 진건 아니라서 이번주 까지 가시면 보실수 있을것같아요~~  ​예쁜 봄꽃들과 함께 사진 찰칵 ~~~ ​아이와 사진 찍는건 쉽지 않아요 ㅋㅋㅋ ​  ​이 핑크핑크한 꽃이 겹벚꽃이에요~~~ 핑크핑크 몽글몽글 예뻐요~~~~​ ​우와 겹벚꽃 처음 봤는데 정말 사랑스러워요벚꽃과는 또 다른 느낌이에요~~ ~ 사랑스러운 느낌 ^^  ​4.24일 사진이예요~~예쁘게 폈습니다^^   ​가족사진도 찰칵 !  다들 예쁘게 꾸미고 왔던데..저희는 동생집 갔다가 급하게 오느라 ㅠㅠ 그래도 추억에 남겨 놓아야 하니  한컷 찍었어요 ㅎㅎ ​ ​겹볒꽃이 만개 하여 정말 예뻐요~~~​서울근교 겹벚꽃 구경 하고 싶으신분은    해요~~~~ ​​ ​​여기가 절경이에요   에는 엄청  불상도 있는데 그 불상과 산, 꽃들이 서로 어우러진 모습이 장관이었어요 ^^​  ​옛스러운 아이스크림도 팔아요 우리 먹순이가 지나칠수 없지요 ㅎㅎ ​  ​라는 절이 정말 크더라구요 최근에 가본 절중에 가장 컸어요불상도 정말 크고 ㅎㅎ 어디 태국이나 외국온 느낌이었어요 불상이 너무 커서 ㅎㅎ ​​  ​ 관리도 잘되어 있고, 꽃들과 자연이 어우러져너무나도 멋진  곳이었어요.​석가탄신일을 앞에두고 등도 아주멋지게 설치 되고 있어요 ㅎㅎ ​​아직 서울근교 겹벚꽃, 봄꽃 나들이 못하신분은서울 근교 로 가셔서 봄꽃들 보세요 ​​행복하답니다. ​봄꽃 장소로 합니다.    
지난번 1월 1일 가려고 했다가귀찮아서 안 간 에 이번 설 연휴에 다녀왔다!ㅋㅋ​는 터미널과 가까운 절인데,너무 크지도 작지도 않은 절이라가끔씩 가족들이랑 가기도 한다.​ 명절 연휴라 그런 건지주차장에 제법 차들이 많았다.버스로도 갈 수 있지만, 버스보다는 주차장까지 올라올 수 있는차를 타고 오는 걸 ! ​ 충청남도 시 동남구 길 245   주차장은 매우 넓어서 주차공간 걱정은 하지 않아도 된다~!물론 석가탄신일과 같이 행사가 있는 날은 장담할 수 없음 😅 에 도착하면 저런 글의 현판이 보이는데내가 무슨 뜻인지 찾아보려고 좀 검색해 봤는데잘 모르겠음^^;;;절에 갔다면 직접 스님이나 관계자에게 물어보는 게 빠를 듯   동생 품에 쏙 들어가 있는 우리 강쥐~~오랜만에 찡찡이도 같이 나왔는데너무 춥다고 절대 걷지 않겠다는 의지로 저렇게 품에 넣고 다녔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷는 걸 싫어하는 편~  이건 내가 절이면 진짜 좋아하는 풍경소리 풍경소리 가만히 듣고 있으면 뭔가 마음이 편안해지는 것 같아서특히 기분을 편안하게 해주는 것 같다. ☺️ 날씨가 너무 춥지도 않고 좋아서날을 잘 골랐다는 생각!! ㅋㅋㅋ오랜만에 온 인데~~날씨 쏘굿~~  저 멀리 대웅보전이 보이는데, 대웅보전을 찾아보니100여만개의 목재가 투입된 국내에서 목조 건축물로 가장 큰 법당이라고 한다.​나도 이번에 블로그 쓰면서 처음 알았음,꽤나 의미 있는 곳에 다녀왔다!!  이렇게 보니 사람이 별로 없던 것 같기도 하다아무래도 법당이 있는 곳보다는불상이 있는 곳에 사람들이 더 많기는 한 듯. 소나무가 너무 멋있는 것 같다.절의 모습과 소나무의 조화가 그림 같음~~~~~ 내가 멀리서 찍어서 그렇지가까이서 보면 진짜 큰 나무다.절에 오면 좋은 게 이런 풍경을 보면서 풍경소리도 들을 수 있고(오 라임 좋았어)ㅋㅋㅋㅋㅋ​딱히 불교라 할 수 없지만그냥 절에 오면 마음이 편안해서가끔씩 오는 걸 좋아한다~~! 😀 코로나는 절도 피해 갈 수 없음~~!!법당에 들어갈 때는 안심콜에 전화를 꼭 하고 들어가야 한다. ​대웅보전 내부도 보여주고 싶었지만절 내부 사진은 찍기가 좀,,, 찍으면 안 될 것 같아서 엄마랑 절만하고 나옴​근데 진짜 안에 앉아있으면 밖에서 보는 절의 모습과 또 다른 모습을 볼 수 있다.​대신 내부가 궁금하다면  사이트 VR 자료를 통해 볼 수 있다. 에 오신것을 환영합니다.부처님 오신날 봉축행사 안내 04-21 제12회  "효"음악회 안내 04-06 제4회 태조산 시민노래자… 04-05 정초특별 신중기도 안내 02-01 법문영상 행사영상 신도회 불교대학 제16기 신입생 … 11-27 2016' 불교대학 송년법회 … 11-21 제15기 불교대학 신입생모… 12-16 제12회 송년법회 안내 11-26 행사영상 수업영상 총동문회 49재 (1) 02-09 삼성선원에서 성지순례 관련하여 협… (1) 12-03 문의드립니다 09-01www.gakwonsa.or.kr ​ 대웅보전은 국내에서도 제일 큰 규모인 만큼실내도 엄청나게 크다 기둥 하나 천장까지 볼거리가 많아종교 여부를 떠나서 절에 갔으면 한번 내부도 보고 나오는 걸 !!👍🏻​ 절을 보고 있으면 진짜 화려한 문양과 색감이 들어있는데이게 느낌이 목조건물이라 마냥 또 화려하게만 느껴지지는 않는다.​해외여행 가면 성당이나 모스크를 가보는 것도 너무 좋아하는데그런 느낌과는 또 다른 느낌! 처마 끝에 달려이는 풍경이 아주 조그마해 보이는데소리는 멀리서도 잘 들린다. 절에 왔으니 또 그냥 갈 수 없지~~소원지를 하나 적어보고 가자~~​돈 아깝게 뭐 이런 걸 하냐고 할 수 있지만5,000원으로 소망을 빌 수 있으면 가성비 좋은 듯!!(소원 비는걸 좋아함 ㅋㅋㅋㅋ)  소원지는 보리수 잎과 연꽃 소원지 두 종류인 것 같은데내가 갔을 때는 연꽃 소원지만 있었다 ㅠ​보리수 잎에 적고 싶었지만괜찮다 큰 상관은 없음!!ㅋㅋ 이렇게 소망을 적을 연꽃 소원지를 하나 꺼내서 적어주면 된다. 우리가 내는 5,000원은 독거어르신 급식비에 쓰인다 한다.소망도 빌고 독거어르신들도 도울 수 있다고 하니 두루두루 좋은 일!😅😅 남동생 패딩 입고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 곰이 되어 열심히 소망지 적는 ..ing.. ㅋㅋ 생각보다 높은 곳에 매달아야 해서받침대에 올라서서 잘 보이는 곳에 달아준다. 막둥이 합격과 우리 가족 건강과 행복을 적고소중하게 소원지 달기ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 달고 나면 기분이 좋아진다. 소원지까지 달고 이제 불상 보러 가는 길~~그리고 검색해 보니 에 불교대학도 있다고 한다 (?)​ 템플스테이는 없나 보려고 했는데불교대학만 보이고 템플스테이는 운영하는 곳은 아닌듯하다.​  템플스테이 예약방법​템플스테이에 관심이 있다면 미리 예약을 알아봐야 하는데아래 템플스테이 예약 홈페이지를 통해 지역별 템플스테이 사찰 정보를 볼 수 있다.​​ 템플스테이 예약홈페이지템플스테이는 1,700년 한국불교의 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 산사에서 수행자의 일상을 경험하는 전통문화체험 프로그램입니다www.templestay.com ​생각보다 사이트가 깔끔하고 지역별로 어떤 체험 프로그램의 절이 있는지찾아보기도 쉽고 해서 템플스테이 찾는다면 요 사이트 참고! 이렇게 계단을 따라 올라가면 좌불상을 만날 수 있다.네이버 지식백과에 따르면  동양 최대의 좌불상이라고 표기되어 있는데,​블로그들을 검색하니 강진 남미륵사에도 동양 최대 좌불상이 있다고 해서어느게 동양 최대인지는 모르겠지만, 동양 최대라 할 수 있는 좌불상이 우리나라에 두 개나 있나 보다.(?)  산사의 향기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 절에서도 커피를 파는 것 같은데아무래도 나이대가 높은 분들이 오다 보니 커피믹스도 팔고 있나 보다.​아쉽게도 우리가 간 날은 일요일이라 운영하지 않는다고 했다 ㅠ산사의 향기를 못 맡아봄~~ 저 멀리 보이는 좌불상!진짜 언제 봐도 크다 ㅋㅋㅋㅋㅋ불상 아래 걷고 있는 사람들의 모습이랑 비교하면 얼마나 큰지 체감될 듯! 앞으로 가서 보면 가부좌 자세의 웅장한 불상을 볼 수 있음,🤭​손 모양의 뜻이 궁금해서 조금 검색해 봤는데 불상을 구분하는 가장 중요한 기준이 된다고 한다.!​에 있는 건 아미타불 좌불상이기때문에아마 저 수인은 아미타불과 관련된 수인인듯하다.​(거의 지금 공부하면서 블로그 포스팅 중)  ​"석가모니의 손 모양에서 유래한 것인데, 교리적으로 중요한 의미가 있으므로 불상 제작 때 함부로 형태를 바꾸거나 다른 부처님의 수인을 취해서도 안된다. 따라서 수인은 여러 종류의 불상을 구분하는 가장 중요한 기준이 되기도 한다."  불상 앞에는 이렇게 또 절할 수 있는 곳이 마련되어 있고자유롭게 절을 하면 된다.​그리고 아래는 내가 궁금해서 찾아서 나중에도 참고하려고올려두는 글 ㅋㅋㅋ​ 절에서 절하는 법​1. 반배 : 법당에서 무릎을 꿇어 큰 절하지 않고 허리만 굽히는 것을 반배​2. 삼배 :  세 번 무릎을 꿇고 큰절을 하는 것,큰절을 하기 전에 반배를 하고 큰절을 한 후 다시 반배를 하는 것이 통례이것 말고도 우리가 잘 아는 108배, 천 배, 삼천 배가 있는데큰 절 시작과 끝에는 꼭 반배가 들어가야 한다고 한다.​삼배가 가장 기본적인 절이니 앞으로 절 몇 번 해야 하나 고민하지 말기ㅋㅋㅋㅋㅋ 좌불상가까이 보면 기도하는 방법이 따로 나와있다.향을 들고 화살표 방향으로 3번 돌면서기도하라고 되어있는데향은 옆 건물에서 무료로 주고 있다고 한다.​여기까지 왔는데~~ 그냥 갈 수 없지~~할 수 있는 건 다해본다 ㅋㅋㅋ 바로 옆에 있는 건물이 향을 무료로 주는 곳!향뿐만 아니라 등이나 초도 구매할 수 있는 곳이다.  초는 하나의 만 원씩 하는데,이번에는 초하나를 사서 엄마한테 우리 가족 이름을 적으라 했다ㅋㅋ절에와서 빌 수 있는 건 다 하고 가는 듯^^ 그리고 이렇게 향은 1인 하나씩 가져갈 수 있도록 안내를 해주신다.동생이랑 나는 향을 하나씩 받아들고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 엄마가 초는 넣기로 함 ㅋㅋㅋㅋ 너무나 실명들이 많아서 모자이크 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리초 잘 탔을라나 ㅎㅎㅎㅎ불이 꺼지지 않는지 잠시 지켜보고 불상돌러 ㄱㄱ 향을 고이 들고 불상 돌고 있는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠가 멀리서 사진을 찍어줌 ㅜㅋㅋㅋㅋㅋ나름 진지했습니다 ㅋㅋㅋ 세 바퀴를 다 돌고 난 후 남은 향은 이렇게 꽂아주고 다 탈 수 있게 해준다~  이곳이 산사의 향기인듯,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어르신분들이 좋아할 듯,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 불상 앞쪽으로는 또 이렇게 등들이 달려있는데다 각자의 소망을 적은 등이긴 한데 너무 멋있음ㅋㅋㅋㅋ 바람에 살랑살랑 등이 흔들리는 것도 예쁨!! 수많은 소망들 꼭 다 이뤄지세요(우리 가족 포함) 나름 기념사진 찍고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남동생 패딩이 가볍고 괜찮아서이거 누나가 가져가도 되겠니 했지만 듣지도 않는다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  지금은 앙상한 나무긴 하지만 여기 봄에 오면 진짜 예쁜 곳이라 한다.왜냐면 저 나무들이 다 벚꽃나무여서 특히 벚꽃 피었을 때 오면 굿굿!! 위에 보이는 덩굴 같은 건 철쭉꽃들이라고 한다 (지금은 없음)그래서 엄마가 봄에 오면 아주 예쁘다고 함!! 나중에 봄에 한번 다시 와봐야겠다 ㅋㅋㅋ  마지막으로 내가 들른 곳은 염주 쇼핑하러 온 곳 ㅋㅋㅋㅋ​그냥 팔찌처럼 염주를 차고 다니는데지금 내가 차고 다니는 게 약간 너무 투박하다 해야 하나,,, 암튼 그래서 새로운 염주로 바꿔주러 왔다 ㅋㅋㅋ(원래 염주는 하나 사면 끊어질 때까지차야 한다고 어디서 주워듣긴 했었지만,,)​ 염주 쇼핑해본 사람들은 알겠지만,염주가 진짜 다양하다 어떤 재료로 만들었냐에 따라서도 나뉘고띠별, 운수별 각양각색의 염주들이 많아서 한번 구경하러 들어가면나 같은 결정 장애는 심사숙고하다 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ  염주 파는 곳은 연못이 있는 계단을 통해 올라가는 입구 쪽에 있다.원래 연못에 잉어들도 많아서 잉어 밥도 주고 했던 것 같은데지금은 날이 추워서인지 물이 얼어있었음 ㅜㅋㅋ​아무튼 심사숙고 끝에 염주를 하나 골랐다 ㅋㅋ이제 삼재도 끝나서 삼재와 관련된 염주는 고르지 않아도 됨!! 나오는 길에 보니 최근에 기안84도 염주 쇼핑을 한 듯,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 산 염주 ^^ 재물대운ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절에 가서 재물대운 염주를 사들고 오는 나란 사람ㅋㅋㅋㅋㅋ 무소유와 거리가 가장 먼 염주를 골라들고 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ​괜찮다 ㅋㅋㅋㅋㅋ기분만 좋으면 뭔들ㅋㅋㅋㅋㅋ​스토리에 하나 올렸는데 바로 니라고 보낸 다팅쓰,,역시 썸머르잘알,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 절에 다녀오니 좋았다 : D모두 올해 새해 복 많이 받으세요!   ​ 
 사는 친구 믿고 찾아간 !팡팡 벚꽃 명소 ㅇㅈ종류별로 다 있어서 눈이 즐거워~자연으로 힐링 최고!충청남도 시 동남구 길 245  입구까지만해도 벚꽃이 1도 없어서 기대 안했는데 와와중턱으로 올라가자 마자 소리지름!!!!!이뻐!!!!!  인천은 다 피기도 전에 비바람으로 앙상해져 버려서 제대로 이번연도는 구경 못하나 했는데ㅜㅜㅜㅜ ​여깄네 #벚꽃  너무이뻐ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ여기는 #겹벚꽃 이라서 개화시기가 조금 늦대요~저처럼 놓치신 분들 허뤼업!  이날.... 왜 빨강을 입고 갔을까 넘나리 후회함ㅋㅋㅋㅋ중간에 벗을껄..넘나리 강렬해보이는 빨강ㅋㅋㅋ   금요일 평일에 왔는데도 사람이 많았어요!!!꽃이 핀 굽이길을 지나면 주차장이 있습니다!!!​원래도 # 는 유명한 절이라서 사람이 많다고 해요....주말에 가면 더... 많을 것으로 예상합니댜ㅜㅜㅜㅜ  #주차장 기와랑 잘 어울리는 벚꽃찍사 다영's   쏟아지는 벚꽃까즤!!!종류별로 다있어서 눈이 즐겁다용  더 올라가다 보면저~~멀리 색색별 벚꽃이 기다리고 있는 것이 보여요!!  두근거림 후핳기다려라!!! #솜사탕벚꽃​이사진 너무좋아ㅜㅜㅜ베스트 사진1   셀카 헷여의도처럼 북적이지 않고 너무 좋아요~힐링힐링  수국같이 이쁜 벚꽃 첨봐유~~~  부처님 두둗곧 5/8일이 부처님 오신날이라서 등불도 많고 간절한 소원들이 모여있더라고요! 덕분에 좋은 기운 얻기!​바람소리에 울리는 종소리가도 너무 듣기 좋았어요~   초록 분홍 흰색 연분홍색이 어우러져서 이뿌다~  #벚꽃길 바람이 불어서 꽃비가 내리다니 볼 수 있는건 이때뿐!!!!!!!!!!!동영상도 찍어보는 나 ㅋㅋㅋㅋ 절경이댜  #벚꽃비   착한사람한테 보이는 하뜌~  ​#하트벚꽃  모든 곳이 #벚꽃포토스팟 이었땨 크앙    흔들리는 벚꽃 속에서~♪네 샴푸향이 느껴진거야~♬  건방진 포즈~  셀카모드~  신난 궁둥이~ 마지막 가는길까지 이뻤다고 한다!!!!  오늘은 매우 바쁜일정!!두둗​밥먹고 이쁜 카페갔다가 대전KTX타고 야구장까즤!!!미친일정을 소화해야함~루룰​이어서 써야즤 !!!아주 바뿌링링  ​ 
안녕하세요 맛좋은햄이에요  ​오늘 휴일을 맞아 친구들과 드라이브를 떠났는데요​ ​​​벚꽃이 너무 예쁘게 펴 정보 나눠드리려고 합니다  ​​날씨가 너무 갑자기 따뜻해졌어요저번주로 예정되어있던 벚꽃이 날씨탓에 이제서야 급하게 꽃망울을 터뜨리고 있는데요​​ 충청남도 시 동남구 길 245  ​​은 워낙 단대호수 걷자고꼬셔~ 로 유명하잖아요그에 못지않게 벚꽃성지로 유명한 입니다  ​오늘 원래 천호지도 들러보려고 했는데 좋은 날씨+주말탓인지 주차 할 곳도 없구.. 낮에 햇빛도 너무 뜨거워서만 들르는것으로 결정 했답니다​​​ ​​​주차는 그냥  아래 불교용품점 앞에 주차했어요​위로 올라오시면 주차장이 있긴 하지만..너무 붐비기도 하고 한번 올라오면 내려가기 쉽지 않으니 사람만이 드릴 수 있는 팁이랄까요 ㅋㅎ  ​​ ​​​좋은 날씨에 기분까지 좋아지네요  ​​ ​​곧 오게 될 부처님오신날을 맞아 줄지은 만월등과만개한 벚꽃이 아름다운 풍경을 만들어주고 있어요  ​​  ​​에는 뒤편으로는 개나리와 소나무숲을 볼 수 있는데요​5월에는 만개한 철쭉도 볼 수 있답니다​​ ​​​항상 그 자리에 멋지게 서있는 좌불상입니다​ 청동좌불상으로는 동양 최대규모라고해요대웅전에도 들러 108배를 드리고 싶었는데203개의 계단 오르며 마음의 안정 찾아서..안해도 될 것 같다는 생각이 들었습니다  ​​​친구 사진에 진심인 친구들  ​​ ​​하나하나 소원들을 담고있을 만월등이에요절경이죠​각자 가진 간절한 소원들이 이루어지길 바랍니다  ​​ ​​사실 는 겹벚꽃으로 유명한 곳 이기 때문에 아직 만개했다 는 느낌은 받지 못했어요​개화시기는 다음주로 예정되어있네요​아마 드라이브 겸 꽃구경을 기대하고 계시다면다음주에 들르시는게 참 좋을것 같다는 생각이 들어요​그럼 철쭉+겹벚꽃 너무 예쁠듯요???  ​​ ​​식수였을까요..? 동전들이 들어있는 물바구니가 있길래 소원동전 던지기를 한번 해봤어요​난이도를 좀 높혀 멀리서 던지기 성공  ​🙂 : 너 이제 말하는 첫 마디가 소원이야🤨 : 음 난 그럼 신중하게..~😀 : 그래 그게 소원이다 얘😄 : 항상 신중한 사람이 되길 바랬으니 됐다~​그렇게 신중한 사람되기. 를 소원으로 빌었다네요​ㅋ..​ ​​여전히 일교차는 크지만 춥진않은 날씨에요올 벚꽃을 아직 못 본 분들은  어떠신가요​스님분들이 수행중인 곳이라 너무 소란스럽지도 않고천천히 산책하며 둘러보기 좋은곳입니다​에서 벚꽃 명소를 찾고계신분들께 드리겠습니다​  ​맛좋은햄이었습니다​​ 
