애견동반  아이들과  안녕하세요 사커맘이이에요 으로 강아지와 아이들과 2박3일 을 다녀왔는데 ​숙소는 마운틴밸리 애견동반 가능한 펜션에서 묵었고 둘째날 아점먹고  갔다가 직탕폭포 갔다가 은하수교에 갔다가 동송시장에 다녀왔어요​코스는 강아지와 아이들과 같이 가기 좋은 코스로 짰고 첫번째장소에서 두번째장고 두번째에서 세번째 세번째에서 네번째 모두 약 10분미만 거리로 가까워서 코스가 너무 좋았어요 순서 추천 ​ ​먼저  도착 ​은 관광지가 꽤 많더라구요그중 강아지가 가능하고 숙소에서 너무 멀지 않은 곳으로 고르느라  먼저 방문 ​에서 주차하고 으로 걸어 가는데 이렇게 공군 비행기가 있더라구요 전투기 !한국전쟁 당시 제트기 최초로 공중전을 벌여 격추시긴 대단한 제트기에요 !F-86F 그리고 으로 걸어가는 길에 식당도 그렇고 매점도 있고 화장실도 있고 관광지더라구요 슬러시 아이스크림 장난감 많이 팔아요 간식거리도 ~!​ ​ 도착사람이 많다고 생각했는데 원래 성수기에 정말 더 많다고해요 그나마 없는 편이였나봐요 ​관광버스도 있고 하던데 주말치고 없었던거라고해요 사실 통통배도 대기시간 거의 없었긴 했어요 토요일 낮에 도착했는데 ​ ​통통배 타러 내려가는길 계단으로 되어 있어서 조금 힘들순 있어요 올라올땐 생각보다 힘들더라구요은 애견동반 가능 통통배도 애견동반 탑승 가능  ​여기가  통통배 탈때 운전하시는 분이 바위랑 에 대해 설명 해주시는데 그래서 더 좋았어요​통통배 추천  가신가면 꼭 타세요 저는 탑승료가 아깝지 않더라구요 ​이 외로울고 돌석자라고해요 임꺽정이 숨어 지냈던 곳 ​ ​은 벚꽃이 늦게 펴서 다행히 아직 남아 있어서 더 예뻤던거 같아요서울은 거의다 졌는데 은 아직 남아 있더라구요 ​저기가 통통배 선착장 결제도 저기서하고 저기서 탑승하고 저기서 내려요 멀미 심한 저도 멀미 없었어요​탈만합니다 !참고로 저는 동네 버스도 잘 못타요 그래서 지하철만 이용하는 사람 ! ​ 선착장 대기가없죠?앞에 한팀 있더라구요 어차피 여럿이서 같이 타서 대기없이 배오면 바로 출발 했어요​ ​애견동반 가능한  관광지 게다가 통통배도 강아지 탑승 가능 !​먼저 배 기다리며 구명조끼 입고 기다리기구명조끼는 빌려주고 필수에요 ​  ​구름이도 배 기다리는 중배 처음 타보는데 무서워하지 않더라구요 ! ​ 통통배는 어른 6천원아이 3천원 ​어른2 아이3 해서 21000원 냈는데 정말 하나도 아깝단 생각이 안들었어요​너무 멋있었고 또 설명도 듣고 아이들도 배타니까 좋아하고 ! ​구름이도 첫 배 멋진 풍경을 가까이서 볼 수 있는게 통통배의 장점이에요 고릴라 바위도 기억에 남고 거북이 바위도 기억에 남고 ​ ​파도가 없으니 꿀렁이지도 않아서 멀미 심한 저도 멀미 없이 잘 탔어요!강아지도 무서워하지 않고 잘타고 아이들도 너무 재밌어 하더라구요 추천    ​통통배 내려서 올라가기 ~올라가면 너무 더워서 은 낮엔 정말 덥더라구요 요즘 서울도 더운데 도 더워요 반팔입고 긴팔 입어서 낮엔 벗었어야 했어요 ㅎㅎ​​ ​그래서 아이스크림 하나씩 먹기올라오면 바로 간식들이 팔고 식당도 있어서 에서 간식까지 해결​  ​애견동반  관광지 추천  그리고 통통배 ​여기서 다음은 직탕폭포로 이동했어요가깝고 직탕 폭포도 강아지 동반 가능하니 다음 직탕폭포 - 은하수교 리뷰 참고하세요 ^^ !​​#강아지랑 #애견동반 #아이들과 # #강아지 #고성적통통배가격 #통통배타기 # #아이들과  
 ​노동당사​​ ​서태지 뮤직비디오로 유명한 노동당사는 1946년 초 북한 땅이었을 때 군 조선노동당에서 시공하여 그해 말에 완공한 러시아식 건물입니다. 지상 3층의 무철근 콘크리트 건물. ​건물을 지을 때 1개 리(里)당 쌀 200가마씩 거두었고, 지역 주민들로부터 강제 모금과 노동력 동원을 하였다고 합니다. ​ 당사 뒤편에 설치된 방공호에서 사람의 유골과 실탄, 철사줄 등이 발견되기도 했다고 합니다.​​ ​ ​ ​건물만 덩그라니 있어 조금은 썰렁한 느낌이었습니다. 다른 관광상품과 연계가 필요해 보였습니다.​ ​​  ​​ ​팔경 중 하나인 은 신라 진평왕 때 한탄강 중류에 10평 정도의 2층 누각을 건립하고 이라 명명했다 하며, 고려 때는 충숙왕이 찾아와 노닐던 곳이라고 합니다.​ 누각은 6.25 동란 때 소실되었는데, 1971년 지방 유지들의 도움으로 10평의 2층 누각 형식의 정자가 다시 건립되었으나, 96년 수해로 유실되었고 1997년 재건축하였습니다.​ ​ ​은 조선시대 명종때 임꺽정(林巨正, ?-1562)의 본거지로도 잘 알려져 있습니다.  건너편에 돌벽을 높이 쌓고 산성 본거지로 삼았다고 합니다. 아직도 산성이 남아 있다고 합니다.​당시 함경도 지방으로부터 이곳을 통과하여 조정에 상납할 조공물을 탈취하여 빈민을 구제하는 등 부패한 사회계급에 항거하였다 합니다.​ ​ ​강 중앙에 위치한 20미터 높이의 거대한 기암봉에는 임꺽정이 은신하였다는 자연 석실이 남아 있습니다.​​  ​승일교​ ​1948년 북한 땅이었을 때 북한에서 공사를 시작하였다가 6·25전쟁으로 중단되었고 그후 휴전이 성립되어 한국 땅이 되자, 1958년 12월 한국 정부에서 완성하였습니다. 결과적으로 기초 공사와 교각 공사는 북한이, 상판 공사 및 마무리 공사는 남북합작의 다리인 셈입니다.​명칭에 대해서는 김일성(金日成) 시절에 만들기 시작해서 이승만(李承晩) 시절에 완성했다고 해서 이승만의 ‘승(承)’자와 김일성의 ‘일(日)’자를 따서 지었다는 설과 6·25전쟁 때 한탄강을 건너 북진하던 중 전사한 것으로 알려진 박승일(朴昇日) 대령의 이름을 땄다는 설이 있으나, 현재는 후자의 설이 정설로 되어 있습니다.​ ​ ​현재는 옆 한탄대교가 개통되어 승일교는 이용 중단된 상태입니다.​ ​4월 초였음에도 승일교 옆에 눈이 녹지 않고 있어 무언가 했더니 얼음폭포의 흔적이라고 하네요. 아마도 겨울에만 가동하는 인공폭포가 아닌가 싶네요.​  ​DMZ마켓​​​ ​물윗길 탐방을 위해 태봉대교로 이동하다가 들른 'DMZ마켓'​ ​인근에서 생산된 농산물을 주로 판매합니다.우리는 사과를 구매했는데 맛있었습니다. ​ ​여기 시식코너에서 시간을 지체하는 바람에 결국 물윗길은 입장을 못하고 말았네요. 물윗길은 4시까지 입장이 가능합니다. 물윗길은 지금은 폐쇄됐고 10월부터 다시 개장한다고 합니다.​ ​​  ​ 한탄강 은하수교​ ​ ​ 한탄강유역, 송대소에 위치한 '한탄강은하수교'​동송읍 장흥리와 갈말읍 상사리를 연결하는 연장 180m, 폭3m 높이 50m의 현수교.​ ​ ​  ​고소공포증이 있는 저로서는 쉽지 않은 길이었습니다.​ ​은하수교가 있는 곳은 송대소(松臺沼)라고 하는 곳인데 한탄강이 짧게 휘어지는 구간에 위치한 소입니다.​전설에 따르면 옛날에 송도(松都) 사람인 삼 형제가 와서 두 사람은 이무기에 물려 죽고 나머지 한 사람이 그 이무기를 잡았다 하여 ‘송도포(松都浦)’라 불리게 되었다고 합니다. 이후 송도포를 ‘송대소’라고 하게 되었다고.​ ​​  ​직탕폭포와 현무암돌다리​ ​한국의 나이아가라폭포라고 불리는 직탕폭포입니다.​ ​직탕폭포 바로 위에 현무암돌다리가 있습니다. 진천의 농다리와 유사한 돌다리입니다.​  ​​  직탕폭포는 폭이 80미터, 높이가 3미터라고 합니다.​ ​  ​순담계곡 ~드르니마을 주상절리길​https://m.blog.naver.com/volleo/222693019072  한탄강 주상절리길(잔도) 동영상한탄강에 주상절리길(잔도)이 오픈되었습니다. 순담계곡에서 드르니마을까지 3.6Km구간을 직접 탐방했습니...m.blog.naver.com ​은 신생대 제4기 홍적세에 현무암 분출로 이루어진 용암대지로서 북북동에서 남남서 방향으로 한탄강이 흐르면서 침식활동을 통해 곳곳에 화강암의 주상절리(柱狀節理)와 수직 절벽을 이루었다고 합니다. ​순담계곡과 드르니마을에 이르는 3.6킬로미터 주상절리 절벽에 잔도를 설치하여 작년 11월에 오픈했습니다. 벌써 입소문이 났는지 입장객이 엄청납니다.​ ​우리는 주차를  주차장에 하고 자전거를 타고 '한탄강 한여울길'이라는 자전거길을 타라 은하수교, 태봉대교를 거쳐 직탕폭포까지 둘러보았습니다.​그리고 순담계곡 주상절리길은 다른 날 따로 둘러보았습니다.​ 한탄강유역은 이색적인 관광상품이 많은 곳이었습니다. 특히 자전거를 탈 수 있는 길이 잘 정비되어 있어 좋았습니다.​벌써 이번에 체험하지 못한 물윗길을 개장하는 10월이 기다려지네요.​​​ 
, 언제가도 좋은 곳!일시: 2022년 04월 30일, 4월의 마지막날해마다 이맘때쯤이면 # 엔 #수달래가 만발을 합니다,​2년전 의 수달래를 보고서 언젠가 다시한번 찾기로 했다가​4월의 마지막날 아내와 아들과 함께 #강원도 #으로 떠납니다,​ 캬~ 언제봐도 질리지 않는 풍경,​에도 봄이 오고야 말았습니다,​신록과 어우러진 수달래,​그리고 유유히 흐르는 한탄강은 한폭의 동양화입니다,​ 오늘도 아내와 아들 그리고 저,​셋이서 을 떠났습니다,​고등학생인 딸아이는 시험이 끝나서 집에서 쉬겠다고 하네요,​아이들이 크면서 가족이 모두 함께 을 떠나기도 이제 힘드네요,​ 수달래 만발한 한탄강엔 배 한척이 지나가고 있습니다,​ 높이 15m의 화강암 바위인 ​,​을 대표하는 관광명소입니다,​ 절벽 곳곳엔 수달래가 활짝 피어있습니다,​우리나라에서 가장 추운곳중에 한곳인 강원도 ,​겨울의 극한 추위를 견뎌내고 올 봄에도 화사하게 꽃을 피어준​수달래에 감사한 마음이 드는건 왜일까요?​ 의 풍경을 제대로 즐기기 위해서는 유람선을 타는게 좋습니다,​  자 이제 배를 타고 출발을 합니다, 아내가 무척이나 즐거워하네요,​ 배 한척이 들어오고 있네요,​  선착장 주변으로 수달래가 만발해 있습니다,​ 정말 멋진 풍경이 내 마음에 들어오네요,​  거대한 화강암의 협곡사이로 들어갑니다,​일대는 지질학적으로 아주 중요한 곳이라고 하네요,​화강암으로 형성된 지형에 화산폭발로 인해 용암이 지나가면서​다시 현무암질이 형성되었다고 하네요,​화강암과 현무암으로 구성된 지질을 동시에 만날 수 있는곳,​1억년전의 그곳으로 을 떠나봅시다,​ #한탄강 은 , 포천, 연천을 지나 임진강을 만나지요,​곳곳에 이런 멋진 풍경을 남겨놓았습니다,​특히 이곳 일대와 송대소, 순담계곡,​포천의 화적연이 가장 아름답지 않은가 하는 생각이 듭니다,​물론 북한을 흐르는 곳의 풍경을 볼수 없는게 아쉽기는 합니다,​  절벽, 바위에 핀 수달래,​그 강한 생명력이 놀랍습니다,​  일명 돼지코바위라고 합니다,​ 아름다운 수달래가 곳곳에서 인사를 합니다,​ 우리나라엔 이렇게 아름다운 곳이 참 많지요,​괜히 금수강산이 아닌가봅니다,​ 이제 이곳에서 뱃머리를 돌립니다,​해마다 10월에서 3월사이엔​이곳에 부교가 놓이면서 한탄강 물위를 건널 수 있는 ​#물윗길 이 탄생을 합니다,​ 정면으로 보이는 곳은 #대교천,​이곳에서 한탄강과 합쳐지게 됩니다,​ 다시 으로 향하는 길,​  짧은 코스지만 아름다운 풍경을 감상하기엔 부족함이 없습니다,​ 가장 한국적인 풍경이 이런 모습이 아닐까요,​ 돌단풍과도 절어울리는 수달래,​돌단풍꽃도 함께 만나 볼 수 있답니다,​ 꽃잎은 바람결에 떨어져 강물을 따라 흘러가고 있습니다,​이 모습을 보는 순간, 유행가 가사가 생각이 나더군요,​지금 한탄강물이 이렇게 탁한건 농사철이라 ​모내기를 위해 논에 댄 물이 한탄강으로 흘러들어서 그렇다고 합니다,​ 아쉽게도 선착장이 점점 다가오고 있네요,​ 절벽사이에 뿌리를 내린 나무들에선 신록이 묻어납니다,​ 이 바위는 고릴라바위라고 불리운답니다,​ 툭 튀어나온 바위는 마치 다이빙보드같이 생긴곳에서​예전에 1박2일 프로그램에서 강호동이 뛰어내린 곳이라고 합니다,​ ​이제 이 지척입니다,​ 겹겹이 쌓아놓은 시루떡같이 생긴 바위,​자연이 빚어놓은 작품이네요,​  우리가 알게 모르게 자연은 계절에 따라 옷을 갈아입나봅니다,​지금이 아니면 우리는 이 풍경을 보기위해 또 1년을 기다려야하겠지요,​ 와우~ 다시봐도 너무나 멋진 ,​  유람선 선착장,​ 바위 하나하나 예사롭지 않습니다,​ 아내와 아들의 인증샷 하나 남겨봅니다,​ 유유히 흘러가는 한탄강의 모습을 잠시 지켜보았습니다,​ 한탄강의 매력은 끝이 없네요,​ 마치 모자와 같이 생긴 바위뒤로 우뚝솟아 있는 과 수달래가 정말 멋지네요,​ 4월말에 만날 수 있는 풍경,​  아내와 서로 인증샷을 나누었습니다,​ 지금 은 수달래가 절정입니다,​ 전망대에서 바라 본 ,​절정으로 치닫는 봄풍경입니다,​ 나무 밑동에 핀 분홍의 꽃들이 정말 예쁘네요,​  와우, 에 많이 와보았지만 한번도 가보지 않았던 전망대에서​의 새로운 풍경을 보네요,​ 대한민국의 명품 풍경입니다,​ 의자그네에 앉아 아내와 아들은 여유롭게 쉬고있습니다,​가자~ 점심 먹으러!​ 점심은 의 맛집인 기와집에서 제육볶음 쌈밥으로 얌냠,​쌀도 좋아 밥맛도 정말 좋았습니다,​  점심을 먹고 밖으로 나오니 예쁜 고양이 두마리가 인사를 합니다,​잘 보살핌을 받고 있구나,​이제 앞으로 영원히 내 인생에서 돌아오지않을​2022년 4월의 마지막날을 알차게 보내고 집으로 돌아갑니다!​​ 
올추석은 코로나 영향으로 처음으로 차례를 지내지않았습니다.​추석당일 본가에 가서 아침만 먹고 내내 쉬었습니다.다음날 아침 집사람과 목적없이 드라이브를 나갔다가에 위치한 과 주변구경을 하고 왔습니다.​까지 꽤 멀더군요 ㅜㅜ​자유로 타고 문산으로 해서 쉬엄쉬엄 가 봅니다​  주차장에 차를 대고 올라오니 이런 조형물이 ..    임꺽정 동상에도 마스크를 씌워 놨네요 ㅋㅋ​비가 내립니다생각보다 많이 내리네요때마침 점심시간이라 밥을 먹으려다 바로 앞 좌판에서이것저것 사다가 비를 바라보며 천막아래에서 밥대신 요기를 합니다 떡볶이, 어묵, 핫도그, 부추전..   막걸리도 한잔 하고 싶었는데 운전때문에 생략~~~조금걷다보니 임꺽정과  조형물이 보이네요팔각정에 먼저 들러 구경을 하고 이 있는 강아래로 내려가 봅니다내려가는 입구한탄강 모습내려가는길은 계단으로 되어 있고 10분도 안걸리는 거 같네요왼쪽 바위가 .  경치가 좋네요이곳에서 기념촬영을 많이 하는군요왼쪽에는 작은유람선을 탈 수 있는 선착장이 있는데 기다리는 사람이 많아서 배 타는건 포기 기암괴석이 20미터 졍도 솟아오른 듯한 모습 유람선 타는 곳왼쪽 바위 위에서 인증샷을 찍는 사람들이 많아요선착장과  모습배가 아담합니다 ㅎㅎ  아래쪽에 나있는 모래톱에도 사람들이 많습니다저 아래까지 유람선을 타고 주변 기암괴석들을 구경 하는가 봅니다다른각도에서 본 구경나온 사람들  마스크 착용은 필수큰물이 지면  머리 아래까지 물이 차오르는 가 봅니다 ㄷㄷㄷ​을 구경하고 무작정 가다가 주차된 차들이많아서 내려가 봅니다.  ​하늘다리​여기서 부터는 지역이 포천으로 바뀝니다포천 하늘다리 모습 하늘다리 모습이길로 가면 다리로 가는길길지는 않지만 사람들이 많이들 오셨네요흔들흔들...   걷다가 휘청거리게 되는군요 ㅋ  생각보다 많이 흔들립니다한탄강 주변 주상절리 안내도다리를 건너면 둘레길과도 연결되는데 다 폐쇄중다리위에서 바라 본 한탄강 모습  저아래쪽에 비둘기낭 폭포가 있다는군요​​걸어서 가도 되지만 차를 가지고 이동합니다.3분정도 거리에 주차를 하고 사람들을 따라 들어가 봅니다.​아래는 비둘기낭 폭포 가는길 공사중인곳도 군데군데낭처럼 생긴 폭포아래 작은 소    폭포는 없네요 ㅋㅋ 위쪽에 물이 없어서 폭포물은 안내려 오네요이곳에서 다양한 드라마를 찍었다고 하는데 내려가는 길도 막아 놨어요   특별히 볼 건 없지만 이곳까지 왔으니 그래도 보고 가야죠​근처에 있는 한탄강을 감상할 수 있는 전망대 경치가 좋습니다한탄강 풍경1한탄강 풍경2여유있게 잘 보고 왔습니다.​2020.10.05  제임스문 
2022. 2. 27​전날 오후 비가 내렸고바람이 강하게 불었었습니다. ​아침 되니 햇빛이 나면서 기온 영하 3도아침 먹고 으로 갔습니다.생각보다 날씨가 춥지는 않다 생각했는데​​​ 바닥은 얼었습니다.비가 오고 기온이 떨어지면서 얼어버린 상황​​​​ 미끄러지지 않게 조심조심​​​​   한탄강 물윗길 트레킹을 할 수 있는데전날 온 비로 물윗길이 얼어 위험해서아침 9시 통행이 금지된 상황​​​​ 바닥도 꽁꽁​​​​ 으로 들어가는 초입​​​​ 은 아름다운 경관으로 인해영화와 드라마 촬영 장소가 되기도 했는데돌계단을 내려가면서촬영한 영화와 드라마를 확인할 수 있었습니다.이렇게 많이 나왔나 싶기도 하고영화나 드라마에서 어떻게 나왔을지 궁금하기도 했죠.​​​​ 돌계단이 얼지는 않았지만조심조심 내려가 봅니다.트레킹을 하지 않고만 관람한다면 무료입장이랍니다.​​​​ 강위 물윗길이 보이기 시작​​​​ 얼음이 얼어 더 운치 있어 보이고짧게나마 물윗길 트레킹을 해볼까 싶었는데 통행이 중단되어 아쉬움​​​​ 물윗길을 걸으며 양쪽 계곡의 모습을 보는 것 또한의미가 있을 텐데​​​  어떤지 본다고 잠깐 들어간 둘째왼쪽은 승일교 방향오른쪽은 순담계곡 방향​왼쪽으로 쭉~~ 가다 보면 인공폭포 빙벽을 볼 수 있겠네요​​​​  일대의 기반암을 주로 구성하고 있는 화강암은1억 년 전 중생대 백악기에 용암에 의해서 형성되었다고 합니다.​​​​  누각​​​​ 은 협곡에 홀로 우뚝 서 있는 화강암 바위와일대의 정자를 통틀어 말한답니다.​​​​ 아들들은 재미없나 봅니다.먼저 올라가서 기다리고 있는 아들들​계단이 많아서 내려오는 건 쉬운데올라가는 건 역시나 숨이 차고다리도 아픕니다.​신랑님 아직 50도 안 되었는데계단을 많이 걸으면 무릎 아파라 하니 걱정​​​​  옛길을 따라 내려갈 수도 있으나주차장 가는 길 쪽으로 나가서왼쪽 전망대에서도 고석바위와 정자를 볼 수 있었습니다.​​​​ 광주에 사는 우리에겐 너무 먼 신랑이 체중 감량하면 언젠가 한 번은 걸어보고픈한탄강 지오트레일​​​​ 고석은 15m 높이의 화강암 바위협곡에 우뚝 서 있는 고석바위 멋지네요​​​​ 아래 전망대에서 바라본 고석바위물윗길에서 보면 또 다른 모습을 볼 수 있겠죠​​​​ 계단도 조심조심빗물이 얼 정도로 밤새 기온이 떨어졌었나 싶은​​​​ 주차비 2000원 선결재 후 출차하였습니다.주차요금 할인 대상은 출구 정산소 이용하라고 되어있네요.​30분 이내 출차 시 무료다자녀(3인 이상) 무료???​  ​포스팅하다 안 사실다자녀 3인 무료였음따로 증명할 만한 걸 가지고 가지 않았지만아들 셋이 있었으니까 ㅋ​ 시엔 다자녀 할인 혜택이 있을 수 있으니등본 같은 기본적인 확인 서류도 챙기는 게 좋겠네요.​​#2022가족#강원도#강원도###겨울#겨울에가볼만한곳 
지난 주말에  으로 기가 막힌 곳을 다녀왔어요한국에 이런 곳이 숨어있었다니..?!심지어 유명하지도 않아서주말임에도 사람이 적더라고요!한적하게 멋진 풍경을 볼 수 있는  지 에 대해더 유명해졌으면 하는 마음을 담아아주 자세하게 포스팅할게요궁금한 점도 언제든 물어봐 주세요!아는 선에서 전부 알려드릴게요~~ 서울근교 당일치기  -   / 통통배 을 입력하시고 주차장으로 진입해 주세요서울 어디서 출발하느냐에 따라 걸리는 시간은 다르겠지만2시간 안쪽이면 에 도착할 수 있을 것 같습니다2시간이면 근교..맞죠..?왕복 4시간이면 당일치기  쌉가능주차장 넓고 무료더라고요! 주차하시고  가는 길 체크체크주차장에서 통통배 타러 가는 길은 약 10분쯤 걸립니다그런데..구두 놉...금지울퉁불퉁 바윗길이라 조금 힘들더라고요   관광지답게(?)초입에는 이런 포장마차들이 즐비해 있어요편의점은 세븐일레븐이 있고요ATM기가 같이 있는데요만약 통통배를 탈 예정이시라면여기서 현금 미리 뽑아 가시거나현금을 꼭 챙겨오세요! 바로 옆에는 분수대가 있는데여기서 어린이들이 많이 놀더라고요!약간  이라 그런지젊은 커플 단위보다는아이랑 함께 온 부모님들이 많았습니다마주친 커플 한 팀도 없었다는..... 그리고 분수대가 두루밐ㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽죠🤣 분수대 앞에는 ㄱㅗㅅㅓㄱㅈㅓㅇ포토존 아닌 포토존이 있어요 분수대를 지나 직진하면오른쪽에 공원이 있습니다공원과 랜드가 같이 있는데랜드는 코로나 때문에 휴장 상태! 공원도 아주 넓고..피크닉 하기 좋겠더라고요서울숲 갈 필요 없다 진짜ㅎㅎㅎ여기가 이렇게 예쁜 줄 알았으면돗자리랑 피크닉 세트 들고 왔을 텐데ㅠㅠ 다음에 또 방문한다면비눗방울 세트도 꼭 챙겨올 것.... 이 공원에는고석바위 모형을 똑같이 만들어 놓은 것도 있어요싱크로율 100% 공원으로 안 빠지고 더 직진하면 이 나옵니다이 길을 따라 내려가면 통통배를 탈 수 있어요하지만! 으로 내려가기 전! 사진 오른쪽에 정자가 보이시쥬? 예...정자 구경하러 또 샛길로....🧚🏼‍♀️ 한탄강이 한눈에 내려다보입니다 이 정자는 세종강무정이래요모든 곳에 설명이 같이 있어서관광하기 좋더라고요👍 하늘+산 조합경치 장난 없죠?서울근교 당일치기로 이런 풍경을 볼 수 있는 곳!에 있습니다!!참고로 제 남자친구가  사람인데여기가 이렇게 예쁜 줄 몰랐다고 하더라고요?군청님들 일하시오! 사진 속 왼쪽 바위가 고석암이고오른쪽에 작은 배가  통통배입니다가운데 모래사장..? 같은 곳도 다녀왔는데옄ㅋㅋ포스팅 하단 부분에 설명드릴게요,., 고석은 이렇게 만들어졌다고..하네요... 이제 다시  통통배를 타러 내려가 볼게요운영 시간이 굉장히 독특하죠?일출 30분 후~일몰 30분 전3인 이상 수시로 운행한다고 하셨는데우리는 둘 밖에 없었는데 운행해 주셨습니다 내려가는 길에 화장실도 있으니 안심하세요! 통통배 내려가는 길에 또 정자갘ㅋㅋㅋㅋ 자꾸 샛길로 빠지는데..◐▽◐...◑▽◑.. 죄송합니다!모든 공간을 다 알려드리고자 하하 여기에 에 대한 설명이 있네요 은 한탄강 중류에 있는 정자이자 그 주변을 아우른 지역을 말한다현무암 계곡 지형으로 양쪽은 절벽이며한쪽 강가에 10m 높이의 고석이 우뚝 솟아 있다옛  건물은 한국전쟁 때 모두 불에 탔고,1971년에 지금 모습으로 새로 지었다 이제 진짜 찐으로! 통통배 타러 내려가볼게요(◔‸◔)  가격은 현금으로대인 : 5,000원소인 : 2,500원현금 꼭 챙기세요... #내돈내산 승선정원은 11명이고 구명조끼 착용 필수입니다오빠가 본인 사이즈 없으면 어떡하냐고 걱정했는데있더라고여ㅋㅋㅋ덩치 크다고 걱정하지 마세요! 우리는 일요일 5시에 통통배 타는 곳에 도착했고..저랑 남자친구랑 둘 밖에 없었습니다🥲잠깐 기다려도 다른 분들이 안 오셔서결국 우리 둘과 선장님까지 셋이서 오붓하게 탑승했어요왜 때문에 안 유명하쥬..?ㅠㅠ서울근교 당일치기 지로 강추라고요ㅠㅠㅠ 암튼 오붓하게 출발이요...#국내 # #서울근교#서울근교당일치기 출발과 동시에 대충 찍었는데벌써 인생샷😎  이 한국의 그랜드캐년인 거 알고 계신가요?절경이 미쳤어요!#가볼만한곳 # #통통배 유명한 고석암과도 한 컷!선장님께서 이게 고석암이고여기 임꺽정이 숨어 지냈다는 등설명도 재밌게 해주셔서더 유익한 지가 아닐까 싶어요 하늘 보정 한 스푼이면여기 한국 아니고요?미국인지 한국인지 모르겠네~! 근데 다른 분들이 안 타셔서커플 사진 부탁드릴 수 없다는 게 조금 아쉽습니다ㅠㅠ제발! 많이 와주세요! 처음에 배 옆에서만 찍고 있었는데선장님이 앞에 앉아서 찍어도 된다 하셔서냉큼 옮겨서 찍었답니다사람이 많으면 기다려서 찍어야 할 것 같지만..우리뿐이라..마음 놓고 인생샷 찍기... 근데 뱀 있어요.......으은 뱀이 많더라고요..모두들 조심 하지만..래프팅하는 분들이 많더라고요...다들 겁이 없으신가 봐요...다이빙도 하고... 보는 제가 다 무서웠던...ㅠㅠ 암튼 레프팅 보트 위로 거북이 바위가 보이시나요?거북이 바위, 고릴라 바위 등신기하게 생긴 바위들도 전부 설명해 주셨어요 약 10분 정도 도는 코스인데한 번쯤 타봐도 좋을 것 같습니다!약간 시시할 수도 있는데풍경이 멋져서 가격 대비 아주 만족해요ㅎㅎ 다 돌고 고석바위랑 사진을 찍으려고 올라왔어요선착장 왼쪽에 길이 있습니다 오빠랑 앉아서도 찍고~~통통배 안 타고 이렇게 찍는 분들이 많더라고요가성비라고 할 것도 없습니다.. 입장료가 없어서 그냥 무료~~프리~~  해질 때 찍으면 더 멋있을 것 같아요이건 펜을 잘못 눌러서우연히 싱글테이크 찍힌 건데..분위기 대박이지 않나요?모두 시간 맞춰서 인생샷 찍고 오시길! 통통배 안 타고 멋진 사진 남길 수 있는 곳을하나 더 알려드릴게요(아까 그 모래사장)통통배 타러 가는 길이 왼쪽이라면갈림길에서 오른쪽으로 내려가 주세요  그 길을 따라 내려오면또 한 번 절경이 펼쳐집니다폭포도 있고요 아까는 고석바위를 멀리서 배경으로 찍었다면여기는 고석바위를 한 츰 더 가깝게 찍을 수 있어요 오빠랑 개짱멋진 커플 인생샷도 건졌고요><서울근교에 이런 멋진 지가 있는데ㅠㅠ왜 why 안 유명한지 모르겠습니다..사람 거의 없어요ㅠㅠㅠㅠ한적하게 보고 올 수 있는서울근교 당일치기 으로  추천드립니다통통배는 덤으로 꼭 껴주세요🙆‍♀️  033-450-5559​강원 군 동송읍 태봉로 1825매주 화요일 휴무신정, 구정, 추석 당일 휴무 강원도 군 동송읍 태봉로 1825  ​ 
​ 가볼만한곳 한탄강 물윗길 등  코스 Best 6  그동안  하면 멀게만 느껴졌는데서울에서 1시간 정도 거리로 가까워서당일치기 으로도 딱이더라고요.​유네스코 세계지질공원으로 등재된한탄강 유역부터 자연휴양림까지,서울 근거리에서 강원도의 청정한 자연을만끽할 수 있는  가볼만한곳을 정리해 봤어요.​​​ 1. 태봉대교강원 군 동송읍 장흥리​ 한탄강 물윗길 트레킹은태봉대교 → 은하수교 → 송대소→ 승일교 →  → 순담까지 이어지는 전체 약 8km 코스인데제가 방문한 11월 초에는 아직 완공 전이라일부 구간까지만 구경할 수 있었어요.​각 중간 지점마다 매표소가 있지만시작점인 태봉대교부터 트레킹 시작!​ ​대신 임시 개방이라 입장료가 무료예요.​📍 입장료성인 1만원 / 청소년 4천원 / 어린이 3천원(군민 무료, 감면 대상자 50% 할인)​📍 운영 시간09:00 - 17:00 (매표 마감 16:00)​11월 19일부터 순담계곡-드르니마을 구간 한탕강 주상절리길을 개방한다던데꼭 걸어보고 싶네요.​ ​'물윗길' 이라는 이름처럼 강에 부표를 띄워물 위로 걸어갈 수 있는 만든 길이에요.​바로 뒤로 보이는 빨간색 태봉대교에서는번지점프도 할 수 있는데 현재는 시설물점검 중이라 운영하고 있지는 않았어요.​ ​발걸음을 뗄 때마다 조금씩 출렁거리는 부교는정말 물 위를 걷는 듯한 기분이 들었고요.​조금 걷다 보면 나타나는 근사한 주상절리풍경에 나도 모르게 감탄이 터져 나오네요.​마침 강원도 단풍 절정이던 시기라 더욱즐거운   코스가 된 것 같아요. :)​ ​길 중간중간에는 주상절리나 은하수교를배경으로 인증샷 찍기 좋은 포토존이 있으니그냥 지나치지 말고  인생샷 남겨 보세요.​​​ 2. 은하수교강원 군 갈말읍 상사리​곧이어 도착한  가볼만한곳은 한탄강풍경을 한눈에 담을 수 있는 은하수교에요.​​📍 이용 시간09:00 - 18:00화요일 휴무(야간, 눈, 비 올 때 통행금지)​길이 180m, 폭 3m의 비대칭 현수교로최대 2,311명까지 통행할 수 있다고 해요.​ ​흔들리는 다리도 아닌데 지대가 워낙 높아서그냥 걷는 것만으로도 아찔한 스릴이 느껴져요.​중간에는 스카이워크처럼 바닥이투명한 부분이 있어서 하늘에 떠있는 기분!서서 바닥 쪽을 자세히 보고 있으면너무 무섭더라고요.ㅋㅋ​ ​남는 건 사진이니까 유리길 위에앉아서 기념사진을 남겨 봤어요.​뒤에 보이는 하얀 탑은 의두루미를 형상화 한 것이라고 하네요.​언덕 쪽에 스카이 전망대도 생긴다던데완공되면 어떤 모습일지 궁금해져요.​ ​은하수교에서 보는  한탄강 물윗길과송대소의 경치가 정말 아름다워요.​수십만 년의 시간이 빚어낸 현무암 협곡을한참이나 멍하니 바라보고 서있었답니다.​ ​트레킹 코스이긴 하지만 그렇게 힘든 길은 거의 없어서 편한 운동화와복장이면 부담 없이 방문할 수 있어요.​ ​개인적으로는 다리를 건너가서바라보는 반대쪽 경치가 더 근사하네요.요기가 은하수교 인증샷 스팟!​트레킹을 하는 게 아니더라도 가까운공영 주차장을 이용해 쉽게 찾아올 수 있어서당일치기   코스로도 제격이랍니다.​​​​​​ 3. 송대소강원 군 동송읍 장흥리​아직 한탄강 물윗길은 현재 일방통행이라은하수교를 건너서는 한여울길로 돌아왔어요.​여기서 도보로 20~30분 정도 걸어가면다시 태봉대교 매표소, 주차장에 도착해요.​ ​다음으로  가볼만한곳 송대소는알록달록 화려한 주상절리를 볼 수 있어서빠질 수 없는  관광명소 중 하나에요.​ 9경 중 제8경으로 한탄강에서가장 아름답다고 손꼽히는 곳이랍니다.​ ​길을 따라 쭉 가다 보면 경치 보기 좋은데크 전망대가 여러 곳 만들어져 있어요.​비취색 강 위를 가로지는 물윗길이마치 한 폭의 그림처럼 느껴지네요.​​알록달록 단풍이 든 지금도 너무 예쁘고겨울에는 얼음 트레킹 코스로 주상절리를가까이 보기 위해 많은 관광객이 찾는다고 해요.​ ​송대소 주상절리는 뜨거운 용암이 식으면서부피가 줄어 수직으로 쪼개짐이 발생해 대체로5~6각형의 기둥 형태를 하고 있어요.​의 옛 하천을 따라 현무암이 흐르고이 현무암을 하천이 다시 깎으며 만든 절벽으로우리나라에서 유일하게 관찰할 수 있는 형태입니다.​무엇보다 강과 절벽의 조화가 너무 아름답죠 :)​ ​세상 선명한 색감의 빨간 단풍 덕분에눈이 더 황홀했던 트레킹 코스였어요.​가벼운 복장과 생수 한 병 챙겨들고의 청정자연을 느껴 보세요!​​​ 4.  강원 군 동송읍 태봉로 1825​  코스 하면 가장 유명한 곳이이 아닐까 싶은데요.​저는 이번이 첫 방문이라입구에서부터 살짝 헤맸는데요.​사진 속의 문을 지나서 오른쪽으로쭉 들어가면 공원이 보입니다.​📍별도의 입장료는 없지만주차비가 있어요.​소형 2,000원 / 대형 5,000원)(30분 이내 출차 시 무료)​인기 많은 관광지답게 주말에는주차장에 빈자리 찾기가 힘들더라고요.​ ​넓은 광장에는 두루미 조형물과야외공연장 등이 만들어져 있고곳곳에 벤치가 있어서 시민들이 여유로운주말 시간을 보내기 좋은 분위기였어요.​한가운데 임꺽정 동상이 있는데, 이곳이임꺽정의 활동 본거지였다고 하더라고요.​ ​제가 갔을 때는 단풍이 한창이라눈길 닿는 곳마다 너무 예뻤어요.​사실 여기가 메인이 아닌데ㅋㅋ단풍나무에서 한참을 사진 찍었네요.​원래 맨드라미가 가득한 꽃밭이 유명한데이제 꽃은 다 진 시기라 들리지 않았어요.​ ​1977년 국민관광지로 지정된 가볼만한곳 답게 수많은 드라마의촬영 배경지가 된 곳이기도 해요.​무사 백동수, 베토벤 바이러스, 사임당각시탈, 조선총잡이, 선덕여왕, 허준 등등일일이 열거하기 힘들 정도로 많다죠.​ ​한탄강 중류에 위치한 정자와높이 10m의 우뚝 솟은 기암봉 주변현무암 계곡을 이라고 부르고 있어요.​강에는 유람선이 다녀서 주상절리를좀 더 가까이 느낄 수 있답니다.이용료 대인 5,000원 / 소인 2,000원​ ​ 9경 중 제1경으로 지정될 만큼아름다운 계곡 풍경이 일품이에요.​왼쪽에 있는 큰 바위가 고석인데바위의 좁은 틈 안쪽에 넓은 동굴이 있어서의적 임꺽정이 몸을 숨기고 지냈다는이야기가 전해지기도 합니다.​ ​간식으로 노점에서 파는 백원빵 사 먹었어요.이름은 백원빵이지만 가격은 3천원모짜렐라가 들어간 나름 고급진 맛이에요.​인근엔 오대산 쌀로 밥하는 식당이 많아서  중 식사를 하기도 괜찮네요.​​​ 5. 두루웰 자연휴양림강원 군 갈말읍 지경리 산5​캠핑을 좋아하는 지인이 추천해 준두루웰 자연휴양림에 들러봤어요.​숲속에 휴양림 숙소가 있는 곳이라다음에 숙박하러 와볼까 구경도 하고잠시 여유로운 산책을 즐겼답니다.​​📍 개장 시간 09:00 ~ 17:00​📍숙박시설 14개,  야영장 18개예약은 온라인으로 가능해요.​ ​언덕을 따라 하나씩 위치한 숙소는공기도 맑고, 조용한 숲속에서힐링하며 쉬어가기에도 좋더라고요.​ ​ 목재문화 체험장 실내에는목재 전시장과 실내 산림욕장이 있고​목공 수업 교실과 목공예 체험 등다양한 프로그램을 운영 중이에요.​ ​숙소 옆에는 숲속 산책로가 있어서잠시 볕이 잘 드는 가을 산을 걸었어요.​숲속에 있는 듯한 자연환경도 좋았고, 무엇보다 사람이 별로 없는 언택트 이라더 만족스러운  가볼만한곳이었어요.​ ​ 등 메인 관광지와의 거리는차로 약 15분 정도 거리에요.​자연 속에서 힐링할 수 있는 숙소를 찾는다면 한번 들러 보세요.​​​ 6. 인경 화이트하우스강원 군 갈말읍 두루미로 118​하루 종일  코스를 바쁘게돌아다녔으니 이제 따뜻한 차 한잔하며 쉬어갈 타이밍이네요.​에서 카페 갈 기회가 한 번뿐이라검색해서 찾아간 인경 화이트 하우스​최근에 새로 오픈한 곳인데 규모도 크고바로 앞에 넓은 전용 주차장도 있어요.​📍 운영 시간 매일 10:00 - 21:00​ ​실내 인테리어는 전체적으로 화이트를기본으로 핑크, 블루, 그린 등의 컬러로포인트를 줘서 화사한 느낌이에요.​자리가 다 예뻐서 어디 앉을까 고민되네요.​ ​넓은 실내와 인테리어도 예쁘지만무엇보다 좋았던 건 베이커리가 전부유리 진열장 속에 들어가 있는 점이에요.​요즘 같은 시대에 넘나위생적이고 또 예쁘기도 하고.​ ​빵 종류가 워낙 많아서 고민하다가육쪽마늘빵을 시켜봤는데마늘 크림 가득한 빵도 맛있었고커피도 기본 이상은 하는 곳이네요.​정원과 루프탑에 여러 개로 나눠진실내 공간까지 밖에서 보는 것보다훨씬 규모가 크더라고요.​개인적으로는 실내에 초록이랑 꽃이많아서 아주 마음에 들었답니다. :)​ ​이렇게  가볼만한곳에서 짧지만알차고 즐거운 시간을 보냈는데요.​아름다운 주상절리와 까지에 이렇게나 볼거리와 즐길 거리가많다는 걸 이번에 처음 알게 됐네요.​송대소 경치 좋았던 한탄강 물윗길은곧 순담 잔도길까지 완공이 된다고 하니  코스를 계획 중이라면 참고하세요.​​  ​ 은하수교강원도 군 갈말읍 상사리송대소강원도 군 갈말읍 상사리강원도 군 동송읍 태봉로 1825두루웰자연휴양림강원도 군 갈말읍 지경리 산5인경 화이트하우스강원도 군 갈말읍 두루미로 118 ​본 포스팅은 군의 지원으로 소정의 원고료를지원받아 직접 다녀와 작성한 글입니다.​​​​ 
  안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*날씨가 너무나도 좋았던 주말의 어느 날저희는 아이들과 함께 경기도 포천과 강원도 을 둘러보는 당일치기 을 다녀왔습니다.경기도 포천과 강원도 이라고 말하면 매우 긴 장거리 을 한 것 같은 느낌이지만실제로 방문한 곳들이 경기도와 강원도 경계 부근이라서 장거리 은 아니었어요. ㅎㅎ​강원도  !한탄강 지질공원 - 아이와 함께 하는 주말  나들이 -​처음 주말 계획을 세울 때에는 집에서 조금이라도 더 먼을 먼저 둘러 본 다음 포천으로 이동하려고 했는데요아침에 출발시간이 예상했던 것보다 조금 늦어졌기에포천의 한탄강 지질공원에 있는 비둘기낭 폭포와 하늘 다리를 먼저 둘러보고 나서으로 이동해 에 방문을 했습니다.  에 도착해보니 주차장에 전기차 충전기가 있더군요. ㅎㅎ저희가 현재 이용하고 있는 차가 전기차라서 전기차 충전을 할 수 있는 곳에 주차를 하며을 둘러보는 동안 충전도 했어요.충전시간은 30분 단위였던 것으로 기억하는 데 충전을 낭군이 한 거라서 정확하게는 모르겠네요.시간이 짧은 편이었기에 낭군이 중간에 한번 충전을 다시 하러 다녀왔던 것으로 기억하긴 해요. ^^*  주차를 하고 나서는 을 향해 고고씽!주차장을 지나니 광장이 크게 나왔는데요광장에는 임꺽정 동상이 있었습니다.코로나 때문에 임꺽정 동상도 마스크를 착용하고 있었어요.이 코로나는 얼마나 갈런지 미세먼지 없이 맑은 날에도마스크를 꼭 하고 외출해야 하는 것이 당연시된 것이 정말 속상하네요. ㅠㅠ  임꺽정 동상 뒤로는 학 모양의 바닥분수가 있었습니다.이 바닥분수는 5월부터 9월까지 가동한다고 하는데요마시는 물이 아니기에 아이들이 바닥분수에서 놀 때 물을 마시지 않게 하도록 주의하라고 안내되어 있었어요.어린아이들과 함께 방문하시는 분들은 아이들이 마시지 않게 신경 써야 한다는 거 잊지 마세요. ^^*  사실 이 날의 나들이는 "드라마 촬영지 둘러보기!"라는 나름의 주제가 있는 일정이었어요. ㅎㅎ그래서 포천 비둘기낭 폭포를 방문하고  에 방문한 것이었는데요바닥분수를 아이들이 발견하면서 일정이 조금 달라졌습니다.자세한 이야기는 아래에서 다시 하도록 할게요. ^^*   포천 비둘기낭 폭포도 한탄강 지질공원에 속한 곳이었는데 도 한탄강 지질공원에 포함이 된 곳이었어요. ㅎㅎ포천과 으로 지역은 조금 다르지만기본적으로 한탄강과 연결이 되어있는 곳이라서동일하게 한탄강 지질공원에 포함이 되어있는 듯하더군요.  을 둘러보기 전에 공원을 살짝 둘러보았는데요 공원에는한탄강 지질공원에서 만날 수 있는 다양한 관광지를 모형으로 만들어 놓았더군요.승일교, 직탕폭포, 주상절리 인공암, 고석바위 등의 다양한 관광지를 이곳에서 만나 볼 수 있어서 개인적으로는 참 좋았어요. ㅎㅎ이번에는 과 주상절리가 있는 비둘기낭 폭포를 둘러보았는데다음에 기회 되면 승일교와 직탕 폭포 등 다른 관광 지도 둘러보고 돌아오고 싶네요. ^^*  공원 한쪽에는 세종강무정이라는 정자가 있었습니다.날이 좋아서 정자와 주변 풍경의 모습이 무척이나 예쁘게 보였어요. ㅎㅎ  이 정자는 위에서 언급 한 것처럼 세종강무정이라는 정자였는데요세종대왕이 평에서 강무 훈련을 마치고 머물렀던 곳이라고 하더군요. ^^*  세종강무정에서 바라본 의 풍경입니다.멀리 통통배의 모습도 보이고 래프팅을 하는 사람들의 모습도 보였습니다.  한탄강 지질공원을 살짝 둘러보고 나서는 을 향해 이동했어요.  차에서 내릴 때는 유모차를 가지고 내렸는데요을 둘러볼 거라면 유모차를 가지고 가지 않는 것이 좋겠더군요. ㅎㅎ한탄강 지질공원은 유모차를 끌고 다니기 좋게 길이 정비되어 있었지만으로 내려가는 길은 가파른 계단으로 되어있었기에 유모차를  입구에 두고 가야 했어요.혹시라도 어린아이와 함께 가신다면 유모차 대신 힙시트나 아기띠를 챙기시는 것을 추천드립니다.  에 방문하면서 가장 기대했던 것이바로 에서 통통배를 타보는 것이었습니다.에 대한 정보를 찾아볼 때 많은 분들이 너무 좋았다고 추천해서 꼭 한번 타보고 싶었거든요. ㅎㅎ 통통배는 성인은 5,000원 소인은 2,500원이었어요.참고로 소인은 24개월 이상부터 초등학생까지 해당하고대인은 중학생부터 해당되니 이용하실 분들은 참고하시길 바랍니다. ^^*  계속해서  선착장을 향해 계단을 내려갔습니다.생각보다 계단이 많았기에 내려가는 것도 은근 힘들더군요. ㅎㅎ코로나 때문에 계속 집콕생활을 오래 했더니 기초체력이 바닥이 나서 이 날 이후로운동을 해야겠다는 생각을 절실하게 했던 것 같아요. ^^*   선착장으로 가는 길에 정자가 하나 있었는데요그 정자에서도 의 멋진 풍경을 무척이나 잘 볼 수 있었어요.저는 처음에는 정자를 지나쳐서 아래쪽으로 이동했고 올라오는 길에 가보았는데요나름 뷰포인트이니 가시는 분들은 한번 들려서 주변 둘러보시는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ  위에서 언급했듯이  을 계획하면서 통통배는 필수로 꼭 타려고 했었어요.하지만 저는 이 날 통통배를 탈 수 없었습니다.그 이유는 으로 오는 길에 만난 바닥분수 때문이었어요. ^^;;이 날 새싹이에게 물놀이를 가자고 했는데가장 먼저 방문했던 비둘기낭 폭포는 물 색은 너무 예쁘지만 들어갈 수 없는 곳이었기에물놀이를 일찍 하지 못해 속상해했거든요. ㅎㅎ그래서 바닥분수를 보자 다른 곳에 가지 않고 이곳에서 놀겠다고 해서통통배를 타러 갈 수 없었습니다.나들이전에 물놀이를 하러 갈 거라고 이야기하고 나왔던 거라 기대감이 높았었기에 결국 통통배를 패스하고저랑 낭군이랑 번갈아가며  구경하고 돌아왔네요.  통통배를 타지 못하는 아쉬운 마음을 담아의 통통배 사진을 열심히 찍어보았습니다. 통통배는 11명이 탑승할 수 있다고 하는데요주말에는 다른 사람들과 함께 탑승하지만 사람이 많지 않은 평일에는그냥 가족단위로 탑승이 가능하다는 것 같았어요.제가 직접 탑승한 것이 아니라 정확하게 이야기하긴 어렵지만  준비하며 다녀오신 분 글을 참고한 내용이랍니다.코로나 때문에 걱정이 되어 다른 사람들과 함께 배를 타기 싫으시다면주말보다는 평일에 방문하시는 것을 추천드려요. ㅎㅎ  은 한탄강 지질공원에 포함된 곳으로한탄강 중류 쪽에 위치하고 있는  8경 중의 한 곳이에요. ㅎㅎ은 이곳에 있는 화강암 바위와 주변 정자를 가리키는 말이고한탄강에 있는 거대한 화강암 바위는 고석바위라고 하더군요.  의 통통배는 상류 쪽을 먼저 둘러보고 다시 하류 쪽을 둘러보는데이용 시간은 약 20분 정도라고 했어요.사실 낭군과 따로따로 배를 타고 둘러보는 것도 고민해 보긴 했습니다만그러면 각자 아이를 돌봐야 하는 시간들이 너무 길어질 것 같아 패스했습니다.통통배를 타면 을 둘러보며 설명도 잘 해주시기 때문에 꼭 타보라고 하던데못 타고 돌아와서 정말 아쉬워요.다음에는 기회 되면 꼭 타고 돌아오고 싶네요. ㅎㅎ   주변을 둘러보고 있는데 통통배 말고도 래프팅을 하는 배들도 많이 지나다니고 있었습니다.비가 많이 내리지 않았을 때라서 그런지 전반적으로 물은 잔잔하게 흐르고 있어서래프팅을 할 때 스릴이 있을까 싶긴 했는데요 계속 지켜보니 그렇지 않은 것 같더군요. ㅎㅎ  물이 잔잔해서 래프팅도 잔잔하게 끝날 것이라고 생각했는데위에서 언급했듯이 래프팅 하는 사람들을 지켜보니 마지막에는바위에서 다이빙을 하기도 하더군요. ㅎㅎ더운 여름에 물속으로 시원하게 다이빙하면 그것도 참 재미있을 것 같아요.아직 아이들이 많이 어려서 지금은 래프팅에 도전해볼 수 없지만이후에 좀 크면 아이들과 함께 래프팅 하는 것도 재미있을 것 같아요. ^^*  통통배를 타고 둘러볼 때 중간에 잠시 내릴 수도 있다고 들었던 것 같은데제가 실제로 타본 게 아니라서 잘 모르겠네요. ㅠㅠ위에서 언급했듯이 이 날의 은 드라마 촬영지 이었는데요에서도 무사 백동수, 추노 등의 드라마를 촬영했다고 하더군요.두 드라마 모두 제가 본 적이 없어서 저에게는 살짝 낯선 장소이긴 했습니다만이 사극과 잘 어울리는 풍경이라서 사극에는 많이 나올 것 같긴 했어요. ㅎㅎ  한참 동안 통통배와 래프팅 하는 사람들을 구경하다가 아이들과 낭군에게 돌아가기 위해 발걸음을 옮겼습니다.  돌아가는 길에 다시 한번 사진도 찍어보았어요.물 색이 예쁘지는 않았지만 풍경이 참 멋진 곳이라서 자꾸 뒤돌아보게 되더군요. ㅎㅎ  아이들에게 돌아가는 길은 참으로 힘들었습니다.위에서 언급했듯이 저는 기초체력이 아주 바닥이 난 상태였기에 계단으로 올라가는 것이 너무 힘들었어요. ㅠㅠ절실하게 운동을 해야겠다는 생각을 했네요.아이들과 함께 내려오지 않아서 그냥 제 몸만 힘든 정도였는데만약 새싹이랑 열무랑 같이 내려왔다면열무 안고 올라가느라 더 고생했을 것 같아서 배를 못 탄 게 아쉽긴 했지만 다행인 것 같기도 했어요. ㅎㅎ나중에 열무가 혼자서 이 계단을 내려가고 올라올 수 있을 때 을 다시 방문하기로 다짐했습니다.  바닥분수로 돌아가 보니 이미 새싹이는 옷이 다 젖어있었고열무는 바닥분수 끝 쪽을 왔다 갔다 하며 돌아다니고 있었어요. ㅎㅎ바닥분수를 경험해본 적 있는 새싹이는 물놀이를 하느라 바빴는데태어나서 처음 바닥분수를 본 열무는 아주 신중하게 접근을 하더군요.나중에는 형과 함께 여기저기 돌아다니며 신나게 놀긴 했습니다.  아이들이 물놀이를 하는 동안 주변을 살짝 둘러보았는데요자전거를 대여해 주는 곳도 있더군요.점심시간대인 12시부터 오후 1시까지는 대여가 불가능하다고 적혀있었는데요시간대가 점심시간대여서 대여가 불가능했던 것인지코로나로 인해 대여를 중단한 것인지는 정확하게 확인하지 못했네요.코로나로 대여를 중단한 것이 아니라면무료로 2시간 이내로 이용할 수 있는 자전거라  방문했을 때 아이들과 재미로 타보는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ단, 자전거 대여 시에는 신분증이 필요하니 자전거 대여하실 분들은 신분증 챙겨가시는 거 잊지 마세요.  바닥분수에서 아이들이 한참 놀은 다음점심을 먹어야 할 것 같아 미리 챙겨간 수건으로 몸을 닦아주고 옷을 갈아입혀 주차장으로 이동했습니다.​이 날 에서 통통배를 타지 못하고 돌아온 것은 아직도 아쉽긴 해요.물론 그 많은 계단을 열무를 안고 내려가고 올라왔다면 정말 힘들긴 했겠지만타본 사람들이 모두 강력하게 추천하는 통통배였기에 아쉬움이 남기는 합니다. ㅎㅎ​위에서 언급했듯이 은계단이 많은편이니방문하실 분들은 편한 신발 또는 운동화 신고 가시는 것을 추천드리며저는 비록 타지 못하고 돌아왔지만타본사람들의 만족도가 높다는  통통배도 한번 타보고 돌아오시길 바랍니다. ^^*​ 
1억년 전으로의 시간# 임꺽정의 뒷모습 살짜기 부는 가을바람에빨간색,노란색의단풍들이 단풍비를내립니다~ #한탄강지질공원 두 발모아~~#대한민국구석구석언제나 화이팅이여요. 잘 정돈된 돌계단을 통해왼쪽으로 배(뱃놀이)를 타러,고속정 선착장으로 갑니다.#뱃놀이 이곳은 선착장 가기전,우측으로 경사가 심한 계단을내려가면 타임머신을 탄 듯~의 뒷쪽조선시대로 #시간을할 수 있는,신비로운 곳이 등장합니다 #으로 내려가는 길.데크로 정비된 계단이 제법깁니다^^ 뱃놀이 요금은~성인5,000/소인2,500원선장님 포함한 11명 정원  꼭 타보셔야 합니다.완전,완전 강추드려요~돈이 아깝지 않은 신비롭고아름다운,신나고 재밌고 유익한 뱃놀이 너무 좋았어요^^  #뱃놀이 광이 나는 새빨간 단풍🍁 🍁 🍁 🍁 가을을 제대로 밟습니다.너무 많아서 좋고이뻐서 좋고다 좋았던 하루입니다. 드라마 시대극의 원조같은 곳#그 외에도~#1박2일촬영지,다수의 드라마영화에 등장하는#의명소임이 분명합니다.#촬영지명소 한복차림으로 서 있으면대가댁 마님.꽃분홍 치마,저고리의 아씨.이곳에 계신다면,조선시대의 어느 나루터에있을법 한 신기한 곳#​ 이쁜 동생  앞에서애기씨,애기씨~^**^  맑고 깨끗한 계곡에투영된 의 자태.웅장하고 멋있다~감탄이 절로 나오네요. #뱃놀이하러, 배타러 올라가고 있어요.올라가서 우측으로~ #9경중에 제1경으로,한탄강 중류에 있는 의 대표적인 관광지지방기념물 제8호현무암과 화강암으로 이루어져있어요~ 선착장 대기번호21번 받고 주변 구경하며 기다려봅니다. 하늘이 너무 이뻐요~사람도,나무도다~~~이뻐요♡♡♡♡        배를 타고 위로,아래로욕심내서, 동영상 여러개에 신비롭고아름다운 을담아봅니다.   #물윗길 연결 공사가계속 진행중입니다~2022년 4월까지 마무리짓는답니다.내년 4월의 어느날,재방문 예약 내 가슴에저장합니다^**^   배타고 즐기니~~~흡사 외국에 와 있는듯한#. 오~~ 아가씽시간되시면,☕  커피 한 잔 어때유♡  #오대쌀로 만든 #백원빵 #백원빵 #백원빵인데 한 개 3,000원크기는 호떡사이즈쯤~~됩니다. #백원빵 오대쌀반죽통모짜렐라 🧀    주문하는데로바로바로 구워주셔서속에 치즈가 춤을 춥니다.  에서의,2021년 🍂가을과,주상절리은하수수교반경 5k 안에 있으면서,날 좋은날 걸어서 두 곳 왕래 가능해요.  좋은곳에서 좋은사람과의행복한 하루였어요. 햇살이 하늘길을내립니다~모두 건강과 축복이흘러 넘치시기를^^ 
​  ​한동안 블로그에 소홀했던 요즘 그동안 많은 일이 있었네요 앞으로 차근차근이야기 보따리 풀어보는 것으로 하고요!​얼마전에 다녀온 #강원도 # 다녀온이야기를 해보겠습니다.#스왑주의​ ​#꽃밭 ​다녀오신 분들의 후기를 봤을때 저희가 홋가이도  비에이 투어에서 다녀왔던 #사계체의언덕 그 곳과 많이 닮아있는곳이더라고요​그때의 추억을 생각하며 #가을다녀왔습니다. ​저희는 거의 9월 말에 다녀왔는데 당시 다른 꽃들은 활짝 피어있고 #핑크물리 #해바라기 이런것들은 시들었을 때였습니다.​이라는 지역 특성상 해바라기가 오래 피어있다고 들었는데 그래도 9월말은너무 늦었던 거겠지요​ ​이곳에서 가장 편하게 이용할 수 있는 주차장은#주차장​다만 차가 많아서 주차를 못할 수도 있다는후기를 봤는데 다행히 저희는 가능했습니다.​   ​이곳은 주차장에서부터 꽃축제가 시작된답니다.​#코스모스 십리길로도 유명한 곳이라 곳곳에서 예쁜 코스모스를 만날 수 도 있습니다.​ ​#안심콜 #체온체크 한 후 입장하면 꽃밭 안내도와 #피노키오 통나무가 반겨주고요​ ​그렇게 걸어들어간 곳에서 처음 만난 것은 #댑싸리 #맨드라미 꽃밭이었습니다.​ ​눈이 부실 정도로 강열했던 맨드라미 색감!​  ​그것과 비교하니 너무나 여리여리한 코스모스​ ​아직도 지지않은 해바라기들이 간혹 보이지만 이것도 끝물인 것 같아 보입니다.​ ​그에 못지않게 넓은 규모를 자랑하던 #천일홍​ ​어느 꽃축제나 보라색은 좀 인기가 떨어지는 것인지 이 근처에 사람이 하나도 없어서 살짝마스크 벗고 사진 찍어본 나!​그 순간은 좀 자연스럽게 있어도 되는데누가 올까봐 한껏 움추러든 모습​ ​가끔 본 기억은 있지만 이번에 처음 알게 된 이름 #가우리​인물사진을 화사하게 만들어주는 꽃이었습니다.​ ​꽃밭을 걸을 땐 언제나 편안한 #운동화발이 편해야 내 마음도 표정도 포즈도 자연스러워지니까요^^​ ​울긋불긋 꽃밭도 아름답지만 개인적으로 제일 추천하고 싶었던 곳은#억세군락지​ ​이제 막 떠나간 여름 같기도 하고 이제 막 시작하는 가을같기도 한 시원한 색감이라서 눈이 편안합니다.​ ​#라이브스튜디오조금은 올드한 음악 혹은 사연 읽어주던 스피커​ ​그렇게 조금 더 걷다보면 엄청나게 큰 가우리 꽃밭이 나오는데 여기 진짜 멋있어요!​ ​중간중간 길이 나있어 그 길을 따라 쭉~ 걸어들어가면 너무나 멋진 포토존에 서있는 나를 발견합니다.​ ​모델이라면 이렇게 귀여운 포즈 한번씩 해줘야 사진찍을 맛이 나지요^^​ ​우리나라에 존재하는 꽃밭 중에서는 규모가 상당한 곳이지만 비에이 때봤던 사계체의언덕에 비하면 어딘가 많이 부족한 느낌...​특히나 이곳은 거의 평지로 되어있어 이 넓은곳을 사진으로 담으려면 키가 엄청나게 커야할 것 같습니다.​​ 비에이 사계체의언덕​ 예를들어 꽃밭이 이렇게 경사진 느낌이라면 키가 작은 사람도 이 넓은 꽃밭을 더 넓게 찍어 볼 수 있을 테니까요!​ ​물론 이곳도 이곳만의 매력이 있죠!​ #1#2​이곳은 이런 구도로 담는 것도 좋을 것 같습니다.​​ ​꽃밭이 너무나 커서 다 가보지 못한 길도 않았습니다. 이 아닌  만으로1박을 채워야 할 거 같고요^^​ ​또 다른 쪽으로 발걸음을 옮겨보니여름꽃인 #연꽃 도 다 시든 모습​   ​#흐린날 색감까지 담아주는 나의 스마트폰날씨는 흐렸지만 우리의 표정은 즐겁네^^​ ​저는 날씬에 통과하지 못할까봐해보지 않았습니다.ㅎㅎ​ ​파란 하늘이었으면 더 예쁘게 찍혔을 것 같아 너무 아쉬웠던 #풍차​ ​풍차 옆 길을 따라 올라가면전망대가 나오는데 #어린왕자 #사막여우 가 명당을 찾이했습니다.^^​ ​ 꽃밭 어딘가에 무심히 피어있는 야생화 꽃을 보는 재미도 하나 추가!​  ​너무나 우스꽝스럽고 귀여웠던 코키야​  ​어딜가나 사진사 요청을 받는 남편은한 번을 찍어도 성의있게 찍어줍니다.​  ​꽃은 사람의 마음을 예쁘게 만들어주는 힘이 있는 것 같아요, 나이가 들 수록 핸드폰 앨범 속꽃 사진 도배가 일상이라지만, 저는 나이를 떠나 어릴적부터 꽃이 참 좋았어요​우리에게 원대한 꿈이나 가족계획 같은 건 없습니다, 다만 때 되면 철에 나오는 맛있는음식먹고, 때 되면 아름다운 꽃을 보며 사는것그것이 가장 큰 #가족계획 입니다.​  ​에 맛집이라 할만한 곳이 많지 않은데 #우렁골 서리태두부집이 유명해서 방문했어요하지만.... 가는 날이 장날..ㅠ​아니 내가 찾아가는 곳들은 문을 닫는참 이상한 현상​ ​가까운 곳에 갈만한 식딩이 없어또 한참을 달려 도착한 ​  ​#내대막국수​여기도 유명한 곳인지 대기를 한시간이나 해야한다고...​군부대 앞에 있는 곳이라 군인들도 많이 찾는곳이라고 합니다.​여기 이름이 특이하다 생각했는데 주소가 내대1리 그레서 지역명을 붙인상호였나봅니다.​  ​가게 내부 보다 주차장이 더 넓은 느낌!그리고 가게는 일반 가정집 같은 정겨움​   ​그렇게 거의 한시간 넘게 기다려서 입장한 내대막국수​사실 입장도 차례가 되서 누군가 우리를부른게 아니라 남편이 한시간 넘었는데 멀었나요? 하니까 그제야 들어오세요하시는데 뭔가 쎄~한 느낌이......​ ​수육 25,000물막국수 8,000바밤먹국수 8,000​ ​자리를 잡고서도 한참을 기다린 터라 살짝 짜증이 나려는데 여긴 주문즉시면을 뽑는다고 하네요​그래서 더 기대가 많았던 나​그리고 조금 짜증났던 일화!​ 우리 앞에 앉은젊은 남자청년 여자청년들이 굉장히 시끄러운 소리로 떠들더니 핸드폰 영상을이어폰도 없이 크게 듣네요?​남편이 한소리 하려는 걸 말리고 제가 그 테이블 쪽을 쳐다보니 여자청년이남자청년을 툭툭치며 야.. 조용히좀 해 병신아... 라고 하는...​예절이라는 단어 자체를 모르는 아이들 같아서 그냥 무시하고 빨리 먹고 나가는 걸로ㅠㅠ​  ​그리고 사실 이집 수육이나 막국수가 제맘에 드는 스타일은 아니었습니다.​남편은 여기 수육 맛있다고 합니다각자 입맛의 차이가 있는 거겠죠?​ ​막국수는 우리 둘 다 그냥그냥...​ ​그래도 배가 고프니 먹게 되더라고요​  ​밥먹고 다음 장소로 가는 길에 들른 dmz 마켓​에서 나는 농산물을 주제로 열리는 마켓 같았는데 사람은 와플집 앞에 제일 많았습니다.​ ​#은하수교 한탄간 부근의 아름다운 경관을 감상할 수 있었던 은하수교​ ​한탄간 주상절리길 1코스인 동송읍 장흥리와 2코스 갈말읍 상사리를 연결하는 현수교로​길이가 무려 18미터나 된다고 합니다.​ ​무서웠나? 라고 물어보신다면 저는 무서웠어요​ ​이 표정좀 봐요ㅋㅋ​ ​사실 다리를 그냥 건너는 건 무섭지 않았는데 남편이 자꾸 장난을 쳐서 무서웠던게 큽니다.​ ​길 가운데 강화유리가 깔려있는데 저는 현기증 나서 못 걷겠더라고요ㅠㅠ​ ​다리를 넘고 5~10분 정도 등산길을 걸으면 한탄강 협곡 너머로 평야를 조망할 수있는데 풍광이 너무 멋져서 잠시 멍하니바라보았습니다.​ ​한탄강 세계지질공원 스카이 전망대사업기간 2021~2022​하지만 2021년 9월 아직 아무런 형체도 보이지 않은 걸 보니 사업이 미루어지고 있는거 아닐까요?​​ ​높은 건물이 하나 없고 여름에는 녹색으로가을에는 노란색으로 물드는 평야는 백만불짜리 전망​  ​소복히 눈쌓인 겨울이 가장 멋있을 것 같다는 생각이 들긴합니다.​이렇게 멋진 곳으로 당일치기 을 데리고 와준 남편에게 감사합니다.​ ​한탄강 지오트레일에서 알려준 방향으로 걸으면 다음 장소는?​ ​ ​#송대소 주상절리기길​송대소는 상사리와 장흥리를 가로지르는한탄강이 짧게 휘어지는 구간에 위치한 소로5~6각형 기둥 형무암 정뱍에 경대로 떨어진주상절리들이 촘촘하게 나있답니다.​사진은 좀 밋밋하게 나왔는데 실제로 보면 참 멋있어요​물론 제주도에 그 유명한 주살절리와 비교하면 규모는 작은 편입니다.​ ​이제 까지 걸으니 다리가 아파서 이만 돌아갈까 했는데 아쉬운 마음이 들더라고요​ ​그래서 정해진 루트가 아닌 그냥 발걸음닿는 길로 걸어보기로 했습니다.​ ​어느만큼 가다가 다리가 아프면 돌아오기로!​ 사람없고 한적한 곳을 걸으니다리는 아프지만 머리는 맑아지는 느낌​   ​아무렇게나 걷다가 길기에 무심히 자란농작물을 구경을 하는 이 무의미한 시간이현대인들에게는 가장 필요한 시간이라고합니다.​ ​마지막 목적지는 ​수묵화에서 튀어나온 것 같이아름다운 절경을 가진 신리 명성산 중턱​  ​그 아래 위치한 #삼부연폭포​수려한 정결이란게 이런것일까? 바위를 깎아지르듯 시원하게 쏟아지는물줄기가 이러게 멋있는 거였네!!​조선 초중기의 성리학자이자 시인이었던 삼연 김창흡 학자가 폭포의 물줄기가 세 번꺾어지고 그 하부가 가마솥처럼 움푹 패여있는 곳을 보고 삼부연폭포라고 이름지었고​조선시대 진경선수와의 대가인 겸재 정선이삼부연 폭포의 뛰어난 경관을 화폭에 담은것으로 유명하다고 합니다.​  ​폭호에 대한 내용이 흥미로운데 직접 가보신다면 숫자 3의 흔적을 찾아보시길^^​  ​구름이 예쁜날​집에갈 시간 해지는 시간 ​우리와 함께 하고 싶은 나방친구​  ​의 피로를 달래줄 행복한 음색​   ​하루종일 너무 걸었더니 다리가 퉁퉁ㅠ 오랜만에 입욕제 풀어 따뜩하게 반식욕 후​#치맥 #흑맥주그리고 #영화 한편으로 마무리영화 "싱크홀" 재난영화 아니고 코믹영화였어요?ㅋㅋㅋㅋ​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2내대막국수강원도 군 갈말읍 내대1길 29-10 내대막국수은하수교강원도 군 갈말읍 상사리송대소강원도 군 갈말읍 상사리삼부연폭포강원도 군 갈말읍 신리 ​​​​​​​ 
강원도 당일치기    꽃밭 힐링 꽃구경 꽃구경 갈까?  으로~꽃을 보며 제대로 힐링 했던 강원도 당일치기 ... 전날 급벙개로 찾아갔던 날이었는데요. 귀차니즘에 우물쭈물 하다 하마터면 놓칠뻔 했던 꽃 힐링 명소였어요.~열씨미(2021.9.15)~이제나저제나 갈까 말까 망설이다 가기 하루전날 급벙개로 동행했던   꽃밭이었어요. 신문을 보다 찜했던 곳이었는데 그 날부터 별그램에 올라온 사진들을 보며 이미 마음은 꽃밭에 가있었어요. 1.  꽃밭입장 10:00~17:00 / 주차장.입장료 무료 / ~10월까지 꽃구경오랜만에 나선  은 당일치기로 찾아가기엔 꽤나 멀고 먼 지였어요. 2시간 소요될거란 예상과 달리 출근 차량에 막혀 3시간 넘게 걸린 길이었는데요. 찾아갈땐   주차장을 네비에 입력했어요. 주차장이 가까울즈음 왼편으로  꽃밭이 보이면 바로 유턴해서 이정표 따라가면 꽃밭 바로 앞에 주차할 수 있어요.  입구엔 천막이 세워져 있고 방역 수칙을 체크한 후 들어섰어요. 들어서자마자 꺄아아~~~ 일곱빛깔무지개 컬러가 끝도 없이 펼쳐진 꽃밭이었어요. 이리 보고 저리 보아도 꺄아아아~~ 소리가 절로 날 정도였으니 오랜만에 질러보는 행복한 감동 세레머니였는데요. 넘 좋아서 강쥐처럼 통통 뛰었어요. 넘 예쁘다... 소리를 입에 달고 다닐 정도였으니 힐링 이 바로 이런거구나 싶었던 꽃들의 자태였어요. 꽃 색에 반해 앞만보고 달려가는 나를 보고 동행한 언니는 댑싸리가 피어 있는 오른쪽에서 왼쪽으로 크게 돌아보자고 말릴 정도였어요. 넘 이뻐~~ 눈은 촛불맨드라미 피어 있는 곳으로 향하고 발걸음은 댑싸리가 있는 쪽으로...ㅎㅎ 얼른 돌아보고 맨드라미 꽃길로 가야겠단 마음뿐이었어요. 옴마나~~ㅎㅎ 그런 제 마음을 알아챘는지 댑싸리들이 뾰로퉁.. 토닥토닥... 연두빛에서 하나둘 색을 입어가고 있는 댑싸리였어요. 10월초면 빨갛게 물든 풍경을 볼 수 있을텐데요. 그 땐 댑싸리가 주인공이겠더라고요. 댑싸리 아래쪽으로 내려가니 바늘꽃이 지천이었어요. 가우라라고도 하고 분홍 바늘꽃이라고도 불러요. 몇 송이만 피었으면 눈길 주기가 쉽지 않은 꽃이지만 이렇게 무리지어 피면 잔잔한 풍경에 마음이 동했어요.  가우라는 꽃이 오래가고 홍접초를 닮았어요. 족두리 모양은 아니지만 가늘게 올라온 가지와 꽃은 나비를 닮아 나비 바늘꽃이라 부르고 분홍 나비꽃이라고 불렀어요. 가우라 피어 있는 면적이 꽤나 넓었어요. 가우라 꽃길만 있어도 그것만으로 꽃 풍경을 볼 수 있었던 바늘꽃이었어요. 청명한 가을 날씨에 흰구름 두리둥실 떠있는 하늘색을 배경으로 연분홍과 진분홍, 연두색 컬러를 적절히 조합해 조성한 꽃 평원이었어요. 시선을 어디에 두느냐에 따라 다양한 컬러와 어우러진 꽃들을 볼 수 있었는데요. 강원도 당일치기 으로 꼭 찾아가야할 꽃구경이었어요.  키가 조금 더 컸으면...하는 바램이 들었던 꽃밭.. 키가 컸더라면 위에서 아래로 펼쳐진 풍경을 좀 더 멀리 잡을 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 들었어요.  다랭이논처럼 층층이 꽃 색을 달리해 꽃밭을 조성하니 어느 곳에서 보아도 무지개 컬러로 층을 나눈 꽃뷰를 감상할 수 있었어요.  너무 예뻐서 사진을 찍고 또 찍고...ㅎㅎ 시선을 달리해서 찍는다고 몸을 움직였지만 결과물은 크게 달라지진 않았어요. 그럼에도 그 풍경들이 예뻐서 절로 웃음이 났던 힐링 이었어요. 빼곡하게 들어찬 바늘꽃들.. 무리지어 있으면 아름답다는 걸 알고 있는지 다닥다닥 붙어서 핀 꽃이었어요. 추석때까지 생생하게 있어주기를... 다시 아래쪽으로 내려가면 이번엔 하얀 안개꽃을 닮은 메밀꽃이.... 언덕위에서 부터 물흐르듯 피었어요. 그 중심엔 S자 곡선을 내고 댑싸리로 포인트를 주었어요. 댑싸리가 빨갛게 물들때까지 메밀꽃을 볼 수 있다면 참 좋겠다 싶었어요.   메밀꽃은 꽤나 길고 넓게 펼쳐진 꽃밭이었어요. 안개꽃처럼 자잘하게 피어난 꽃들은 이제 막 피어나 생글생글해서 기분 좋았어요.   메밀꽃밭 옆에는 메밀꽃 2.5배에 달하는 구절초 밭이 있었어요. 갠적으로 구절초가 무척 기다려졌어요. 그 때 맞춰 꽃구경 렛츠고~ 우와 이번엔 백일홍 천국... 얼마나 넓은지 백일홍만 피어 있는 꽃밭처럼 생각될 정도였는데요. 컬러풀하게 피어 있는 백일홍은 안성맞춤으로 찾아간 날인듯 생글생글 했어요.  백일홍 군락지도 색색깔로 꽃을 조성하고 S자로 문양을 냈어요. 빨강.노랑.주황색 백일홍은 빼곡하게 꽃을 심어 더 예쁜 뷰였어요.  다시 꽃길 따라 걷다 만나게 된 무지개 꽃길...ㅎㅎ 비록 일곱빛깔은 아니지만 층층이 색을 달리해 꽃을 피우니 그것만으로도 화려했어요. 각도를 달리해서 사진을 찍어도 컬러풀한 꽃밭이었어요. 이렇게 관리하기까지 얼마나 많은 시행착오와 노력,, 정성들이 들어갔을지... 꽃밭을 둘러보는 동안 감동으로 밀려왔어요.  이번엔 천일홍 군락지... 우와~~~ 천일홍만 피어 있어도 충분히 아름다운 배경이 되어준다는걸 알기에 찐한 컬러의 천일홍을 보고 행복했어요.  연보라와 자주색, 네온컬러등 천일홍 컬러가 다양했어요. 자주빛이 나는 천일홍은 핑퐁 퍼플이고 연보라색은 핑퐁 라벤더 품종이었어요.  빨갛다 못해 검붉은 자주색으로 피어난 천일홍이 있는가하면 투톤 컬러의 천일홍도 볼 수 있었어요.  천일홍은 천일동안 붉은 꽃색을 볼 수 있다해서 붙여진 이름인데요. 천일이란 기간이 붙어서인지 꽃말도 변치 않는 사랑과 매혹을 뜻한다고 하네요. 천일홍 화이어 웍스는 꽃대가 길게 위로 자랐어요. 열대 아메리카가 원산지로 10월까지 볼 수 있어요.  어머나~~ 귀염귀염...ㅎㅎ 천일홍은 우리 눈에 보이는 꽃은 실제 꽃이 아니에요. 그 작은 꽃 속에서 피는 꽃이 진짜 꽃이지만 우리 눈에 보이는 꽃이 더 화려하고 예뻐서 그 안에까지 자세히 들여다볼 생각을 못하는건 아닌지 싶었어요.   천일홍 꽃밭에 세운 포토존.. 두루미와 궁예가 안내하는 꽃 스팟이었어요. 연인들 데이트 필수 코스로 찾으면 예쁜 인생샷은 기본이겠더라고요. 당일치기 으로 찾아간   꽃밭을 거닐다보면 제주도인가 착각하기 쉬웠어요. 바닥에 깔린 현무암 돌을 무시로 볼 수 있었거든요. 꽃밭을 둘러보며 도로에서 허비했던 3시간이 아깝지 않았어요. 오히려 매년 이맘때면 이 생각나 꼭 찾고 싶을듯 했어요.  한낮의 가을 햇살에 투영된 천일홍.. 꽃색이 찐해 말갛게 볼 수 있었던 꽃밭이었어요. 이렇게 꽃을 조성한지 2016년 부터였다고 하니 6년여 세월동안 꽃을 가꾼 노하우의 진가가 드러난듯 싶었어요.  천일홍을 돌아보고 다시 위쪽으로 올라가는길, 아래쪽에서 보았던 촛불 맨드라미의 화려함에 다시 올인했어요.  색색깔로 색을 맞춰 조성한 꽃단지는 일부분에서 꽃이 시들한 곳도 있었지만 꽃밭이 워낙 넓어 표가 나지 않을 정도였어요.   꽃밭은 오래전엔 포 사격장이었다고 해요. 그랬던 것을 4만5천여평에 꽃을 가꾸기 시작했는데요. 지역주민들과 함께 꽃을 심어 조성했다고 하니 여느 곳보다 더 알뜰살뜰 보살피는 꽃밭이겠거니 싶었어요.  꽃밭을 돌아보는데는 각자 기호에 따라 1시간 30이면 돌아볼 수 있었어요. 그 길목에서 사진을 찍거나 휴식을 취한다면 넉넉하게 3시간이면 충분히 꽃 힐링 을 할 수 있었어요.  빨갛게, 노랗게, 주황색으로 피어난 촛불 맨드라미는  꽃밭의 메인 무대를 화려하게 장식했어요.  꽃 색깔에 맞춘 꽃길은 사이사이 길이 나있어 드넓게 펼쳐진 꽃길을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 포토존이었어요. 어느 곳에 서있어도 아름다운 꽃 배경이 되었어요. 색색의 촛불 맨드라미를 비롯 버베나와 마편초, 천일홍, 메밀꽃, 국화, 억새, 구절초등 18종류의 꽃이 심어져 있는   꽃밭이었어요.  노랗게 피어난 촛불 맨드라미를 보고 홀딱... 강렬한 빨간색은 여러모로 자극을 주지만 노란색은 마음에 안정을 주고 푸근함이 들었어요.  꽃밭이 워낙 넓어 강원도 당일치기 을 온 자들이 보이지 않을 정도였어요. 언택트 으로 안성맞춤인 꽃밭이었어요.  당일치기 으로 나선   꽃밭은 해바라기는 거의 지고 있고 백일홍과 메밀꽃이 이제 막 피었어요.  촛불 맨드라미는 추석이후까진 볼 수 있구요. 국화와 구절초는 10월까지 줄곧 볼 수 있겠더라고요. 그런 이유로 10월에 다시 찾아갈 이유가 생긴 꽃밭이었어요.  2. 꽃밭을 돌아보고 으로 향했어요. 걸어가면 5분 거리로 꽃밭 뒷쪽 한탄강변에 자리하고 있어요.  참 오랜만에 찾아간 은 꽤나 많이 변해 있었는데요. 처음 찾아간듯 어리둥절 했어요.  포스팅은 다음 기회에..  꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​ 
​오랜만에 #서울근교​요즘에는 자연이 좋아​#파주마장호수 #마장호수출렁다리​ #마장호수이용시간​9:00~18:00출입을 위한 별도 이용비는 없는데이용시간을 통제해서 신기했다​밤에는 조명이 없어서 위험해서 그럴라나..​​ 제3주차장 기준주차를 하고 한 5분? 정도만 걸으면 바로 입구가 나온다​주차장과 출렁다리 입구가 엄청 가깝기때문에 부모님과 같이 와도 좋을 것 같음​​ 여기저기 안내문​​ ​코로나19 방역수칙은 잊지말고 준수!!​​ ​꺄하하.정말 길다~~ 속이 확트이는 느낌!​​​ ​마장호수가 한눈에 다 보인다​​​​ ​요 며칠만에 날이 확 추워졌지만,,​가을날씨가 한창일땐 관광객이 꽤 많았다​​​ ​여기저기 사진찍기 히히히​​​ ​사람 없을때 한컷!!!!​​​​ ​요렇게 투명다리도 있다구!​나는 고소공포증도 있어서 다리가 후들후들 거린다구!!​​​​ ​꽤 기네...다리아파..ㅋ..운동부족  내 몸뚱아리...​​​ ​포토존도 있다​​​​ ​다리를 건너고 나서 찍었더니​눈에 초점이 없다 ㅎㅎ​힘들어...​​​​ ​윤뿌잉은 머리아픈가봐!!!​​​​​ ​다리를 왕복으로 왔다갔다 하고나서​바로 옆에 있는 산책로 이용하기!!​​​​​ ​산책로에서 보면 이런뷰​아찔해!!!!​​​ ​우와 예쁘당!!!​​​​​​ ​물고기도 있다사진으론 실감이 안나지만.. 진짜 컸다............. ​거짓말안하고 내 몸뚱아리만했다..........아마존 식인물고기 느낌이었어.............​​​​​​ ​오리도 있어 꽤개곡꼬ㅒ고깩​​​​​​ ​마장호수 출렁다리 진입 전 카페​​​ ​카페는 안가고 사진만 찍기...​뷰 좋더라...​​​​​ ​#마장호수주차장​주차비는 소형차 기준 2,000원 ​제1주차장~제8주차장(?)까지,,암튼 엄청 주차장이 많은데​출렁다리와 가장 가까운 주차장은 제2주차장!그래서 항상 만석인 경우가 많아서..​제1주차장이나 제3주차장도 나름 괜찮다도보로 5분정도 걸으면 출렁다리 갈 수 있다​#마장호수출렁다리주차장​​​​​ ​출렁다리 가까이에도 맛집이 꽤 있었는데​흑염소가 먹고싶어서 좀더 먼 흑염소집 방문#북한산흑염소​​ ​온라인에서 평이 나름 괜찮길래 찾아가본 곳인데나쁘지 않았다 ㅎㅎ​국물도 괜찮았고, 소스도 맛있고 ㅎㅎ​우연히 방문한 곳 치고는 선방!​​​​​​​점심을 먹고 #한탄강지질공원 방문왜 갔냐하면..... ​​​​#비둘기낭폭포 를 보려고! 헤헤 ​​히히히 ​비둘비둘​​​​​ ​내손이 그림자로 나왔어!!​​​​​​ ​#비둘기낭관람시간​오전9시~오후6시​​​​ ​여기서 추노를 찍었나보다​#추노빠돌이 윤뿌잉 신났어!!!​​​​​ ​비둘기낭 폭포, 구구구구구​​​​​ ​요런 계단을 따라 내려가면 나온다​​​​​ ​가는길에도 계속 비둘기가 있다​​​​​​ ​우왕!!#괜찮아사랑이야 에서 나왔던 폭포...여기서 남주 여주가 꽁냥꽁냥했쨔냐...​​​ ​#주상절리 와 폭포가 어우러진 모습이 한편의 그림같네!​​​​​ ​또 비둘기!!!​​​​​ 고뇌에 빠진 척 하기!!!!​​​​​​##꽃축제 정말 너무너무너무 예뻤던  꽃길​운영시간은 오전10시~오후 5시까지라고 되어있으나꽃구경은 걍 해만 떠있으면 마감시간 상관없이 볼 수 있었다.​여섯시 넘어서도 구경했어!!​​​​​요기는 진심 인생 꽃축제로 등극...​ 엄청 엄청 넓다몇 헥타르 일까...?...​​해가 지고 있을때 가서... 다 둘러보지도 못했다..​ ​너무 귀여웠떤.... 풀...저 풀 이름 뭐지...?​동글동글​​​​​ ​이건.. 뭐지..? 암튼 예쁘​​​​​ ​요즘 핫한 맨드라미​​​ #맨드라미 짱 예쁘당​​​​​​​ ​어우야​​​​​ ​사진도 찍어야지!!!​​​​​​ 패키지  간 노부부 사진 같네...​​​​​ ​예쁘니까또 맨드라미 사진​​​​​ #꽃밭​​​​​ # 도 추노에 나왔다나...뭐라나.....​추노쟁이가 좋아하는 ​​주차장이 가운데 있고,  꽃밭과 이 좌우로 위치해있어서꽃밭을 보고나서 한 10분~15분정도 걸어가야한다​ ​요런 계단을 내려가줘야함​​​​​ ​신난 윤뿌잉​​​​​​​​​ ​오... 예쁜데.. ..?​​​​​​ ​오....​​​​​ ​정자 앞엔 이런 뷰가!​​​​​ ​오... 기암절벽이 아주 장관이로구나~~​​​​ 윤뿌잉이 계속 추노 노래 부르는중​​언년아!!!!!​​​ 그림같아!!!!​​​​​​ 오는 길에 일산 #평양냉면맛집​한식대첩 아주머니 식당에 가서 평냉 먹고 마무리!!!!​​​​ ​대존맛​​​​​ ​​​알찬 끝!!​​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​​ 
겨울에  가볼만한곳  직탕폭포 등 강원도 겨울. 의 대표적인 관광지, 한탄강 유네스코 세계지질공원에 들어가는 지로 얼음과 눈이 함께하면 더 멋질 곳이에요. 11월 조금 이른 추위가 찾아왔던 날 포천과 쪽으로 을 했는데요. 사실 포천에서 추위가 더 맹렬했던 기억이 있지만 강원도 이라고 뒤지겠어요. 강원도 은 겨울이 제맛이라지만 추위에 약한 터라.^^  가볼만한곳으로 대표 명소인 은 고석바위와 누각, 그 앞을 흐르는 한탄강이 마치 한폭의 동양화를 보는거 같았구요. 시원한 물소리가 인상적인 직탕폭포는 현무암과 어우러져 눈이 내리고 얼어붙을 겨울에 가볼만한곳이겠다 싶었어요. ​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 11. 23) 1. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 / 033-450-5559 / 화요일 휴무. 입장료 무료 /30분이내 주차 무료관광정보센터에서 뭐라도 물어보고 시작하려고 했더니 매주 화요일은 휴무라고 하네요. 그래도 지질트레일이나 생태탐방으로 찾는이들이 많은지 위치 안내장은 많이 붙여 놓았더라구요. 이때가 잔도임시개통기간이라 그렇지 않았나 싶기도 하구요.​ 광장을 지나서 걷다 보면 커다란 두루미 형상의 조형물도 보이구요. 포토존도 한편에 있더라구요. 추우니깐 일단 패스하고.^^ 여기가   입구인가 봐요. 은 그리 많이 하지 않아서 새로운 곳을 찾는 재미가 있었는데요. 남은 가을의 기운도 느껴지는 것이. 어떤 곳일지 기대감이 컸어요.​ 계단을 따라서 내려가는데 오른편에 여러 개의 안내판이 보이더라구요. 뭔가 했더니 에서 촬영한 드라마 영화를 소개하고 있었어요. 이렇게나 많은 작품들이 여기서 찍었구나 싶었는데요. 이곳에서 촬영한 장면을 보여주면 더 좋겠는데.. 어떻게 찍었는지 그게 늘 궁금했거든요.​ 보이기 시작하는 고석과 그 바위를 바라보고 있는 정자. 언니가 통통배를 타고 돌아보면 더 좋겠다고 해서 혹시 체험을 할 수 있는지 알아봤는데요. 사람은 보이지 않아 안내판에 있는 전화로 문의했더니 지금 근처에 안계시고 시내로 나갔셨나 보더라구요. ​ 기다렸다 타보고 갈까 시간이 넘 걸리는거 아닌가.. 복잡한 계산을 하면서도  주변을 감상.^^​ 이때까지만해도 이날이 쉬는날인지 몰랐거든요. 아무때나 와서 연락하면 선장님이 달려오는줄 알았는데 관광안내센터 쉬는 날이라 선장님도 멀리 가신거 같아요.​   통통배는 일출 30분 후부터 일몰 30전까지 이용이 가능하구요. 3인이상 수시로 운행을 한데요. 에서 양합수지 오가는 코스로 1인 기준 대인 5,000원 소인 2,500원이에요. 점심시간은 12시~13시까지구요.​ 여기서 보는 것과 강위에서 보는 모습은 확연하게 다를텐데 체험을 하지 못해서 못내 아쉽기는 했어요.​ 고석은 한탄강 협곡에 자리하고 있는 높이 약 15m의 화강암 바위인데요. 주변에 이라는 누각이 있어 일대를 이라고 부른다고 해요.   가볼만한곳으로 대표명소인 이곳은 땅이 용암으로 덮이기 이전에 있던 기반암인 화강암이 현무암 용암류에 덮였다가 한탄강의 침식작용으로 새로운 물길이 형성되면서 지표에 드러나게 되었다고 해요.​ 약 1억 1천만년전 형성된 기반암을 드러낸 한탄강. 영영 빛을 못 보고 덮였을 고석이 한탄강의 침식작용으로 드러났다는 것이 그저 신기한데요. 주변 암반도 거대해서 고석 아래에 서면 한없이 작아지는 느낌이 들어요.​ 이 드라마영화촬영지로 많이 나왔다고 해서 어떻게 나왔을까 궁금했는데요. 상상컨데 여기서 배타고 나가는 장면?^^ 여튼 한탄강의 협곡바람을 잠깐 맞고 나왔는데 한겨울 눈 내린 풍경도 멋지겠구나 싶더라구요. 2. 한탄강은하수교강원도 군 동송읍 한탄강길 1122020년 가을경에 임시 개통한 것으로 알고 있는데요.  가볼만한곳으로 물윗길 걷는 코스와 함께 많이 찾는 곳이에요.  ​ 한탄강은하수교는 한탄강유역 현무암 협곡의 청정 자연생태인 송대소에 위치한 흰여울 길을 따라 탐방객이 자연스러운 동선으로 탐방할 수 있도록 계획한 다리인데요. 의 마스코트인 두루미를 형상화한 거래요. 180m, 폭 3m로 최대 통행 가능 인원 약 2,311명​ 유리바닥 구간도 있어서 아래 한탄강이 그대로 보여 아쓸한데요. 겨울 강원도 , 탐방으로 도 매력이 많은 곳이다 싶어요. 3. 직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86은하수교에서 차로 2.5km 정도 위로 올라오면 직탕폭포가 있는데요.  9경 중 3경으로 한탄강 협곡  기암절벽 사이에 자연적으로 일자형 폭포가 형성되었는데요.  에서는 상류로 물길로 2km정도 거리라고 보면 될거 같아요.​ 주차하고 주변 건물 외벽에 직탕폭포의 사계 모습이 있었는데요. 얼어붙은 모습이 얼마나 멋진지. 겨울에 가볼만한곳임을 한 장의 사진이 말해주더라구요. 이날은 그나마 햇살이 좋아서 많이 춥지는 않았지만 한겨울 강원도 겨울을 한다면 추위 속으로 들어가 보는 도 좋잖아요.​ 폭포 앞쪽 바위로 이어지는 다리가 있어서 더 가까이서 볼 수 있다는 것도 장점이었는데요. 수량이 풍부해서 물소리가 아주 경쾌해요.​ 마치 눈이 쌓인 거 같은 느낌이 들지만 눈이 아니라 거품이에요.^^ 직탕폭포의 포말이 일어서 이렇게 생기는 건지. 마치 눈처럼 독특하던데요.  ​  직탕폭포는 우리나라의 다른 폭포와 달리 하천면을 따라 넓고 평평하게 펼쳐져 있는 것이 특징인데요. 현무암 위로 오랫동안 물이 흘러 풍화와 침식작용으로 계단 모양으로 폭포가 만들어졌다고 해요. 누가 보면 축대를 쌓아서 만든 거 같겠죠.​ 높이는 약 3m 정도인데요. 너비는 약 80m여에 이르는 큰 폭포예요. 우리가 나이아가라폭포인데? 하면서 농담처럼 말했는데 실제 직탕폭포의 별칭이 한국의 나이아가라폭포라고 하네요. ​ 주변의 침식으로 인해 드러난 주상절리와 함께 눈 내리고 얼음이 얼면 겨울에 가볼만한곳으로 장관을 이루지 않을까 상상해 봅니다. #겨울에가볼만한곳 #가볼만한곳 #겨울가볼만한곳  4. 현무암돌다리직탕폭포 바로 위에 현무암 돌다리도 있는데요. 이전에 왔던 분들은 여기 차가 오가던 다리가 있었는데 하시더라구요.  지금은 차길은 없구요. 현무암 돌 사이에 돌을 올려서 마감한 돌다리예요. 여기 현무암은 27만년전 에서 태어난 돌이라고 소개하는 안내판이 있던데 마치  현무암이 이야기를 들려주듯이 글을 적은 것도 재밌어요.​ 돌다리와 직탕폭포 사이에 드러난 현무암도 독특한 모습을 보여줬는데요. 한탄강은  가볼만한곳으로 꼽는 대표적인 곳들을 품고 있어  강원도 겨울에서 빼놓을 수가 없는 코스인거 같아요. 봄에는 주상절리길잔도, 여름에는 한탄강 래프팅, 가을에는  꽃밭, 겨울엔 얼음트레킹, 철새탐조 등. 겨울에 볼 수 있는 풍경 찾아  도 추천합니다. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825은하수교강원도 군 갈말읍 상사리직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86 ​ 
​경기도 포천 1박2일 🌷 강원도   방문 후기 ! ​여기 너무 예뻐서 웁니다 😭​​  ​포천으로 1박2일 계획을 잡았지만 맛있는 중국집 초류향 이후로 일정들이갑자기 강원도 에서 시작 ㅋㅋㅋㅋ 😉​​​ ​​​첫 방문지였던 포천 한탄강 은화수교를 시작으로두번째 방문한 곳은 의 절경을감상 할 수있는  ✨​​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , ​​강원도   033-450-5559​(매일) 11:00 - 21:00 입장료: 무료 /주차가능 30분 이내 출차시 무료 ​소형 :2,000원대형: 5,000원​​​ ​주차장에 주차 후 으로 내려가는 길에 공원이 정말 잘 되어 있고,​공원에 분수들이 있는데 애기들이 물놀이도 하고 있었다. ​​​ ​이날 날씨도 정말 좋아서 덥기까지 했는데시원한 분수와 물놀이 하는 애기들을 보니 나도 시원해지는 기분 🌼​애기들과 함께  에 놀러왔다면 여러곳을 바쁘게 이동하는 것 보다  뷰를 감상 한 다음 위에 있는 공원에서 가족들과 느긋한 시간을 보내는 것도 좋을듯 ! ​​  ​이곳에는 6.25 전쟁 다시미 육군 공병부대의 활약을 기리는 미 육군 공병부재 전적비도 볼 수 있다. ​ ​으로 내려가는 길은 두가지가 있는데나는 내려 갈때는 왼쪽 길로,올라올 때는 오른쪽 길로 올라왔음. ​가파르거나 미끄럽지 않고,계단으로 길이 잘 나있어서 편하게 잘 다녀올 수 있다는거 😎​ ​멋진 뷰 맛집답게 이곳에서 찍은 영화와 드라마들이 굉장히 많았다는거. ​ ​아래쪽에 위치한 정자는 들리지 않고 그냥 보기만 😆​​​ ​세상에 😭우리나라에 이런 뷰가 있었구나?!!!나 왜 이제 알았지?​​​ ​이 부근을 한바퀴 도는 배도 탈 수 있는데선착장은 이곳이 아니라 왼쪽 계단으로 내려가면 선착장 가는 길이 표기되어 있다. ​ 배✔ 어른 6,000원 ​원래 나도 여기 오기 전까지는무조건 배를 타야지 했는데 막상 이렇게 내려와서 가까이 보니까 ​배를 안타고도 충분히 뷰를 즐길 수 있겠다 싶어서배를 타진 않았다. ​배를 타신 분들은 나름대로 좋았다는 평이 많으니에 방문하신다면 배를 타보는 것도 추천 👍​뷰가 너무 예뻐서 안타도 나름 그대로 좋아용. ​ ​흐르는 한탄강 한 가운데 우뚝 솟아있는이 멋진 바위는 고석암 ✨​​ ​의 모든 뷰가 완벽하다.카메라로 그 느낌과 그 뷰를 다 담지 못한다는게무지 무지 아쉬울뿐. ​​  ​이곳을 안봤다면 무지 무지 아쉬웠을거야.😭​​  ​​1박2일 포천이었는데 첫일정부터 더 윗쪽인 강원도 까지 와서빡빡한 일정에 운전하느라 피곤했지? 💗​ ​여보야 고마워 ! ​ ​장거리운전으로 몹시 수고하고 있는우리 남편 멋진 사진도 찍어줘야지. ​날씨도 좋고 아름다운 곳에 있으니  더 멋지네 ✨​​​  ​ ​👆 이것은 미니 폭포입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​고석암 맞은편으로 이렇게 작은 폭포도 흐르고 있다. ​  ​ 사방의 모든 뷰가 너무 예뻐서 가만히 서서 이곳 저곳 둘러보기만 해도 힐링. ​ ​이곳에서 사진을 찍어야하네 !! 생각보다 붐비는 포토존이 아니라서여유롭게 사진 남기기.​아쉬운건ㅋㅋㅋㅋㅋ오른쪽 다리 바지 밑단이신발안에 들어가 있뚬.​​​ ​​한탄강과 굽이 굽이치는 멋진 지형과 고석암까지 한참을 바라보다가 아쉽지만 자리를 떳다. ​ ​올라가면 으로 내려가는 길입구에 있던 정자가 있지횽.​​ ​정자에서 아래쪽으로 바라본 뷰도 정말 미친듯이 예쁘다. ​ ​​사람의 손을 거치지 않아서 투박한듯 하면서도 예술적으로 굽이치는 저 한탄강 길이너무나도 매력적이고 멋져서 감탄의 감탄을 ! ​​ ​푸릇푸릇한 5월에 와본 도 너무나도 예쁘지만​사계절 내내 바뀌는 의 모습이 너무나도궁금해서 또 와보고 싶은 곳 ! ​이런 곳을 이제야 와보다니 😭💕지금에라도 와볼 수 있어서 너무 다행이야. ​​ 
  당일치기  꽃밭 꽃들의 향연 인생샷명소 ​  ​처음으로 떠난 으로 당일치기  경춘선 타고 청평역으로 간후 그곳에서 지인을 만나 자차로 이동하면서 삼부연폭포, 꽃밭, 솔향기식당, 학마을센터, 마지막으로 은하수교까지 보고 올수 있었답니다 ​그중에서 가장 기억에 남는곳을 뽑으라면 1초의 망설임도 없이 당연  꽃밭을 외칠꺼같아요 ​​​ ​ 꽃밭 들어서자마자 눈앞에 보이는 풍경은 이렇탑니다 새빨간 그리고 샛노란 맨드라미가 줄을 지어 심어져있어서 꽃으로 색동저고리를 만들어논 듯해요 ​이런 풍경을 훗카이도 비에이에서 본적 있는데 ~  꽃밭이 색감이 훨 강렬하네요 ​​​​ ​거기다 이날 하늘까지도 환상적이여서 그 풍경이 더 아름답게 다가오더라구요그냥 서서 와 ~ 소리가 절로 나오는 풍경을 에서 만나고야 말았네요 ㅎㅎ​​​​ ​이렇게 꽃밭사이 고랑으로 들어가서 사진찍으면 찍는대로 무조건 인생샷을 건질수 있는 곳   ​​​ ​심어진 꽃들도 다양해서 발걸음을 옮길때마다 다른 풍경을 볼수있어요 올해 상반기부터 심기 시작했다는  꽃밭에는 해바라기 천일홍 백일홍 더베나 가우라 맨드라미 등 10여종의 꽃이 식재되어 있답니다 ​들판 한가운데 동글동글한 돌로 아슬아슬한 모양으로 쌓아놓은 돌문도 보이네요 ​​​​ ​무려 24헥타아르 넓디 넓은 들판에 조성된 꽃밭이라니 ~~!거기다 꽃의 상태까지 너무나도 좋아요​해바라기도 평상시 보던 씨앗부분이 큰 해바라기가 아닌 관상용 해바라기가 심어져있어요 노란 꽃잎이 커서 더 화려하고 이쁘게 보입니다 거기다 싱싱하기까지 ​​​​   ​그야말로 꽃의 대 향연인 꽃밭 이런 멋진 풍경을 다시 볼수있을까요?​이날 하늘까지 미쳐서리 눈에 보이는 풍경이 전부 예술작품 그 자체였답니다  당일치기 오길 진짜 잘했당~! ​​​​ ​햇볕은 무지하게  뜨거웠지만 눈에 보이는 풍경때문에 덥다 소리 한번 안하고 꽃밭 사잇길을 미친듯이 돌아다녔어요 ​ 꽃밭은 4 ~5일 임시개장을 했는데 무려 7000명의 관광객이 찾아와서아름다운 꽃밭 구경을 하고 갔다고 합니다 꽃밭 이쁘단 소문이 바로 난듯요 ​​​​   ​이렇게 아름다운 꽃밭에선 인생샷 무조건 남겨야지요 꽃밭 색깔이 빨간색이 많으니밝은 색 옷 입고 가는거 추천할께요 이날 난 검은색을 입고갔더니 영 사진이 안 살더라구요 ​꽃밭이 이리 이쁠지 알았음 원피스라도 챙겨입고 갔을텐데... 후회막심 ​​​​ ​작년에는 코로나로 인해 오픈을 못했다고 하는데올해는 다행이 이 이쁜 꽃밭이 다시 문을 열었네요 ​ 꽃밭은 입장료 주차료도 무료랍니다 ​대신 입구에서 발열체크와 명부작성은 꼭 해야하구요 들판이지만 그래도 거리두기 잊지마세요 ​​​​ ​이렇게 나무만 심어져있어도 그 또한 그림이 되는곳 ​나무아래 약간 하얗게 보이는건 아마도 메밀꽃밭일까요?앞으로도 피어날 꽃들이 더 있어보여서 가을 내내 기대되는  지네요 ​​​​  ​꽃밭 중간중간엔 이런 갬성 사진 찍을수 있는 포토존도 있어요 들판에 서있는 빨간 전화부스라니 ~~!이런데 서서 연출샷도 찍어봐야하는뎅 ㅎㅎ ​##꽃밭#꽃밭#인생샷명소 #가볼만한곳#꽃나들이#해바라기 ​​​​ ​ 꽃밭 가장 높은 언덕으로 올라가면 ( 언덕이래봐야 몇미터 ㅋ ) 이렇게 어린왕자와 여우의 뒤태를 볼수있답니다 ​꽃밭을 바라보고 있는 뒷모습과 그 옆에 풍차까지 있어 동화속의 한장면 같지 않나요? ​  ​​  이 어마어마하게 넓은 꽃밭에서 혹시 장미를 찾는 것일까?그렇탐 포기해랑 ㅋㅋ ​​​ ​이렇게 동글동글 댑싸리는 아직 초록색깔을 띄고 있어요가을이 더 깊어가면 댑싸리가 붉은빛으로 변하는데요 붉은색과 초록색이 공존할때가 가장 이쁜거 같아요 ​우리가 방문한 그 이후에 댑싸리에 눈알을 달아놔서 더 귀여운 장면을 연출해놨더라구요 ​​​   ​은 한탄강 중류에 있는 의 대표관광지로 강 중앙의 고석과 정자 및 그 일대의 현무암 계곡을 총칭하여 부르는 지명이라고 합니다 ​우린 꽃밭만 보고 왔는데 계곡으로 내려가서  일대의 경치까지 감상하면 의 아름다움을 고스란히 느낄수 있었을꺼같아요 ​​​​ ​이날 그야말로 꽃길만 걷자 ~~!이 문구를 두시간이 넘도록 제대로 실현을 했네요   꽃길에 홀려서 땡볕을 걷다보니 너무나도 목이 말랐는데요차로 돌아와서 마신 얼음생수 두모금이 그야말로 생명수 그 자체였답니다 ​​​​​ ​ 꽃밭 갈때는 시원한 생수는 꼭 지참하시구요그늘이 1도 없으니 양산도 준비하세요 양산없음 일단 우산이라도 가져가는거 완전 추천입니다 그리고 옷은 밝은 색으로 ~ 까만색 옷은 화려한 꽃속에서도 안이쁘게 나와욧 ㅋㅋ ​​​​  ​ 당일치기  꽃밭, 꽃들의 향연 인생샷명소 우리나라에서 지금껏 본 꽃밭 중 여기가 젤 이쁜거 같았어요이날 하늘까지 도와줘서 그런지 시선이 머무는 모든 곳이 다 그림같은 풍경이더라구요​너무나도 이쁜 꽃밭 눈에 담을수 있어서 너무나도 행복했답니다 으로 가을 가면 여기는 무조건 들리세요 ​입장료와 주차료까지 무료준비물은 얼음물 양산 이쁜옷 입니당 ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222499599201  가볼만한곳 / 한탄강 뷰 멋진 은하수교 가볼만한곳 한탄강 뷰 멋진 은하수교 요즘 전국 어디를 가던지 볼수있는게 바로 출렁다리죠 경치가 좀...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/you1620/222493844657 도로가 바로 옆 삼부연폭포 /  가볼만한곳도로가 바로 옆 삼부연폭포  가볼만한곳  당일치기 에서 가장 먼저 들린 삼부연폭포를 소개할...blog.naver.com ​​​​#꽃밭#꽃밭###가볼만한곳#서울근교꽃구경#나들이 https://m.blog.naver.com/you1620/moment/1057128 #꽃밭#꽃밭###가볼만한곳 #서울근교꽃구경#나들이 : 모먼트m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​​​​ 
   숙소정보한탄리버스파호텔2021년 9월 27일~28일​​ 코스모스  가는날. 살짝 비가내린다. ​​다행히 많이 내리지는 않았다. ​​​서울에서 한시간 반쯤 달려 숙소에 도착했다. 한탄리버스파호텔강원도 군 동송읍 태봉로 1799-22 ​​주차장에는 큰 분수가 있고, 크리스마스를 연상케 하는 루돌프가 있다.  ​​​ 이 곳이 한탄리버스파호텔이다. ​​​미국 텍사스 어느 지역에 있을 법한 느낌이었다. ​​갈색벽돌 건물 3층으로 아기자기하게 구성되어 있다. ​​호텔 들어가는 입구 모습이다. ​​​ 체크인하러 가는 신랑 모습​​호텔로비에서도 크리스마스 느낌이 물씬 났다. ​​​ 요런 별모양 조명이 많음​​1층에는 카페가 있고 이곳에서 조식, 석식을 먹는다. ​​​​건물은 3개 층이고 부대시설이 있다. 코로나로 온천, 노래방 등은 운영하지 않는다.(2021년 9월 28일 기준) ​​​우린 3층 방이다. 복도에는 은은한 간접 조명이 있다. ​​객실 내부는 이런 모습이다. ​​​간이 테이블과 냉장고가 있다. ​​​온천호텔이라고 해서 욕조를 기대했으나 없었다😭 이건 진짜 아쉽.. 뜨거운물 진짜 잘나온다. 몸 뜨끈하게 지지기 정말 최고👍 ​​테라스에서 보면 이렇게 푸른 나무가 있다. ​​뜨거운 온천물💜 아침의 상쾌한 공기💙 가 좋았던 숙소이다. 침대 메트리스는 딱딱해서 아침에 일어나면 허리 아프다.​​​이튿날 숙소 1층 닥터로빈에서 조식을 먹었다. ​​ 닥터로빈의 메뉴​조식메뉴로는 한우국밥과 미역국이 있다.​​밑반찬이 하나같이 모두 맛있다. 김치는 미역국과 딱 어울리는 맛이다. 조식 밑반찬미역국​ 한우국밥​조식을 먹고 숙소 주변을 걸었다. 이 바로 숙소 앞에서 볼수 있었다.​조식을 먹었던 닥터로빈 테라스로 나가면 이 보인다. ​​​숙소 주변으로는 바로 이 있다. ​​ 공원에는 임꺽정 동상이 있다. ​​  꽃밭 가는길을 따라 걸었다. ​​​아침 공기가 선선해서 걷기에 좋았다.​조금 걷다보니 이렇게 작은 꽃밭이 나온다. ​​이 꽃밭을 지나면   코스모스 십리길이다. ​ 
강원도 은 한국 전쟁 당시 최대의 격전지였다.당시 은 평강, 금화와 함께 철의 삼각지대라고 불리었다. 이 지역을 장악해야 중부전선으로 나아갈 수 있는 전략적 요충지였다.이 때문에 휴전협정이 발효될 때까지 북한군과 일진일퇴의 격전을 벌였던 곳이다.이곳에 있는 아이스크림 고지는 워낙 많은 포격때문에 산이 아이스크림처럼 녹아 내렸다고 해서 붙여진 명칭이다. ​ 한탄강은 북한의 평강에서 발원하여 과 연천을 지나 임진강으로 합류가 된다.수억년 전 화산폭발로 인해 형성된 지형으로 좁고 긴 골짜기를 이루고 있다.에 자리한 은 역사적인 장소다.  ​ 은 관심법을 쓴다는 후고구려의 궁예가 터전으로 삼았던 곳이다.또한 조선의 3대 도적으로 이름을 날린 임꺽정의 활동 무대이기도 했다.임꺽정이 의적이라 불리었던 것은 조선 시대의 관리들의 부정부패가 극에 달했기 때문이다.   ​  입구에는 임꺽정의 상이 버티고 있다.본래 임꺽정은 백정이었다.그럼에도 많은 백성들이 그를 따랐던 사실은 당시의 부패한 사회상을 잘 말해준다.  ​ 은 수억 년전 화산폭발로 이루어진 한탄강에 위치해 있다.한탄강 일대가 지질공원으로 지정될 정도로 특별한 지형으로 구성되어 있다.은 태고의 신비를 간직한 곳이다. ​ 에는 항상 많은 사람들이 모여든다.역사적인 의미를 음미하고 의 빼어난 경관을 보기 위해서다.한탄강 일대는 지하의 마그마 작용으로 만들어진 화강암이 주를 이루고 있다.​ 화강암이 지표로 노출되면서 수직이나 수평절리 형태로 나타나게 된다.덕분에 주상절리와 같은 절경이 만들어지게 되었다고 한다.이런 멋진 풍광덕분에  일대는 드라마나 영화 촬영지로 각광을 받고 있다. 안내판을 보니 그 겨울 바람이 분다외에 셀 수 없을 정도로 많은 드라마와 영화를 찍었다.내가 보았던 영화의 촬영지가 이곳이라고 하니 다시 한번 그 장면을 되살려보게 된다.의 정자에 오르니 한탄강 일대가 한 눈에 들어온다.  ​ 한탄강에는  외에 직탕폭포, 삼부연폭포, 순담계곡 등 매혹적인 명소가 많다.매서운 한파때문에 한탄강이 단단하게 얼어있다.은 한탄강 물윗길 트레킹 코스의 하나다. ​ 에서 가장 유명한 바위다.강 한가운데 우뚝 솟아있는 바위 위에는 소나무들이 존재감을 드러내고 있다. 눈이 내려 더욱 운치있는 모습으로 우리를 반긴다.​ 한탄강은 강폭이 무척 좁고 협곡이 깊다.비가 한번 내리면 급류가 흘러 대단히 위험하다.몇 년전에 북한에서 예고없이 물을 방류해서 사망사고가 발생하기도 했다. ​ 한탄강 물윗길 트레킹은 강 위를 걷는 체험이다.강 위를 걷는다니 얼마나 매력적인가.... 한탄강 물윗길 트레킹은 2022년 3월까지 열린다.​ 4시까지 도착해야 행사에 참가할 수 있다고 한다.입장료는 만원을 받는데 이중 5천원은 사랑 상품권으로 돌려준다.우린 4시가 조금 넘은 시간에 도착해서 트레킹에 참여할 수없었다.   ​먼 길을 왔는데 시간때문에 참여하지 못하니 아쉬움이 크다.그래서 트레킹을 끝내고 오는 분들이 부럽기만 하다.다음에 온다면 반드시 트레킹을 참여해 보고 싶다.  협곡은 복잡한 형태의 구조로 되어있다.지질공원이라는 말이 실감나는 모습이다.수 억년동안 강물과 비와 바람을 맞으며 만들어진 형상이다.  ​  협곡 정상에 세종 강무정이 있다.강무정은 세종대왕께서 강무훈련을 마친 후 머물렀던 곳이다.강무란 국왕이 직접 참가하는 군사훈련 겸 사냥행사다 세종대왕께서 이곳에서 신하와 군사, 백성들과 사냥한 짐승과 음식물을 함께 나누어 먹었다고 한다.세종은 재위기간 19회에 걸쳐 에서 강무를 진행한 것으로 기록되어 있다.세종강무대에서 바라보는 의 풍광이 최고다.세종이 최고의 왕으로 칭송을 받는 것은 훈민정음 창제에도 있지만 대마도 정벌과 4군6진 개척을 통한 튼튼한 국방에도 있다. 바위가 손에 잡힐 듯하다.사진을 찍기에 도 환상적인 곳이다.은 맑은 물이 끊임없이 소용돌이 치며 흐르는 곳이다.오늘은 겨울의 정취가 물씬 풍겨 나온다..내가 처음 에 들린 것은 40 여년 전 군복무 시절이었다.그동안 이 새롭게 재정비되어 산뜻한 모습으로 벼했다.그렇지만 역사의 숨결은 그대로 간직하고 있다. 에도 예전에 없던 새로운 명물이  하나둘 늘어나고 있다. 에 들리면 꼭 먹어봐야 한다는 100원 빵이다. 코로나 바이러스때문에 모두들 어렵다고 하소연을 한다. 109원빵은 줄을 서서 기다려야할 정도로 인기가 높다. 쌀에 코코넛가 치즈가 들어간 100원빵이다.모양은 100원인데 거격은 3천원이다.  맛은 괜찮지면 가격은 비싼 편이다.은 에서 꼭 들려봐야할 명소다.
어제에 이어 리뷰를 부지런히 남겨봅니다.요즘은 전보다 을 자주 다니는 것 같아요.오히려 제 개인적인 시간이 많았던 것은 예전인데...이제는 주말마다 가까운 곳으로 바람쐬러 다니는게 정말 좋더라고요.이게 다~ 운전을 좋아하는 오라버니를 둔 덕분이랄까??ㅎㅎ​지난 저의 주말 코스를 말씀드린다면전곡근린공원 - 포천 산정호수 -  이 되겠습니다.​전곡 근린공원은 딱히 뭘 보러 갔다기 보다는일단 화장실이 너무 잘되어있고ㅎㅎㅎㅎ잠깐 내려 산책을 즐기기에도 좋은 곳이거든요.(이건 조만간 제가 일기에 따로 남겨둘께요~) 전곡근린공원 전경저희는 주로 경기 북부나 가까운 강원도쪽으로 주말을 즐기는데요즘 시국에 어디 들려서 밥을 먹기도 그러니까그 근처에서 김밥을 한번 사먹은 적이 있었는데세상마상 진짜 맛있더라는거~일반 김밥과는 차원이 다른맛이라고나 할까! ​아무튼 그 뒤로는 이쪽방면으로 을 잡을때마다꼭 김밥을 여유분으로 사서 길을 다시 떠난답니다.혹시 전곡근린공원 및 전곡초등학교인근에 사시는 분들은시장 근처에 있는 "민경이네 김밥" 꼭 가보세요~이미 2호점까지 있을만큼 그 동네에서는 맛있다고 소문난 곳이니뭐 다들 익히 알고계실거라 생각됩니다.  전곡에서 김밥을 사들고 제일 먼저 찾았던 곳은포천 산정호수 였어요.포천 산정호수 관련 리뷰는 제가 따로 리뷰해둔 것이 있으니 참고해주시길 포천 가볼만한곳 산정호수 나들이지난 주말에는 전곡 - 포천 - 을 걸쳐 바깥나들이를 아주 실컷 즐기고 왔는데요. 제법 많은 곳들을 둘...blog.naver.com  예약해둔 펜션이  앞에 있기도 했고,주말으로 자주 찾는 곳이기도 해서제법 많은 사람들이 놀러오셨더라고요.​저는 아주 예전에 삼부연폭포와 직탕폭포를 가본적이 있어서이번에는 패스했는데보통 주말으로 쪽을 계획하실때이 두곳도 많이들 가본다고 하시니까 참고해두셨으면 좋겠습니다.​그리고 제 의견을 조금 더해서 말씀드린다면절대 겨울에 가는건 비추에요 ㅎㅎㅎㅎ제가 아주 예전에 폭포나들이를 계획하고비둘기낭폭포부터 시작해 앞서 말씀드렸던 삼부연과 직탕을 구경했던 거였는데겨울에 가니까 삭막하기 그지 없었다는 거......ㅎㅎㅎ심지어 비둘기낭 폭포에는 물도 메마른 상태였어요.....ㅎ   은한탄강지질공원에서 시작된다고 볼 수 있어요.DMZ평화 관광의 출발지이기도 해서밖으로 군용기라고 해야되나... 그런것들도 구경할 수 있었는데요.다만 지금 코로나19단계가 격상되면서DMZ평화 관광은 중단된 상태라고 하니까 참고해주셨으면 좋겠습니다.  에 처음 왔지만 이렇게 안내판이 잘 되어있기 때문에고대로만 움직이면 되겠습니다. 으로 가는 길 주변에는생각보다 잘 가꿔진 공원이 조성되어 있어서벤치같은데 앉아서 쉼을 보내는 관광객들도 많더라고요.​임꺽정 동상도 있었는데,그낮에 찍은 사진이 없고밤에 마실나올때 찍어둔게 있는데그건 펜션리뷰할 때 올려보도록 하겠습니다.​시원하게 물이 나오는 분수옆 쉼터에서사람들도 한적해보이고학 분수 옆에서는 아이들이 즐겁게 뛰놀고 있었는데...예전같으면 너무 당연한 모습이라 그냥 지나쳤겠지만요즘은 예전에 했던 당연한 일상이 그리워서 그런가...하나하나가 다 인상깊게 느껴지더라고요. 1억년 역사의 숨결신비로운 고석바위와의 만남을 향해 출발~으로 내려가는 길은 계단길로 되어있었는데요.제법 많은 계단을 내려가야 되기 때문에신발은 꼭 편한것을 신고 오셨으면 좋겠어요.  짠~ 내려가다 보면 정자가 하나 보이는데요.여기에 올라가서 보는 풍경이 진짜 그림같은거 있죠! 정자 앞에는 에 대한 자세한 정보도 공유되어 있었답니다.​위치는 한탄강 중류이고신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세우는 것을 시작으로이 주변을 으로 불렸다고 하더라고요.더불어 임꺽정이 몸을 숨기고 지냈다는 얘기도 전해진다는데보다 자세한 건 위의 내용을 참고해주셨으면 좋겠습니다. 좀 더 내려가서 구경을 하시는 분들도 많았는데, 저는 그냥 정자에서 주변을 살펴보는 것으로 만족~​저 아래 모래톱에서 바라보는 고석암의 풍경이 절경이라고 하던데...뭐 여기서 바라보는 모습도 그리 나쁘진 않죠? 왼쪽 아래로는 유람선을 타는 곳도 있고,저 위에 상류에서 레프팅 보트들이 하나둘 내려오는 것도 살펴볼 수 있었답니다.​사진으로 남기진 못했는데어린 친구들이 영차영차 노를 저으면서레프팅 하는 것이 어찌나 귀여워보이던지...이런거 보면 확실히 나이를 먹긴 먹었구나....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ또한번 느껴진다는거... 원래 계획은 유람선까지 타보는 거였지만..이미 여기올때부터 너무 여기저기 둘러보면서 힘을 뺐던지라...마져 열심히 구경하겠다는 의지는 사라진지 오래....​참고로 유람선은 대인은 5,000원, 소인은 2,500원이라고 합니다.다소 비싸게 느껴질 수도 있지만이곳에서만 구경할 수 있는 한탄강의 절경과기암괴석은 상당히 멋지다고 하니가보실 분들은 이런것들도 꼭 구경하고 오셨으면 좋겠습니다. 정자에서 한 컷 남겨보고....사진에서도 피곤함이 절로 느껴지는거 같죠 ㅎㅎㅎㅎ​주말으로 다녀왔던  ~을 계획하고 계시는 분들은꼭 한번 다녀와볼만한 곳이니까알아두고 계셨으면 좋겠습니다. 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 주차료는 2,000원 정도 했던 거 같은데...확실하지는 않네요~​아! 그리고 리뷰 초반에 말씀드렸던전곡근린공원과 민경이네 김밥도 주소 공유해드리니 참고하세요~ 전곡근린공원주차장입구경기도 연천군 전곡읍 전곡리 민경이네김밥 전곡본점경기도 연천군 전곡읍 온골로 52 ​ 
​안녕하세요.머리도 복잡하고 가볍게걷고 힐링 가능한 곳을 찾다가​강원도  다녀오게 되었습니다.​우리집에서 네비로 1시간30분거리​ ​​  배가 고프니맛집 검색해서식당을 찾았어요.​이북식만두전골 맛집결정했습니다.​주소강원 군 동송읍 금학로 31-10 솔향기강원도 군 동송읍 금학로 31-10 ​​옥수수가루+밀가루를 섞어만죽한 만두랑 칼국수 쫄깃하고국물이 담백하고만두는 김치만두인데담백한 손만두너무 맛있었어요.​반찬도 정갈하고 맛났습니다.​ ​사장님 음식솜씨가 너무 좋더라구요.강원도 음식은 맛 없다는 인식이있는데 제 입 맛에 딱 좋았습니다.​   두번째​밥도 맛있게 먹고8분거리에 있는​으로 갔어요.우리나라 유명한 드라마 사극촬영장소로도 유명하고유네스코가 지정한 아름다운 곳입니다.​ ​​물위를 걷는 입장료가 있었는데..목적은 여기가 아니라서..앞 정자까지 구경하고앞까진 무료입장입니다.​물위 걷는건 입장료 받아요.><​​세번째​주상절리 향했어요.에서 16분거리 위치해있습니다.​한탄강을 따라주상절리 풍경이 펼쳐지면서산책하기 좋은 장소입니다.​왕복 2시간 반 걸렸던거 같아요.​ ​매표소에서 입장료만원 입니다.좀 비싸지만..꼭 갈만한 장소입니다.​지역상품권 5,000원 주더라구요.옆 농산물 판매한 곳에서김부각 2개 5,000원 주고 샀어요^^​​ ​입장해볼게요~~입장전에 화장실도 다녀왔어요.​​​ ​​숲길 따라 한탄강이이어집니다.조용하고 공기도 좋고힐링 산책하기 넘 좋았어요.​​ ​물위 걷는 곳은 저 아래매표소에서 따로 구매합니다.​​ ​​여기지나갈때 너무 무서웠어요.흔들 흔들아래는....낭떨어지..다리가 끈어지면 어쩌나..삐끄덕 소리와 ㅜㅜ그래도 자연을 보니 덜 무서웠답니다.​​ ​​  여긴 너무 아름다웠습니다.우리 나라에도 이런 멋찐 장소가있다니..유네스코지정될만한 자연경관을 가졌어요.​​ ​스카이웨이으으으으무서웠지만잘 지나갔어여^^♡​​ ​​한탄강 계곡을 따라 주상절리 절벽이 아름다웠어요.​​​ ​​생각 보다 코스가 너무 길었습니다.이젠 익숙해져서아무렇지 않게잘 걸어 갑니다. ​​ ​​여기 뷰~~ 쥑이지 않나요?한참 바라보며...멍때렸습니다.​​ ​얼음이 있는 계곡...물색깔 청롱빛 멋쩌요.​​ ​​중간쯤 오면...검정 주상절리 절벽이 이루어집니다.돌 모양들이 특이하고..제주도와 다른 주상절리 절벽이에요.​​ ​날씨도 따뜻하고..날짜를 잘 맞췄어요.따뜻한 봄날 새싹이 돋고..철죽꽃 필때 또 오기로 했어요.​​ ​제대로 힐링하고가슴이 뻥 뚫렸어요.​자연을 보며 힐링하니스트레스도 풀리고..행복한 하루를 보냈답니다.​강원도  주상절리추천합니다.​​​  ​​#강원도#강원도주상절리#포천근교#서울근교둘레길#한탄강##맛집#대한민국지#유네스코지정국내지#국내갈만한곳#힐링산책코스 
​​​5세 아이와 반려견 함께한   주말 급  나들이 # #꽃밭축제 ​ ​​​주말 아침 일어나 오늘 뭐하지?더 추워지기 전에 산책 겸 걷기 좋고 구경 할 수 있는곳 가기로~  아빠 찾은 강원도   꽃밭 축제 ♡ ​​ 가자~ 준비해  한마디에 온 가족 준비 시작 ~ 급으로 자주 떠나 이런건 일도 아니죠 ​​  ​​​​우리집 반려견 에페 ♡  꽃밭 축제 애견 동반 가능해 에페와 함께 출발 했어요!!  함께 구경할 수 있다니 너무 좋죠 ♡♡ ​​​ ​​​고양시에서   생각보다 멀지 않았어요 ! 8시 40분 쯤 출발 10시 20분?쯤 도착 ​​​ ​​​나름 일찍 도착 했다 생각했는데 차량이 많았어요 !​​ ​​​​주차하고 입구 끼지는 좀 걸어가야 하는데 ~ 작은 공원이 있어 아이와 돌 쌓기 하고 지나 왔어요 ~ ​ ​​​​지지난주 급 날씨 추워질때라 ~ 무장하고 갔어야 하는데 방심 했네요.​바람이 차서 더 춥다 추워 !아이 추울까 싶어 목도리 바람막이 까지 총 출동~ ​​  ​​​​​​입구 가는 길부터 예쁜 꽃밭 퍼레이드하지만 이게 시작이 아니라구욧 !!​ ​​​​주차장 지나 길 따라 가다 보면 2021  꽃밭 코스모스 십리길 입구 보이고,저기서 조금만 걸어가면 입장 가능해요 !​​​☆ 사진 많음 주의 !! 가족 사진 기록 포스팅 입니다 ♡ ​  ​​​ ​​​​걸어 가면서도 예쁜 꽃 구경에 눈 호강급 으로 멀리 까지 오다니 ~상쾌하니 좋다 좋아 ♡​​​ 마이유는 역시 핑크색 꽃 ♡ ​​​​​  °  꽃밭 입장 시간    10:00-17:00  (퇴장 18:00) ° 입장료 : 무료  ° 반려견 동반 가능 / 맹견 ,대형견 출입 금지 ​​​가끔 주말에 산책 경 야외로 나오는데 거의 반려견 동반 불가가 많았는데  반려견 동반 가능 !!너무 너무 좋았어요 ♡​​ ​​​​# 입장하고 바로 포토존?여긴 곳곳이 다 포토존이라 내가 찍고 싶은 곳이 포토존 ♡​​ ​​​  꽃밭 안내도 ​안내도 안 보고 지나가도 다 볼수 있긴 하지만그래도 한번 보고 구경 시작하세요 ~ ​​ ​​​핑크 핑크 🌸  ​​​내 마음도 살랑 살랑 ♡ ​​​ ​​여기 저기 예쁜 꽃들이 가득 ~마이유 신난 모습에 엄마도 기분이 좋구나 ♡♡​ ​​​​천천히 걷다 보니 호수가 나오고 ,아이가 저기 인어 공주 있다고 빨리 보라고 하네요 ♡​​​​ ​​​  여긴 어딘가요?  ​  ​​​​여기도 포토존 ♡ 어떤 포즈도 좋아요 !  꼭 찍고 지나가기 ~ ​​  ​​​아빠가 찍어 준 마이유 ♡ ​ ​​​​마이유 사진 보니 완전 아빠랑 붕어빵 ♡♡세상 신기한 유전자의 힘 !  엄마 얼굴 보였다가 ,아빠 얼굴도 보였다가 ~  커가면서 계속 얼굴이 변하네요~   ​​​ ​​붕어빵 부녀샷 ♡​ ​​​​​남는 건 사진 뿐 📷 ​​​ ​ ​​​  ​​​​마이유 가족 사진 남기기 ♡​ ​​​​​구경하는 동안에 계속 추울까 걱정했는데~그늘만 아니면 그래도 괜찮았어요 ^^   더 지나서 왔음 엄청 추웠겠죠 ~​​ ​​​​​가는 곳 마다 포토존이라 귀찮아도 남는건 사진이니  저기 가서 찍자고 ♡♡​ ​​​​​계속 길따라 가 봅니다 ~  ​​​​​사방이 꽃으로 가득 !!​​ ​​​​마이유 ♡ 말도 잘 하고 대화가 가능하니~돌아 다닐맛 나네요 알라뷰 ​  ​​여기도 ~ ​ ​​​​​큰 나무 그네도 타보기 ~ ​ ​​​​​우리 에페랑 ♡순하디 순한 우리집 막네 정말 오랜만에 콧 바람 좋았지? 오래 오래 같이 살장 ~  ​​​ 은근 넓어 아이들은 걷다가 힘들다 할거 같은? 마이유는 걷고 뛰어 놀다 거의 막바지에 걷기 힘들다고해~ 엎고 가면서  구석 구석 구경했네요 ~  ​​​ ​​​갈대밭 코스 !​ ​​​​​앗 날씬한지 뚱뚱한지 몸소 체험가능한 ㆍㆍㆍㆍㆍ아이는 이거보고 힘든것도 까먹었는지 내려 달라고 ㅎㅎ ​ ​​​대왕 지게 !!! 여기서도 사진 많이들 찍으시던데 우린 힘들어서 후딱 지나감 ㅎㅎ ​​​멀리 허수아비도 보이고 ~~~ ​​​​​​ ​​​​다시 안고 이동 중  아빠 고생이 많네요 ~ 더 크면 못 안아주니 안아줄수 있을때 많이 안아주자구욧 ♡ ​​​ ​​​​여기서 부턴 다들 조금씩 지쳐 빨리 입구 찾기 시작ㅎㅎ​​ ​​​​어머 무슨 정신으로 셀카도 찍었을까요?에서 처음이자 마지막 셀카 ㅎ ​​​아이도 힘들어 해 ~ 뒤에 좀 더 들어가야 하는 곳은 못 가고 빨리 입구 찾아 왔네요  ​​ ​​​​​아이고 ㅎㅎ 아빠랑 막 뛰어가길래 어디 갔나 했더니 ~ ​  ​​​우리집 식구들 숨바꼭질 중이였네요 !!!​장난꾸러기 아빠 닮은 마이유 ~~  어쩜 똑같나요 ♡♡ ​​​ ​​​구경 다 하고 나올때 쯤 휴대폰 배터리 사망 너무 다행이죠♡  아침 일찍 출발하고 빈속에 걷고 또 걸었더니 너무 배고파 빨리  맛집 찾아 갑니다 ~~~~​​​​#평이담백칼국수 후기는 보러가기 https://m.blog.naver.com/tasha81/222545545831 아이와  당일치기  : 평이 담백 뼈칼국수 (맛있는 녀석들 )지금 아니면 이번 년에는 못 갈듯해 토요일 아침 급으로   꽃밭 보러 출발! 급하게 준비하고 가...m.blog.naver.com ​​ 평이담백뼈칼국수 점강원도 군 동송읍 태봉로 1833꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​​​임소녀 블로그에는 다양한 리뷰가 많아요재태크 생활 정보 리뷰도 있으니 구경하고 가세요 ^^​​✔부모님 선물 / 영양제 성지 남대문 평화약국 구매 후기 👉✔ 남대문 평화약국 3차 방문_어버이날 선물 준비 /임팩타민 골드 / 임패타민 파워 / 텐텐안녕하세요 워킹맘 임소녀입니다. 어버이날 선물은 항상 용돈과 영양제 선물 준비해 드리는데요 !! 어버이...m.blog.naver.com ​​✔샵백 가입 VIP 프로모션 정보 가입하고 12000원 캐시백 받으세요  샵백 SHOPBACK 신규 가입시 12000원 캐시백 받기! 프로모션 코드 정보 ♥안녕하세요! 제가 쇼핑 할때 마다 이용하고, 자주 추천 하고 있는 샵백 캐시백 사이트 기존 신규 가입 캐시...m.blog.naver.com ​​✔샵백 캐시백 15만원 현금 환급 후기  샵백 캐시백 환급 승인 완료_ 15만원 환급 받았어요 :)쇼핑할땐 캐시백 받는 샵백 추천 쇼핑할때 캐시백 받을수 있는 샵백 (구)이베이츠 다들 하시나요? 일전에 ...m.blog.naver.com 
으로 을 계획하고 어디를 가볼까 검색해보다 알게 된 관광지!! 펜션 입실하기전 시간이 조금 남아 으로 발걸음을 총총총==)) ​*  관광지 *​강원 군 동송읍 태봉로 1825033-450-5559​오픈시간11 : 00 ~ 21 : 00( 입장료 무료 )​주차요금​대형 : 5,000 소형 : 2,000(30분 이내 출차시 무료 )​ 오전 내 비가 오다가 오후에 비는 그쳐서인지 날씨가 흐릿흐릿 입장료가 무료라는 큰 장점! 길에 한번씩 들려서 관광하고 가면 좋을듯한  어른 눈에는 별거 아니지만 아이들에겐 그냥 다 잼있는 놀잇감그냥 닮고 싶다 너희들의 그 순수함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ눼이~ 눼잇~ 리니맘은 그냥 땡~~탈락 ㅋㅋㅋㅋ  모형 비행기만 봐도 이리도 신나는 귀요미 리니자매  아이들 데리고 가면 사진 찍기 뛰어놀기가 아주 좋았던  임꺽정이  주변으로 많이 활동을 했다고 하더라고요그래서 중간중간 임꺽정 모형이 많이 보였어요  입구에 들어서자마자 우린 우선 먹거리 구경 하로 ㅋㅋㅋㅋ맛있는 간식거리 가득했던 자옥이네 리니자매는 탕후루를 먹고 싶어했지만 만드는데 시간이 걸린다고 하셔서 패쓔!!아쉬운데로 귀요미 달고나 겟겟겟!!달고나 한개당 3,000 원이였는데 양도 많고 너무 귀여웠음 첨 와본 이라 발길이 닿는대로 가보았어요 이란곳 리니네는 처음 와봤지만 꽤 유명한 곳인가봐요!!영화 & 드라마를 에서 아주 아주 많이 촬영을 했더라고요 내려가는 계단 옆에 그동안 촬영했던 포스터들을 세워두셨는데 내려가면서 보는 재미가 쏠쏠쏠~! 계단을 어느정도 내려가면 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐진답니다. 한탄강 물윗길 트레킹​날씨만 좋았더라면 조금만 일찍왔더라면 트레킹 했을텐데어찌나 아쉽던지 ~!직접 본 풍경이 꽤 아름다워서 트레킹 하면서 풍경보면 너무 좋을꺼 같다는 생각이 들었네요다음에는 꼭   갈떄 트레킹 해보려고요 물윗길 트레킹이란 이름에 맞게 이렇게 물 위를 한바퀴 걷는거같네요담에 꼭꼭꼭 해볼래요 이 지질명소라고 써있었는데우리 큰 리니 학교 교과서에서 배운 지질을 직접 봤다고 어찌나 반가워하며 신나서 즐거워 하던지~ㅋㅋㅋ​엄마는 지층.. 지하는 알아도.. 지질은.. 까막득 까먹고 있었는데 덕분에 오랫만에 들어본다 ㅋㅋㅋ( 큰 리니 넌 도대체 누굴 닮은거니??? 난 아닌거 같은데  )  날씨가 좋고 새싹이 피는 계절에 와도 너무 멋스러울듯 한 !! 리니 자매에게 을 통해 많은걸 경험하게 해주고 싶은 어뭉 ~!! 멋진 풍경 감상한 뒤  잔디 광장으로 왔지요 한 켠에 놀이기구가 있었는데 사람이 없어서인지 운행은 안 하시는거 같더라고요 완전 아이디어 가득 한 그네!!큰 아이 작은 아이 둘다 태울 수 있는 그네보고 감탄!!!서울에도 이런 그네 만들어주세요~!!( 어 ~~  어차피 만들어도 이제 우리 딸들은 커서 못타 ㅋㅋㅋㅋㅋ ) 그냥 한번 들려보자고 방문했던 이였지만리니자매가 너무 좋아하고 잼있게 놀다왔네요 날씨 따뜻해지는 여름오면 한번 더 방문해서 트레킹 꼭 해보고싶어용​# # #한탄강지질공원 #물윗길트레킹 ​ 
21년10월15일 금강원도  을 시작했다.9경 중 1경인 으로~으로 가는 길에 꽃밭도 들릴 수 있었다.꽃밭은 21년9월10일~10월31일까지다.입장시간은 10시부터 오후18시까지다.입장은 17시까지하지만 지금가면 꽃들은 볼 수 없다.저번 한파로 추위로 인해 꽃들은 모두 시들어 버렸다.다만 억새가 대박 풍경을 이룰것이다.우리는 꽃밭을 지나치고 으로 갔다.에 도착하여 보니 통통배를 탈 수 도 있었다.어른 5,000원 어린이 1,500원 이다.통통배를 타고 요금을 현금으로 지불했다.이 날은 선주님께서 어린이 요금을 받지 않으셨다.통통배를 타고 한탄강 물위 을 돌아 나오는 시간은 15분 정도 걸렸다.선주님이  해설도 해 주신다.​​ 은 신라 진평왕 때 한탄강 중류에 10평 정도의 2층 누각을 건립하여 이라 명명했다 하며 이 정자와 고석바위 주변의 계곡을 통틀어 이라 한다. 또 고려 충숙왕이 노닐던 곳이라고 하며, 조선 명종 때에는 의적당(義賊黨)의 두목 임꺽정(林巨正)이  건너편에 돌벽을 높이 쌓고 칩거하면서 조공물(朝貢物)을 탈취하여 빈민을 구제했다고도 한다.누각은 6.25 동란 때 소실되었는데, 1971년 지방 유지들의 도움으로 10평의 2층 누각 형식의 정자가 다시 건립되었으나, 96년 수해로 유실되었고 1997년 재건축하였다. 현재도 강 중앙에 위치한 20미터 높이의 거대한 기암봉에는 임꺽정이 은신하였다는 자연 석실이 있고 건너편에는 석성이 남아 있다.이곳은 풍치가 수려하여 8경의 하나로서 연중 관광객이 끊이지 않는 국민관광지라고 한다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​  통통배가 들어 온다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  개인방역을 마치고 통통배를 기다리는 중​​ ​​ ​ ​​  저 위에 정자가 있었다고 한다​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​  상류로 올라 가서 돌아 내려와 하류로 내려 간다.​ ​​  정자에서 조망한 풍경​​ ​​ ​​ ​​   랜드 쌀로 굽는다는 100원 빵집 호기심에 사서 먹어봤는데 맛은 있었다.하지만 조금 비싸다는 갱각이 들었다.에서 꽃밭으로 가려는데....앗.....입장시간이 지났다.다음에 한번 더 오기로 하고 직탕폭포로 가기로 했다. 시작을 했으니~~9경을 다 들려보기로 하고 시간 날때마다 으로 가기로 했던 이였다. 
안녕하세요, 코코커플입니다. ​​저희는 당일치기 으로 #강원도 을 다녀왔어요 ~​​서울에서 1시간 30분정도로그렇게 멀지는 않아서 당일치기 가족 으로 괜찮은 것 같아요.​​​ 저희는 먼서 송대소 물윗길에 갔어요. 아래 보이는 뷰가 너무 멋지지 않나요?​정말 실제로도 너무 좋았어요마음이 다 상쾌해졌어요 :) ​ ​​​ ​송대소 매표소로 가는 길이 이렇게잘 안내되어 있고요 ​은하수교 주차장에 주차를 하고 송대소 매표소로 걸어가다 보면먼저 은하수교를 만나게 되요~​자연과 어우러져 있는 은하수교도 정말 장관이에요  그리고 여기서 은하수교가 먼저 보이신다고은하수교 다리를 건너가지 마시고 그냥 지나쳐서 송대소로 먼저가세요.​ 송대소 물윗길이 끝나고 은하수교 다리로 연결되어 나오는 코스에요. ​근데 은하수교에서 송대소 물윗길로는 못가요. ​​물론 송대소 물윗길을 안가신다면 상관없지만요 ^^;​​ 그렇게 은하수교 다리를 지나서 송대소 물윗길로 가고 있어요. ​​가는 길에 이쁜 단풍이 있어서 딸아이 사진을 찍었네요 ㅎ  입장료는 어른 10,000원이에요. ​​​​​송대소 매표소에서 입장권을 구매하고 물윗길로 들어가시면, ​세계 유네스코 지질공원에 등재되어 있는한탄강 주상절리를 만날 수 있어요​어떻게 자연적으로 저런모양이 만들어졌을까 신기하면서도 감탄이 절로 나옵니다 ​  ​ 그리고 이렇게 사진을 찍을 수 있는 곳도 있었어요 ~딱 인스타 스팟이에요 ㅎ​  그렇게 송대소 물윗길이 끝나고은하수교를 건너서 나오는 코스로 되어 있어요 ​시간은 여유있게 1시간 정도 걸린 것 같고요 운좋게도 미세먼지 없고 맑은 하늘 날씨에너무너무 좋았어요 ^^​당연히 다른 분들에게도 추천할 만 한 곳이에요!!​​​송대소 물윗길과 은하수교를 둘러보고​다음 코스로는 멀지 않은으로 갔어요 ​도 워낙 유명한 곳이라 그냥 지나칠 수 없었어요 :)​​여기  경치도 정말 환상적이었어요 연신 감탄사가 나왔어요!!​​ 진짜 이런 뷰를 서울에서 1:30분 정도 떨어진곳에서 볼 수 있다는 사실이 놀라웠어요 ​​으로 내려가기 전에 오른쪽 정자있는 곳을 가면 이렇게 뷰를 감상하실 수 있어요 ^^​​   그리고 저희는 에서 배를 탔어요. ​배가 크거나 고급스럽지는 않지만  한탄강 절경을 가까이서 볼 수 있다는 것만으로정말 만족했어요 ^^​​​​정말 한국에 여러 곳을 다녀봤지만​강원도 의  #송대소물윗길 #은하수교 #꼭 한번 다녀올 만한 곳인 것 같아요 !!​​​​​저희  영상은 아래 유튜브에서를 통해서도 보실 수 있어요 ~​ ​​ 
​​​​, 가볼만한곳  한탄강지질공원   ​​ ​안녕하세요. 인문 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 여름비가 추적추적 내리는 날에 으로 찾아 본 한탄강지질공원과 을 둘러본 이야기를 올려볼까 해요. 이곳 강원도 군은 특이한 지질트레일을 가지고 있어 특히 관심있는 관광객들이 참 많이 찾아 오는 곳이도 하답니다. 특히 한탄강을 따라 만들어진 특이한 지질트레일은 한탄강지질공원으로 지정되어 보호받고 있는 곳이기도 한데 이곳  은 임꺽정의 활동무대이기도 해서  입구에는 저렇게 임꺽정 동상이 세워져 있었답니다. 임꺽정도 코로나 때문인지 마스크를 끼고 있네요.​ ​● 한탄강지질공원 안내​안내전화번호(연천군:031-839-2289, 군 033-450-4802, 포천군 031-538-3030)명칭 : 한탄강 국가지질공원(제 7호)지정면적 : 1164.74km (포천군,  연천군, 군 등 3개군에 걸쳐 지정) 지질명소 : 총 24개소한탄강지질공원 인증일 : 2015년 12월 31일​​ ​●  입장 안내​주소 : 강원도 군 동송읍 태봉로 1825안내전화 : 033-450-5559관람료 및 관람시간 : 무료(년중 24시간 개방되어 있지만 야간 관람은 위험하니 주의바람)주차장 :  내려가는 입구 주차장에 주차 가능함​ ​저만치 커다란 바위에 1억년 전으로의  이라고 씌여 있군요. 은 한탄강의 중류에 위치해 있는데 신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 후로 주변 지역까지 통털어 이라고 부르게 된 곳이랍니다. 또 강 한가운데에 높이 10m나 되는 고석암이라는 바위가 서 있어 절경을 이루고 있는데 강 언덕에는 놀이시설인 바이킹과 관람차가 있는 랜드도 있어 아이들이 참 좋아하는  관광지랍니다. ​ ​한탄강지질공원 으로 내려가기 전에 우선 강 위에 비교적 최근에 세워진 듯한 팔각정이 보여서 한번 다가가 보았습니다. 저 정자위에서는 한탄강지질공원의 비경을 한 눈에 내려다 볼수도 있거든요. 추적추적 가랑비가 내리는 한탄강지질공원의 모습을 우선 둘러보고 한탄강 아래로 내려가  정자와 고석암 바위를 둘러보도록 하겠습니다.​ ​● 1억년 역사의 숨결 신비로운  고석암과의 만남​ ​한탄강지질공원  입구에 도착하여 으로 내려가려는데 길이 두 군데가 있었답니다. 한 곳은 옛날부터 나 있었던 옛길이고 또 하나는 최근에 만들어진 길이라고 해요.  옛길은 구불구불 조금 위험한 듯 하여 저는 계단으로 만들어진 새 길을 택하여 아래로 내려갔답니다.​ ​저만치 나무 숲 사이로 한탄강이 보이고 돌계단 위는 가랑비로 젖어서 조금 미끄러웠어요. 그렇게 조심조심 한 걸음씩 을 항하여 내려갔습니다. 한 5분 정도 걸어 내려오면 바로 한탄강이 나타나고 과 고석암 바위도 볼 수 있답니다. 그러나 경사가 조금 가파르니 조심조심 계단을 걸으셔야 해요.​ ​드디어 저만치 한탄강지질공원의 모습이 나타났습니다. 수직절벽에 가까운 양쪽 언덕 사이로 한탄강이 유유히 흐르는 모습이 정말 한 눈에 보아도 절경이네요. 한탄강지질공원은 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 지질공원으로서 강원도 평강군에서 발원한 한탄강과 그 하류에 위치한 임진강 합수부까지를 포함하고 있답니다. ​ ​그리고 저 앞에 한탄강 한 가운데 우뚝 솟아 있는 바위가 바로 고석암인데 절경도 절경이거니와 저 바위안에 임꺽정이 숨어서 의적활동을 했다는 전설이 깃든 바위라고 해요. 이곳 한탄강지질공원인 한탄강과 임진강 이북지역은 약 54만년전 부터 12만년전  까지 화산폭발로 인해 형성되었으며 그 당시 흐른 용암으로 인해 현무암 절벽, 주상절리와 폭포 등 다양하고 아름다운 지형과 경관을 갖고 있기도 한  명소랍니다.​ ​● 한탄강지질공원의 비경 ​ ​으로 내려오는 길 중간쯤에서 고석암과 한탄강지질공원의 비경을 잠시 내려다 보고 다시 조금 더 아래로 내려오니 드디어 저만치  정자가 보이기 시작하네요. 깍아지른 듯한 바위 위에 세워진 정자의 모습은 한 눈에 보기에도 그 아름다움이 정말 대단했어요.​ ​바로 이 정자가  정자랍니다. 2층으로 세워져 있었는데 1층은 그냥 돌로 쌓아 올린 축대의 역할이고 실제 정자의 누각은 2층이랍니다. 밑에서 올려다 보니 정말 그 모습이 아름답네요. 그러니까 신라의 진평왕이 이런 아름다운 곳에 이라는 정자를 지어놓고 풍류를 즐겼을테지요.​ ​선뜻  정자 위로 오르지 못하고  아래에서 서성이면서 의 아름다움에 흠뻑 빠져 들었답니다. 이제 정자 위로 한 번 올라가 보아야겠네요. 그 위에서 내려다 보는 한탄강지질공원은 또 어떤 비경일지 몹시 궁금하군요.​ ​●  정자 위에서 내려다 보는 한탄강지질공원의 비경​ ​강원도 지 중에서 반드시 한 번은 찾아 온다는 한탄강지질공원 그리고 ... 바로 그  정자 누각 위에 서서 한탄강을 내려다 보았습니다. 바로 눈 앞에 고석암 바위가 우뚝 솟아있고 유유히 흐르는 한탄강 물줄기가 한탄강지질공원을 타고 흘러내려 가네요.​ ​그리고  바로 앞에 우뚝 솟아 있는 고석암.... 저 고석암 바위 안에는 동굴이 있는데 조선시대 의적으로 활약했던 임꺽정이 이곳에 숨어서 활동을 했던 곳이라고 전해져 온답니다.  에서 내려가 저 고석암 바위도 한번 가까이 다가가 둘러보아야겠네요. 의적 임꺽정이 숨어 지냈다는 동굴도 한번 찾아 보도록 할께요.​ ​으로 찾아 온 에서 내려가 고석암과 한탄강지질공원을 좀 더 가까이에서 둘러보도록 하겠습니다. 저만치 아래 고석암 바위 옆에는 배도 몇 척 띄워져 있었는데 물살이 세지 않은 날에는 저 배를 타고 한탄강을 둘러 볼 수 있다고 해요. 오늘은 비가 내려 물살이 거센 탓인지 유람선 운행을 하지 않는 것 같았어요. 유람선은 다음에 다시 이곳을 방문하게 되면 그 때 타 보아야 할 것 같습니다.​ ​● 1억년의 숨결  앞에 있는 고석암 바위​ ​그렇게 한참을 걸어 내려와 뒤를 돌아보니 저만치 의 아름다운 자태가 빤히 보이더군요.​ ​그리고 바닥에 기암기석들을 깔고 있는 한탄강이 유유히 흘러가는 모습도 손에 잡힐 듯 내려다 보였고요.​ ​정말 한탄강 수면이 마치 호수처럼 잔잔하지요?? 이 한탄강지질공원은 바로 화산폭발로 용암이 흘러가면서 만들어진 곳이라고 해요. 저 앞에 고석암 바위도 보이고 유람선 선착장도 보이는군요. ​ ​● 임꺽정의 전설이 깃든  바위 고석암​ ​저 커다란 바위가 바로 임꺽정의 전설이 깃들여져 있는 고석암 바위랍니다. 멀리서 볼 때는 그리 크지 않아 보였는데 가까이 다가가 보니 엄청나게 크더군요. 높이도 10여m 정도 된다고 해요.​ ​고석암 바위에서 한탄강 앙쪽 바위 벽을 바라 보았는데 저곳에 또 다른 비경이 숨어있군요. 바로 물줄기가 흘러내리는 아주 작은 폭포였어요. 마치 절벽같이 솟아 있는 바위틈새 사이로 폭포가 흘러내리는 모습도 정말 아름다웠답니다. 역시 한탄강지질공원다운 비경들이군요.​ ​그렇게 30여분 한탄강지질공원의 과 고석암을 가까이 둘러보고 이제 다시 위로 올라가야 하겠습니다. 이곳은 아까 내려왔던 돌계단 입구인데 아이들이나 나이드신 분들도 천천히 오르면 힘들지 않게 오를 수 있는 곳이기도 해요.​ ​이제 저 올라가는 계단을 하나하나 밟으며 다시 아까 내려왔던  입구로 올라가 보아야 겠네요.​ ​● 한탄강지질공원 그리고 은 소중한 자연의 작품​ ​한탄강지질공원이라고 적혀 있는 안내판까지 다시 올라왔습니다. 오늘은 으로 찾아온 한탄강지질공원 에 내려가 고석암과 작은 폭포까지 아름다운 비경을 둘러본 이야기였습니다. 정말 이곳 한탄강지질공원과 은 으로 꼭 한번 찾아 보시기를 추천드려요.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825한탄강지질공원센터경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 한탄강지질공원센터 ​ 
알록달록한 단풍을 기대한 것은 아니지만 가을으로 찾은   국민관광지에는 화려한 단풍이 낙엽이 되어 떨어지고 있었지만 강원도 의 대표 명소이기도 하고 수년 만에 찾은 지이기도 했습니다. 이날따라 아침 날씨가 평소보다 훨씬 쌀쌀해서 초겨울의 느낌이 있긴 했지만 국내 가족으로 제격이었기에 주말지로 추천드립니다.​​​​​​ 국민관광지 앞 넓은 주차장에 주차를 하고 안쪽으로 걸어가니 관광정보센터 건물이 시야에 들어오더군요. 안으로 들어가지는 않았지만 입구에 비치된 관광안내책자를 손에 넣고 이곳 말고 또 다른 어디를 갈까? 하고 고민을 했습니다. ​​ 일단 주말지로 추천드리는 은 1977년 국민관광지로 지정이 되었고, 이곳 상류에는 직탕폭포가 하류 약 2km 지점에는 순담이 위치하고 있는  관광의 최적지입니다. 아마 누구나 하면 이곳을 떠올리겠죠..??​​ 이정표를 따라 안쪽으로 걸어가니 1억 년 전으로의 이라는 표석이 시선을 끌어 자연스럽게 가야 할 방향을 알려주고 있었습니다.​​ 노란 간판 위에 쓰인  에서 꼭 먹어야 할 간식 백원빵이라는 글귀에 시선을 빼앗겨 그 맛을 보고자 주문을 했더니 만들어 놓은 것을 주시는 게 아니고 그 자리에서 바로 만들어 주시더군요. 맛을 보장하기 위함이 아닐까?​​ 여하튼, 주문을 하자마자 백원빵을 바로 만들기 시작~!!​​ 이 백원빵은 우리들이 사용하는 100원짜리 동전의 모양과 동일했으며, 속도 뜨겁고 겉도 뜨끈해서 호호 불면서 먹어야 했습니다. ​​ 강원도 이든 아니든 주말지에서는 뭐든 먹는 게 빠질 순 없겠죠..??​​  이곳이 좋았던 이유 중 하나는 오랜만에 찾았다는 것도 있지만 붉은 단품이 남아있어 눈을 즐겁게 해주고 있었기 때문입니다. 그래서 가을의 모습을 담아보고자 연신 사진을 담았죠!​​ 제가 기억하고 있는   입구의 모습과는 달랐습니다. 하긴 그만큼 세월이 흘렀으니 변할 만도 했고, 주변을 둘러보니 옛길의 흔적이 남아있었습니다. 그래서 옛길로 걸어가 볼까? 하다가 옛 것은 잊고 지금의 길을 걷기로 했죠.​​ 입구로 들어서자마자 깔끔하게 조성된 계단이 시야에 들어왔고 이 계단 주변으로 붉은 단풍이 아름답게 물들어 있었습니다.​​ 조금은 늦은 가을으로 찾다 보니 살짝 아쉬움은 있었지만 떨어진 붉은 낙엽이 인상적인 주말지란 생각이 들었습니다. 활짝 핀 풍경도 좋겠지만 이런 뷰도 저를 설레게 하더군요.​​  이곳에서 수많은 사극 드라마나 영화를 촬영했는지 다양한 포스터가 붙어있었는데 대부분 '아하~' 할 정도의 인기 드라마였습니다. 그만큼 이곳에서 많은 촬영을 했나 보더군요.​​ 계단을 거의 내려가다 보니 좌측으로 이 보이고 우측으로 맑은 한탄강이 유유히 흐르고 있었는데, 옛 모습을 그대로 간직한 채 새로운 부분을 품고 있어 아이들과 함께 찾기 좋은 곳이라서 국내 가족으로 제격이었습니다.​​ 몇몇 객들이  에 서서 탁 트인 한탄강의 뷰와 함게 고석 바위를 바라보고 계셨습니다. 물론, 저도 정자에 서서 이런 뷰를 만끽했지만요.​​ 정자에서 바라본 멋들어진 소나무가 자리하고 있는 고석과 한탄강 주변의 풍경이 볼만하죠..??​​  왼편으로는 예전에 보지 못한 선착장이 있었고 객들이 그곳을 계속 찾더군요. 그래서 뭐지? 하며 계속 쳐다보니 한탄강 주변의 기암절벽을 둘러보는 관광용 보트가 수시로 오가는 곳으로 국내 가족으로 딱이란 생각이 들어, 저도 그곳으로 향했죠.​​ 주말지로 추천드리는  선착장을 들르니 앞서 한 가족이 보트를 타기 위해 구명조끼를 입고 계시더군요. 저도 부리나케 요금(대인  1인 5,000원 / 소인 2,500원)을 지불하고 구명조끼를 입은 뒤 보트에 승선을 했습니다.​​ 보트를 타고 둘러보는 구간은 그리 길지는 않았지만 한탄강에서 을 바라볼 수 있다는 것만으로도 너무 좋았고 정자에서 바라보는 뷰와는 또 다른 매력이 있었습니다.​​ 원래 고석 바위 위에 정자가 있었다고 하는데, 소나무를 베고 정자를 지을 수 없어 이곳이 보이는 바로 앞에 정자를 지어놓은 거라고 하더군요. 그래서 고석과 정자 두 곳을 합쳐 이라고 합니다.​​ 을 뒤로하고 국내 가족으로 추천드리는 관광용 보트를 타고 정해진 구간을 한 바퀴 돌아봤는데, 주상절리와 기암절벽 그리고 거북이의 모습을 갖춘 바위 등 나름 볼거리가 있더군요.​​ 보트를 타고 20분 정도  주변을 구경한 듯 싶고 만 둘러보고 가기보다는 이렇게 보트를 타고 좀 더 구석구석 구경하면 보다 알찬 이 될 듯 싶습니다.​​ 가을으로 강원도 을 찾았지만 조금 늦은 시기라서 남아있는 붉은 단풍도 볼 순 있었지만 대부분 낙엽이 되어 떨어진 상태라서 너무 아쉬웠지만 그래도 볼 수 있었다는 것만으로도 만족했던 기억이 나네요.​​  에 또 다른 볼거리는 세종강무정이라는 정자인데, 이곳은 과 한탄강이 훤히 내려다보이는 곳에 지어진 전망대였습니다.​​ 별도로 마련된 정자 앞에 서서 잔잔히 흐르는 한탄강과 의 모습을 한눈에 볼 수 있는 곳이었으며, 앞으로 다가올 겨울철 흰 눈으로 뒤덮인 설경도 상상을 해봤더니 너무 멋진 곳이란 생각이 들더군요. 올겨울 다시 한번 찾아야할 듯 싶습니다.​​ 주소 강원 군 동송읍 태봉로 1825 입장료 무료 주차료 소형 2,000원 / 대형 5,000원 (30분 이내 출차시 무료) 통통배 대인 5,000원 / 소인 2,5000원​Let's go~!!​​​   ​ 
 캠핑 우리끼리   오늘의농부 송대소 직탕폭포코로나19로 ‘사회적 거리두기’ 아직도 지켜야 하는 답답함으로 방콕하다가 우리끼리 자동차 타고 다녀오자는 연락을 받고 지난 주말에  다녀왔어요.오랜만에 친한 지인들 만나려니 잠도 설치고 기분 좋았는데 새벽부터 비가 내립니다.아, 안돼! 나의 메아리는 허공에 부딛치고... 그래도 약속한 날이라 서둘러 약속 장소로 이동했어요. 일기예보를 다시 보니 오전에 개일 것도 같아서 믿고 떠났어요.출발하는 동안에는 퍼붓던 비가 에 도착하니 비가 그치고 먹구름은 있었지만 반대쪽 하늘은 파란 하늘로 변하고 있어 날아갈 듯 좋았습니다.     ​임꺽정, 두루미(학) 분수광장 ​마스크 착용하고 있는 임꺽정, 얼른 끝나서 자유롭게  다니고 싶어요.대형 두루미(학) 조형물이 있는 분수대가 새단장 했더라고요.한바퀴 산첵하고 왔더니 휴식 시간인지 분수가 잠시 멈추어 있습니다.​   ​공원도 예쁘게 단장하여 인공폭포와 미니연못 산책로 조성되어 좋습니다.​  ​주차는 관광정보센터 주차장에 하고 다른 일행들이 도착 전이라 우리팀은 을 먼저 감상했어요. 비가 내린 후라서 흐르는 물줄기가 흙탕물이었지만 기분은 최고였어요.     ​ (강원평화지역 국가지질공원)1억년 역사를 간직한 멋진 비경의  ‘고바위’ 절벽바위 이름을 외로울 ‘고’자 고석(孤石)이라고 이름을 지은 선조들의 시선이 경의롭군요. ​   ​ 계단 아래 정자가 나오는데, 신라 진평왕 때 축조된 정자로 고려 충숙왕이 머물렀던 곳이라고 합니다.고바위, 정자, 특정적인 것 하나만이 아닌 통틀어 이라고 부릅니다.지방기념물 제8호로 지정되었습니다.     ​오늘의농부 농산물 장보러가는데 계단 주변에 촉촉한 빗방울이 담겨 상큼한 풍경을 줍니다. 식물들이 싱그러운 초록빛 가득 담고 꽃잎이 떨어진 계단길 풍경조차 운치있게 느껴지던 날입니다.​국민관광지강원도 군 동송읍 장흥리 20-20​     ​오늘의 농부​로컬푸드마켓 쌀, 잡곡, 채소, 과일, 축산식품, 건강식품, 가공식품 및 가공음료 공예품 등건강하고 맛있는 계절농특산물 판매하고 있습니다.                  ​https://xn--980butz5xzuibqb.kr 오늘의농부군 농·특산물 직영 쇼핑몰xn--980butz5xzuibqb.kr ​​   ​아스파라거스 수수부꾸미 사왔어요. 김치도 맛있어서 사고 싶었는데, 무겁게 들고 가는 게 아니라 택배로 사면 되잖아요.그래서 그냥 왔어요.​​    ​작은 농업전시관 ‘호미뜰’ ​명칭은 = 농사 도구 ‘호미’ + 마당을 뜻하는 ‘뜰’의 합성어 입니다. 지난 2017년도에 개관하였고, 과거의 농업과 농촌, 농부를 만나게 됩니다.농부의 창고, 농부의 부엌, 농부의 선반, 농부의 사진관 구성으로 4개 전시관 그리고 문화체험공간이 있습니다.​   ​제8경 송대소 주상절리의 아름다운 비경 주상절리를 감상할 수 있는 전망대입니다.한탄강은 오랜 화산 폭발로 용암이 흘렀던 자리고, 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어 쪼개짐 발생으로 만들어진 송대소 주상절리 모습입니다. 멀리 보이는 산 아래 출렁다리는 건너본적이 없는데, 옆에는 새롭게 출렁다리가 놓으려는지 공사가 한창입니다. 한탄강 얼음 트레킹 축제에 참가하면 가까이에서 주상절리를 감상할 수가 있습니다.     ​9경 제3경 직탕폭포 한국의 나이아가라 폭포라고 불리는  직탕폭포 보이나요?현무암 돌다리를 건너는 사람들 아래로 힘차게 흘러내리는 불줄기는 직탕폭포 떨어지는 곳으로 흘러갑니다. 비가 내린 역향으로 시원한 푹포 모습을 아주 오랜만에 감상했습니다.  ​ 
​​서울근교 당일치기  꽃밭 가을축제 외 4곳  글.사진 / 와그잡​​​얼마전, 엄마가 강원도  의 꽃 축제를 방문하고너무 이쁘다고 계속 이야기를 하셔서 호기심에 서울근교 당일치기 으로 후다닥 다녀왔습니다.주말에는 사람이 많을 것 같아 평일에 도전했는데날씨가 살짝 흐려 갈까말까 고민했지만 오히려 사람이 별로 없어서 느긋하게 돌아볼 수 있었네요​그럼 제가 하루 종일 돌아본 서울근교 당일치기코스를 그대로 공개합니다.​​​ 서울근교 당일치기 코스  꽃축제외 4곳강원도 군 동송읍 태봉로 1825은하수교강원도 군 갈말읍 상사리민통선한우촌강원도 군 갈말읍 호국로 4987 민통선한우촌가비가배경기도 포천시 영북면 산정호수로 849-130 ​​ 영화 촬영지로 유명한 강원 군 동송읍 태봉로 1825입장료 무료소형(30분 이내 출차시 무료) 2,000원대형(30분 이내 출차시 무료) 5,000원​​의 인기 관광명소인 은 입장료는 무료지만 주차비가 부과됩니다소형은 2천원, 대형은 5천원이며 근처에서 식사를 하면주차비를 할인받을 수 있어요​​  ​으로 내려가는 계단이 꽤 긴데요그 옆으로 이곳에서 촬영한 드라마와 영화가 쭉 걸려 있는데 우리가 아는 많은 작품이 있네요​ ​고석(孤石)은 군 동송읍 장흥리 일대의 한탄강 협곡내에서 관찰되는 높이 약 15m의 화강암 바위로신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 이후이 곳으로 이라고 부르고 있습니다.​은 조선식대 의적으로 활약했던 임꺽정이 숨어 활동했던 곳이기도 합니다.​​ 1.   꽃밭 ​ 을 구경하고 이제 이곳에 온 이유 꽃밭을 보러 이동해봅니다​과 주차장에 꽃밭가는길안내가 잘되어 있어 쉽게 찾아갈 수 있어요주차장에서는 5분 정도 걸어가면 됩니다 ​​ ​  꽃밭은 9월10일부터 10월31일까지매일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영됩니다별도의 입장료는 없고 안심콜 확인 후소독만 하면 누구나 입장가능합니다​​ ​기존 군훈련장을 꽃밭으로 변신하여메밀꽃 억새 구절초 코키아등다양한 꽃을 심어 2달간 일반인에게 공개됩니다.​ ​​해바라기는 이제 볼 수 없지만 대신 가을에 어울리는 다양한 꽃이 끝없이 펼쳐져 있어 지금 방문해도 좋아요​ ​ ​​저는 어제(10/9) 방문했는데 아쉽게 날이 흐려쨍한 사진을 찍을 수 없었지만 2/3 정도 꽃이 펴 있는 모습을 확인할 수 있었어요​ ​원래 7~8월 개화되는 코키아코키아에 눈을 달았더니 완전 인형​​​ ​끝없이 펼쳐진 하얀 순수의 꽃 구절초 작은 꽃들이 모여 눈이 내린것 같은 꽃밭​​​ ​살짝 위로 올라가면 전망대가 있어 꽃밭을 한 눈에 바라볼 수 있는데요​가을맞이 을 떠나고 싶은 분들에게서울근교 당일치기 지로 딱 인것 같아요​​ ​다른 꽃밭보다 다양한 꽃이 24만미터에 펼쳐져개장 2주만에 10만명이 온 곳인데요​​ ​지금은 코스모스와 억새가 이쁘게 펴가을 분위기를 물씬 느낄 수 있어요​ ​곳곳에 물레방아 쪽배 모형 등이 있고포토존이 설치되어 특히 사진찍을 곳도 많은데요​​ ​특히 핑크뮬리처럼 보이는 억새가 인상적억새길이 있기에 그 안에서 찍으면 인생샷도 가능​  ​형형색색 19종의 꽃묘가 식재돼다채로운 매력을 느낄 수 있는  꽃밭10월말까지 운영되기 때문에 이번주가 절정​​ ​특히 라벤다밭과 비슷한 분위기를 느낄 수 있는버베나를 만날 수 있는데 넘 이뻐요​​ ​이번 연휴 서울근교 당일치기 으로 어디로 떠날까 고민이라면 서울 북부지역에서 차로 1시간 30분거리'  꽃밭을 추천해드리고 싶네요​​​​ 한탕강을 아찔하게 즐기는 은하수교 은하수교강원 군 갈말읍 상사리평일 09:00 - 17:00공휴일 09:00 - 17:00 ​​ 에서 5분거리에 위치한 은하수교한탄강 위에 설치된 대교로 과 함께 가면 좋은 곳참고로 주차장에서 5분정도 걸어야합니다​​ ​사실 사전 정보없이 갔는데 다리가 철교로 만들어져바닥이 보여서 고소공포증이 있는 사람에게는 아찔​중간에는 아예 유리로 되어 있어 날 좋은날은 강위를 걷는 느낌이 날 것 같네요​​ 점심은 민통선 한우촌에서 한우로 민통선 한우촌강원 군 갈말읍 호국로 4987 민통선한우촌033-452-6649평일 09:00 - 21:00 ​민통선한우촌강원도 군 갈말읍 호국로 4987 민통선한우촌 ​늦은 점심. 어디서 먹을까 고민했는데근처에 민통선 한우촌과 포크벨리가 있어 소와 돼지 중 뭘 먹을까 고민했는데 포크벨리는 식당은 운영을 안해 한우촌으로 갔어요​   ​정육식당으로 고기를 직접 구입해 한우홍보관에서 바로 구워서 먹을 수 있는데요 1인당 3천원 상차림 비용이 있어요 ​​  ​차돌박이와 채끝등심을 구입했는데 상차림 비용포함하니2명이 8만원으로 생각보다 엄청 싼건 아니지만그래도 한우 투뿔치곤은 꽤 괜찮은 구성초반에 양이 적을까 고민했는데 배터지도록 먹었네요​​​ 산정호수를 바라보면서 휴식타임포천 가비가배경기 포천시 영북면 산정호수로 849-130031-535-3460평일 10:00 - 17:30주말 공휴일  09:30 - 18:00가비가배경기도 포천시 영북면 산정호수로 849-130 ​에서 서울쪽으로 내려오는길에 그대로 가기 아쉬워 잠시 들린 포천 산정호수예전부터 찜해둔 산정호수에 위치한 가비가배한옥을 개조해서 만든 카페로 호수 바로 앞에 위치​  ​창문 넘어 잔잔한 호수가 보이는 명당을 차지! 생각보다 카페 내부도 넓고 야외테라스도 있어여유로운 시간을 보내기 좋은 카페인데요 가배는 커피를 부르던 옛이름인데 이름만 보고 커피맛집인줄 알았는데 의외로 커피보다 와플이 맛있던 곳.  ​​ ​카페 바로 앞에 나무데크로 만들어진 산정호수 산책로와 연결되어 한폭의 그림같은 호수를 천천히 바라보면서 하루종일 피곤하게 돌아다니서울근교 당일치기을 마무리할 수 있어요 ​​​​   #서울근교당일치기 #서울근교당일치기# #가을 ## 
가을   꽃나들이   꽃밭​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​강원도 이라고 하면가장 먼저 떠오르는 단어는 역시나 군대!분단의 비극을 몸으로 체험하며 살아가는 에모처럼 좋은 소식이 들려와서 한달음에 달려갔다.​​  ​​ 오랜시간 군부대의 훈련장으로 사용되던 벌판을 거대한 정원으로 만들어버린 현장을 찾아가는 길.아침 일찍부터 서둘렀지만 화창하리라던 기대와는 달리짙은 안개로 인해 더디게 달려   꽃밭 도착!​​ 주차장에서 횡단보도를 건너자 제일 먼저 눈에 들어오는 것은코스모스 십리길.코스모스 라면 백리길도 걸을 수 있겠다.​​ 2021   꽃밭 개장~일시 : 2021년 9월10일~10월31일시간 : AM 10:00~PM 18:00장소 :   꽃밭 (강원도 군 동송읍 태봉로 1823)​​ I LOVE CHEORWON캐릭터 철궁이가 맞아 주는 이곳은   꽃밭 입구.​​ 천하대장군 지하여장군 대신임꺽정, .​​  입구에서 부터 온통 보라빛으로 물들어하늘거리는 자태를 선보이는 버베나(마편초).원산지는 중남미이고 8~9월에 꽃이 핀다.꽃말은 단란한 일가, 총명 이다.​​   꽃밭에는 버베나, 맨드라미, 해바라기, 코키아, 가우라, 구절초,메밀꽃, 백일홍, 천일홍, 억새 외에도 야생화들이 심어져 있다.​​ 정겨운 솟대가 하늘에서 춤을 추고곧게 뻗은 길을 따라 만나게 될 꽃들의 잔치가 벌써부터 기대되고흥분 된다.​​ 늘 보던 코스모스 이지만 이곳의 코스모스는 크기가 다르다.훨씬 더 큰 꽃잎으로 바람따라 살랑거리는 그 길을가을을 떠나온 자들이 걷는다.​​ 알글불긋한 맨드라미와 청초한 코스모스가 만나한폭의 작품을 만들었다.​  해바라기는 이미 시들어 가는 것인지날씨가 맑지 않아서인지고개를 숙인채 환한 미소를 감추었다.​​ 꽃밭 중간에 연못을 만들어 놓았는데분수를 뿜어대던지 해야지만오늘은 조용하다.​​ 오늘 가장 많은 웃음을 주었던 댑싸리!코키아라고 부르는데 우리는 댑싸리라고 부른다.귀여운 댑싸리에 각각 다른 눈동자를 붙여 놓아 빵~ 터졌다.완전 센스 좋아좋아^^​​ 인스타그램에 올려 달라는 말인가 보다.사진은 찍었으니 시간 나는대로 인스타에 올려야지.코키아는 유럽 및 아시아에서 자라고겸허, 청초한 미인 이라는 꽃말을 지녔다.​​ 가우라가 예뻐서 다가갔다가 깜짝 놀랬다.벌들이 꿀을 따기 위해 꽃 곳곳에서 날개를 휘저어대는 바람에무슨일이라도 난줄 알았다.꽃은 정말 예쁜데 벌이 너무 많았다.​​  꽃밭 곳곳에 쉼터인 정자가 있었는데가장 높은 곳에 있어서 전망대의 역할을 하는 정자 주위에는 온통 보라보라 하다.​​ 새하얀 구절초가 흐드러지게 피어나 흡사 눈을 뿌려 놓은것처럼 화사하다.​​ 전망대 정자에는 어린왕자와 여우가 나란히 앉아 꽃밭 구경중이다.가장 많은 인증사진을 찍는 곳이기도 하다.​​  장미원에는 허수아비들이 고운 곳을 입고 서 있고그 옆에는 풍차가 세워져 있다.이곳 또한 포토존이다.초등학생들이 지나가면서 "야! 여기가 인생사진 찍는 곳이다 찍고 가자"라고 말을 하는데 혼자서 슬며시 웃었다.​​ 거대한 물지게를 세워 놓았다.지게 앞에 서니 완전 걸리버 기의 소인국 사라밍 된듯한......색다른 경험이 보장되는 포토존이다.​​ 연꽃은 이미 져서 찾을 수 없고연밥과 색이 바래기 시작한 연잎들이 연못을 지키고 있다.​​ 이곳은 가우리 꽃밭이다.무니 가우라와 핑크 가우라가 줄지어 서 있는데 원산지는 미국,꽃말은 섹시한 여인이다.​​ 이곳은 백일홍 꽃밭이다.꽃을 100일 동안 볼 수 있다고 해서 백일홍이라는 이름이 붙었다.원산지는 멕시코이고 꽃말은 행복, 인연 이다.​​ 천일홍의 모습은 언제 보아도 환상적이다.그래서일까!꽃말은 매혹, 변치 않는다 이다.열대 아메리카 원산이다.​잠깐 구경하고 나왔다고 생각했는데 시간을 보니 세시간을 머물렀다.시간 가는 주르 모르고 꽃밭에서 꽃을 보며 힐링하고 산책하고 사색하고편안한 휴식 같은 시간을 선물 받았다.9월지,10월지,  꽃밭에서 가을 데이트, 가을 나들이를 즐겨보자.10월이 훨씬 풍요로워 질 것이다.​​ ​ 
7월 중순에 다녀온 캠핑 포스팅​​아빠가 이번 캠핑 장소는 강원도로 정했다!집에서 한시간 조금 더 걸리는 거리라 가까워서 더 좋았다 ㅋ ​우리의 첫번째 목적지인  도착  ​​우리가 에 온 목적은 '배타기'였기에 제일먼저 선착장으로 갔다​입구에서 선착장으로 가려면 계단으로 한참 내려가야 한다 날도 덥고 계단도 약간 높은 편이라 올라갈 때 너무 힘들었음😭​선착장 도착 ​​배에 탑승 ​ ​​아빠 사진 찍는거 보더니 본인이 찍을거라고 ㅋㅋDslr 안가져가길 잘했지 ㅋ물에 떨어트릴까봐 노심초사 🤪  ​​가이드 아저씨께서 설명을 재밋게 잘 해주셔서 유익하고 재밋는 시간이였다  ​​배에서 내려서 근처에 있는 모래로 이동 중 수도꼭지 발견한 지후수도꼭지 보면 항상 그냥 지나치질 않음🤣  ​​​모래있는 곳 가서 모래도 던져보고 래프팅하는 것도 구경ㅋ 이럴 줄 알았음 모래놀이 하는 것도 챙겨올걸...모래놀이 하기에 딱 알맞은 모래였다 ㅋ   ​​선착장에서 위로 올라가면 편의점 앞 쪽에 공원이 있는데 공원에 있던 이 그네 너무 재밋었다한참을 타고 놀았음  사실 만 보러 간다면 크게 볼거리가 없지만지나가는 길 경유한다면 ㄱㅏ 볼만 한 것 같다산책코스도 좋고 별 거 아니지만 그네랑 배 소소하게 좋았다~​​점심으로  옆에 있던 오리고기집을 갔는데 검색하고 간게 아니였음에도 불구하고 너무 괜찮았다 ㅋ ​​입구 쪽에는 바닥분수도 있었다 ​​​이제 쉬리캠핑장으로 고고!우리는 수변캠핑장으로 예약했는데 길을 찾기가 너무 힘들었다ㅜ근데 우리뿐 아니라 다른 사람들도 길 찾는데 고생했다고...네비도 이상한 길로 알려주고 결국 몇번의 시행착오 끝에 도착...​​​캠핑장 사진 찍는 걸 깜박해서 사진이 없다ㅜ별 기대 없이 갔던 캠핑장이였는데 생각보다 괜찮았다사이트 간격이 어느정도 있어서 소음 등의 불편함은 없었고 샤워장은 거의 한 팀만 들어갈 수 있을 정도로 작았으나 깨끗한 편이였다​​캠핑장에서 3분 정도 걸어가면 화강이 있어서 아이들이 놀기에 좋았다매년 다슬기축제를 하는 곳인데 이번엔 코로나사건으로 취소되었다고 한다  ​​아빠가 튜브로 놀기엔 수심이 얕다고 해서 안가져왔는데 튜브타고 놀기에도 좋았다​튜브 없이 물통만 있어도 세상 잘 놀고요 ㅋㅋ    ​​다음은 수변캠핑장에서 조금 떨어진 곳에 있는 놀이터로!관리사무소와 쉬리, 다슬기, 두루미 캠핑장이 있는 곳인데 놀이터 바닥분수 매점 등의 편의시설이 모여 있었다텐트만 이용가능, 카라반은 이 곳을 이용하지 못해서 아쉬웠다 ​​​놀이터 규모도 크고 다양해서 좋았다 ㅋ    ​​​놀이터에서 한참 놀고 저녁먹으러 고고~~아빠가 구워주는 삼겹살👍🏻👍🏻꿀맛😍 ​​저녁 먹고 카라반 바로 옆에 있는 공터에서 애기랑 숨바꼭질도 하고 공놀이도 했다많이 컷다고 생각했는데 숨바꼭질하는 거 보면 아직 애기같음 ㅋㅋ눈만 가리면 안보이는 줄 아나 봄🤣🤣  ​​계단 위도 올라가보고~~ ​​​계단을 올라가면 이렇게 예쁜 산책길이✨❤️  ​​​지후 재우고 소세지구이와 맥주로 함께하는 우리의 불멍타임​모기가 많다고 해서 걱정했는데 모기한테 한 방도 안 뜯김😆 ​새벽에 비바람이 많이 불긴했지만 우리가 일어났을 땐 잠깐 비가 그친 상태라 철수하고 집으로 고고!​​​#강원도##캠핑#카라반캠핑 
 꽃밭 봄시즌 (5/18~6.30)강원도 군 동송읍 태봉로 1769운영시간 : 09:00~21:00(매주 화 휴무)성인 1인 6,000원(사랑상품권 3,000원 돌려줌)5월 한달 간 무료입장!  주차장 이용(유료) ​​​ 꽃밭이 5월 18일부터 오픈했어요!저는 오픈 당일에 잽싸게 다녀왔습니다봄시즌 6/30까지 진행하고 5월 한달간은 무료이니 코스에 포함해서 다녀와 보세요 :-)​​​ ​​​깃발을 따라가면 매표소가 있습니다저희는  주차장에 주차를 하고 걸어갔어요꽃밭 오픈기간에는 임시주차장도 오픈하니 참고하세요​​​ ​​​무료로 입장하였습니다!입장료는 성인 1인 6,000원이에요​​​ ​​​꽃밭 안내도를 보니 진짜 여러종류의 꽃들이사실 오픈한 날에는 유채꽃만 가득해서 아쉬웠어요6월 그리고 가을이 되면 더많은 꽃들이 펴서 예쁠 것 같아요이번엔 유채꽃을 신나게 보고 왔답니다​​​    ​​​들어가자마자 보이는 노란물결제주라고 해도 믿을 정도로 넓은 유채꽃밭바람에 흩날리는 꽃들이 노란 물결처럼 일렁거려요너무 예뻐서 우와~ 이러면서 구경했네요이번에 제주도 유채꽃 구경을 못했는데! 꽃밭에서 원없이 하고 왔어요​​​  ​​​기분좋다! 중간중간 포토존도 있어요비가 온 뒤라 하늘이 조금 어두워서 아쉽지만!얼마나 넓은지 동영상으로 확인해보세요!​​​ ​​​아직 곳곳에 꽃을 심고 계시더라구요~아직 꽃이 덜 펴긴 했지만 크게 한바퀴돌며 산책하기 딱 좋아요​​​    ​​​역시 여름이 다가오긴 하나봐요봄과 여름의 경계에서 푸릇한 나무들을 보며 힐링했어요다람쥐집 너무 귀여워서 찍어왔네요 꽃밭이 엄청나게 넓어서 다 둘러보는데 1시간정도 소요되었어요꽃이 없는데도 이정도이면 꽃이 가득해지면 적어도 2시간은 걸릴 것 같아요​​​  ​​​중간중간 피고있던 꽃들도 찰칵​​​ ​​​중간중간 이정표가 있어서 참고하시면서 구경하시면 될 것 같아요​​​  ​​​SNS에서만 보던 뱃살측정기여기에도 있어서 해봤는데홀쭉은 절대 안들어가지더라구요날씬으로 만족​​​  ​​​포토존 찾아 삼만리~여기저기 예쁜 포토존이 많아요인스타각 포토존 찾으러 돌아다니기​​​  ​​​파란 하늘과 푸른 풀들이 너무 잘어울리는 포토존이였어요저도 인생샷 하나 득템하고 왔어요!​​​  ​​​군 마스코트 철루미와 철궁이요즘 대세 포즈 갸루피스를 해주더라구요저..저보다 어리신가요 ?​​​ ​​​같이 인증샷도 남겨주었습니다함께한 귀여운 내동생 유미와 함께 찰칵​​​  ​​​지금 꽃밭에서 철루미 철궁이를 찾으시면이렇게 사진인화도 해주니 ! 꼭 찍고 오세요​​​  ​​​ 꽃밭에는 깡통열차도 있어요!유료로 타는건데 한번쯤은 타봐도 좋을 것 같아요넓은 꽃밭을 한바퀴 돌아주더라구요​​​  ​​​나가는 길에 아쉬워 유채꽃밭 한번더 구경하고!​​​  ​​​여러 포토존에서 찍은 제 사진좀 보세요:-)지금봐도 기분 좋아지는 사진들 꽃밭 포토스팟을 찾으러 가보세요정말 예쁜 인생샷 남길 수 있을거에요!​​​  한탄강 주상절리길 잔도(순담매표소)운영시간 : 09:00~16:00(동절기~15:00)성인 1인 10,000 (사랑상품권 5,000권 돌려줌)편도 3.6km 약 1시간 30분 소요 / 주말 및 공휴일 순담<->드르니 간 셔틀 운행📍순담 매표소강원도 군 갈말읍 군탄리 산79-2📍드르니 매표소강원도 군 갈말읍 군탄리 산174 ​​​ 가볼만한 곳 검색하면 나오는 한탄강 주상절리길저희는 순담매표소 쪽으로 갔어요왕복으로 가면 1시간 30분정도 소요되는데순담매표소쪽에 볼거리가 더 많다고 해서 그쪽으로 갔어요!​​​  ​​​매표를 하고 입구로 들어갑니다화장실 벽면에 코스가 나와있으니 참고하고 가시면 좋을 것 같아요​​​   ​​​우선 저는 고소공포증이 있는데처음에 나오는 나무데크길까지는문제없이 걸어갔어요~​​​  ​​​순담계곡이 보이는 쉼터계단을 내려가서 보면 넓은 계곡이 보여요비가 온뒤라 흐리긴 한데 푸릇한 산이 예쁘더라구요​​​  ​​​나무데크가 갑자기 끝나고이런 철길이 나와요바닥이 다 뚫려있어요저랑 함께간 동생은 둘다 무서워서소리 꽥꽥 지르면서 난간을 꼭 잡고 걸었어요​​​ ​​​저 모든 길이 다 바닥이 뚫린 길이에요​​​  ​​​스카이 전망대라고 해서저렇게 계곡쪽으로 다리가 두갈래로 나뉘어요저기 인증샷 찍으시는 분 보이시죠?저도 블로그를 위해 사진 찍고 싶었는데무서워서 저 다리는 못갔어요ㅠㅠ​​​  ​​​바로 이길이에요근데 날 좋을 때 저 다리위에서 사진찍으면인생샷 각일거 같아요​​​ ​​​중간중간 흔들거리는 다리부터계속 쭈욱 이어지는 길저희가 무서워 하니까 지나가시는 아저씨들께서아름다운 풍경을 구경하며 밑에말고 앞만 보고 가라고조언을 해주셨어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​저 난간을 계속 잡고 이동했네요사진찍을 겨를도 없었어요그래도 풍경하나는 좋더라구요~바람도 시원하고💙​​​  ​​​총 3키로가 넘는 길편도로 가게 되면 다시 반대편 매표소로 올 때택시를 타더라구요~요금은 7~8천원 나온다고 합니당저희는 중간정도 가다가 다시 순담으로 돌아왔어요~​​​  ​​​순담 매표소에 있는 저 오뎅은 꼭 드세요꽥꽥 소리지르면서 다녀온 터라오뎅이 꿀맛이더라구요 !매표하면서 받은 사랑상품권 알차게 쓰고 왔어요!​하면 꼭 가볼만한 곳 한탄강 주상절리길과 꽃밭에 다녀왔어요간만에 꽃구경도 하고 자연의 아름다움을 느끼고 온 친한 동생과 함께 우정 제대로 하고 왔어요💚여러분도 이번 봄 마지막 꽃구경 으로 다녀와보세요!정말 힐링이랍니다​​​ 꽃밭강원도 군 동송읍 태봉로 1769한탄강주상절리길 순담매표소강원도 군 갈말읍 군탄리 산78-2 "본 콘텐츠는 한국관광공사 강원지사 가봄 기자단 활동으로, 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작 되었음을 알려드립니다." 
강원도 여행 중이에요^^ 주상절리 단도길 트래킹하고 에 들렀습니다. ​은 한탄강의 중류, 신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 이후로 주변 지역까지 통틀어 이라 부르게 되었다고 해요. ​강 한가운데는 높이 10m나 되는 고석암이라는 바위가 서 있어 절경을 만들고 있어요.​은 조선시대 의적으로 활약했던 임꺽정이 이곳에 숨어 활동했던 곳이라고 하더라고요. 흥미진진한 곳입니다. ㅋㅋ​​​​ ​​1억년전으로의 여행​한탄강 지질공원 에 도착했습니다. ​​​​ ​​주차장이 만원이라 빙빙 계속 돌았어요. 다들 이곳에 오셨나들? ㅋㅋ​ 주차비 소형 2,000원대형 5,000원(30분 이내 무료)​​​​ ​​주차장 옆으로 비행기가 전시되어 있어요.​미국에서 개발한 2인승 관측기라고 해요. 1950년 비행 했던 비행기라고..​​​​ ​​미 육군 공병부대 전적비도 세워져 있네요. ​건너에 스파호텔이 있길래 아이들보고 1박하고 가자고 했더니극구 사양하더라고요. ㅎㅎ​이곳 까지 왔는데 1박2일 하면 좋으련만~!강원도 당일치기 여행으로 만족해야 하나 봅니다. ㅎ​​​  ​​여유로워 보이는 야외 테이블과 바닥분수여름에는 꼬맹이들 유혹하기 딱 좋은 장소일 듯 하네요. ^^​​​​ ​​길가에는 편의점과 음식점 등 매점이 있고요. ​우리 둘째 아들~ 참새가 방앗간 그냥 못 지나간다더니아이스크림과 슬러시 보더니 눈이 동그래지더라고요. ​분명 이 곳 오기 20분 전 아이스크림이랑 음료수 먹고 왔는데 말이죠! ㅎㅎ​​​​ ​​의 옛땅을 기억하는 외로운 바위​고석은 한탄강 협곡내에서 관찰되는 높이 약 15m의 화강암 바위예요.​은  땅이 용암으로 덮이기 이전에 있던 기반암인 화강암이 현무암 용암류에 덮였다가한탄강의 침식작용으로 인해 새로운 물길이 형성되면서 지표에 다시 드러나게 된 곳이랍니다. ​표지판에 화강암과 현무암의 색, 입자크기, 겉모양 등의 특징을자세히 기록해 놓았더라고요.​과학시간에 나오는 이야기라 우리 아들 공부 삼아 내용 좀 자세히 읽어보고 가면 좋을텐데그건 엄마 마음일 뿐이죠. ㅎㅎ​아들 둘은 어느새 뛰어 가고 엄마 아빠만 서서 공부 중.. ㅎㅎ​​​​  ​​아~ 여유로운 주말입니다. ​이 곳은 여행 하다가 잠시 쉬어가기 딱 좋은 코스 같아요.​당일치기 여행이지만 제대로 여행하는 기분이 드네요!​이 얼마만인지^^;이제 야외에서 마스크 벗는 것이 허용되어서어르신들 곳곳에 마스크 벗고 걸으시더라고요. 저희는 아직 습관이 되어서 마스크 쓰고 걷고요. ㅋ​마스크 벗은 모습을 보니 예전으로 돌아간 듯한 기분도 들고요.​​​​ ​​한탄강 지질공원​​​​ ​​으로 가는 입구 입니다.​많은 관광객이 들어가고 나오고 하더라고요. ​​​​ ​​한탄강 지질명소 ​고석은 용암대지 형성 이전의 원지형을 관찰할 수 있는 중요한 지형 지질 유산이에요. 아름다운 경관으로 인해 영화나 드라마의 촬영 장소이기도 합니다. ​​​​ ​​얼마나 많은 영화를 이곳에서 촬영했는지는이 계단을 내려가면서 우측 포스터를 통해 확인 할 수 있습니다. ​제가 헤아려보지는 않았는데 대략 10편 이상의 영화나 드라마를 촬영했던 촬영지더라고요. ​​​​ ​​아래로 내려가면 뱃놀이를 즐길 수 있는 통통배를 운행하고 있어요. ​​통통배​운행시간 : 일출 30분 후~ 일몰 30분 전까지 (※ 3인이상 수시로 운행)운행거리 :  <-> 양합수지입장료 : 1인기준 대인 6,000원 / 소인 3,000원​​​ ​​계단을 따라 쭉 내려오니 눈 앞에 커다란 바위 고석이 보이네요.​예전에 이 안에서 임꺽정이 숨어 살았다는 거잖아요?신비롭고 놀라운 이야기^^​임꺽정은 조선 중기 황해도 함경도 등지에서 활동하던 도둑으로 천민인 백정 출신이며 곡식을 백성들에게 나누어주어의적이라고 불렸다고 하지요?​​​​  ​​바로 이곳이 통통배 타는 곳입니다. ​많은 관광객이 통통배를 타기 위해기다리고 있더라고요. ​​​​ ​​ 위에서 내려다 보다가 좀 더 아래로 내려가 자세히 보기로 했어요^^​​​​ ​​아래에서 올려다본 고석​​​​ ​​한탄강 물이 초록색이에요. ㅎ​수채화 물감 풀어 놓은 것 같은^^;​​​​  ​​이 앞으로 통통배가 여러대 지나다니더라고요. 날이 좋아서 통통배 타는 분들이 많았어요.​우리 큰 아이는 한탄강 물에 손도 씻어 보고돌멩이도 던져보고 했답니다. ㅋ​​​​ ​​나오다 보니 백원빵을 판매하고 있더라고요. ​고소한 치즈와 코코넛가루 크랜베리, 블루베리가 들어가 있다는데향긋한 냄새가 발길을 이끌어 맛보고 싶었지만 줄이 넘나 길어서... ㅎㅎ 포기!​이곳에서도  상품권 받더라고요. ​단도길, 한탄강 물윗길 입장료 내고 돌려받은 상품권이 있다면 이곳에 와서 사용하셔도 좋을 것 같아요^^ ​​​​ ​​2022  꽃밭5월 18일 봄 오픈 한답니다. ​바로 내일이네요. ​저희 가족은 아쉽게도 꽃밭 오픈전에 다녀오는 바람에꽃밭 구경은 하지 못했어요. ​​​​ 출처 : 군과 연합뉴스​여행계획 세우는 분들은 꽃밭도 함께 구경하고 오셔요^^​​2022  꽃밭​꽃밭은 '당신은 내게 정말 아름다워요'를 주제로 유채와 양귀비, 수레국화, 가우라, 버베나, 호밀, 금어초, 꽃양비귀 등으로 꾸며졌다고 해요.​운영기간 : 5월 18일 ~ 6월 30일 운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 9시​6월 초에는 야간조명 설치계획도 있다고 하네요. ​포토존, 먹거리, 깡통열차도 마련되어 있으며한시적으로 입장료 무료 랍니다^^​​​​ 랜드​어린아이들과 함께 관광 오시는 분들은 랜드에 들러보세요^^​강 언덕에는 바이킹과 관람차가 있는 랜드가 있습니다.​​​   ​​  즐길거리가 가득하네요. ​  즐거운 여행계획 세우며 일상으로부터의 탈출힐링하는 시간 갖으세요^^​​​  한탄강 주상절리길 잔도길 꼭 한번은 가보자 / 강원도 당일치기 여행주말 아이들과 함께 강원도 에 당일치기 여행을 다녀왔어요.  한탄강 주상절리길 잔도길 트래킹을 ...m.blog.naver.com ​​# #통통배 #꽃밭 #랜드 #강원도당일치기여행 #주차비 
 가볼만한곳 한탄강 물윗길  에서 순담계곡 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2022년 2월 4일"10년 이면 강산이 변한다는" 옛말이 있는데 극변하는 스마트시대에는 빌딩숲이 이루어질만도 했다. 다행히 은 빌딩숲 대신 한탄강 물윗길이 탄생되어 겨울철 명소로 자리매김중이다. 아들이 보고 싶어 찾아간 길이지만 아들 얼굴은 보지 못하고 이렇게 아름다운 풍경으로 위안 삼을수 있었다. 오늘 소개할 곳은  가볼만한곳 한탄강 물윗길 코스다. ​ ​ 가볼만한곳   ​   Travel::      ​●찾아가는방법 및 이용팁 ​ 주소: 강원도 군 동송읍 태봉로 1825주차요금: 30분 이내 출차 시 무료 / 소형 2,000원 / 대형 5,000원 ​​한탄강 물윗길 이용요금 : 성인 10,000원 (지역상품권 5,000원 지급) 청소년 4,000원 (상품권 2,000) 어린이 3,000원 (상품권 1,000)개방 기간: 매년10월 개장 ~ 다음해 3월까지 운영 입장시간: 09:00~17:00 (매표마감 16:00)휴무일: 매주 화요일, 설날당일, 1월1일, 추석당일​주말 공휴일 셔틀버스운행 운행시간: 10:00~17:30 (태봉대교, 드르니 주차장출발 40분 간격 운행)운행구간: 태봉대교 (출발) →은하수교→→순담→드르니주차장(도착)드르니주차장 (출발)→순담→승일교→→은하수교→태봉대교(도착)탑승료: 무료 (물윗길트레킹,주상절리길 입장권 소지자에 한함 )​ 10년전에 지인들과 현무암 협곡의 비경을 간직하고 있는 한탄강 8경을 찾아 헤매다가 이곳 까지 오게되었다. 직탕폭포만 둘러보고 은 멀리서만 바라 보다가 처음 들렸다.​ 물잇길 트레킹 입장요금은 성인 1인당 1만원을 지불하면 사랑상품권 5천원을 되돌려 받아  지역에서 사용하면된다. 우리는 트레킹을 마치고 점심 식사비로 사용했다. ​ 이날이 딱 입춘이었는데 날씨가 정말 포근하고 좋았다. 춥기로 유명한 이곳이 이정도로 따뜻하다는 것은 봄이 우리곁으로 성큼 성큼 다가오고 있는것을 느낄수 있었다. 코스를 어떻게 잡아야할지 고민에 빠졌다. ​  한탄강 물윗길 트레킹 코스(전체코스 8km(물윗길 2.4km / 육로 5.6km)태봉대교 →은하수교(송대소)→마당바위→승일교→→순담계곡 ​운동을 전혀 하지 않다가 갑자기 8km를 걷는것은 무리일것 같아 일부 구간만 걷고 다음에 다시 들리기로 마음먹었다. 직원분께 어느코스가 가장 좋지 도움을 청했더니 물윗길이 가장 긴 구간이 에서 순담계곡까지 라는 정보를 주셨다. ​ 올타쿠나!!코스는 바로 정할수 있었다. 빨간색 팔지를 손목에 두르고 입장해야 전 구간을 돌아볼수있다. 만약 분실시 다시 입장요금을 내야하는 불상사가 생긴다. ​ 이곳은 옛날부터 한번 꼭 화보고 싶었다. 여름철은 한탄강 레프팅으로 유명한 곳인데 겨울철에는 강 위에 부교를 설치에 물위를 걸을수 있으니 정말 기발한 발상이었고  가볼만한곳으로 인기 폭발이었다. ​ 은  팔경중 하나이며 제일의 명승지로 손꼽힌다.  한탄강 한복판에 우뚝 솟아있는 10여미터 높이의 기암괴석이 압도적이다. 그 사이로 휘감아 도는 맑은 물줄기는 아름다운 풍경의 산실이라 할수있다. ​ 그 아름다운 풍경을 감상하기 그만인 정자 하나가 세워져 있는데 신라시대로 거슬러 올라가 징평왕때 한탄강 중류에 10평 정도의 2층 누각을 건립하여 정자와 함께 바위주변 계곡까지 아울러 이라 불리게 되었다고 한다.​ 강 아래로 내려가기 전에 멍하나 서서 주변을 스캔해 보니 강을 사이에 두고 양쪽으로 병풍처럼 두르고 있는 기암절벽에  절로났다. ​ 이곳은 현재 지방기념물로 지정되었고 조선시대 명종때 임꺽정이 기거했다고 알려지면서 더욱 유명해졌다. ​ 아는 사람은 알겠지만 모르는 사람도 있을테니 임꺽정은 조선의 3대 도적으로 홍길동, 장길산, 임꺽정을 뽑는다. 도적이라 불리지만 엄밀히 따지면 자신의 이익보다 농민의 저항자이면서 신분해방에 앞장선 의적으로 불렸다. ​​ 현재 강 중앙에 위치한 20m 높이의 거대한 기암절벽위에 임꺽정의 은신처인 자연 석실과 아직까지 석성이 남아 있다고한다. ​ 얼어붙은 눈이 녹고 파릇파릇 새싹이 돋고 주변에 철쭉이 피어나면 정말 눈부시게 아름다운 모습으로 다시태어난다. 그때 다시 찾아와야겠다고 맹세하고 말았다. ​ 트레킹을 하다보면 여행객들의 소원을 가득 담고 있는 돌탑 군락을 곳곳에서 만날수 있었는데 얼마나 수많은 여행객들이 다녀갔는지 알수 있었다. ​ 계곡 아래쪽으로 내려와 보니 정말 멋스러웠다. 겨울철이라 수량이 적지만 여름철에는 수량이 풍성해지면서 레프팅 장소로도 유명해  가볼만한곳으로 인기를 누려왔다. ​ 정자에서 승일교 방향으로 한 200m쯤만 걷고 뒤돌아 순담계곡 방향으로 방향을 전환했다. 오늘 하루만에 다 보기에는 너무 아까워 아껴두기로했다. ​  입구에서 리플렛 한장을 받아들고 지점을 확인하며 걸었다. 순담계곡까지 1.2km거리를 이렇게 한탄강 위에 설치된 부교를 따라 걸어야했다. ​ 겁 많은 나에게는 이렇게 얼음이 얼어서 부교를 고정시켜 주어서 얼마나 다행이었는지 모른다. 날씨가 조금 더 포근해진 다음 얼음이 녹았다면 출렁 출렁 멀미도 나고 무서워서 되돌아올뻔했다. ​ 물윗깃을 걷는데 풍경만 눈에 들어오는 것이 아니라 다양한 방법으로 자연의 신비로움을 느낄수 있는 공간들이 숨은 그림찾기 하듯 숨어있었다. ​ 이렇게 잠잠하고 아름답게 흐르는 한탄강은 나의 가슴속에 깊이 파고 들었다. 예전에 한번 와보고 싶었다고 노래을 불렀는데 정말 와볼만했다. ​ 자연의 섭리처럼 무너지고 쌓이고 무너지고 쌓이고 반복되는 과정에서 이렇게 멋진 소원탑이 완성되었다. 수량이 불어나면 한순간 사라지겠지만 3월까지는 이렇게 트레킹을 즐기며 한탕을 느꼈다. ​  ​   Travel ::  순담   계곡 주소: 군 갈말읍 지포리 ​ 한탕강 물윗길중 강과 기암절벽을 가장 가까이서 볼수 있는 곳이라 너무 좋았다. 신에서 북서쪽으로 5km떨어진 곳에 위치하며 한탄강이 굽이치면서 이룬 협곡이 너무나 예술적이고  가볼만한곳으로 손색없었다.​ 자연이 조각해 놓은 기암절벽은 내 고행에서 볼수 있는 수천만권의 책을 쌓아놓은듯한 채석강같은 느낌도 있었고 가끔은 무등산 입석대와 비슷한 주상절리는 자연의 조각작품이었다. ​ 순담계곡에 다다르면 마치 사람 옆 얼굴을 하고 있는 거대한 바위도 볼수 있었다. 나즈막한 콧대에 두툼한 입술에 쭈뼛하게 선 소나무가 인상적이다. ​ 순담계곡 협곡에 다다르니 얼음이 거의 없어 사람들이 지나갈때마다 얼마나 출렁거리는지 난간을 잡고 걸어야만했다. ​  순담계곡이라는 이름은 조섬시대 정조때 김관주가 이곳에 연못을 파고 순약초를 재배하여 복용한 것에서 유래 되었다고한다.​ 에서 순담계곡까지 1,5km거리로 한탄강에서 경치가 가장 아름답기로 유명한 곳이다. 직원분이 이곳을 먼저 들려보라는 이유를 알것 같았다. 처음에는 다른 코스는 육료를 많이 걷다보면 오르락 내리락 힘들것 같아 쉬운 코스를 택했는데 완전 탁월한 선택이었다. 우리는 이곳에서 자동차로 은하수교로 이동해 태봉대교 구간을 자시 걸었다. 이상으로  가볼만한곳 한탄강 물윗길 코스를 소개해보았다. ​  ​ 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825순담계곡강원도 군 갈말읍 지포리 ​ 
 가볼만한곳 :: 삼부연 폭포, , 직탕폭포 ( 최고!)©지쏘이삼부연 폭포강원 군 갈말읍 신리​삼부연 폭포에 다녀왔어요~재인폭포와는 또 다른 느낌의 삼부연 폭포였는데이 폭포는 터널앞에 위치하고 있어서바람이 참 시원~하더라구요 ㅎㅎ​ ​푸릇푸릇한 나무들이 많이 있어서더 예뻐보이는 삼부연폭포!​ 삼부연폭포는물줄기가 세 번 꺾어지고폭포의 하부가 가마솥처럼 움푹 패여 있어가마솥 ‘부(釜)’ 자를 써서삼부연(三釜淵)폭포라 불리고 있다고 해요😁​(이름을 듣고보니 진짜 물줄기가 꺾여있네요?ㅎㅎ폭포하부는 가마솥 모양인가 ㅡㅡ?)​ ​보기만해도 시원~해지는 풍경이예요!!​  ​움짤로 시원함을 느껴보세요~~​ ​삼부연폭포는 특이하게도터널옆에 위치하고 있어서 자칫하면 그냥 슥~ 지나칠수도 있는 위치였어요 ㅎㅎㅎ삼부연폭포를 찾고계신다면 그냥 지나치지 마세요~~ㅎㅎ 강원 군 동송읍 태봉로 1825 ,​ 입장료: 무료소형: 2,000원 (30분이내 출차시 무료)대형: 5,000원 (30분이내 출차시 무료) ​다양한 촬영지로 알려진 에 다녀왔어요. 가볼만한곳,   하면 꼭 이 나오더라구요.남편이 스케줄을 쫘악~~짜고저는 짜여진 스케줄을 옆에서 검색만 해봤는데 ㅎㅎㅎ을 찾아보니깐 진짜 예쁜 사진들이 많이 있더라구요😶그래서 엄청 기대가 되었어요~​ ​의 경치를 구경하면 아래로 내려가야하는데, 어린이도 갈 수 있을 정도구요슬금슬금 내려가시면바로 예쁜 풍경이 보이더라구요~​ ​내려가는길에 이런 예쁜 정자도 보이고😍​ ​눈앞에 바로 펼쳐지는 풍경!!!사극에서 많이 본 장면같았어요~실제로 엄청 많은 드라마, 영화에 나온 촬영지라고 하는데한눈에 이해가 되더라구요 ㅎㅎ​ ​사극의 한장면 같지 않나요??​ ​넘 예뻐서 셔터를 마구마구 눌렀어요 ㅎㅎㅎ경치를 구경하다보니 한쪽에 배를 탈 수 있는선착장이 보이더라구요!​대인 6,000원소인 3,000원​​ ​배타기전 화장실에 잠시 다녀오고​ ​잠시 구경을 좀 더 하다가선착장으로 내려가서 배를 탔어요^^운이 좋게 마지막배를 탔네요~~​  ​위에서 그냥 바라보는 것 보다배를 타며 경치를 구경하니 훨씬 좋더라구요!!!​ ​배타는 느낌은 이렇네요~~ㅎㅎ​ ​가까이보니 바위도 넘 멋있고어쩜 이렇게 멋있는 곳이 숨어있었나 싶었어요~​ ​아래에서 보니 한폭의 그림같네요😁​ ​워후~~~​ ​슈웅~~~생각보다 배타는게 재미있더라구요운전은 아주머니께서 하셨는데모터를 좌우로 흔드셔서왠지 더 재미있는느낌 ㅎㅎ​ ​나루터도 보였는데이 나루터는 영화인지 드라마인지 촬영용으로만든거라고 하시더라구요~곧 방영예정이라는데 어떨지..ㅎㅎ​ ​운전을 하시면서 바위나 에 관한재미있는 얘기들을 많이 말씀해주셨어요~​ ​여긴 선녀탕이라고 하셨고​ ​이건 거북이 바위었어요 ㅎㅎ가운데 보시면 거북이 모양이..​ ​좌측엔 잉어모양도 있어요~~​ ​콧구멍처럼 뚫린 바위도 보여요!!​ ​배를타지 않았다면 몰랐을 사실도 많이 알게 되었고 경치구경이나 바위구경도정말 재미있더라구요~ 위에서 그냥 보고 사진만 찍고갔으면 몰랐을텐데 배타길 정말 잘한 것 같아요!!​ ​배를 타다보니 해가지고 있었는데아주머니께서 절묘하게 한컷 찍어주셨어요!!​ ​진짜 많은 구경을 한 것 같아요🙂생각보다 운행시간도 길었고사진도 엄청 많이 찍었네요ㅎㅎ​ ​한가지 아쉬웠던건철쭉이 엄청 많이 폈었는데 꽃이 많이 진 상태였어요게다가 아주머니가 말씀해주셨는데몇해전 비가 크게와서 이 엄청 많이 잠겼었나봐요ㅠ그때 철쭉이랑 소나무가 엄청많이 죽었다고...😭그래서 현재는 예전만큼 예쁘지 않다고해요ㅠ​ ​저 위 소나무가 있는정도까지 물에 잠겼다고하니 진짜 어마어마한 비가 왔었나봐요 ㅠㅠ지금도 엄청 예쁜데 예전엔 얼마나 더 예뻤을지...시간이지나고 나~ 중에 한번 더 오면 예뻐져있겠죠??​  ​구경을 하고 올라왔어요~~넓직한 잔디도 있고 분수도 있고힐링하기 딱 좋은 곳이었어요!!!이렇게 좋을 줄 몰랐는데..진짜 만족스러운 # 구경이었습니다😍​ 직탕폭포​이곳은 구경하고 그냥 슥~ 들른곳이예요 ㅎㅎㅎ삼부연폭포나 재인폭포처럼어마어마한 그런 폭포가 아니기때문에그냥 잔잔한 물소리 듣고 힐링하는정도로구경하시면 좋을 것 같아요~~​ ​직탕폭포 근처엔 음식점이나숙소가 많으니 숙박이 필요하신 분들은이쪽에 숙소를 잡으셔도 좋을 것 같아요!​ ​물소리를 들으며 걸을 수 있는귀여운 징검다리도 있네요 ㅎㅎ​ ​역시나 이곳에도 빠질 수 없는 돌탑이..곳곳에 소원들이 참 많네요~~​ ​직탕폭포쪽엔 이런 빨간다리가 보이는데번지점프를 할 수 있는 다리가 있더라구요!!현재는 운영을 안하는 것 같던데번지점프하면 진짜 멋있을 것 같아요🤩​구경을 하다보니 참 이곳저곳 많이 다녔는데은근히 가 많은 이네요♥️​ 삼부연폭포강원도 군 갈말읍 신리강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ,직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86 ​ 
​강원도  가볼만한곳  한탄강 지질공원을 소개할게요.한탄강 유람선 통통배도 함께 타요.​   ​  ​신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 이후로 주변 지역까지 통틀어 이라 부르게 되었다.강 한가운데 높이 10m의 고석암이라는 바위가 서 있어 절경을 만들고 있다.은 조선시대 의적으로 활약했던 임꺽정이 숨어 활동했던 곳이기도 하다.​  ​ 옛길로 가고 싶었는데 올해 여름에 비가 너무 많이 와서 시설물 유실로 현재 복구 중​ ​평야를 가로질러 흐르는 한탄강 중류에 위치해있고  8경 중 하나인 ​ ​계단 통해서 내려가는데 보이는 풍경에 우와우와 이미 마음을 빼앗김​  ​안전에 유의하라는 안내문이 붙어있던 정자​정자에 들어오니 고석암이 따단!​ ​고석암 위에 이 있었다는데 한국전쟁 때 불타서 없어지고 1971년에 2층 누각을 새로 세움​ ​등 뒤로 보이는 한탄강  유람선 통통배라고 하는데 사실은 모터보트 (나도 탔음)​  ​살면서 에 처음 가본 건데 이렇게 아름다운 곳인지 몰랐다는 거!  ​한탄강 지질공원이 경기도 포천과 연천, 강원도 에 걸쳐있는데 하나같이 전부 다 절경​   ​동영상으로 담아봤어요 ⬇️  ​갑분 손 흔들기ㅋㅋㅋ​뭐 하고 있냐고요?​ ​드론 촬영하는 분들이 도와달라고 하셔서 손 흔들고 있었음​최대한 자연스럽게 사진도 찍고 손도 흔들고 경치 구경 하면 된다는데 그런 거 완전 잘함ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아름답다💚​ ​정자에서 나와서 아래로 내려가봄​* 사회적 거리두기가 가능한 야외에서는 마스크 착용을 하지 않아도 되지만 마스크 착용은 했고 사진 찍을 때만 벗었습니다.​ ​평일이라 에 사람이 거의 없었음1시간 정도 머물렀는데 전부 합쳐서 5명 정도 봤으려나?​강에 하늘이랑 구름 반영되는 거 넘 예쁨💙​ ​날씨 요정 열일 중   ​사진 찍을 때 표정 자연스럽게 하는 방법을 하나 공유하자면​ ​진짜로 웃으면 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ​하나둘셋~ 하고 찍으면 표정도 어색해지고 경직됨그냥 웃으며 대화하다가 막 찍으면 그때 가장 잘 나오는 듯​대신 사진 100장 찍고 집에 와서 95장 지워야 한다는 단점이 있음​ ​고석암에 올라가지 말라는 안내판이 있어요.절대 올라가지 마세요!​ ​신나서 나 혼자 막 뛰어서 내려감​ ​한탄강과 화산 폭발 용암 침식 작용으로 생긴 기암괴석들​ ​물빛 영롱한 거 보소!​   ​다 좋은데 나는 대체 왜 다소곳이 예쁘게 서있지 못하는 것인가.................​  ​엄마랑 또 신나서 사진 찍고 놀았다는 거!여기서도 역시 드론 촬영에 협조함ㅋㅋㅋ​ ​내 드론 촬영 영상 어디 가면 볼 수 있는지 그걸 모른다는 거..어디서 나오신 분들인지 설명해 주셨는데 까먹......​ ​개인적으로 이 자리가 참 맘에 들었음​에 가서 정자랑 배만 타지 말고 아래에 꼭 내려가보세요.​  ​* 주말에는 사람이 많다고 합니다.​ ​아름답다고 백만 번 말해도 모자람!​  ​드라마와 영화 촬영도 많이 한다고 함​겨울에는 한탄강  얼음 트레킹도 할 수 있다고!나는 추운거 싫어해서 얼음 트레킹은 패스..​ ​  경기도 포천의 한탄강 지질공원​에서 멀지 않아요! 하루에 전부 다 돌아볼 수 있다는 거!!​ [경기도] 포천 가볼만한곳 한탄강 비둘기낭폭포 하늘다리​경기도 포천의 가볼만한 곳, 한탄강 주상절리길의 비둘기낭폭포와 하늘다리를 소개할게요.​​한탄강 지...m.blog.naver.com [경기도] 포천 화적연 (feat. 겸재 정선)​경기도 포천 한탄강 국가 지질공원 화적연을 소개할게요.​​화적연​영평 8경 중 1경​화적연은 한탄강...m.blog.naver.com  ​다시 정자 쪽으로 올라가서!​  ​한탄강 유람선 통통배 타러  선착장으로 고고​수심이 깊다고 절대 수영하지 말라고 쓰여있음​ ​고석암 한 번 쓰윽 더 보고!​  ​선착장 가는 길​내려가는 길이 돌길이긴 한데 엄청 위험하거나 하지 않음​ ​ 유람선 통통배 안 타실 분들도 선착장 쪽으로 꼭 내려가보길 바람​선착장 위쪽에 바위가 있는데 거기서 사진 찍으면 고석암이랑 한탄강이 한 프레임에 다 담김​  ​아빠랑 엄마랑 왜 이리 귀엽지?미어캣인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대인 5천 원 소인 2천 원구명조끼 입고 탑승​ ​주말에는 탑승인원 채워서 운행한다고 하던데이때  자체에 사람이 우리 가족밖에 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋ​전용 보트 타고 출발~​  ​10분 정도 타는 건데 비싸다면 비싸지만 에 갔다면 꼭 한번 타보길 추천​ ​배에 사람이 가득 탔다면 만족도는 다를 수도 있을듯하지만나는 너무 좋았다는 거​  ​모터보트라 속도도 제법 있어서 지루하지 않음그렇다고 막 가평 청평이나 유원지에서 타는 그런 모터보트 생각하면 안 됨!​ ​유람선 통통배라고 했잖아요?​에 대한 설명도 들을 수 있고 거북이 바위, 돼지코 바위, 독사 바위 등도 설명해 주심     ​바로 근처에  한탄강 래프팅 하는 곳이 있음​한탄강 래프팅 급류도 아주 살짝 보이고!​ ​다시 선착장으로 돌아가는 길​ ​동영상도 찍어봤는데 예쁜 척 오지네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​왼쪽 위에 있는 게 1971년에 새로 세운 , 중간 정자가 사진 찍었던 곳이고 오른쪽 큰 바위가 고석암​ ​가족사진도 찍어주셨다는!​ ​지난번에 비둘기낭 포스팅할 때 계단 어느 정도인지 물어보신 분이 있길래!​ 계단은 아파트 7~8층 높이 정도의 계단이라 생각하면 됨​ ​ 주차장 넓음 주차비 대형 5000원 소형 2000원( 꽃밭에 무료 주차장이 있어요)​ 입장료 무료 화요일 휴무​ 강원도 군 동송읍 장흥리 ​ 강무정 근처에 미니 꽃밭이 조성되어 있어요.은하수교도 임시 개통했다고 하니 같이 둘러보시면 좋을듯합니다.​ 꽃밭 ⬇️ [강원도]  가을 꽃구경 가우라 꽃밭과 버베나​강원도 에서 가우라와 버베나, 가을 꽃구경을 했어요.​​지나던 길에 길가에 보라색, 분홍색 꽃이 ...m.blog.naver.com ​ 같이 가볼 만한 곳 ⬇️ [강원도 ]  DMZ 소이산 생태숲 녹색길 (ft. 노동당사 공사 중)​강원도  소이산 생태숲 녹색길, 소이산 전망대에서 넓게 펼쳐진 평야와 DMZ 너머 북녘땅을 봤...m.blog.naver.com ​ 
원래는 옆에 코스모스 십리길이라고 하는 제법 규모가 있는 멋진 꽃길이 있었습니다. ​시와 문화재청간의 문제로 현재는 이용을 못하고 차를 타고 가면 멀리서나마 꽃들의 장관을 구경만 할수 있습니다. ​하지만 내에도 제법 근사한 미니꽃밭이 조성되어있습니다. ​을 관람을 하고 랜드가 보이고 그옆엔 강무정이라는 곳이 있는데 4천5백평정도 규모에 이런저런 꽃들을 심어서 을 방문하는 이를 반기고 있습니다. ​10월2일 방문기준 아직은 꽃이 덜 여문단계이고 일이주후면 꽃들은 만개할듯합니다. ​원래 꽃사진은 일몰때가 가장 이쁘기 마련인데 이에 발맞춰 8일부터 정식오픈이 되는 송대소 인근에 은하수교도 선보인다고 합니다. ​코로나로 이런저런 행사 취소가 많은 와중에 시에서는 다양한 를 제공하는데 무단한 노력을 하는거 같습니다.  강원도 군 동송읍 장흥리  최근 에 방문을 하기전엔 관광이라고 하면 안보관광이라해서 땅굴이나 예전 안보관련 유명지정도만 관람하는곳인줄 알았습니다.​한겨울이 되면 은 영하 몇도로 시작을 하듯이 남단에서는 제일 추운곳이기도 하구요​최근 세계지질공원으로 한탄강일대가 선정이 되면서 이라는곳을 한번더 자세히 보게되고 인근에 있는 연천도 호로고루라는 고구려시대 성을 본격 관광상품으로 내세우고 있고 재인폭포 또한 공원화 작업으로 10월8일부터는 출렁다리를 오픈한다는 소식도 있습니다. ​인근에 포천또한 일찍감치 비둘기낭 폭포일대를 지질공원화 작업으로 많은 관광객을 모으고 있고 인근에 산정호수 포천하면 떠오르는 이동갈비까지 홍보를 하면서 포천알리기에 박차를 가하고 있습니다. ​현재 코로나 시대가 되면서 곳곳에 명소는 아직 단장을 준비 하는중이라 본격적인 관광지로서의 모습은 내년이후가 될듯합니다. ​그중 은 특히나 한탄강을 이용한 레프팅,번지점프 그리고 기괴한 암석들을 직접적으로 관람이 가능하기에 한탄강을 끼고 있는 지역중 가장 유리한 위치적 장점이 있는것 같습니다.  [한겨울에는 한탄강 트레킹도 가능하고 인근 화천엔 이젠은 겨울하면 대표 관광이된 산천어 축제까지]​이번에 을 대표하는 을 방문을 했는데 미니아닌듯 미니꽃밭을 구경을 해서 너무나 좋았습니다. ​원체 꽃을 좋아하는 어머니께서는 아버지와 함께 연신 감탄을 하고 다른 관람객분들 또한 스마트폰으로 연신 찰칵찰칵 순간을 담는데 열중이였습니다.​겨울을 맞기하기전 여행을 계획하신다면 을 방문해보시고 이왕이면 10월중순에 방문한다면 제법 근사하게 꾸민 꽃들고 구경하시면 좋을거 같습니다. 아~~ 그리고 8일부터 오픈하는 은하수교도 놓치면 섭섭할듯합니다.  만 구경하면 섭섭 강무정일원의 꽃들고 구경을 추천합니다.​코스모르를 제외한 가을에 인기가 많은 식물과 꽃들을 아기자기 심어 놓았습니다. 보라색꽃도 잇고 분홍꽃도 있고 하얀꽃도 있고 색깔별로 아기자기 꾸몄습니다. ​미니 꽃밭이라고는 하지만 그래도 제법 규모가 됩니다.   비가 오던 오후방문이라 조금 아쉬웠지만 일몰이 질때 보면 장관을 이룰듯 합니다. ​  아직은 덜 여문 꽃들 피크는 10월중순 부터​아직은 덜여문 꽃들도 이렇게라도 보니 너무나 좋았습니다. 요새 가을철에 가장인기인 핑크뮬리도 심었는데 아직 초록기운만 있고 분홍의 몽환적 자태는 아직 보이질 않고 있습니다. ​일이주후면 본격적으로 자태를 보여줄거 같은데 시도 그에 발맞춰 은하수교도 8일부터 정식오픈을 한다고 하니 사뭇 궁금해집니다. ​ 보이는 정자에 올라서면 한탄강의 절경도 관람이 가능합니다.    ​​같은경우 일찍 방문을 하면 반나절정도면 제법 알차게 보낼수 있을거 같습니다. ​의 가장큰 장점은  자체도 멋지지만 근방에도 가 많습니다.  바로 옆에 승일교도 볼만하고 직탕폭포 그리고 삼부연폭포도 을 관람후 후식의 느낌으로 나머지를 관람하면 하루 제법 근사한 여행이 될거 같습니다. ​최근 별사진이 관심이 많아서 찾아보니 노동당사나 인근근방에서도 수많은 별들을 볼수 있다고 하는데 조금더 멋진 의 모습은 어떨지 벌써부터 기대가 됩니다. ​아마 당분간은 연천과  포천 이곳의 매력에 빠져나오긴 힘들거 같습니다. ​  가볼만한곳  8경 중 1경 []우선 에서 제일 유명한 곳이 세 군데인데 1.  2. 삼부연폭포 3. 직탕폭포입니다. ​특히나 고석...blog.naver.com  가볼만한곳 8경중 3경 [직탕폭포]제법 멋진 풍광을 가진 지역 관광안내서를 보면 모두다 8경이라고 하면서 그 지역에 멋진 장소를 소개하고 ...blog.naver.com  가볼만한곳 [삼부연폭포]포천과 연천 그리고 에 폭포 삼총사가 있습니다. 포천엔 비둘기낭, 연천엔 제인폭포, 엔 삼부연폭...blog.naver.com ​ 
​https://blog.naver.com/alanis7/222453284999 송대소 주상절리+한탄강 은하수교~  9경 가볼 만한 곳 / 강원도   여행 코스!https://blog.naver.com/alanis7/222453159110 2021년 7월   /  가볼 만한 곳  직탕폭포...blog.naver.com ​  ​​ ​2021년 7월강원도   /  가볼 만한 곳""​​​직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 ->  -> 삼부연 폭포 ->포천 비둘기낭 폭포+한탄강 하늘다리 -> 포천아트밸리​​​​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825  ​주차장에서 사진 방향, 광장으로 나가셔야 합니다.편의점 옆쪽으로  가는 방향이라고표시되어 있으니깐 따라가면 됨.​​​  ​임꺽정 님 선크림은 바르셨는지요. 마스크는 왜 안 하셨나요....광장에선 아이들이 분수대에서 뛰어놀고 있었어요.​​​​ ​각 지역마다 그 지역의 대표강이 있는데강원도는(경기도 포천도~) 한탄강이네요.이곳 역시 한탄강 지질공원입니다.​​​​   직탕폭포인 듯? 고석바위 인공암+임꺽정동상 ​강원도 한탄강 관광명소를 자그마하게 만들어 놨는데요.생각했던 것보다 공간도 넓고,  관리도 잘 되어있었습니다.이렇게 잘 꾸며놓은 곳이 입장료가 없다니...입장료 내고라도 올 거 같은데~~​(놀이동산은 운영을 안 한 지 좀 된 듯....)​  ​​  ​​  ​으로 내려가 봅니다.​​​​  ​고석 : 한탄강 협곡 내 높이 10m의 화강암 바위.그리고 그 옆에 있는 정자를 일컬어 ""이라 불렀는데옛  건물은 한국전쟁 때 불에 탔고1971년에 지금 모습으로 새로 지었다고 합니다.​​​​  ​..​ ​협곡 밑으로 내려오니깐 바람이 솔솔~~에 앉아 땀 식히는 어무이..​​​​ ​홀로 우뚝 서 있는 바위가 멋있네요!!​​​ ​거기다 한탄강 협곡을 이루고 있는 저 멋진 바위 절벽을 보세요!여기가 한국이 맞나 싶습니다!!!​  ​​​ ​역시나 녹조가 낀 듯한 느낌의 한탄강...뱃놀이를 즐기는 이와 보트를 타는 이들~​​​ 까지 왔다면 통통배는 꼭 타봐야겠쥬?​​​ ​배 타러 내려가는 길도 멋있다!강원도 이 바위로 유명한지 이번에 처음 알았네요.​​  1억 년 전으로 떠나는 뱃놀이( 통통배)대인 : 5,000원 / 소인 : 2,500원3명 이상이어야 운항 가능 / 소요시간 15분​​​ 인원이 어느 정도 모이면 출발!​​​ ​우와~~ 위에서 내려다보는 것도 멋지지만통통배 타면서 올려다보는 바위 절벽들너무너무 멋있습니다!​​​​  ​은 조선 초 임꺽정의 활동 무대였대요.원래 바위 맨 꼭대기엔 임꺽정이 숨어있던 정자가 있었는데 지금은 불에 타 없어지고그 위에 무성한 나무들이 자라나 있습니다.오른쪽 모형 사진을 보면 알겠죠?​​​​ ​에 대한 설명을 들으며 배 투어 중~~이것저것 알려주셔서 유익한 뱃놀이였어요.​​​ ​저건 폭포인가, 그냥 흘러내리는 계곡물인가?그나저나 보트 타는 애들... 물속에서 극기훈련 중이니? ㅋㅋ​​​​  해외에 나와있는 듯한 이 기분!!  ​  영차~ 영차~~​​​ ​아주 유익했어요!5천 원 주고 탈 만합니다!음료 한 잔 안 마신다 생각하고한번 타보시는 걸 추천합니다!​  ​  ​세종강무정조선 초 세종대왕이 평야에서 강무 훈련을 마치고머물렀던 정자라고 합니다.​​​​ 한탄강 뷰가 아주 쵝오입니다!!!진짜 외국의 협곡 같아요!​​​​ ​어디라도 들어가 에어컨 바람맞고 싶었는데 관광정보 센터는 코로나로 문을 닫았더라고요 ㅠㅠ​​너무너무 더워서 공원을 제대로 둘러볼 순 없었어요.다음에 기회가 된다면 선선한 날씨에공원 전체를 다 둘러보고 싶네요.마음에 드는 이었습니다.​​​**** 옆에 있는  코스모스 십리길 사진도 봐주세요~***​​https://blog.naver.com/alanis7/222456044184 을 봤다면 "  코스모스 십리길"도 같이 봐야겠지?  꽃구경~  /  가볼 만한 곳~https://blog.naver.com/alanis7/222456022581 직탕폭포 -> 송대소 주상절리+한탄강 은하수교 -> 고...blog.naver.com ​ 
이번 강원도 당일치기 여행은 으로 다녀왔어요 !!다들 하면 국방부가 떠오르시지 않나요 .. ? ㅎㅎ그 이미지가 너무 강해서 '에 볼게 있나?' 했더니만볼게 많더라구요 !!​자가를 이용했더라면 더 많은 곳을 누비고 왔을 것 같은데,이번에는  &  꽃밭 방문하고 왔어요 !!​그리고 좀 아쉬워서 삼부연 폭포도 다녀왔는데,삼부연 폭포는 2탄에서 .. ⭐️ 저는 강남 고속터미널에서 버스를 탔어요 !!이 경기도 포천쪽이라서 생각보다 안멀더라구요 !!​저같은 경우는 '운천 터미널'까지 갔는데,신 버스터미널로 가시는 분들도 계신가봐요 !​강남 고터 ~ 운천 터미널까지는 정말 딱 1시간 30분 걸렸구요운천 터미널에서 20분정도 택시를 타고으로 향했습니다 !!​참고로, 운천 터미널은 우리가 생각하는 일반 터미널 개념보다는버스 정류소 같은 느낌이에요 !!​그리고 다시 서울로 돌아올 때는 따로 버스 예매가 필요 없어요 !서울행 버스 시간표는 포스팅 하단에 첨부하겠습니당 !해당 시간에 맞춰서 서울로 돌아오시면 돼요 ㅎㅎ​저랑 친구는 까지 택시를 탔고,요기 관광지 앞에서 내려주십니다 여기가 은 아니구요,내려서 10분정도 걸어가면요렇게 예쁜  입구가 나옵니다 !! 정말 가을의 강원도는 최고인 것 같아요 !!저는 좀 늦게간 편이지만,그래도 단풍이 예쁘게 남아있어서 너무 좋았고,날씨도 좋아서 아주 행복했어요 ㅎㅎ​계단이 생각보다 많은데 내려갈 때는 힘들진 않았구요연세가 많으신 분들도 꽤 오시더라구요 !! 계단 내려가면서 정말 단풍 구경하느라,하늘 구경하느라정신이 없었어요​조금 내려가다보면 정자가 있는데,정자에서 바라보는 경치는 정말말로 표현할 수도 없고,사진이나 영상에도 잘 안담겨서속상하더라구요 ㅠㅠ 너무 멋있죠 ..!한탄강 일대의 화강암 바위, 정자를 모두이라고 한대요 !정말 한폭의 그림 같던 곳 !! 강가에서 물수제비 하시는 분들도 계셨는데가서 많이들 해보세요저는 실력이 없어서 ,, ㅎ 무엇보다도  한탄강 지질 명소로,경관이 아름다워서영화, 드라마에도 많이 등장했대요 !​다 제가 아는 드라마, 영화던데다시 보고 을 찾아봐야겠어요 얼마나 예쁘고 아름다우면여기저기서 촬영했을까 싶죠 !!​내려가는 길은 쉬웠지만,,올라가는 길은 조금 가파르게 느껴지더라구요,,하지만 역시 단풍구경으로 정신승리 이날 씻지도 않고 화장도 안해서사진 안찍으려다가배경이 너무 예쁠 것 같아서뒷모습만 찍었어요 ㅎㅎ​  그리고  구경을 끝낸 후,도보로 약 10분 ~ 15분 거리에 있는 꽃밭으로 향했어요 !! 날씨가 좋아서도로 뒤편으로 선명히 보이는 산들이너무 멋있더라구요괜히 여유로워지고,, ㅎㅎ (세상 할거 많음)​날씨가 허락한다면 ~  꽃밭까지는 꼭 !!!걸어가세요 ㅎㅎ 도착 !!!그런데 문제가 생겼어요 .. ㅎㅎㅎ​ 꽃밭은 정말 인생샷 스팟이라들었거든요 ..근데.. 10월말까지 밖에 운영을안한다네요 ㅠㅠ​그래서 허탕치고는 왔지만,내년 시즌에는 꼭 갈 수 있기를 바라며 ..제가 직접 찍은 사진은 아니지만,한국관광공사 측에서 보내주셔서공유해봅니다 !!! 내년에 꼭 가야겠죠 .. ?꼭 저기서 꽃구경도 하고인생샷도 남겨올거에요 !!!​내년에  꽃밭에서만나요 .. 💛​  ​그리고 에서 서울로 가는 버스 시간표첨부해드릴게용 !!​우선, 저는 에서 삼부연 폭포를 방문했기 때문에삼부연 폭포에서 가까운신 버스 터미널에서 버스를 탔어요 !!​그래서 신 버스 터미널 버스 시간표를올립니당 ㅎㅎ참고로, 강남 고속터미널 & 동서울 터미널행둘 다 있더라구요 !! 신 버스터미널 시외버스 운행시간표앗, 경기고속 동서울행 두 번째 운행 시간이제대로 안찍혔는데,11시 25분인 것 같아요 !!​그리고 현장에서 발권하면 되거든요 !아래 사진이 임시매표소 모습이에요 !!여기 들어가셔서 발권하시면 됩니당 ~~ 신 버스터미널 임시매표소 및 승객대기실그럼 전 이만 ~!~!~!모두들 으로 놀러가보세요 !!  ​<한국관광공사 강원지사 SNS 홍보단 '가봄' 취재 활동으로 작성되었습니다> 
오랜만에 가족이랑 바람쐬러 나가기로🥳  우리가 아침 일찍 간 곳은✔✔ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 *요금 참고*​중학생 이상부터는 대인이므로우리는 대인x5 (각 5,000원)​구명조끼를 입고보트를 타면 된다  경치가..진짜..미쳤다 와서 보트 안타면두고두고 후회할것!!!!!!!!!!!!​심지어 보트 운전해주시면서에 관해 설명도 해주시는데진짜,,, 웬만한 역사 시간보다 더 잼쑴..🙊​우리는 사람이 없어서 우리가족만 탔는데포토존이라며 사진 찍으라고배도 멈춰주시고 센스 최고시다ㅎㅎ​(보트 영상이랑 경치들은서이추 하면 볼 수 있지롱ㅎㅎ)  동송칡냉면 맛집코로나때문에 사람없는 식당을 찾느라꽤나 고생했다ㅠ​결국 우리가 간 곳은✔동송칡냉면✔ 동송칡냉면강원도 군 동송읍 오대로 4 입구는 요렇다💚 *메뉴판 참고*​우리는 해물칼국수x3 (1인분당 8,000원)해물칼만두x2 (1인분당 9,000원)를 주문했다🍜🥟​원래는 얼큰수제비만두를 주문하려했으나점심시간에는 안된다고ㅠㅠ​해물칼만두는 해물칼국수에김치만두만 들어간거라고 하셨다 쨔쟌!! 냄비 2개에 나눠서 주셨다 김치만두에 김치가 가득가득!!​사실 특별한 맛은 아니었지만그냥 평타 이상 정도..?​호박, 미더덕, 황태, 조개, 건새우 등이 들어있었고개인적으로 국물과 면의 쫄깃함이 마음에 들었다​김치만두는 꽤 매콤해서 더욱더 내 스타일!​또 가고싶은 맛은...아니지만그래도 양도 많고친절하시니께ㅎㅎ  ​ [속초 맛집] 옛북청아바이순대 [속초 카페] 살롱드해변 [고속터미널역/반포 맛집] 온유월식당 [속초해수욕장, 속초관광수산시장]오늘 정말 오랜만에 빡소랑 속초에 가기로 했다!!! 7시 버스를 예매해서 부랴부랴 동서울터미널에서 버스를...m.blog.naver.com 
에 가면  9경이라는 명승지가 있습니다. , 삼부연폭포, 직탕폭포, 매월대폭포, 순담계곡, 소이산 재송평, 용양늪, 송대소 주상절리, 학저수지 여명이 그것인데 이 중에서 저는 5군데를 가보았습니다. 오늘은 그중에서 을 다시 들러보았는데 사실 날씨가 그렇게 좋지를 않아서 그냥 돌아갈까 생각도 하게 되는 날이었습니다.​하지만 여기까지 왔는데 그냥 가기는 아쉬워 잠시 들러보았지요. 일단 점심을 근처 식당에서 먹어서 그 앞에 주차를 해 놓고 구경을 했습니다.​들어가는 광장의 모습입니다. 하늘도 잔뜩 흐리고 가끔 눈도 흩날리는 날이었지요. 거기다가 온도도 낮아서 춥기도 했습니다.  ​그런데 이 광장의 조형물들에 조명 장치가 되어 있더라구요. 그리고 저번에 이곳을 찾았을 때는 이런 것이 없었던 것 같네요. 그러고 보니 이곳은 항상 12월에 찾게 되는군요. ​이 임꺽정 아저씨는 오늘은 마스크를 안 쓰고 있네요. 작년에는 마스크를 쓰고 있었는데...^.^ ​으로 들어가는 입구에는 한탄강지질공원이라는 작은 공원도 있습니다. 쉼터들도 있고 조형물들도 있는 곳이니 춥지 않은 날이라면 쉬어가기도 좋은 곳이기도 합니다. 하지만 저는 그냥 지나가지요. ​저기에 정자가 하나 보입니다. 정자를 먼저 보고 으로 내려가는 것이 좋습니다.  ​이 정자는 세종강무정이라고 부르는데 이곳은 세종대왕이 사냥이나 군사훈련을 위해서 에 오게 되면 주연을 베풀었던 곳이라고 합니다. 한동안 이름이 없었다가 이름을 붙였다고 하네요. ​옆에 있는 안내판을 보시면 이해가 되실 것 같네요. ​이곳에서 아래로 내려다보는 모습이 보기가 좋은 곳입니다. 한탄강 주상절리길의 모습과 함께 멋진 바위산의 모습을 보니 풍경이 기가 막힙니다. 저기에 보이는 물윗길은 별도 매표를 하고 이곳에서 이용을 하셔도 됩니다. 주변에 다른 관광지들과 이어져 있지요. ​물윗길은 한탄강을 따라 이어져 있어 강 위를 걸어서 갈 수가 있는데 태봉대교와 순담계곡을 연결하는 약 7.5Km의 코스로 매년 11월부터 다음 해 3월까지 한시적으로 개방을 하는 길이라고 합니다. 저도 다음에는 한번 걸어볼 생각을 하고 있습니다. ​하지만 오늘은 의 고석바위의 모습의 구경하는 것이 목적이니 열심히 사진을 찍고 있습니다. 날씨는 작년이 더 좋았는데 시간은 오늘이 더 좋은 것 같습니다. ​이제 길을 따라서 계단을 걸어 아래로 내려가 봅니다. 가는 길에 보니 이런 안내판들도 여러 개 보이는데 이곳에서 촬영된 드라마나 영화인 것 같아요. 상어, 흑기사, 베토벤 바이러스, 조선총잡이 등 꽤 많기는 하네요. ​이제 다시 고석바위의 모습입니다. 오늘은 또 뒤의 배경과 잘 구분이 안되네요. 좋은 사진 건지기가 이렇게 힘이 듭니다. ​주변 절벽의 모습도 구경을 해 봅니다. 화강암과 현무암들이 보이는 곳이라 멋진 곳이라는 생각이 들지요. ​첩첩이 쌓인 바위들의 모습에서 오랜 세월 시간이 흐르는 것이 느껴지는 듯도 합니다. 이런 것들을 보면 우리 인간의 나약함과 왜소함을 잘 알게 되는 것 같아요. 굳이 아둥바둥하면서 살아갈 필요가 없어 보기기도 합니다. ​고석바위 위에 몇 그루의 나무들이 보이는데 외로워 보이기도 하지만 한편으로는 꿋꿋한 모습으로 보이기도 합니다. 우리도 저렇게 폭풍 한설을 견디며 굳세게 살아가야 하는 것이겠지요. ​이제 위치를 바꾸어 다시 사진을 몇 장 찍어봅니다. 그런데 오늘도 역시 사진이 잘 나오지는 않는 듯합니다. ​한탄강의 멋진 모습을 구경하는 방법은 물윗길을 이용하거나 한탄강 주상절리길 잔도를 이용하시면 더 좋습니다. 그러면 이런 모습을 잘 볼 수가 있지요. ​이제 그만 돌아가야 할 것 같은데 저기에 고석루가 보입니다. 원래 이곳에 있던 정자가 6.25 때 소실이 되어 다시 짓기도 했으나 역시 수해로 유실되어 1997년에 이곳에 다시 지어진 것이 이 고석루라고 하지요.  ​올라가기 전에 주변 모습을 마지막으로 눈에 담아봅니다. 고석바위도 멋지고 한탄강의 모습도 보기가 좋습니다. 다만 저기 저 건물은 좀 없앴으면 하는 바람입니다. ​ 은  9경의 한 곳이니 경치야 말할 필요가 없는 곳입니다. 한탄강의 물줄기와 함께 구경을 하시면 시원하고 풍경이 멋진 곳이지요. 이곳을 구경한 후에 주변에 있는 은하수교와 송대소, 직탕폭포 등도 함께 구경을 하시기 바랍니다.​자차로는 네비를 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 신시외버스터미널에서 동송 버스를 타면 약 30분이 걸리네요. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 [참고]- 연락처: 033-450-5559- 주소: 강원 군 동송읍 태봉로 1825- 출입가능시간: 정보 없음- 휴관일: 1월 1일, 설날, 추석 당일- 주차비: 소형 2,000원, 대형 5,000 (30분 이내 출차시 무료)- 입장료: 없음- 방문시기: 2021-12-18​https://blog.naver.com/uoops7/222174139766  9경의 하나 풍경이 멋진 강원도  가볼만한곳 에 있는 관광지는 이유는 잘 모르겠는데 제가 한번도 가보지를 못했더라구요. 그래서 이번에 여러 관광...blog.naver.com ​ 
주말에 비번이 걸리는 경우가 많아 어쩔 수 없이 반나절로 다녀올 곳을 찾는 게 큰일입니다.^^;​경기도 지역은 물론이며 인천, 포천, 연천 이렇게 올라가다 결국 이번엔 까지 범위를 넓혀봤어요.​대충 거리를 보니 오후에 출발해 2시간 정도면 도착을 할 수 있고 어둡기 전 8시까지 돌아온다는 계획으로 잡아보니 3~4시간은 충분히 여행지를 돌아보겠다 싶어 다녀오게 됐습니다.​백신님과 저는 주로 안 가본 곳을 위주로 되도록 입장료가 없는 자연 그대로의 여행지를 선호하는데 그런 면에서 이번에 가본 은 다음번에 꼭 다시 가볼 곳으로 점찍어 놨습니다.ㅋ​이번에 가본 곳은 워낙 많은 분들이 가신다는 직탕폭포, 인데 거기에 더해 삼부연폭포라는 잘 알려지지 않은 여행지를 포함 3군데를 반나절에 다녀오는 코스로 잡아 재밌게 돌아보고 왔습니다.​직탕폭포는 자꾸 얼마 전 다녀온 변산의 직소폭포와 헷갈리지만 산에서 내려오는 직소폭포와 달리 강에서 땅이 꺼지듯 한 칸 내려서는 폭포라 인상이 깊었고요.​이야 워낙에 유명한 여행지라 많은 분들이 찾는 의 명소라 주변이 잘 정리돼 깔끔한 모습이 기억에 남습니다.​삼부연폭포는 직소폭포와 같이 산에서 내려오는 시원한 물줄기가 일품으로 직탕폭포와 느낌이 완전히 달랐고요.​세 여행지 모두 처음 가본 곳이라 주차장이나 편의 시설에 대한 사전 지식은 거의 없어 도착해서야 확인했습니다.ㅎㅎ​ 가볼만한곳 반나절 코스로 '직탕폭포, , 삼부연폭포'를 추천드리니 편하게 구경해 보시길..​​​ 까지 가는 길에 식사할 곳을 찾아 조금 헤맸습니다.​점심시간을 넘은 2시경이라 식당들이 문을 닫아 음식점 주인장께 연천 대광리 역전 음식점을 추천받았어요.​뭔가 예스러움과 벽화의 모습이 잘 어우러진 역의 모습입니다.​예전 평화누리길을 걸을 때 마지막 종점인 신탄리역의 기억과 매치되며 감회가 새롭더군요.^^​​​ 대광리역 앞 도로 끝에 위치한 대호식당은 부대찌개와 동태찌개가 전문이랍니다.​​​ 단출한 반찬이지만 먹을 만했는데 밥을 공기가 아니라 큰 그릇에 담아주는 이유가 있더군요?​​​ 정말 먹어도 먹어도 줄지 않는 동태찌개는 그 많던 밥을 모두 먹게 만들더군요.​고니와 알 넉넉하고 국물이 끝내줍니다. 다음번 지날 때도 먹을 예정.^^b​​​ 가격표를 찍어왔으니 지나는 길에 들러 식사해 보시길..​여행도 식후경이라 움직일 기력이 생기죠.ㅋ​​​ 식사를 마친 뒤 여행지로 열심히 달려 직탕폭포 초입에 도착했습니다.​여기서부터 아래로 거의 한 바퀴를 돌아 내려가더군요.​​​ 그런데 입구엔 따로 주차장이 없고 보이는 곳에 세대 정도 댈 주차공간만 있었습니다.​​​ 정면으로 보이는 길로 들어왔으며 다행히 펜션 앞에 잠시 주차를 해도 뭐라 하지 않기에 얼른 돌아보기로 했습니다.​주차장은 주변 음식점에 많이 보였지만 식사를 하는 사람만 세울 수 있다는 문구는 빠짐없이 적혀 있어요.^^;​​​ 이동파출소 옆으로 내려가는 길이 보이며 직탕폭포의 우렁찬 물소리가 들립니다.​​​ 한탄강은 지질명소로 연천과 포천까지 길게 이어져 내려갑니다.​직탕폭포에 대한 설명은 사진으로 보시는 게 가장 전달력이 높다고 생각해요.ㅎㅎ​​​ 계단을 내려서 보이는 직탕폭포의 모습은 그저 놀라움 그 자체였습니다.​강물이 흘러가는 바닥이 계단처럼 한단 내려앉은 모양.​​​ 직탕폭포 아래는 물놀이를 못하는 건지 안 하는 건지 모르겠고 아래쪽에 모여 물속에서 노는 젊은이들이 보입니다.​그런데 개인적으로 물이 그렇게 맑다는 생각이 들진 않았어요.​폭포에서 내려오는 물을 대충 봐도 물색이 녹색이라 탁해 보였고요.^^;​​​ 직탕폭포 구경을 마치도 바로 위쪽에 놓인 돌다리를 건너보려 되돌아 올라갔습니다.​​​ 예전엔 이곳을 건너는 콘크리트 다리가 있었던 것으로 봤는데 철거하고 현무암으로 만든 돌다리를 대신 놓았더군요.​​​ 상류 측 모습은 고즈넉하기만 한데..​​​ 하류를 내려다보면 조용히 내려가던 강물이 예상치 못하게 떨어지며 폭포가 되는 겁니다.^^​​​ 건너와보니 오히려 이쪽에 차를 주차할 공간이 더 많고 음식점이 없어 좋았습니다.​​​ 다음번에 간다면 혹시라도 차를 못 댈 경우 낭패라 건너편을 찾아가리라 맘을 먹었네요.ㅋ​​​ 직탕폭포의 건너로 주상절리가 반갑습니다.​주상절리의 모습이 비둘기낭 폭포에서 봤던 그것과 흡사했어요.​​​  직탕폭포의 시원한 물줄기를 영상으로 잠시 감상해 보시죠.^^​​​ 직탕폭포를 나와 을 찾아갔는데 워낙 알려진 관광지라 멀리서도 알 수 있었습니다.​​​ 주차장 역시 널찍해서 주차를 하는데 어려움은 전혀 없었고요.​주차비 2,000원은 나갈 때 지불하면 됩니다.​​​ 입구와 출구가 따로 있어 편했는데 아직은 공사가 진행 중인지 어수선한 분위기입니다.​보시면 한 쪽은 직원이 있어 현금으로 주차비를 낼 수 있고 또 다른 쪽은 카드 계산이라 빠르게 출차가 가능했어요.​​​ 차를 주차시킨 뒤 안쪽으로 들어가 보니 정면으로 보이는 곳은 호텔이더군요?​​​  오른쪽으로 꺾어 들어가면  입구가 나옵니다.​주변으로 비행기 등 구경거리가 제법 있었고요.​​​ 건물을 지나 광장에 들어서니 완전히 분위기가 한결 밝게 달라졌습니다.​시원한 분수가 솟아나는 이곳엔 꼬마들 웃음소리가 가득했어요.​​​ 광장 아래  표지석이 보여 가까이 가보니 오른쪽으로 더 내려가라는 표시가 보입니다.​​​ 오른쪽으로 한탄강 지질공원이 있었고 은 정면에 보이는 입구로 내려가면 나온답니다.​​​ 사진으로 에 관한 내용을 읽어 보세요.ㅎㅎ​​​ 정문으로 내려가려다 보니 왼쪽으로  옛길이 있어 내려가 보기로 했습니다.​​​ 아마 예전에 이 길로 대부분의 관광객들이 이용했으리라 추측이 되던데요.​​​ 다소 가파르게 내려서는 길은 아래쪽 모습을 상상하기 힘들게 나무에 가려져 있었는데요.​​​ 계단을 다 내려가 보이는 곳은 작은 모터배를 탈 수 있는 선착장이었고..​​​ 이라는 정자 앞으로 멋진 절경이 펼쳐졌습니다.​​​ 보이는 양옆 협곡은 깎아지른 절벽이며 물이 휘돌아 내려가는 중간에 소나무가 자라는 바위가 우뚝! 서있습니다.​​​ 얼마나 오랜 세월을 견뎌 왔는지 바위는 구멍이 뚫려 있기도 하고 일부는 풍화된 모습이었습니다.​이 정자를 의미하긴 하지만 이 풍경은 을 대표하는 것 같아요.^^​​​ 돌아가는 길에 보니 아이들 웃음소리는 여전하고 한쪽에서 작은 음악회를 준비하고 있는 모습이 보였습니다.​​​ 이곳은 임꺽정이 활동하던 장소라는 전설이 내려오고 있다지요?​코로나19로 임꺽정도 마스크는 필수! ㅋ​​​ 잠시 뒤 시작된 합창으로 의 광장은 분위기가 달라졌습니다.​세곡을 부르던데 두 곡만 듣고 다음 목적지인 삼부연폭포로 향했네요.^^​​​  에서 보이는 풍경과 더불어 음악회의 일부도 감상해 보세요.​참? 여긴 광장 왼쪽으로 깔끔한 화장실 있습니다.ㅎㅎㅎ​​​ 마지막으로 들린 곳은 삼부연폭포.​목적지를 앞에 두고 갑자기 주차장을 방불케하는 풍경이 얼떨결에 차를 주차시켰습니다.​​​ 도로를 건너가보니 삼부연폭포의 일부와 힘찬 폭포소리가 들렸습니다.​​​ 저렇게 주차를 시키긴 했지만 원래 주차장은 터널을 통과해 반대편에 있더군요? 참고로..​​​ 삼부연폭포의 전체 모습.​​​ 터널을 지나 주차장이 있고 바로 옆 또 하나의 터널을 통해 이리로 내려와 구경하는 구조였고요.​​​ 삼부연폭포에 관한 내용 역시 안내판을 통해 확인했습니다.^^​​​  계단을 통해 아내로 내려갈 수 있어 보시면 삼부연폭포가 어느 정도 규모인지 확인이 가능하실 겁니다.​​​ 삼단폭포로 하지만 전망데크에서 봐도 2단만 보이는 것 같았어요.​​​ 구경을 마치고 주차장 위치를 확인차 터널을 통과해보니 넉넉한 규모의 주차장이 나왔고요.​멀리 보이는 중간 건물이 화장실이며 그 옆으로 삼부연폭포로 이어진 터널이 있었습니다.​​​   가볼만한곳 삼부연폭포의 힘찬 폭포소리로 건강한 기운 받으시면 좋겠습니다.​세 군데 여행지를 모두 돌아보고 집으로 향한 시간은 6시경이며  쪽에서 연천, 포천을 지나 자유로로 연결된 도로는 정체가 전혀 없어 집에 도착하니 8시가 안됐어요.ㅎㅎ​이렇게 반나절만에 여러 곳의 관광지를 구경하고 온 날은 뭔가 알차게 보냈다는 생각에 기분이 좋습니다.​더불어 시간이 없어 미처 가지 못했던 곳이 많이 남아있어 다시 가볼 계획을 세우며 즐겁네요.​이번주  여행도 계획해 보시라 추천드립니다.^^​​ 직탕폭포강원도 군 동송읍 장흥리 직탕폭포국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825삼부연폭포강원도 군 갈말읍 신리 ​ 
​은 한탄강 주상절리 잔도길 때문에 왔지만 이왕 온거 다른곳도 보자 하는 생각에 다녀 온 곳입니다. 먼저  입니다.잔도길에서 본 물윗길이 궁금해서 온건데도착시각이 3시50분이었고 입장마감이 4시라 잠깐 고민하다 근처만 둘러보기로 했슴다.​가는길은 시내로 들어가는 길목의 로타리를 돌면 되는데요.주차장이 생각보다 협소하여 주차하기 어려웠어요.나가는 차들 기다리느라 시간이 지체되었습니다.겨우 주차하고 이정표따라 가봅니다. ​한탄강 지질유산 에 대한 설명이 있어요. ​고석바위에는 임꺽정이 숨어지냈다는 전설이 있다네요. ​이 문을 지나 계단아래로 내려가면 되는데올라오는 분들 하나같이 매우 지친 모습이라못 내려가겠더라구요. ​대신 높은 정자에서 내려다 보기로 했슴다. ​세종강무정은 조선시대 세종께서 강무라는 훈련을 마치고 머물렀던 곳이라고 하네요. ​굳이 내려가보질 않아도 경치가 꽤 괜춘. ​물윗길이 보입니다.내 다음에는 필히 건너 보리라 ​ 앞 광장에는 임꺽정 동상이 세워져 있어요. ​어떤 행사를 했는지 조각품들이 설치되어 있었구요. ​에엥? 뜬금없이 왜 있는건지안보지역이라는건 알겠지만 이라는 장소와 너무 동떨어진 설치물인듯해요. ​명절기간이라 주차비는 무료였습니다.​ 직탕폭포다음으로 간 곳은 직탕폭포 입니다.1박2일 프로에 나온 곳이었는데요.그때는 호우로 폭포의 제 모습을 보지는 못했는데 꼭 가보고 싶다 생각했던 곳입니다.한국의 나이아가라 라고 보시면 되요.​직탕폭포 가는길에 소담한 돌탑들이 쌓여져 있습니다. ​저러고 버티는게 신기하네요. ​대부분의 폭포가 산을 올라야 볼 수 있다면 이 직탕폭포는 도로에서 가까워 주차하고 강쪽으로 몇발자국 걸어가면 볼 수 있어요.​멀리서 직탕폭포가 보이네요.그냥보면 댐수문 같기도 하고요. ​가까이서 보면 소담하게 웅장합니다. ​랑이 한컷 ​눈이오고 얼음이 얼어 더 신비롭습니다. ​랑이도 처음에는 에구 뭐 이래 했다가요즘은 직탕폭포가 멋있었다는 말을 하더라구요.​세번째는 노동당사 입니다.전에 의정부에서 근무할때 삼실서 으로 놀러온적이 있었는데그때 그 곳들이 여전히 잘 있는지 궁금하기도 했습니다.  노동당사노동당사는 서태지의 뮤직비디오로 한때 유명했지요.교실이데아 라는 곡의 뮤비로 기억하는데그 당시 특별히 서태지 가수에게만 이 곳에서의 촬영을 허락했다고 하여 이슈가 되었던 기억이 나네요.​주차장에 나부끼는 세계 국기들.설명은 없지만 아마도 6.25에 참전했던 국가들의 국기가 아닐까 짐작해봅니다. ​old에는 안에도 들어갔었는데초입부터 펜스가 쳐져 있어요.한바퀴 돌아보고보니 건물이 뼈대만 남아 있네요.마카오의 성 바울 성당이 떠오릅니다.앞으로 얼마나 더 견뎌줄지....근대문화유산으로 지정되었습니다. 승일교네번째는 승일교 입니다.승일공원과 연결되어 있어요. ​25여년 전에도 빨간 아치는 있었는데교량쪽은 변한게 없네요. ​정자에서 교량을 감상합니다.승일교는 북한에서 건설하던 중 완성하지 못해 나머지 반을 남한에서 건설했다고 해요.그러다보니 교각 모양이 다르다고 하는데요.어디가 북의 작품이고 어디가 남의 작품 인지비교해보는것도 쏠쏠하니 재밌습니다.​ ​교량사이가 넓은 곳이 남쪽에서 건설한 부분이라고 들었어요.이쪽이 남한에서 만든 부분 ​승일교의  유래와 명칭에 대해 설명해놓았네요.이승만의 승과 김일성의 일로 승일이라고 지었다는 설이 유력한듯. ​승일교 아래로 얼어붙은 한탄강 ​교량난간도 조금씩 다릅니다.사진에 보이는 승일교 비석 있는쪽이 북한에서 건설한 부분이에요.​ ​대한민국근대문화유산으로 지정되었습니다. ​다리위에도 북한건설쪽 남한건설쪽 이라고 표시해 놓으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다. ​어느덧 다리를 비추는 조명이 하나둘 켜지고시간은 6시를 조금 넘어가고 있어더는 둘러보질 못했습니다.이라는 지역이 이렇게 볼 곳이 많았는지 싶습니다.을 다 둘러보고자 한다면 최소 3일은 필요할듯 해요.​다음을 기약하며 참  의미있는 여행이었습니다.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , 직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86 노동당사강원도 군 읍 관전리 승일교강원도 군 갈말읍 내대리 
가을은 어디를 가도 푸르른 날씨 덕에 너무나 좋아요에는 예전 아이들이 어렸을  때 한탄강 풍경을 보며 노천온천을 즐기고 아이들은 겨울 물놀이를 즐기러 겨울마다 갔었는데요.   거의 20년 만에 가봅니다. 항상 새벽에 출발하는 우리 부부는 으로 향했습니다.예전에 왔었어도 기억이 가물가물하네요 나무계단을 내려가보면 선착장이 생겼네요가격도 저렴하니 일단 타보기로 했습니다. 바로 아래 바위가 입니다고-외로이 홀로 서있는석-바위정-정자----이 정자는 바로 옆 언덕위로 올려져서 지금은 없다고 합니다 아래, 위 약2~3Km 정도만 운해하는 모터배는 나름 괜찮았어요거친 급류타기도 아니고 그렇다고 세월아 네월아 하는 노 젓는 배도 아니고 상큼하니 물위에서 한탄강 풍경을 바라볼 수 있어서 좋았네요    간단히 아침 요기를 하고 후식으로 사온 달고나와 100원빵100원빵이라 100원인 줄~~100원빵은 3000원인데 안에 피자치즈와 그외 한 두가지 더 올려 서 구워주는데단순 풀빵이 아니라 맛있었어요 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ==================================================드디어  꽃 축제개장시간이 10시라 에도 가고, 아침도 먹고 했죠 경기북부 최대 넓은 꽃축제라고 하는데주차요금, 입장료 등이 없어서 너무 좋았네요 꽃을 마구 심은 듯하나 사실은 농사 짓듯 세심하게 관리되고 있었습니다 맨드라미 일종 억새밭 멀리서 보면 메밀꽃처럼 보이지만, 샤스타데이지(구절초)밭입니다 샤스타데이지 (구절초) 저 멀리 한탄강도 보입니다 한탄리버스파호텔강원도 군 동송읍 태봉로 1799-22꽃축제장강원도 군 태봉로 1799 한탄리버 스파호텔 ​ 
전혀 기대없이 갔다가 홀딱 반한곳이예요.이번 여행은 한탄강주상절리 잔도길이 목적이었거든요.을 처음왔기 때문에 지역에 대한 사전지식 전무.​ 가볼만한 곳은 크게 3가지 테마와 위치로 구분됩니다. ​제가 추천하는 지역은 에서 남쪽에 있는한탄강 주상절리길(잔도)인근에 순담계곡, , 은하수교, 송대소, 직탕폭포 등모두 가까운 곳에 위치하고 있어요. ​ 북서쪽은 DMZ 평화관광 코스.노동당사, 백마고지, 평화전망대, 제2땅굴 등이곳에 위치하고 있어요. ​ 북동쪽은 DMZ 생태평화공원 코스.철책선을 보며 걸을 수 있는 십자탑코스(등산코스)와철책 인근에 형성된 아름다운 습지형 호수를 볼 수 있는 용양보코스(트레킹)가 있어요. ​오늘 올리는 곳은 이예요.에는 9경이 있는데 이곳은 제1경.얼마나 멋질지 기대하셔도 됩니다~​​​ 임꺽젱 조형물1억년 역사의 숨결 신비로운 고석바위와의 만남 조선조 초기 임꺽정의 활동무대로 널리 알려진 전설있는 국민관광지 ​1977년 국민관광지로 지정된 은 한탄강 중류에 위치한 구경의 하나로 강 중앙에 10m 높이의 거대한 기암이 우뚝 솟아 있는 것이 특이한 남한대륙의 유일한 현무암 분출지이며 조선조 초기 임꺽정의 활동무대로도 널리 알려져 있어 많은 전설이 전해지고 있다.​이 곳에서 상류로 약 2km 지점에 직탕폭포와 하류 약 2km 지점에 순담이 위치해 있으며,또한 DMZ 평화관광안내센터가 있어 평화관광도 함께 할 수 있는 관광의 최적지이다.​​​​ 정문으로 들어가는 길이 있고 왼쪽을 보니  옛길 이라고도 있어요.올라올때는 이쪽길을 이용해 볼께요 ^^​​​ 내려가는길 계단에는 이곳을 배경으로지금껏 에서 찍은 영화와 드라마가 쭉~ 붙어있어요.엄청나게 많아요.그 의미는?여기가 그만큼 경치가 좋다는 의미겠죠~위 사진에서도 살짝 보이죠?​​​ 왼쪽에  정자가 있음은 한탄강변에 있는 정자이다.세운 시기를 정확하게 알 수 없으나, 『신증동국여지승람』에 기록된 내용에 따르면 신라 진평왕(재위 579∼632)과 고려 충숙왕(재위 1294∼1339)이 여기에서 머물렀다고 한다.그 외에도 고려 승려 무외(無畏)의 기와 김량경의 시 등이 있다.전해 내려오는 유명한 이야기는 의적 임꺽정이  앞에 솟아 있는 고석바위의 큰 구멍 안에 숨어 지냈다는 일화이다.​이 바위에는 성지, 도력이 새겨져 있고 구멍 안의 벽면에는 유명대, 본읍금만이라고 새겨 있다.현재 2층 정자는 한국전쟁 때 불타 없어져 1971년에 콘크리트로 새로 지은 것이다.​순담은 에서 2㎞ 떨어진 곳에 있는 계곡을 일컬으며, 조선 영조때 영의정을 지낸 유척기(1691∼1767)가 요양하던 곳이다.이름의 유래는 순조 때 우의정을 지낸 김관주(1743∼1806)가 20평 정도의 연못을 파고 물풀인 순채를 옮겨다 심고서 ‘순담’이라 불렀다고 한다.​​​ 에서 바라본 풍경임꺽정이 바위 어디에 숨어 있었을까나~가운데 우뚝솟은 바위와 청녹색의 물빛은 약 1억 1천만년 전 형성된 기반암인 화강암이 현무암 용양류에 덮혔다가 한탄강의 침식작용으로 인해 다시 드러나게 됐다고 합니다.  바위뒤로 움직이는 배배 선착장 이곳의 풍경이 진짜진짜 멋져요.여기에 배를 운영하는게 신의 한수인듯. 배타는 요금 성인 6,000원.영상을 보면 배가 어떻게 움직이는지 보여요~​​​ 배가 인근 한바퀴를 완전히 도는거 같아요. 배타고 보면 여기서 안보이는 뒤쪽까지 볼 수 있어서나릉 의미가 있을것 같아요.배는 쉴새없이 자주 출발하고 두대가 동시에 물위에 ^^​​​ 은 기묘한 바위와 깎아 내린 듯한 벼랑 등으로 아름다울 뿐만 아니라 계곡에서는 보기 드문 하얀 모래밭이 천연적으로 형성되어 있어요.내려가야 그 모래밭을 걸을 수 있답니다.​​ 모래밭에서 바라본 으와~ 진짜 멋지지 않나요?물빛이 어쩜 이렇게 곱죠?아름답고 신기한 주상절리는 또 뭔가요~잔도에서 봤던 수평절리도 보이네요.(이미 봤다고 아는척 하는 중임 ㅎㅎㅎ)​​​  이런 비현실적인 풍경은 무조건 영상으로 담아야줘 ^^​​​ 이런곳에 모래밭이 있다는 것도 진짜 신기하긴 하네요. 사진 촬영하기 최적의 위치예요 ^^​​​ 그냥 떠나기 아쉬워 조금 위쪽 바위에 앉아 물을 감상하는데바위에 돌단풍도 있고 노란 야생화도 보이네요. ​​​ 지오트레일을 따라간 위쪽에서 건진 사진한탄강 지오트레일이 형성되어 있답니다. 이곳은 주상절리길(한여울길)한여울 1코스는 총 11km 3시간 소요와우~ 이런 멋진 곳을 보면서 걸을 수 있다면무조건 걸어줘야 하는거 아닐까요?다음에는 버스여행이 아니라 차를 가지고 와야겠군요.​​​ 주차장 옆쪽에는 한탄강지질공원 방문자센터가 있어요. 한탄강지질공원을 좀더 트레킹 하려면리플렛이 있어야 할것 얻으려고 들어가 봤어요. ​​​ 한탄강지질공원에 대한 여러가지 설명과의 아름다운 풍경이 여러각도로 담겨져 있더군요. 이곳을 먼저본다면 사전지식을 가질 수 있을것 같아요. 그리고 사람이 없어서 리플렛을 얻진 못했어요 ㅍㅍ​​​  마지막으로 그림같은 풍경의 을 느낄 수 있는사진 3장을 방출하면서 끄읕~​​​강원도 을 가실분은 이 글을 한번 보시고가고싶은 코스를 만들어 보세요~https://blog.naver.com/goldmonji2/222709444119  가볼만한곳 당일여행 (한탄강주상절리 잔도길,,은하수교,노동당사,백마고지전적지)요즘 딱 여행가기 좋은 날씨죠? 이 좋은 날씨 어떻게 집에만 있어요~ 저도 최근에 강원도  당일치기 버...blog.naver.com ​​ 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825관광정보센터강원도 군 동송읍 태봉로 1825 
#가족나들이 지난 주 다녀왔어요. 너무 좋아서 한 번 더 가고 싶어요~! 이랑 포천 엄청 멀게 느껴졌는데 고속도로가 최근에 뚫려서 엄청 가까워졌네요!   한탄강 유역은 아주 오래전에 화산 폭발로 생긴 지형이래요...어쩐지 뭔가 제주도 비슷하다 싶었는데 신기하네요~!   요 #비둘기낭 폭포는 아주 유명하죠!왠만한 사극에는 한 번씩은 다 나왔어요.....최근에는 킹덤에서도 나와서 유명한 곳.. ​태고적의 신비한 느낌 그대로~!  너무너무 아름답고 신비해요...!제주도 서귀포에 #안덕계곡 느낌이랑 아주 비슷....!!   3번이 비둘기낭이고 4번이 #한탄강하늘다리 에요 저기 있는 코스를 다 돌려면 아이 데리고는 무리고요 ㅋㅋㅋ무릎도 튼튼하신 건강하신 분들에게 추천 드립니다. 저희는 3번(비둘기낭)->4번(하늘다리)->마당교 이렇게 갔다가 돌아왔는데 하늘다리에서 마당교 갈때 계단이 많았어요.   하늘다리 근처에도 주차장이 있어서 그쪽에 주차하셔도 좋을 거 같아요~!저희는 비둘기낭 근처에 주차해서 걸어서 갔는데 거리가 가깝지만 땡볕에는 좀 힘들 듯 해요...ㅠㅠ   하늘다리 밑에는 이렇게 먹거리장터가 있어요^^푸드트럭도 몇개 있고 메뉴는 골고루 있어요... 여기서 소프트 아이스크림 먹었는데 아주 맛있었어요~!!  하늘다리에 사람이 많아요~! 중간에 투명 유리로 된 부분도 있어요 ㅠㅠ (무서운 분들은 사이드로 가면 됨)   한탄강을 내려다보면 장관이쥬~!!! 건물도 없고 그냥 자연이에요~! 멋졌어요   하늘다리 건너서 약간 산을 오른 뒤에 마당교로 갑니다..   마당교는 놀이공원 다리처럼 생긴 다리네요;;; ㅋ  마당교 밑으로 사람들이 한탄강에서 놀고 있어요..수영은 금지고요왜인지 물이 생각보다 깨끗하지는 않았어요거품이 좀 있던데..... ​그리고 나서 다시 왔던 길 돌아가 차 타고 으로 향했습니다. 네비는 # 찍고 갔어요.  바로 앞에 있는 #평이담백뼈칼국수 를 먹었어요. 주차도 됩니다.  공공 주차장은 요금이 있는데 칼국수 집 앞에도 무료 주차할 곳이 조금 있으니 일단 거기에 주차하심 좋을 듯요.   ​  맛집 답게 메뉴는 적네요. 뼈칼, 비빔칼 하나씩 시켰습니다.   내부도 깨끗하고 아이들이 칼국수 좋아하니 가족단위 여행객들에게 참 좋은 곳이네요~!   정말 맛있었어요....비빔칼....ㅠㅠ 저 원래 약간 매콤 면 좋아하는데 ....하앍...또 가고 싶네요....ㅠㅠ 남편은 뼈칼 먹었는데 뼈다귀해장국+칼국수라고 하네요.. 뼈다귀살이 들어 있어서 남자들이 가도 괜찮아요 양은 정말 많았어요. 돼지고기와 돼지뼈라고 합니다.  그리고 나서 으로 다시 갔는데 바닥분수도 있고 아이들 뛰어놀기 좋은 잔디도 많고 작은 도랑 같이 물길도 만들어져 있고 해서 아이들이랑 여름에 돗자리 깔고 놀아도 너무 좋을 거 같아요...!!!바닥 분수 있었는지 알았다면 옷을 좀 챙겨왔을 것을!!!여기는 정말 #바닥분수명당 이네요... 옆에 테이블과 파라솔 있으니 엄마 아빠 앉아있기 딱 좋네  이 기암괴석으로 풍경이 아름다워서 명승지가 되었는데 역사적으로는 신라의 진평왕이 유람했다고 하고, 조선시대 의적 임꺽정이 활동했던 지역이라고도 하네요. ​  끝내주는 날씨......자연이 너무 아름다움....   배도 탔습니다.. ㅋㅋ 아래로 가시면 성인 5천원, 아이 2500원에 해설을 곁들인 통통배를 탈 수가 있어요. 코스가 길지는 않지만 너무 좋았어요...!! ​은 강 가운데에 우뚝 솟은 바위인데 모습이 매우 아름다워요.. 예전에 정자가 꼭대기에 있었다고 하는데 6.25전쟁으로 파괴되고 지금 있는 것은 70년대에 세운 것이라고 합니다. ​ 보고나서 집으로 바로 가기가 아쉬워서 근처에 있는 고적을 하나 더 들렀어요.    #도피안사 입니다. 역사가 매우 오래되었지만 이 역시 한국전쟁때 파괴되어 지금은 그 이후에 세운 거고..한 동안 군부대에 포함되어 있어서 일반인들은 들어가기 어려웠었다고 합니다.   여기는 철로 만든 부처님 #철불 로 유명합니다. 말로만 많이 들었는데 실제로 보니 굉장히 잘 생겼더라구요. ​고즈넉한 분위기가 참 좋았던 도피안사입니다.​#한탄강지질공원 다른 스팟들을 많이 구경하지 못해서 다음에 다시 한 번 가보고 싶어요~! 다녀온 내용을 영상으로 찍어보았어요! 한탄강 하늘다리가 어느 정도 무서운지? 통통배는 어떤 느낌인지? ​궁금하신 분들은 영상 시청 바랍니다 ^0^ 
우선 '고석'은 의 한탄강 협곡내에서 관찰되는 높이 15m의 화강암 바위이고, 주변에 이라는 누각이 있어 일대를 이라고 부른다고 합니다. 땅이 용암으로 덮이기 이전에 있던 기반암이 용암류에 덮였다가 한탄강의 침식작용으로인해 새로운 물길이 생기면서 지표에 다시 드러나게 되었는데, 이로 인해 고석을 중심으로 평평한 용암대지, 현무암 주상절리, 화강암 바위를 한번에 둘러볼 수 있는 문화유적입니다.멋진 자연경관 뿐 아니라 임꺽정의 은신처라고도 알려진 곳이죠. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 별도의 입장료는 없고, 주차비는 하루 기준으로소형 2천원, 대형 5천원 입니다.​ 주차를 하고 DMZ평화관광안내센터를 지나면 으로 향할 수 있어요,​ 으로 내려가는 입구입니다, 옆으로는  옛길이 있어요,  내려가는 길에 보이는 한탄강이 멋있습니다,무수히 많은 시간 동안 침식되고 퇴적되면서바위는 더 웅장해지고 멋있어진 듯 합니다.이 풍경을 표현하기에는 제가 너무 부족하다는 생각마저 듭니다​ '문화재 보호 안내' 문이 바로 옆에 있는데,사진을 찍기 위해 바위에 올라가는 경우를 보았어요씁쓸합니다​  입구에서 내려가다가 왼쪽으로 내려가면보트를 탈 수 있는 선착장이 있습니다,보트를 타면 약 10분 정도?? 의 시간 동안 주변을 돌며에 대한 이야기를 들을 수 있어요.  요금은 대인 5천원, 소인 2,500원으로카드 결제 가능합니다.​ 승선정원은 11명으로 따닥따닥 붙어 타지 않아 좋아요​ 결제를 하고 번호표를 받아 기다리다가번호가 불리면 구명조끼를 입고 줄을 서고보트에 올라타면 됩니다​ 자세한 설명은 사실 다 잊었지만, 설명을 들으면서 둘러보는 건 또 다른 재미였어요,​ 임꺽정의 은신처였다는 바위입니다,이 홍수로 큰 피해를 입었을 때,물이 저 바위의 윗부분까지 차올라갔다고 하니어느 정도로 심각했던건지 알겠더라구요.​  짧은 코스지만 그 안에서현무암 주상절리도 보이고, 화강암도 보이고,자연의 위대함을 또 한번 느낄 수 있었어요.일반적으로 보트타는 걸 선호하지 않지만,에서만큼은 보트를 타야 진정한 그 곳의 멋을 느낄 수 있는 것 같아요.​​​ 
AsiaCheorwon, KoreaSeptember, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.09한국여행강원도 여행 가볼만한곳  꽃밭(코스모스 십리길축제)  가을 하늘​ 은 9월 4일에 다녀온건데 ㅠㅠㅠㅠ나의 3주는 도대체 어디로 갔을까? 글을 쓰려고 날짜를 보니 곧 10월이네 ㅠㅠ운이 좋게도 에 가족들과 놀러갔다가 꽃축제한다는 표지판을 보고 가서 정식 오픈 전 임시개장했을때 사람없는 조용한  꽃밭을 즐길 수 있었다.당시에 9월10일이 정식오픈이었는데 9월4일부터 6일까지 임시오픈한다고을 보고 주차장으로 가는 길에 꽃밭으로 가는길이라고 안내가 잘 되어있어서 왔다가 뭔가 득템한 기분이었다.그래서 오픈 전에 다녀왔으니 이건 늦게 올리지 않고 며칠안에 올려야지 했다가갑자기 출국해야해서 정말 그때이후로 정신없이 와서 격리풀리고도 나를 가만히 놔두지 않는다니엘과 지인들(정말 고마운데 난 정말 쉬고싶으다 ㅠㅠ)그래서 오늘은 작정하고 밖에 안나간다고 한 뒤 간단히 할일을 끝내고 드디어 오래만에 컴퓨터를 할 수 있었다.​   꽃밭 코스모스 십리길우리는  절벽과 바위들을 보고 안내되어 있는 뒷길(?)로 걸어갔는데차로 와도  꽃밭 임시 주차장이 마련되어 있는 듯하다.우리는 원래 있던  주차장에 주차한뒤 바위와 절벽을 보고 꽃밭을 봤는데절벽과 꽃밭을 함께 보고 싶다면 그냥 의 일반 주차장에 주차하는게한번만 주차하고 왔다갔다하기에 편리했다.아직  절벽 포스팅은 올리지 않았는데 꽃밭축제가 끝나기 전에 우선 꽃밭 포스팅부터 올린다.​ ​위에 언급했다시피 정식오픈 전 임시오픈일때 갔던터라 사람도 없고 무척 한적했다.다만 좀 이른시기에 가서 당시에 안핀 꽃들도 있었는데 지금은 많은 꽃들이 피어있을 것이다.일찍 핀꽃들은 좀 시들시들해졌을테이지만 말이다.내가 갔을땐 해바라기, 맨드라미, 백일홍등 여름의 기운이 많이 남아있을때피는 꽃들이 주를 이루었다.​ ​사진에 한번에 다 담기지 않을 정도로 엄청난 규모에 놀랐다.내가 전국 꽃축제를 다 가보진 않았지만 일단 단순 면적으로만 따지면 엄청 컸던 사이즈. 절벽을 다녀온 터라 꽃밭까지 다 보기엔 우리모두 힘들고 지쳐서꽃밭은 간단하게 가운데 부분만 둘러보고 갔다.알록달록하게 심어져있는 꽃들을 보니 몇년전 홋카이도에 갔을때 방문했었던 사계채의 언덕이 떠올랐다.​  ​당시에 날씨가 정말 좋아서 9월의 파란하늘과  꽃밭의 화려한 꽃들이 정말 잘 어울렸다.이곳은 우연히 발견했던 곳이라서 더욱 놀라기도 했다.그래서 사람들도 많지 않고 여유롭게 꽃을 구경하면서 가을을 즐길 수 있었다.​ ​요즘 한창 가을꽃축제가 가득한 한국.나도 지금 한국이었으면 가족들과 꽃축제를 보러 갔을텐데 지금은 해외에 있지만그래도 떠나기 직전 이렇게 강원도   꽃밭 축제도 보고왠만한 곳들도 모두 방문하고 즐거운 시간을 보내서 다행이었다.그전에는 한국에 오래 머물지를 못해서 항상 한국 국내여행에 대한 목마름이 있었는데이젠 그런 것들도 많이 해소가 되고 많은 곳들을 구석구석 가볼 수 있었다.​ ​여행은 우리가족 모두 처음이었다.왠지 이라고 하면 군부대가 먼저 떠오르고 왠지 멀게 느껴졌는데차가 안막히는 날에는 서울에서 당일치기 할정도의 거리가 되었다.물론 서울의 어느지역이냐에 따라 좀 차이가 있지만 편도 2시간 내외로 다녀와서춘천이나 원주를 다녀온 것과 비슷한 시간이 걸렸다.이번에 방문해보니 에 가볼 곳이 엄청 많고 관광지도도 잘 되어있어서안내센터에서 관광지도도 한장 가져왔었다.​ 동생이 찍어준 사진예쁜 꽃들이 가득한  꽃밭.그래서 동생과 나는 사진을 찍느라 정신이 없었다.인물사진을 찍기에도 좋았고 풍경을 찍으러 온 사진작가분들도 보였다.이국적으로 느껴지기도 하고 이런 곳이 있는지 모르고 왔다가 얼떨결에 발견해서 너무 좋았던 시간.​ ​꽃밭이 한가득이지만 중간중간 연못도 있고, 물레방아도 있고약간은 좀 뜬금없지만 풍차들도 있다.그늘이 있는 곳이 사실 거의 없어서 햇빛이 너무 뜨거운 날엔 걷기 힘들겠지만이제 한국도 많이 선선해졌을테니 광합성하면서 꽃 구경하고 사진찍기에 넘 좋을 듯하다.​ ​우리는 의 가볼만한곳 중 만 방문했는데 점심먹고 절벽과 꽃밭만 구경해도 하루가 정말 금방갔다.이날 귀요미조카도 함께 해서 정말 알차게 보냈던 하루.외국에 나와있으니 조카를 못보니까 눈에 아른거리네 ㅠㅠ​ ​강원도 여행을 계획한다면 추천하는 .아직 포스팅을 하진 않았지만 아름다운 절벽, 풍경과 한탄강 그리고 가을꽃을 즐길 수 있는 꽃밭축제까지.알차게 즐기고 갈 수 있는  가볼만한 곳들이다.높고 푸른 가을하늘과 자연을 만끽할 수 있어서 좋았던 하루. 절벽에 대한 포스팅도 곧 올려야지.  *  꽃밭의 지도입니다. 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요*해당포스팅 이외의 질문은 받지 않습니다.*꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요 
우선 에서 제일 유명한 곳이 세 군데인데 1.  2. 삼부연폭포 3. 직탕폭포입니다. ​특히나  같은 경우에는 지질공원이라고 해서  쪽에서도 집중적으로 키우는듯한 곳인데 그곳을 이제야 가봤습니다. ​며칠 전에 직탕폭포와 승일교를 갔을 때 가려고 한 곳을 오늘 부모님과 함께 다시 한번 휘릭 갔다 왔습니다. ​우선  여행을 계획하신다면 을 꼭 한번 방문하시길 추천드립니다. ​안에는 여러 종류의 대규모 꽃들과 [코스모스 십 리 길은 멀리서만 볼 수 있습니다. 매립지였던 곳을 시에서 꽃을 심어서 가꿨는데 원래 이곳이 고대 유적지가 묻힌 곳이라 개발을 못하는데 .. 이런저런 사유로 직접 관람을 현재 불가하고 멀리서만 구경할 수 있습니다.]   랜드 옆에 제법 큰 규모로 여러 종류의 꽃을 심어났습니다. ​인물사진 좋아하시면  랜드[용마 랜드처럼 운영은 하지 않는 놀이공원]도 함께 있어서 방문하면 하루 정도는 재미있게 보낼 수 있을 것 같습니다. ​10월 중순 이후에 저는 을 다시 방문해야겠습니다.  강원도 군 동송읍 장흥리 ​ 주차 및 이용요금주차비만 발생되고 은 무료로 이용이 가능합니다. [단 통통배는 성인 5천 원 아동 2천5백 원]은 주차비만 내고 무료로 관람이 가능합니다. 소형차 2천 원 이후 5천 원 [시간제한 없이 하루] ​그런데 오늘 방문 시에는 무료로 이용을 했습니다. ​참고로  자체 주차장은 제법 규모는 있지만 금방 다 차는 거 같습니다. 그곳에 꽉 차 있으면 바로 옆에 안보?DMZ박물관 같은 곳이 있는데 그곳에 주차를 해도 괜찮으니  주차장 내에서 빙빙 도로는 일 없이 사용하시면 됩니다. [ 네 제가 오늘  주차장에서 4바퀴 돌았네요 하하]  집에서 10시에 출발을 해서 12시 조금 안돼서 도착을 했는데 비가 부슬부슬 내려서 바로 이동은 못하고 파라솔이 있는 벤치에서  내에 있는 분식집에서 부모님과 떡볶이, 어묵, 아버지는 막걸리, 등을 사 먹으면서 비가 그치길 기다렸습니다. ​비가 그치고 바로 으로 향했습니다.  카메라를 가져갈까 말까 고민하다 가지고 갔는데 안 가지고 갔으면 크게 후회할뻔했습니다.​ 에 내려가지 않고도 위에서 관람이 가능한 정자에서 도 굉장히 재미있는 게 현재 이곳은 강원도이지만 사진에서 보이는 거의 끝부분은 경기도로 들어간다고 합니다. ​에서 통통배를 타면 바로 경기도 경계선까지 관람을 합니다. 더 흥미로운 건 그 경계선에 많은 바위들이 경기도와 강원도를 누가 봐도 쉽게 경계선을 이루고 있어서 재미있던 기억이 납니다. ​  내려가는 길 [저 같은 경우엔 은근 힘들었던]​을 내려가는 계단은 현무암으로 만들어져 있습니다. ​오늘 같은 날엔 비도 내리고 제법 선선한 날씨라 괜찮았는데 더운 여름에 방문하면 올라올 때 제법 힘들 거 같습니다. ​계단 경사도 제법 높고 좁아서 많은 사람이 다니기엔 조금 불편한 감도 있지만 내려와서 의 풍경을 보면 금세 힘든 걸 잊게 만듭니다. ​ 의 주인공 고석암​보이는 소나무가 생기기 전엔 누각 같은 게 있었다고 합니다. 그 누각이 없어지고 나서 소나무를 심었다고 하니 어떻게 보면 이 아닌 고석송이 맞는 게 아닌가라는 혼자만의 생각을 해봅니다. ㅎ​보이는 에 움푹 들어간 공간이 있는데 임꺽정이 저곳에서 숨고 생활도 했다고 합니다. ​참고로 이번 호우 때  쪽이 많은 피해를 봤는데 뉴스에도 나왔던 입니다. ​바로 저 소나무 밑까지 흙탕물이 차서 범람을 했죠.   그래도 다행히 복구가 잘 돼서 지금은 구경하는데 큰 제약사항은 없습니다. [ 을 내려가는 중간에 정자 같은 건물이 있는데 그곳은 출입 금지였던 것만 제외하고요]​   의 매력은 좀처럼 볼 수 없는 기괴한 바위들과 한탄강​ ​​기괴한 돌산들 사이에 한탄강이 흐르는  ​맨 처음 계단을 내려가서 의 풍광을 보면 우와~ 진짜 멋지네가 나도 모르게 나옵니다. 추석 연휴라 언컨택트성 여행을 위해 많은 분들이 마스크를 쓰고 이곳에 오셨는데 다들 정말 멋지네를 연발을 하셨습니다. ​그냥  쪽 여행 잡으시면 우선 은 꼭 가보시길 추천합니다. ​국민관광지로 지정이 된 곳이라 이것저것 관리로 꾸며진 곳도 있고  하면 떠오르는 한탄강 기괴한 돌들 요약해서 다 볼 수 있는 거 같습니다.   유람선 통통배  안 탔으면 후회할 뻔성인:5천 원 소인:2천5백 원​ ​에 방문할 때 우선 계획은 통통배를 타는 것이었습니다. ​통통배에 11인이 차면 출발을 하는데 특별하게 시간이 정해진 것이 없고 인원이 차는 데로 출발하는 거 같았습니다. ​방문한 오늘 같은 경우에는 인원이 많아서 20분 정도 웨이팅이 있었습니다. ​가격을 지불하고 인적 사항 기재, 대기하고 있다가 구명조끼를 타고 같이 승선해 주시는 분의 설명과 함께 20분 정도 관람이 시작됩니다. ​관람을 하면서 이곳은 고릴라 바위 저곳은 거북이 바위 이렇게 설명을 해주시는데 정말 신기하게 다들 똑같이 생겨서 우와 진짜 똑같네 하면서 재미있게 관람을 했습니다. ​또한 설명해 주시는 선생님께서 강원도 사투리를 쓰시는데 "이건 고릴라바위드립니다~ 저 기서부턴 경기로 들어갑니드다~ 하면서 설명을 해주시는데 관람 내내 한시도 눈을 뗄 수 없게 자세한 설명과 구수한 사투리가 너무나 정감 있고 좋았습니다. ​ ​​사용을 하는 카메라 중에 6D2 같은 경우엔 라이브 뷰로 거의 잘 안 찍는데 이번에 배를 타면서 미친 듯이 난사를 했네요~~ㅎㅎ   국민관광지는 지금 수많은 꽃을 준비 중​​원래  바로 옆에는 코스모스 십리길이라고 가을이 되면 엄청난 꽃들의 향연을 이루는 곳이었습니다. ​지금도 들어가서 볼 수는 없지만 에 가는 길에 수많은 꽃들이 심여져있는걸 볼 수 있습니다. ​원래는 매립지였던 곳을 시에서 꽃을 심어서 관광지로 키웠던 곳인데 문화재청에서 이번에 고발이 들어가서 현재 운영을 못하고 있습니다. ​시도 원래는 이곳이 보호구역인 걸 알고 있었고 대규모 공사가 아닌 매립지 등으로 버려진 땅에 꽃을 꾸며서 과 함께 관광지의 시너지 효과를 보려고 한 것이라 시도 난감한 상황이고 문화재청도 서로 난감한 상황인듯합니다.​그래서 그런지 현재  내부에도 가을이 되면 인기 만점인 댑싸리 나무와 아직은 덜 여물은 핑크뮬리를 제법 큰 규모로 꾸며놓고 있습니다. ​ 자체가 몇 군데 있는 공업단지 그리고 갈수록 인원이 줄어가만 가고 있는 군인분들 기준으로 주 수입원인데 을 필두로 관광의 도시로 탄생하고자 하는 노력이 보이는 부분이기도 합니다. ​다시 본론으로 와서 현재는 꽃들이 아직 덜 여문 상태인데 2~3 주면 엄청난 장관을 이룰 거 같습니다. 해가 지는 일몰 타임 때는 절정을 이룰 거로 보여 이후에 한 번 더 가봐야겠습니다. ​ 또 다른   랜드​​산정호수에 가면 놀이동산이 있는데 이곳과 비슷하게 생겼는데 산정호수에선 운영을 하고  랜드는 현재 어디 회사와의 운영 계약이 종료되었다는 푯말과 함께 운영을 하고 있지 않습니다. ​빈티지 느낌의 조금은 낡은 놀이기구이 있는데 서울에 있는 용마 랜드와 비슷한 느낌입니다. ​무성한 잡초들과 들꽃들이 이쁘게 피어져 있어서 묘한 분위기를 내기도 합니다. ​이런 곳에서 인물사진 한 컷 하면 인스타용으로 딱이겠죠?  ​을 보고 나선 멀지 않는 곳에 직탕폭포와 삼부연 폭포가 있습니다. ​을 여행한다면  직탕폭포 삼부연폭포 ~  이 3개 정도는 보고 와야  한번 구경 잘했다는 생각이 들듯합니다.​참고로 직탕폭포, 삼부연폭포는 주차비도 없이 무료로 구경이 가능합니다. ​​ 직탕폭포https://blog.naver.com/taiji3025/222103936535  가볼만한곳 8경중 3경 [직탕폭포]제법 멋진 풍광을 가진 지역 관광안내서를 보면 모두다 8경이라고 하면서 그 지역에 멋진 장소를 소개하고 ...blog.naver.com 삼부연 폭포https://blog.naver.com/taiji3025/222067919463  가볼만한곳 [삼부연폭포]포천과 연천 그리고 에 폭포 삼총사가 있습니다. 포천엔 비둘기낭, 연천엔 제인폭포, 엔 삼부연폭...blog.naver.com ​​에 있는 폭포들은 물줄기가 조금 약할 수는 있어도 물줄기가 없어서 이곳이 과연 폭포인가라는 느낌을 주는 경우는 거의 없다고 합니다​즉 방문 시 왠간하면 실패는 안 한다는 소리인 거 같습니다.​​ 
 #당일치기 여행을 한 두 번째 방문지!# 포스팅!​아마 여기는 단풍 들 시즌에 가면 정말 멋있을거라고 생각해봅니다..왜냐면 그냥도 꽤 괜찮아서..​첫번째 방문지는 요기https://m.blog.naver.com/gywlsl125/222113206916 강원도  가볼만한 곳 ) 쓰윽 지나가다 들린...삼부연 폭포 (feat. 꽤 예쁘다)얼마 전 추석 연휴에 가족끼리 #국내당일치기여행 으로 #강원도 을 다녀왔습니다..뭐... 여행이라기도 ...m.blog.naver.com ​​​  삼부연 폭포에서 약 15분 정도 차로 이동하니 금방 에 도착했습니다.. #관광지 라는 표지판이 아 잘 왔구나를 알려주네요. 히익...근데 주차장 차 너무 많았어요살짝 내리면서 걱정... ㅠㅠ...​일부러 사람 피해서 온건데  사람이 너무 많을까봐 걱정이 너무 되었습니다ㅠㅠ  관광지는 원래 시설 사용료를 받는 듯 했는데 ​10 분이내 출차 시 무료,저공해 차량은 50% 감면 .장애인, 유공자, 3자녀 이상 무료,​1일 기준으로 소형은 2000원 , 대형은 5000원의 시설 사용료가 있었지만!제가 방문한 날은 무료였습니다~~  1억년 전으로의 여행~~~이라는 돌판이 반겨줍니다.여기가 바로 #국가지질공원 #한탄강지질공원 이라고 하네요​ 뱅기 모형도 막 보이고, 그래도 주차된 차량 댓수에 비해 사람이 그렇게 막 붐비지는 않았어요!이 날 하늘도 좋고 날씨도 좋아서 너무 행복쓰 주차를 하고 나서도, 관광지까지 (지질공원, ) 까지 모두 200m이내라서 도보이동이 가능했고,가는 길이 모두 평지, 일부는 계단이 있는데 주요 메인 관광지는 다 평지로  되어있어서 어르신이나 애기들과 함께 가도 문제없는 곳이었어요! 우리 귀여운 꽃 개  🐶사람들이 많을까봐 혹여나 개 싫어하는 사람들이 있을 수도 있으니,11 kg 레이디를 안고 행군을 해야하나 걱정도 했지만, 예상보다 적어서 레이디도 뚜벅이 여행을 할 수 있었어요 임꺽정 아조씨... 마스크도 쓰셨습니다.저도 마스크 동여매고 총총총..아직 날씨가 많이 쌀쌀하지 않아서 걷다가 마스크 밑에 땀차 죽는줄 ㅠㅠㅠ  넓은 광장같은 곳을 지나서 관광지로 향하는데 우리 레이디는 이미 힘들어죽음이구요...7살 노령견이라서 그런지 체력이 이제 예전같지 않아요..ㅠㅠ​사실 이 날 나들이를 결심한 것도 할머니도 밖순이인데 코로나 때매 못돌아다니시는 게 답답하실 것 같기도 하고,이미 백내장으로 한 쪽 눈 잃은 레이디도 남은 눈으로 여기저기 구경이라도 하자는 취지에서 나온건데 우리 애는 너무 힘들어하구요 ㅠㅠ..​ 은 한탄강 중류에 위치한 팔경 중 하나로서 강을 사이에 두고 강변 양쪽은 기암절벽으로 신비를 이루고 있으며,옥수같은 맑은 물이 흐르고 있는 명승 고적지이다. 이 은 진평왕과 고려 충숙왕이 정자에서 놀던 유서깊은 곳(아 부럽다 ...이런데가 다 자기내꺼라고..?)으로 땅속 깊이 굽이쳐흐르는 한탄강 유역  복편에서 10 여 미터나 위로 높이 솟은 석벽과 그 위에 세 칸 남짓한 자연 석굴이 마치 수중궁인양 자못 웅장하다.이 곳은 또한 조선 명종 때 임꺽정이라는 문무를 겸비한 천인이 등과의 길이 없는 것(개천에서 용 못나던 시절이네요..응 지금도)에 탄식, 이에 불만을 품고 동조하는 무리들을 모아 대적단을 조직,  조정에 상납되는 각종 공물들을 탈취하여 어려운 서민들에게 분배해준  의적의 근거지 이기도 하다. ​​​​라네요...​  가는 길에 본 미니 뱀...​안그래도 요 며칠 전에 상무님들이랑 밥먹고 티타임 하다가 뱀은 많이 넣는 것보다 다양한 종류를 넣어서 약을 고아야 좋다는 둥 뱀보다는 벌레가 좋다고 했더니 뱀을 좋아하는 사람이 되어버리는 악성 루머의 확산 예시를 보는둥 그런 얘기가 오가서 그런지 확실히 이녀석이 반가웠습니다.​확실히 저는 벌레보다 뱀이 좋은 느낌...길에서 우연히 마주치는 너석들이 벌레보단 차라리 뱀이면 좋겠는 느낌.​카메라 줌 땡겨서 슬로우앤퀵 기능을 적극 활용하고 있었는데, 엄청 가까이 들이대고 있었더라구요...공격 안해줘서 고마워..ㅠㅠ​ 사실 이 정자 가기 전에 계단으로 내려가면 물가로 갈 수도 있는데, 저는 개도 있고 할머니도 계셔서 그냥 위에서만 보기로 했어요 위에서 보는게 확실히 더 멋있거든요! 그리고 또 느낀 역시... 아이폰이 디카보다 더 잘한다고 느껴지는 이 기분.색감이나 빛의 유입량 조절이나..편함이나 가벼움이나...등등. 아이폰 인물사진이 오늘 미친듯이 열일을 했습니다 ㅋㅋ다음 폰도 아이폰. 다음생도 아이폰... 정말 뷰가 예쁜데, 이건 제가 사진에 그럴싸하게 담아와서 그런거고 엄마 말에 의하면 그렇게 딱히 볼 것도 없고 별로 였다고, 블로그로 괜히 그럴싸하게 써줘서 사람들 속이지 말라시네요 -_-​  처음 들어가기 전에 1억년 전의 여행~ 어쩌구 그랬는데, 마그마부터 뭐 퇴적암 화강암 풍화작용 등등 어린이 과학교육용 멘트들이 나옵니다.약 54만년 전에 화산활동이 어쩌구 하는 걸 보니 대충 이런 오랜 시간에 걸쳐 형성된 고석이라서 1억년 전의 여행이라고 했네요   우리 레이디랑 사진 예쁘게 남기고 싶었는데, 허벅지 의자 안만들면 도저히 애를 들 수 없는 한창 무거울 나이 7살. 코카.​   정자를 지나서 오른쪽으로 좀 더 들어가면 이런 공원들이 있더라구요.색감이 너무 예뻐서 사람들이 이곳저곳에서 사진을 많이 찍었습니다  아 물론 저두요.  이것은 코키아 라는 식물이라네요7-8월에 개화를 한다던데 지금 10월인데 누구는 파랗고 누구는 핑크고 그래요 오히려 색깔이 서로 제각각인게 좀더 공원 뷰를 예쁘게 만들어주는 느낌?​  듬성듬성 심어진 꽃밭도 있어요파노라마뷰로 담아왔습니다! 할머니께 핸드폰 사드렸는데 한 번도 직접 사진을 찍은적이 없다고 하셔서 막 찍어보라고 권유를 했더니 삼부연폭포에서도 열심히 찍으시고 ㅋㅋ차타고 다니시면서도 찍으시고, 여기서도 열심히 찍으셨어요!​​  할머니가 벌이랑 나비 찍으라고 시켜서 찍음 ㅠ.ㅠ제발 날지마 날지마...조마조마하면서 찍었는데 ,저 작은 꽃에 매달려서 벌이 뭘 아둥바둥하는걸 슬로우앤퀵으로 담았어요!  어딜가나 이런 풀떼기 잔치 예를 들면 핑크뮬리라던가 해바라기 축제, 이런 곳에는 항상 인생샷을 찍고 싶어 화단을 헤짚고 들어가는 인간의 욕심도 구경할 수 있죠... 이미 너무 늙어 지쳐버린 우리 레이디 ㅠㅠ이미 2코스로 무리였나봐요..근데 언니도 마찬가지.. 랜드 쪽으로 슬슬 걸어나갔어요코로나19때문에 놀이기구 운영을 중단한 상태...  랜드쪽에서 돌아본 뷰가 더 멋있어요!역시 멀리봐야 멋있는 느낌.. 놀이기구가 다 멈춰있는 랜드를 지나서... 넓은 잔디광장에는 사람들이 많이 모여있더라구요개도 뛰어댕기고, 애도 뛰어댕기고... ​사람이 주차된 차보다 적다고 생각했는데 다들 여기 있었나봐요.. 호스갖고 노는 고냥이도 발견하고, 카메라 들이대니 딱 멈춘 녀석.​  다시 주차된 곳으로 향하는데 엄마가 으악 저게 머ㅜ야... 쟤 살아있어?!!! 이래갖고 확인해본 결과괴생물체가 퍼덕 대고 있더라구요​알수없는 .. 여전히 차는 가득한  주차장으로 돌아와 다음 행선지로 이동..~  고럼 20000   ​ 
​ ​​​서울에서 멀지 않은  강원도 여행을 다녀왔어요 하면 멀다고만 생각했는데 강남에서 1시간 정도?드라이브 삼아 관광지 구경하며 가볼만한곳을 다녀왔는데요천혜의 자연을 품은 이라 그런지  먹거리가 가득했어요​​​​  ​​며칠전  한탄강 주상절리길 잔도 오픈과 함께주말에뭐하지 고민없이 서울근교드라이브 삼아 늦가을 단풍을 즐기며한탄강 주상절리길 물윗길트레킹을 걸으며 힐링하기 좋았는데요코로나데이트코스로도 좋아 추천하고 하고 싶어요​​​​ ​​ 가볼만한곳, 주상절리길 -순담계곡-두루웰자연휴양림 숲속문학촌승일교- - 태봉대교 -송대소- 은하수교- 직탕폭포까지힐링하며 걷기좋았던 국내여행 당일치기 가능한 관광지 여행코스를 소개할께요​​​​ 1  가볼만한곳,  한탄강 주상절리길강원도 군 갈말읍 군탄리 산78-2 매주 화요일 휴무​​​숨은여행지를 찾은듯  한탄강 주상절리 잔도길은순담계곡에서 부터 드르니게이트까지 총 3.6km를한탄강 줄기를 따라 하늘길을 걸으며 힐링하기 좋은 코스였어요​​​  ​​순담매표소에서 09:30 오픈(순담매표소가 아닌 드르니매표소서도 입장 가능)1시간 간격으로 300명 인원 제한으로 입장하기에오픈하기 전에 서둘러 줄서서 입장하는 분들이 많더라구요​​​​ ​​오픈과 함께 많은 분들이 찾은  한탄강 주상절리길 잔도는한탄강 유네스코 세계지질공원으로잔도길 따라 한탄강의 멋진 풍경을 보고 흔들다리도 건너며1시간 남짓 걷기 좋아요​​  ​​한탄강 주상절리길에 처음 만난 순담계곡 풍경이 예뻐서순담계곡 전망대에서 사진 찍는 분들도 많았는데요친구들과 함께 한 여행이 가족들과 함께 오고 싶을 만큼 한탄강 주상절리길 넘 멋졌어요​​​​​​​ 2.  승일공원 &승일교​​​아름다운 강원도 만들기 사업으로  역사적 상징을 갖고 있는 한탄강 교량에생동감 있는 경관 조명시설을 설치하여 다양한 를 제공하는 한탄대교, 승일교는 낮에는  스산한 분위기로 보이지만밤이 되면 야간경관조명이 아치교의 곡선을 따라 용광로의 형상으로쇳물처럼 활활 타올라 하늘로 치솟는 불빛처럼 멋지게 보인다고 해요​​​​​ 3. 가볼만한곳 관광지, 강원도 군 동송읍 태봉로 1825무료입장​​ 9경중 하나인 은관광지로 유명한 곳인데요말로만 듣던  처음왔는데 붉은 단풍과 함께늦가을 단풍구경하며 힐링하기 좋았는데요서울근교드라이브 삼아 다녀오면 좋을거에요​​​​ ​​용암분출로 인해 생긴 융기된 지형에 침식 작용으로 깍여 나가우뚝 속은 바위가 된 고석암은 S자로 흐르는 한탄강과 함께멋진 풍경을 보여주는데요​​​  ​​신라 진평왕때 부터 지어진 은세종대왕이 강무하며 군사훈련을 하기도 하고조선말엽 임꺽정의 은신처 이기도 했다는데아직까지도 멋진 풍경을 보여주며 관광객들의 마음을 뺏기 좋은여행에 빼놓을 수 없는 여행지에요​​​​​​ 4.  오대쌀로 지은 돌솥쌈밥정식 기와집매주 목요일 휴무 / 브레이크 타임 15:00~17:00​  ​​​오대쌀은 밥맛이 좋아서 저도 자주 구입하는데강원도 여행하면서 식당에서 갓 지은 돌솔밥으로 먹으니윤기가 좔좔~ 찰지고 더 맛있었어요쌈밥정식 가격도 좋고  맛도 좋아서 에서 뭐먹지 고민한다면  기와집 추천해요​​​​ 5.  카페 cafe NON;E강원도 군 동송읍 태봉로 2081영업시간 10:30~19:30 (월요일 휴무) ​​​ 오대쌀로 지은 맛있는 점심을 먹고커피를 마시게 찾은 곳은 카페논에 인데요여기 분위기도 예쁘고 커피 가격도 좋고아침부터 서둘러 에 와서 주상절리길 걸으며트레킹하느라 분주했던 시간이 위로가 되는 거 같았어요​​​​​​ 6. 두루웰 숲속문화촌군 갈말읍 지경리 산 45번지 ​​​  두루웰 숲속문화촌은산림복지서비스 활성화를 위해 조성된 녹색휴양 공간으로 자연을 만끽하며 치유하며 다양한 숲체험 프로그램과건식사우나, 숲길산책, 짚라인, 숙박, 캠핑장등아이들과 함께 가족들과 함께 체험하며 추억 남기기 좋아요​​​​​ 7.관광지 직탕폭포 강원도 군 동송읍 직탕길 86​​ 9경중 3경인 직탕폭포는주민들이 한국의 나이아가라 폭포라고 부른다고 해서처음엔 웃음이 나긴 했는데요직접 가보니 규모가 작은 나이아가라폭포 느낌이 들긴했어요^^;;​​​  ​​​한탄강 상류에 기암절벽과 자연적인 일자형 기암으로높이 3m 80m 너비의 폭포로 날씨가 맑으면정말 예쁜 풍경을 담을 수 있었을텐데 많이 아쉬웠어요. 오랜세월 풍화와 침식작용으로  현무암이 주상절리를 따라떨어져 나가게 되어 계단형 직탕폭포가 생겼다고 하는데주변 암석은 54만년전에서 12만년전 사이로 추정된다고 하니한탄강 유네스크 세계지질공원으로 지정될만하죠~​​​​​​ 8. 가볼만한곳,  한탄강 물윗길 &송대소입장료10,000원 ​​강원도  한탄강 물윗길은국내 유일 현무암 협곡 하천으로 유네스코 지질공원에 지정되어많은 분들이 찾는 관광지가 되었는데요물길을 따라 걸으며 늦가을을 만끽하기 좋았어요​​ ​​​데크길이 아닌 물위에 뜬 부표길을 따라 걸으니물에 빠질까 살짝 겁이 나기도 했지만기암절벽 구경하며 한탄강 주변 산세구경하며태봉대교를 시작으로 유네스코 세계지질 명소 송대소를 지나 은하수교까지 2.5km 걸을만했어요​​​ 송대소​​송대소는 유네스코 세계지질 명소 26곳 중 하나로개성송도에 살던 삼형제가 이무기를 잡겠다고 싶은 소에 들어갔다가 둘은 죽고 한명이 살아 돌아와 이무기를 죽였다는설화가 내려진 곳으로  분출한 용암이 빠르게 식으면서 생긴 수직의 주상절리는알룩달록 색을 입힌듯 물감을 짜놓은 팔레트 같이 보이고멋진 풍경을 보여줍니다.날씨가 좋았음 참 좋았을걸 많이 아쉬웠어요​​​​​  9.  한탄강 은하수교강원 군 동송읍 장흥리 725 (주차장 무료)​​한탄강 물윗길을 따라 걸어서 송대소까지 물위를 걸어 평지로 편하게 왔다면송대소 올라오는 계단이 있어 좀 숨차기도 했는데요송대소 주변 풍경이 넘 예뻐서 감탄하며 한탄강 은하수교 유리 다리를 건너며후덜덜 스릴을 즐기기 좋은 곳이었어요​​​  ​​​친구들과 당일치기로 서울에서 멀지 않은 강원도 여행을 잡으면서비가오면 어쩌나 걱정을 했지만 다행히 비가 그쳐 흐린 날씨에 가볼만한곳 찾아잘 다니긴 했지만 잔뜩 흐린 날씨에 예쁜 풍경을 담지 못해많이 아쉬서 날 좋을때 가족여행으로 한번 더 다녀오려고 해요​​​​  #강원도여행 # #군 #가볼만한곳 #관광지#맛집 #카페 #국내당일치기 #아이와가볼만한곳#캠핑장 #물윗길트래킹 #송대소 # #은하수교#걷기좋은길 #승일교 #주상절리 # 국내힐링여행#한탄강주상절리길잔도​​​​​​본 포스팅은 군으로부터 소정의 원고료를 제공받고 직접 체험 후 작성한 글입니다.​ 
 주말에 가까운 드라이브 코스로 에 다녀왔습니다.인천에서 그리 멀지 않고 외곽순환도로가 아닌 자유로를 통해을 가게 되면 웬만하면 막히지도 않고 뻥 뚫린 드라이브를즐길 수 있는 코스라 개인적으로 자주 다니는 편입니다.    가볼만한곳 은 고석바위, 한탄강 지질공원, 랜드로 되어 있습니다.정중앙 쉼터에는 임꺽정 동상이 있는데..코로나로 인해 동상도 마스크를 착용하고 있습니다.주말이라 어린아이들과 사람들이 많았지만~~마스크와 사회적 거리두기 등을 질서정연하게 지키는 모습을 보니 우리나라 시민의식이 얼마나성숙되었는지 다시 한번 느끼게 되었습니다.  쉼터 옆쪽으로는 한탄강 지질공원과 랜드가 있는데.. 큰 잔디공원이 있고 팔각정자,고석바위 인공암, 주상절리 인공암 등가 풍부하게 있습니다.  한탄강 협곡에 홀로 우뚝 서 있는 화강암 바위를이라고 하며 1억 년 전의 중생대 백악기에 용암으로생성되었습니다. 그러나 약 54만 년~12만 년 전에 분출한 현무암질 용암류에 의해 고석은 완전히 묻혀 있다가이후 계속되는 강물의 침식작용으로 다시 모습을드러냈다고 합니다.  침식작용으로 모습을 드러낸 고석바위..예전에 장마철 홍수가 심할 때에는 바위 꼭대기 1미터가량만 남길 정도로어마어마한 양의 강물이 흐른다고 합니다.   선착장은 많은 사람들이 모르고 지나는 명소입니다. 이곳은 직접 내려가지 않으면 보이지 않아 그냥 지나쳐 가는 분들이 많습니다.  ​ 가볼만한곳 에 오시면 꼭 선착장에 들러유람선(?)를 타실 것을 개인적으로 추천드립니다. 대인은 5000원 소인은 2500원으로 약 15분간 운영되는데..   ​거북이 부터 다양한 동물 모양을 하고 있는 바위를 직접 볼 수 있으며  유속이 빨라져 래프팅이 시작되는 곳까지 유람선이 다가가게 됩니다.사진에는 잘 안보이지만 래프팅이 시작되는곳의 유속은 엄청 빨라 보였습니다.다음에는 래프팅도 도전해봐야겠습니다. 가볼만한곳으로 에 다녀왔습니다.​  ​ 
요즘 서울 근교에서 가장 핫한 곳이 가볼만한곳  꽃밭이 아닐까 싶습니다. 일본 홋카이도 비에이 못지않다고 하는데요. 거긴 안 가봐서 모르지만, 어쨌거나 과 함께 다녀올 수 있어 강원도 드라이브코스로도 아주 좋습니다. ​​​​ 인접한 도로 건너편에 주차장이 있는데 협소합니다. 근처  주차장에 세우고 걸어갔더니 입구가 너무 빈약해 보여서 실망했어요. 하지만 여기가 진짜 입구는 아니고요. 사진 우측 하단 천막 부분이 진짜 입구입니다. 여기서 체온과 QR코드 체크한 후 입장을 할 수 있습니다. 한편,   꽃밭 오픈 기간은 9월 10일부터 10월 31일까지. 입장 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지이며 관람은 오후 6시까지 가능합니다. ​​​​ 제가 방문했던 날은 9월 15일로 지금으로부터 약 2주 전이었어요. 그런데 이때 이미 해바라기는 시들었으니 지금은 거의 남아 있지 않을 거예요. But!! 해바라기 따위 없어도 아무 문제가 안 된다는 거!​​​​ 꽃 하나만 놓고 보면 이게 꽃인지 풀인지 모를 정도로 못생겼지만, 이렇게 넓은 면적에 색깔별로 심어 놓으니 아주 장관이었던 맨드라미.​​​​ 댑싸리에 여러 표정의 눈을 붙여 놔서 완전 귀염 뽀짝이에요. 아마도 지금쯤이면 약간 붉은색으로 염색을 했을 것 같은데, 완전 빨갛게 염색을 할 때쯤 다시 가볼 생각입니다. ​​​​ 앞에 초록색 풀때기는 지금 보니 코스모스 같기도 하네요. 막 심어 놓아 꽃이 안 보인 거 같은데 지금쯤 많이 피어났을 듯. 이날은 꽃도 꽃이지만 하늘이 예술이어서 카메라 셔터를 마구 누르느라 정신이 없었어요. ​​​​ 제가 갔던 입구 쪽에서 우측에 있던 가우라는 꽃이 별로 안 피었었는데요. 여기는 지금쯤 만개했겠네요. 기우라는 여기뿐만 아니라 곳곳에 심어져 있었어요. ​​​​ 댑싸리 뒤쪽으로 돌아서 맨드라미 방향을 보면서. 꽃을 찍은 건지, 아니면 하늘을 찍은 건지... 이날은 누가 주인공인지 모를 사진을 많이 찍었네요. ​​​​ 전망대라고 하기엔 너무 소소하지만 그나마 가장 넓게 볼 수 있는 곳에서... 높이가 불만이었지만, 어디를 둘러봐도 예쁘니 용서를 해주기로 했습니다. 내가 뭐라고 용서를 해주고 말고 하는지...​​​​ 동선이 정해져 있는 건 아닙니다. 그냥 마음 내키는 대로 둘러보면 되는데요. 하여간 저는 입구에서 우측부터 공략했어요. 철 지난 장미꽃밭도 있었는데, 다른 꽃들에 비해서 그저 엑스트라 정도였어요. ​​​​ 제가   꽃밭에서 가장 예쁘다고 느꼈던 메밀꽃밭입니다. 그냥 하얀 꽃만 있어서 단조로울 것 같지만,​​​​ 메밀꽃 밭의 위치가 경사가 있는 언덕까지 이어져 있어 평지에 넓게 심어져 있는 꽃 보다 더 예뻐 보였습니다. 모델 출사 나오신 분들도 있던데 어찌나 부럽던지.​​​​ 메밀꽃을 본 후 어찌어찌 가다 보니 또 다른 가우라 꽃을 만났습니다. 길 옆의 풀때기는 잡초인지 아니면 핑크뮬리인지 모르겠어요. 핑크뮬리라면 좀 있음 엄청 예쁠 듯.​​​​ 여기는 가우라 꽃이 언덕까지 이어집니다. 색이 다르게 심어 놓아서 완전 맘에 들었어요. 같은 색으로 넓게만 심어 놓았으면 재미없었을 듯. ​​​​ 빨간 공중전화 부스도 예쁘고, 열정적으로 사진을 찍고 계시는 老 진사님도 예쁘고... 아니, 멋지고...​​​​ 황포 돛배는 인기가 많은 사진 포인트입니다. 사실 여기는 모두가 포토존이지만요. ​​​​​ 연꽃이 남아 있을리 없지만 어쨌거나 풍경의 한 조각이 되어줍니다. 해바라기만 빼고 안 예쁜게 없었죠. ​​​ 안 예쁜게 또 있었네요. 이때 이미 많이 시들어 있었던 백일홍. 꼭 시들어서가 아니고, 제가 꽃 중에서 별로 안 좋아하는 꽃이예요. 백일홍도 저 별로 안 좋아한다고...​​​​ 다시 한 번 가우라 꽃밭, 가우라와 풀때기를 교차로 심어 놓을 생각을 도대체 누가 한건지, 정말 잘 하셨다는. ​​​​ 그러니 사진을 안 찍을 수가 있어야 말이죠. 같은 곳에서 방향만 바꿔 가며 얼마나 많은 사진을 찍었는지. ​​​​ 돌 무더기 사이로 통행로가 있고, 통행로를 사이에 두고 백일홍과 천일홍으로 나뉘어집니다. 백일홍은 저랑 서로 안좋아 하는데, 저는 천일홍을 아주 예뻐라 합니다. 천일홍 마음은 어떨지 모르지만요. 좀처럼 내색을 안하더라고요. ​​​​ 천일홍도 아주 넓은 면적에 심어져 있습니다. 여러가지 색 중에서 개인적으로 핑크가 가장 예쁘더라고요. ​​​​ 핑크색 다음으로 딸기 색?이 예뻐 보이더라고요.  빨간 색이랑 좀 다른 색인데 딸기 색이(욕 아님) 맞을 거예요. ​​​​ 제가 알고 싶었던 의문의 풀때기. 위에서도 핑크뮬리일지도 모른다고 의심을 했던 풀때기인데요. 이게 정말 핑크뮬리라면 정말 엄청난 면적의 핑크뮬리밭을 보게 되는 거예요. 이러니 확인하러 다시 가 볼수 밖에 없겠죠. ​​​​ 다시 가우라. 이날 제대로 가오 잡았던 가우라예요. ​​​​ 가우라, 백일홍, 천일홍 3단 콤보. 여기까지가 제가 본   꽃밭의 모든 부분이라 할 수 있어요. 십리 코스모스 길인가 있던데, 이 만큼만 해도 많이 걸었는데, 십리를 또 어떻게 걷겠어요?​​​ 올해 봤던 최고로 멋진 하늘과 최고로 멋진 꽃밭. 그러나 핑크뮬리의 존재가 정말 궁금해졌던 날이었어요. ​​​​   가볼만한곳  꽃밭은 10월 31일까지 운영하니까 10월 10일쯤 가면 핑크뮬리의 존재를 확인할 수 있지 않을까 싶네요. ​​​​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​​​​​#강원도드라이브코스 
​​ 가볼만한곳 도피안사 한탄강 물윗길  에서 승일교 까지!​  ​오랜만에 걷기길을 찾아 강원도 으로 향했다. 확실히 북쪽이라 아직 봄 기운보다는 차가운 바람이 남아있는 듯 했다. 어디로 가면 좋을지 지도를 보면서 고민하다가 발견한  가볼만한곳 들이다.  사실 강원도 지역에서 은 그나마 서울에서 가까운 지역인데 이렇게 당일치기 여행을 오다니 새로워보였다. ​  가볼만한곳 - 도피안사​에서 만난 도피안사는  865년 신라 경문왕 때 도선국사가  동송읍에 창건한 사찰이다. 대적광전에 모셔진 철조비로자나불좌상이 국보급 문화재로 지정되어 있다. 전설에 의하면 도선국사가 쇠를 녹여 비로자나불상을 만들었는데 불상이 갑자기 사라져 현재 도피안사 자리에서 발견되었다. 그 자리에 절을 세운 것이 도피안사라고 전해진다. 철조불상이 안식처이자 해탈의 경지인 피안에 이르렀다고 해서 절 이름을 도피안사(到彼岸寺)라고 지었다. 한국전쟁으로 폐허가 된 사찰을 육군 제15사단 병사들이 재건하였다고 한다.​ ​사실 봄의 기운을 느낄 수 있을까 하고 찾아갔는데 아쉽게도 아직은 빠른감이 있는 듯 했다. 하지만 도피안사 한바퀴 둘러보며 아담한 크기의 절로 고즈넉하니 둘러보기 좋은 듯 하다. ​ 도피안사강원도 군 동송읍 도피동길 23 도피안사  ​아쉽게도 도피안사 내부 쪽에는 공사중이기도했지만 그 앞으로 연못에는 연꽃들이 폈던 흔적들이 보이는 걸 보니 다른 계절이 찾아오면 다시 한번 와보고 싶은  가볼만한곳이 되었다.   한탄강 물윗길 -  ​그리고 다음으로 찾아간 곳은 바로! 이다. 이곳은  여행 하면 빼놓을 수 없는 명소 중 하나인데 이번이 처음 왔지만 이름만큼은 익숙할 정도였다.  주차장도 넓고 30분은 무료이고 그 이후로는 요금이 추가된다. ​ ​ 은 지포리버스 정류장에서 서쪽으로 약 5km 떨어진 곳에 있다. 이곳은 신라 때 진평왕이 세운 것으로, 석굴암벽에 시문을 새겨 풍경을 예찬한 구절의 흔적이 남아 있다고 한다. 또 고려 충숙왕이 노닐던 곳이라고 하며, 조선 명종 때에는 의적당의 두목 임꺽정이  건너편에 돌벽을 높이 쌓고 칩거하면서 조공물을 탈취하여 빈민을 구제했다고도 한다. ​현재 지금의 정자는 6·25전쟁 때 소실된 것을 1971년  유지들이 재건한 것이다. 현재 뱃놀이·낚시터로 알려져 있으며, 부근 일대에 관광시설도 운영중이다. ​ 물윗길 코스  직탕폭포-태봉대교-송대소-은하수교-승일교--합수지-순담계곡 기간 : 입장 09:00 ~ 17:00 (매표 마감 16:00)​입장료 : 성인 10,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원 (50% 사랑상품권으로 교환)​자세한 사항은  한탄강 물윗길 트레킹 홈페이지 참조이번  가볼만한곳을 여행하면서 한탄강 물윗길 코스를 체험하기로 했다.  유네스코(UNESCO )세계지질공원으로 등재된 한탄강유역이기 때문에 멋진 풍경을 만날 수 있는 길이라고 한다. ​ ​입장료는 만원이고 입장권 그리고 지역화폐권 5천원을 주는데 근처 식당 카페 또는 편의점에서 현금처럼 사용이 가능하다. 덕분에  한탄강 물윗길 걷기 전 마실 물이랑 간식을 살 수 있었다. ​  ​가볼만한곳으로 시작한 한탄강 물윗길의 ! 운동화는 필수이고 날씨 좋은날 다시 오고 싶은 풍경들이 펼쳐지는 곳이다. 참고로 은 가을이 가장 아름답고 한다. ​ ​이미 많은 사람들이 오는  한탄강 물윗길 본격적으로 입장을 해보니 정말 말 그대로 물윗길 그대로였다. 바람이 많이 불거나 전날 강수량이 많은 날에는 출입통제가 된다고 하니 날씨 체크는 필수 일 듯하다 ​    ​조금은 신기했던  한탄강 물윗길 직접 걸어보니 이렇게 물 위로 걷는 날도 있구나 싶었다. 예전이었으면 유람선을 타고 지나갔을 길이었을 텐데.​ ​걷다보면 바위 속에 숨겨진 동물을 만날 수 있다. 자세히 보면 자라 한 마리가 보인다고 한다. 보이셨으려나요?ㅎㅎ 그다음으로는 고릴라 얼굴도 보이고 한탄강 물윗길 가이드 해설 해주시는 분들을 만나 잠시나마 길 안내를 받을 수 있었다. ​ ​그럼 한번  가볼만한곳으로 찾아온 한탄강 물윗길 트레킹 코스 따라 승일교 까지 한번 걸어볼까? 물윗길만 따라 쭈욱 걸으면 되기 때문에 산책삼아 운동삼아 편안한 신발만 신고 온다면 누구든지 걸을 수 있다. 사람들도 많지 않고 북적이는 느낌이 없기 때문에 여유롭게 시간을 보낼 수 있었다.​  한탄강 물윗길 - 승일교 ​한참을 걸어 도착한 에서 승일교 시간을 두지 않고 천천히 걸었더니 걷기 좋았던 길이었다. 곳곳에 사진 찍을 포인트들도 워낙 많이 있기 때문에 자연 풍경 감상하며 다니기 좋은 곳인거 같다. ​ ​이번에 다녀온 한탄강 물윗길은 유네스코 세계지질공원으로 등재된 한탄강의 주상절리를 물 위에서 감상할 수 있는 트래킹 코스로 매년 10월 개장하여 다음해 3월까지 운영된다고 한다. 군에서는 과 순담계곡 등 일부구간에 설치 운영하던 부교를 지난 2017년부터 태봉대교에서 순담계곡에 이르는 전구간에 확대 설치해 운영하고 있고 이후 매년 10만여명 이상이 한탄강 물윗길을 방문, 의 대표적인 겨울철 명소로 자리매김했다고 하니 여러분도 가을에 꼭 한번 와보시길 추천드린다. ​  ​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ,승일교강원도 군 갈말읍 내대리  ​#강원도여행 #강원도관광 # #군 #가볼만한곳 #관광지 #맛집 #한탄강물윗길 #한탄강주상절리길 #강원도가볼만한곳 #강원도 #주말가볼만한곳 #가을여행지 #국내가을여행지 #가을여행지추천 #국내당일치기 #트레킹 #국내여행추천 #아이와가볼만한곳 #국내맛집여행 #당일치기여행 #캠핑장  
   하루만에 여행하기 ::   /포천 가볼만한곳 여름휴가 시절이 다가와도 달갑지 않은 이유는코로나로 인해 북적이는 휴가지를 가기가꺼려지는 마음 때문인 것 같아요 ㅜㅜ​그래서 이번에 눈을 돌린 곳이 과 포천 가볼만한곳 당일치기 코스였어요​&포천은 수도권과 비교적 가까운 곳임에도늘상 한적하여 사람들이 많이 몰리지 않아서여름휴가철에 가기에 딱이었답니다 :)​게다가 북쪽에 위치해 있어서 그런지스산한 바람이 불어서 시원하기도 했어요 그런데 단 한가지, 운전할 엄두가 나지 않아어떻게 가야 할까 고민하던 차에아시아엔조이의 프라이빗 소규모 모임을알게되어 넘나 편하게 다녀왔답니다 ♡​인원수에 따라 카니발과 쏠라티 벤 중 하나를 골라단독차량으로 편하게 다녀올 수 있었어요 :)​9인승 카니발은 3-5명이 예약했을 때,15인승 쏠라티벤은 6-12명이 예약했을 때단독 탑승 가능하며 자세한 내용은 여기서 봐주세요↓ [당일] 포천/ 힐링 여행 1일투어★ 한탄강, 비둘기낭폭포, 백마고지, 유람선자유를 디자인하라!asiaenjoy.com   & 포천 가볼만한곳 1일 투어​일정시청/잠실 > 포천 한탄강 지질공원 >비둘기낭 폭포 + 한탄강 하늘공원 >주상절리길 전망대 >  이동 >점심 > DMZ 평화의길 백마고지 전적지 >노동당 당사 >  > 유람선 > 서울 도착​포함사항전용차량비, 중식, 입장료, 생수 외​불포함사항기타개인경비, 여행자보험국내여행 보험 1위 트래블로버 가입하기 ↓ 여행자보험의 모든것 :: 트래블로버최근 7일 누적 가입자 수 500만명 이상 이 믿고 가입했습니다. 1,091 명 실시간 가입현황 상담센터 365일 24시간 1644 - 5544 생년월일 성별 남자 여자 간편하게 지금바로 가입하세요 500만명 이상이 믿고 가입 했습니다. 가입확인 나의 보험가입은 어디까지 진행 되었을까? 사고접수 배상책임 의료비 휴대품 도난 휴대품 파손 클레임 센터 1644-9067 사고접수 서비스를 제공합니다. 공지사항     |    [공지] 19/20 스키보험 종료 안내 + 더보기 플러스친구 @트래블로버 www.travelover.co.kr   포천 한탄강 지질공원저희는 5명이서 떠난 여행이라서시청에서 카니발을 타고 편하게 출발했어요​드라이빙 인솔자님이 함께하신 덕분에가는 길에 여행지에 대한 간략한 정보들을미리 들을 수 있어서 견문이 넓어지는 느낌!​제일 먼저 도착한 곳은 포천 지질공원인데여기가 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성됐대요면적이 무려 여의도의 400배라고 합니다!​적어도 12만년 전에 화산이 폭발하여 생긴 곳인데그당시 용암으로 인한 현무암 절벽, 주상절리와그 외에도 다양한 지형과 경관을 가지게 되었다고 해요 센터에는 아이들이 4D 등 체험할 곳이 많아여기저기 둘러볼 곳이 많았어요​안쪽으로는 비둘기낭 폭포와 하늘공원그리고 주상절리길 전망대가 있어서선선한 바람을 맞으며 천천히 둘러보기로 했어요​둘레길을 500미터 정도 걸어내려가다보면한 눈에 보기에도 아름다운 폭포가 있다 하여그 쪽으로 가기로 했답니다​가는길이 수풀로 우거진 곳이어서 한낮인데도선선한 바람이 숲에서 불어왔어요 :)  한탄강지질공원센터경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 09:00 - 18:00 (입장마감 17:30) / 매주 화요일 휴관 / 입장료 2,000원​​   비둘기낭 폭포멧비둘기가 동굴과 암석의 갈라진 틈에서식하여 붙여진 폭포의 이름이 귀여웠어요!​게다가 주변 지형이 둥지처럼 움푹 파여있어서비둘기낭(주머니)으로 이름붙게 되었대요무려 천연기념물 537호로 지정되어 있다고.​계단을 계속 내려가니 폭포가 보였고푸르고 투명한 폭포수가 너무 예쁘더라구요!​참고로 인솔자님께서 여기가 킹덤 촬영지라고,정확히는 킹덤2에서 좀비들이 서늘한 물에 발을 담구지 못했던 씬을 찍은 곳이라고 해주신 덕분에아!!! 하고 무릎을 탁 쳤답니다 ㅎㅎㅎ​이렇게 설명해주시니까 몰랐던 것도 보이고여행 견문이 넓어지는 것 같았어요 제가 갔을 때는 이틀 전에 비가 많이 와서인지폭포수가 끊이지 않고 계속 떨어졌답니다40미터 높이라서 그런지 솨아아- 시원했어요​한쪽으로는 용암과 파도가 바로 만나독특한 문양이 새겨진 주상절리도 보였어요​이러한 모습 때문에 올해 7월에는유네스코 세계문화유산으로도 지정되었대요  비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 ​​  하늘다리 공원인솔자님께서 자연이 아름다운 곳에 왔으니전망대 뷰는 꼭 보는게 좋다고 하여하늘다리 위로 안내를 해주셨어요 :)​여기 아래로 산책하는 길도 있다고는 하는데아무래도 위에서 보는 전망이 좋을 것 같아서요!​이 다리가 유명한 이유는국내에서 유일한 현무암 침식 하천인한탄강 주상절리 협곡을 가로지르기 때문에멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문이었어요  특히 가을에는 이렇게 붉은 단풍과 함께인생샷을 찍을 수 있는 명소로도 알려져 있어요​역시나 사람이 많지 않은 곳이라서코로나 시대에 사회적 거리두기 하기 딱 좋은포천 가볼만한 곳이라는 생각이 들었어요​참고로 흔들다리처럼 다리가 조금씩 흔들리니까고소공포증 있으신 분들은 아래 길로 다니셔요~​밑에서는 포천 주민들이 저렴한 가격에먹거리 장을 열기도 하니 구경하는 재미도 쏠쏠해요  포천한탄강하늘다리경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 207 기상악화시 통행 제한될 수 있음​  주상절리길 전망대다리 위에서 공포를 어느정도 이겨내면옆으로 내려다보이는 아름다운 강의 풍경!​한탄강은 큰여울이라는 뜻의 한여울로도 불리우는데지형상 굽이쳐 흐르는 모습 때문에한쪽에는 침식현상이, 한쪽에는 주상절리가 있어양 면의 모습이 서로 다르더라구요​다리를 건너 주상절리길이 27.9km로 되어있는데유네스코 덕분에 새롭게 단장하여산책로로 걷기에 매우 좋더라구요! 여름 이외에는 강이 줄어드는 대신일대가 모두 단풍으로 물든다고 하니,여름 휴가 지나고 가을쯤 방문하셔도 좋겠어요 :)  한탄강주상절리길1코스(구라이길)경기도 포천시 창수면 운산리 산105-2 ​  DMZ 평화의 길포천 가볼만한 곳을 둘러본 뒤,으로 이동해 가장 먼저 방문한 곳은DMZ 평화의 길에 있는 백마고지 전적지였어요​395고지라고도 불리는 이 곳은영화 고지전으로도 유명한 백마고지전투가 벌어진 곳으로위령비와 기념관이 세워진 곳이라고 합니다​돌아보는데 약 40분 정도 걸렸는데뭔가 과거의 아픈 역사를 보는 느낌이 들어서경건한 마음가짐이 생겼어요  백마고지 전적지강원도 군 읍 산명리 ​​   노동당사한때 북한정권이 이 곳에 머물던 때,강재 노력동원과 모금에 의해 지어진 건축물이예요​당시 공산당에 협조하지 않았던 사람들은이 곳에서 취조를 당하거나 고문이 행해지기도 했대요ㅜㅜ​후에 실탄이나 유골, 낫이 발견됨으로써그때의 잔혹한 참상이 드러났다고 하는데최근에는 안보관광코스로 탈바꿈하여 운영하면서열린음악회나 통일기원예술제 등이 열리고 있는 곳입니다 김여정이 개성공단을 폭파시킨 것이얼마 되지 않은 시점에 떠난 여행이라 그런지뭔가 이 건물이 상징하는 바가 크게 느껴졌어요​지금 남한이 민주주의를 누릴 수 있는 것도당시에 625전쟁에서 많은 분들이 희생하여얻어낸 값진 결과라고 생각하니 숙연해지더라구요​이런 건물들을 철거하지 않고 그대로 두고서는역사적 교훈으로 삼는 게 아주 좋은 거 같아요​돌아보는데는 20분 정도 소요되었어요!  노동당사강원도 군 읍 관전리 ​  포천에서 까지 이어진 한탄강은끝나지 않는 매력을 뿜어내고 있었는데요그 중 중류에 임꺽정 전설이 있는 이 있었어요​조선시대에는 의적 임꺽정이 이곳에 숨어활동을 했다고 알려져 있는 곳이기도 해요​은 강 한가운데 우뚝 서있는 바위와정자, 그리고 현무암 계곡을 통틀어 일컫는데,통통배를 타고 볼 수 있다고 해서 너무 좋았답니다 :) 여기서는 통통배나 유람선을 탈 수도 있는데저는 일단 정자에 올라가서 주변 경관을한 눈에 내려다보기로 했어요 :)​크 진짜 우리나라에 한탄강 있는거 자랑스럽다👍​저는 하면 비무장지대만 연상되었었는데이렇게 멋진 비경이 기다리고 있을 줄은정말 꿈에도 상상 못했지 뭐예요  강원도 군 동송읍 장흥리 통통배 1인당 5,000원 이용료​ 아직 많이 대중화되지 않아 인적이 드물지만그래서 사회적 거리두기 실천하면서 맘껏 다녔던과 포천 가볼만한 곳!​아시아엔조이에서 드라이버 인솔자와 함께상세한 여행스토리 들으며 떠나보세요 ↓ [당일] 포천/ 힐링 여행 1일투어★ 한탄강, 비둘기낭폭포, 백마고지, 유람선자유를 디자인하라!asiaenjoy.com ​ 
​​연천 구석구석여행사를 통해 1박2일 동안 다녀온 한탄강 지질탐방여행.첫날 오전 요즘 가장 핫한 물윗길 트래킹을 했다. 쏟아낸 에너지만큼 채워줘야 하는 법.삼겹살을 엄청나게 먹으며 점심 식사를 끝낸 후 식당이 위치한 관광단지를 둘러보았다. 태봉대교에서 순담대교로 이어지는 물윗길의 가장 중심지이자 관광정보센터,  DMZ 평화관광안내센터가 있어 여행의 시작점이기도 하다.  ​​오후 트래킹을 시작하게 될 은 팔경 중 하나이며  제일의 명승지다. 신라 진평왕 때 한탄강 중류에 10평 정도의 2층 누각을 건립하여 이라 명명했는데 정자와 주변의 계곡을 통틀어 이라 부르게 되었다. 이곳이 더욱 유명해진 까닭은 조선시대 명종 때 임꺽정의 배경지로 알려지면서부터다. 그런 이유로 국민관광지에는 임꺽정 조각상이 우뚝 세워져 있다.  ​​은 겨울철에 철새관광도 함께 할 수 있는 최적지다. 평야는 해마다 많은 수의 두루미가 찾아오는 곳으로 두루미를 강원도의 도조로 지정하기도 했다. 임꺽정 조각 뒤에는 사람들의 휴식터와 함께 두루미 조각상이~ ​​한탄강지질탐방, 철새탐방과 함께 은 DMZ 안보관광의 중심지이기도 하다. 최전선인 만큼 한국전쟁 당시에도 얼마나 치열한 전투가 벌어졌을지 짐작하고도 남는다. 노동당사, 제2땅굴, 백마고지, 여러 전망대 등의 관광명소도 많은데 국민관광지에는 O-1G 관측기와 미 육군 공병부대 전적비가 세워져 있다.  ​​유네스코에 지정되었을 만큼 지질과 지형적으로 중요하면서도 아름다운 경관을 자랑하는 한탄강지질공원에 대해 더욱 자세하게 알 수 있는 방문자센터도 있다. 뒤로는 작은농업전시관 호미뜰이 나란히 있는데 어딜 둘러볼까 고민하다가 예쁜 기와지붕에 이끌려 호미뜰부터 구경하기로. ​​작은농업전시관 호미뜰은 평야가 많은 지역의 농업을 표현하고, 이야기하는 문화공간이다. '작은'이라는 수식어가 붙어 있을 만큼 크지 않은 전시관임에도 흥미로운 가 제법 많다. 2층으로 된 전시관은 총 9개의 공간으로 구성되어 있다.  ​​농부가 농사지을 때 사용하던 오래된 농기구와 도구를 전시해 놓은 공간, 농부의 창고.농사를 짓는 데 사용했던 중대형 농기구와 그 농기구를 수리하는 데 쓰인 목공용 장비가 있다. 농부에게 보물과도 같았던 물건에서 봄에는 땅을 길고 여름에는 김을 매며 가을에는 수확을, 겨울에는 새 농사를 준비하던 농부의 정성과 마음을 만날 수 있다.  ​​농부가 요리를 하고 밥을 먹을 때 사용했던 오래된 도구들을 전시하고 있는, 농부의 부엌.오늘날 부엌은 어떤 음식을 맛있게 만들어 먹을까 고민하는 즐거운 공간이지만 과거의 부엌은 많은 식구의 배를 어떻게 채울 수 있을까 걱정하는 한숨의 공간이었다. 현재의 부엌 인테리어 구조에 자리한 60~70년대 조리 도구 및 식기를 살펴보며 그 옛날 농부의 마음을 떠올리고 밥 한 끼의 소중함을 되새길 수 있는 공간이다.  ​​농부가 평소에 사용하던 오래된 생활 도구를 전시해 놓은, 농부의 선반.70년대 농부의 생활 속에 있던 물건을 모아 전시한 공간으로 선반 위에 낡은 도시락, 운동회 기념수건, 주판, 오래된 자전거 등을 볼 수 있다. 레트로 열풍이 불면서 추억을 떠올릴 수 있는 박물관이 곳곳에 많이 생겼는데 무료로 관람할 수 있는 곳이 있어 반갑기만 하다.  ​​옛 농촌의 모습이 담긴 사진과 농촌에서 사용하던 물건을 전시해 놓은, 농부의 사진관.실제 군의 50~80년대 사진이 전시된 곳으로 의 새마을운동 풍경, 농사짓는 모습, 마을의 정취 등을 감상할 수 있다. 열악한 환경에서도 새로운 미래를 만들려 노력했던  농부의 의지와 함께 군민의 진솔한 표정이 사진에 고스란히 담겨있다.  ​​호미뜰에서 가장 오랫동안 머물렀고 가장 흥미로웠던 공간은 농부의 미술관이다. 평소에도 미술관을 좋아하는 내 취향에 딱 맞는 공간이다. 현재 에 사는 작가의 눈과 손, 마음으로 그려진 그림이 전시된 곳이다. 옛날과 오늘날 의 길, 나무, 집, 사람의 모습을 살펴볼 수 있다. 매년 여러  작가들의 전시 및 작품 활동 공간으로도 활용되고 있다고 한다.   ​​ 육단리에서 어린 시절을 보냈다는 장우혁 작가의 <춘천가는길>.실제로 에서 춘천으로 가기 위해서는 구불구불한 고갯길을 넘어가야 한단다. 둥그런 노란 달에서 따뜻함이 느껴진다. 고향에 대한 작가의 마음이지 않을까. ​​이곳에서 꼭 보고 가야 할 전시물은  화살머리고지에서 가지고 온 철조망과 수류탄 탄피로 만든 작품이다. 중공군과 치열한 전투가 벌어졌던 곳으로 수많은 전사자와 부상자가 생겼다고 한다. 국군 전사자 200여 구와 미군과 프랑스군 전사자 300여 구가 매장되어 있을 것으로 추정되고 있다고 한다. 총탄 자국이 선명한 철모와 수통들도 다수 발견되었다고.전쟁으로 인해 집으로 돌아가지 못한 넋을 기리기 위해 만든 작품이란다. 그냥 지나쳐버리면 그 의미를 알 수 없었을 텐데 해설사분이 꼭 알고 가야 한다며 설명을 해주셨다. 감사한 마음과 함께 희생자들에 대한 숙연함도 생겼다. 과거를 살아냈던 이들의 희생 위에서 살고 있는 우리들.삶에 대한 책임감을 떨쳐버릴 수가 없다.   ​​예부터 오늘날까지 이어지는 강원도 군의 농업역사를 한눈에 보고 느낄 수 있는, 농부의 시간.1920년대 초부터 현재까지 농업의 역사를 한눈에 볼 수 있는 장소로 농업의 발전상이 기록되어 있다. 시간의 흐름에 따라 전시관을 관람하며 군 농업의 위기와 극복 과정, 성공의 발자취를 동시에 느껴볼 수 있다.  ​​아늑한 카페 같은, 농부의 공간.군에 사는 농부들이 언제든 찾아와 차를 마시며 서로의 일상 이야기와 농사에 대한 정보를 교류하는 장소다. 관람객들에게도 착한 가격으로 차도 팔면서 쉴 수 있는 공간으로 꾸미면 더 많은 사람들이 찾은 공간이 될 듯한데 아쉽다.  ​​농부의 공간에서 내려다보이는 농부의 방.옛날 농부의 삶 속 공간으로 가족, 농사일과 쉼 그리고 손때가 묻은 생활 도구가 있다.  ​​칸칸이 살림살이가 있는 방으로 꾸며져 있다. 가족들과 함께 밥을 먹는 방, 공부방, 바느질을 하는 방 등 하나하나 둘러보는 재미가 있다. 2층에는 쉼터인 농부의 광이 있다는데 시간이 넉넉하지 않아서 올라가 보진 못했다. 작은농업전시관 호미뜰은 작은 공간인데도 알차게 구성되어 있어 관람하는 시간이 제법 걸렸다. 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 관람료는 무료다.  국민관광지에 가게 된다면 둘러볼 만한 곳이다.  ​​호미뜰 앞에 있던 한탄강지질공원 방문자센터에도 가보고 싶었지만 오후 트래킹 시간이 다가와 패스하기로.다음에 다시 오게 되면 꼭 가보리라!함께 여행길에 오른 일행 중에서 까지 왔으니 농특산물을 사겠다고 하셔서 잠시 남은 시간에는 로컬푸드매장, 오늘의농부에 들렸다.  DMZ 평화관광안내센터 건물에 함께 있는데, 이곳에서 시작하는 안보관광 프로그램이 운영된다.  ​​오늘의농부는 로컬푸드마켓으로  최고의 농산물을 직거래로 저렴하게 만날 수 있다. 명품쌀로 유명한 오대쌀이 가장 먼저 눈에 들어온다. 대한민국 최북단 평야에서 재배한 오대쌀은 벼가 익어가는 시기에 일교차가 커서 쌀의 찰기와 끈기가 좋아 밥맛이 아주 뛰어나다.  ​​채소, 버섯, 과일, 가공식품, 건강식품, 음료, 축산식품 등 에서 생산된 먹거리들이 가득하다.  ​​먹거리만 있는 것이 아니라 공예품도 있어서 여행 와서 기념품을 사기도 좋다.  ​​재미난 체험공간도 마련되어 있다. 군의 농특산물과 관광명소가 새겨진 스탬프를 사용하여 나만의 엽서와 책갈피를 만들 수 있다. 아이들과 함께 오면 기념품으로 하나씩 만들면 정말 좋아할 듯.지난번에 가족들과 물윗길트래킹을 했을 때 알았다면 와봤을 텐데 아쉽. ㅜㅜ다음에는 가족들과 다시 와서 한탄강지질공원 방문자센터도 둘러보고 더 꼼꼼하게 구경해야지!  ​​잠시 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있지만 물윗길 트래킹을 다시 시작하러 갈 시간이라 발걸음을 돌렸다. 국민관광지를 한 바퀴 둘러본 후 진짜 을 보러 고고~! 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​ 
 안녕하세요 연댕입니다 ♥강원도  에 꽃밭이 그렇게 예쁘다하여긴 연휴를 맞이해 엄마랑 둘이 데이트하고 왔습니다.미루고 미루다보니 이제서야 포스팅을...^0^;;결과적으로 넘넘 만족스러웠던 당일치기 여행이라소개해보려고 합니다 ^0^♥​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 인천에서 쉬지않고 2시간을 달려 도착!위에 주소를 찍고 가시면 주차장이 나옵니다.주차 요금은 소형차 기준 2,000원이라고 되어있는데 따로 받지는 않으셨어요! 표시되어 있는 플랜카드를 따라가다보면 초입부터 예쁜 분홍색 꽃들이 심어져있어요 ㅎㅎ 주차장으로부터 5-10분정도 걸어가다보면  꽃밭이 나옵니다 >0< 11가지의 꽃들이 가득! 해바라기는 이제 지고있어서 예쁘진 않지만한여름에 왔으면 해바라기도 넘 예뻤겠더라구요 ㅎㅎ 끝없이 펼쳐진 꽃밭 !! 엄마가 좋아하셔서 뿌듯 ^-------^ 코스모스도 여기저기 피어있는데많지는 않았지만 통통하니 넘 예쁘게 피었더라구요 꽃밭 말고도 넓은 초원도 펼쳐져 있어요!눈이 탁 트이는게 좋구나아-   한가지 색보다 이렇게 섞여있으니까 예쁨2배! 날씨가 흐려서 조금 아쉬웠지만아마 해가 쨍쨍했으면 너무 더워서 구경하기 힘들었을듯 싶어요! 양산필수!!! 그늘이 없습니다 ㅎㅎㅎ그리고 꽤 넓기때문에 편한 신발이 좋겠어요 ! 메밀꽃밭도 예쁘게 쫙 펼쳐져 있구요! 코키아? 댑싸리?에 눈도 붙어있어서귀여워서 찍어봤습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 꽃밭 말고도 바로 옆에 이 또 기가막히게 멋있더라구요!? 밑에 링크도 참고해주세요 ♥ 강원도 당일치기 여행 [ ] 1억년전으로의 여행♥안녕하세요 연댕입니다 ♥   꽃밭을 구경하고 바로 옆에 있는 으로! 너무너무 웅장하고 멋...blog.naver.com  ​ 
​즉흥적으로 강원도 에 다녀왔다. 생각해 보니 을 방문하는 것은 처음이다. 그냥 ''하면  주변에 군부대가 많고, 휴전선과 가깝다는 정보만 알고 있었다. 평일이라 그런지 도로 상황은 원활했다. 서울에서 까지는 대략 2시간 정도 걸린 듯하다. 그렇게 정오 무렵 찾은 장소는 여행, 가볼만한곳 최상단에 위치한  이었다.    강원도 당일치기 여행 코스로도 추천할 만하다. ​찾아보니 에는 명소가 은근히 많았다. 승일공원, 삼부연 폭포, 노동당사, 제2땅굴, 백마고지 등이 그랬다. 그중에 가장 유명한 곳을 하나 고르라면, 단연  이 제일 먼저 거론된다. 일단 한탄강 유역의 볼만한 장소였고, 역사적으로도 꽤 오래됐다. 신라시대에 생겼다고 하니 그야말로 까마득한 세월이다. ​ ​ 입장료는 없다. 다만, 주차비는 2000원 발생한다. 자동 시스템으로 주차가 정산되는데, 무인정산기를 통하면 된다. 그렇게  입구에 접근했다면, 거대한 기와지붕의 건물이 하나 눈에 들어온다. 관광정보센터 건물이다. 여행자는 이곳에서 여행 관련, 책자를 얻어 갈 수 있다. 이 처음이라면, 명소 정보가 담긴 지도 하나를 챙기면 된다.  ​관광정보센터 건물 주변으로는 작은 광장이 형성되어 있다. 한국전쟁 당시 사용했던 전투기 모형이 곳곳에 보이는데, 아무래도 은 안보 관광의 성지라 이런 조형물이 설치된 듯하다. 정보센터 입구 한쪽에 이정표가 세워져 있다. 대부분의 여행자는 으로 향할 것이다. 이정표를 참고하면서 약 150m 정도 들어가면 된다. ​ ​관광정보센터를 뒤로하고 쭉 들어가면, 제법 넓은 공간이 나타난다. 가운데 임꺽정 동상이 우뚝 서있는데, 코로나19 상황 때문인지 마스크를 착용하고 있다. 여행자는 모두 마스크를 착용하고 입장해야 한다. 동산 주변으로는 지금은 작동하지 않는 분수대가 있었고,  관련 조형물도 군데군데 보인다. 여행자를 상대로 한 음식점과 카페, 기념품 전문점도 자리하고 있다. ​조금 더 직진하자, 작은 열차 조형물을 만날 수 있었다. 서울과 , 평양을 잇는 이정표가 새겨진 검은색 열차 모형이다. 한쪽에는 '철마는 달리고 싶다'라는 문구가 적혀 있다. 열차 모형을 등지고 계속 직진하면, 작은 정자 하나가 눈에 들어올 것이다. 이곳이 (고석바위)으로 향하는 두 군데의 입구 가운데 하나다. 정자에 서면, 멀리 한탄강 사이에 자리하고 있는 고석바위가 보인다. ​ ​은 한탄강변에 자리하고 있는 작은 정자다. <신증동국여지승람>에 따르면, 신라 진평왕, 고려 충숙왕이 에서 잠시 머물렀다는 기록이 있다. 또 고려와 조선시대의 내로라하는 승려와 문인이 이곳을 여행하면서 작품 활동을 했다. 그리고 조선의 의적, 임꺽정이 이곳에서 숨어지냈다는 이야기도 전해져 내려온다. ​한국전쟁의 포화 속에 은 전소됐고, 지금은 이후에 복원했다. 나무데크 계단을 따라 쭉 내려가면,  그리고 고석바위가 연이어 눈앞에 나타난다. 비교적 흐린 날씨였지만, 한탄강과 주상절리, 고석바위가 선사하는 경치는 엄지를 치켜세울 만하다.  평일, 궂은 날씨에도 불구하고 을 찾은 나들이객이 군데군데 보인다. ​ ​을 찾은 여행자 가운데 일부는 한탄강 주변을 오가는 유람선에 오른다. 참고로 2021년 5월 기준, 유람선 승선료는 어른 5000원, 어린이 2500원이다. 유람선은 적당한 인원이 모여야 출발하는 듯하다. 여행자는 안전을 위해 구명조끼를 입고 타야 한다. 선착장을 출발한 유람선은 남쪽 주상절리 주변을 둘러보고, 고석바위를 휘돌아 다시 반대편 북쪽으로 향한다. ​이런 느낌의 투어는 해외에서 여러 차례 해본 기억이 난다. 멕시코 오악사카(오아하까) 근교의 수미데로 협곡 보트 투어, 그리고 동남아 말레이시아, 북아프리카에서도 경험했던 기억이 있다. 여하튼 날이 좋았으면 보트에 올랐겠지만, 오늘은 패스한다. 고석바위 근처에 서서 망원렌즈로 바꿔 마운트 한 다음, 보트와 주변 한탄강 주상절리를 촬영한다. 그런대로 쓸만한 사진을 건졌다.  ​ ​ 일대의 주상절리는 약 50만 년 전에 형성된 지형이다. 그야말로 까마득한 세월, 100년도 채 살지 못하는 우리가 감히 짐작도 할 수 없는 시간이다. 예전에 용암이 흐르면서 깊은 협곡을 만들었고, 이후 하천이 흐르면서 점점 협곡이 깎여 자연스레 지금의 지형이 형성됐다. 에서는 화강암과 현무암을 모두 구경할 수 있다. 완만한 산지는 화강암, 주상절리 부분은 현무암이라고 보면 된다. ​문화재 보호를 위해 고석바위에는 오를 수 없다. 그리고 위험하다. 여행자는 정해진 탐방로 외에는 벗어날 수 없다. 한탄강 역시 수심이 깊고 물살이 세기 때문에 들어가면 위험하다. 이런저런 이유 외에도 기본적으로 문화재 보호법에 따라 처벌받는다. 산책로 주변으로 이곳 일대에서 촬영한 영화와 드라마 표지가 붙어있다. 영화 <군도><전우치><역린> 등의 포스터가 보인다. ​ ​과 고석바위를 나란히 둘러본 다음, 반대쪽 오르막길을 따라 쭉 이동하면, 이곳의 또 다른 출입구가 나온다. 참고로 오르막길 구간이 경사가 급하기에 허벅지와 종아리에 무리가 갈 수 있다. 출구 근처에는 ''을 테마로 작은 정원이 꾸며져 있다. 근처에는 레트로 느낌의 놀이공원도 자리하고 있는데, 코로나 상황 때문인지 지금은 운영하지 않는다. ​가볼만한곳, 여행 명소를 검색했다면, 십중팔구 으로 향할 것이다. 인근 승일공원(승일교), 노동당사, 백마고지, 제2땅굴 등과 묶으면, 알찬 강원도당일치기여행 코스가 완성된다.  시간이 충분하다면, 한탄강 지오트레일 코스를 따라 트래킹을 즐겨도 좋다. 이왕이면 도로 상황이 좋은 평일에 움직이는 것을 추천한다. ​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​ 
강원도 군 동송읍 태봉로 1825 # 꽃밭길  마스코트 철궁이오늘은 당일치기 여행으로 가볼만한  # 꽃밭길을 소개할까 합니다. 싫든 좋든 꽃길만 걸어야 하는 #  꽃밭길 축제입니다.서울에서 찾기에는 그리 가까운 거리가 아니지만 구리-포천간 고속도로의 개통으로 빠르면 1시간 30분에도 도착 가능합니다. 형형색색의 꽃들로 장관을 이루고 있습니다. 코로나 방역수칙을 준수하고 입장합니다. 그냐말로 눈이 호강하는 가 아닐 수 없습니다. 남녀노소 할 것 없이 여기저기서 감탄사가 절로 나오는군요. 워낙 넓은 부지에 만들다보니지난 연휴 때 많은 인파가 몰렸음에도 분산되는 효과가 있습니다. 가우라 분홍 바늘꽃이라고도 불리운다네요.  가을의 전령 코스모스가 빠질 수 없지요. 마치 물감을 풀어놓은 듯한.. 억새의 물결이 가을 분위기를 더해줍니다. 연꽃도 장관을 이루고요.. 아이들이 제일 좋아하던 곳입니다.  옛 정취가 물씬 나는 분위기 입니다. 점심 때 쯤 도착해서 천천히 돌다보니.. 어느덧 해가 뉘엇뉘엇 지고 있습니다. 오랜만에 시골 정취를 흠뻑 느낄 수 있어서 너무 좋았네요. 연휴 때 당일치기 가족여행으로 추천해드린 # 꽃밭길 축제였습니다.​  ​   꽃밭길운영시간 : 오전10시-오후6시 (5시까지 입장), 10월 30일까지주차장, 입장료 무료​-끝- 
오늘은 인스타그램에 올라온 화려한 꽃 사진을  봐버렸네요.꽃밭 그래서 세수만 하고  꽃구경 가볼만한곳으로 향했어요. 꽃들이 축제를 열고있더라구요.  주차장은 만차라서 임시 주차장으로 향했지요.가는길가에 보라보라한 꽃들이 저를 반겨줍니다.  그리고 연분홍빛 꽃잎이 나풀거리는 꽃들도 보이구요.농업전시관 앞 호미뜰에 핀 꽃입니다.​은  강원도에서 제일 먼저 기차가 다닌 곳으로 1914년 서울과 원산을 잇는 경원선 철도가 놓이면서 은 경원 남북로 와 서울- 금강산을 있는 역 1936년에는 역에서 금강산 장안사를 지나 원산까지 닿는 전철이 개통되어 교통의 요충지였다고 합니다. 그런데 해방이 되고  은 38선이 북으로 넘어갔다가 한국전쟁 이후 일부 지역이 회복되긴 했는데 회복한 곳은 4 분의1 밖에 되지 않는다지요.  구은 민통선 안으로 깊숙이 들어가고  구으로 향하는 잘 닦인 포장도로는 민간인 출입이 통제되는 군사 도로가 되었답니다.​  신라 진평왕에서 조선시대 임꺽정까지 노닐던  그곳에 지금은 꽃밭도 만들어 사람들을 행복하게 하네요.소독도 하고 열재고 체크인하니 핑크뮬리가 반겨주는데 아직 물이 덜 들었네요.그리고 안쪽에 들어가면 아직 피지 않은 핑크뮬리가 엄청 많아요.그래서 10월이 되면 핑크뮬리 명소가 될 이곳에 다시 와보고싶어요.​ 해바라기는 다 졌지만 다른 꽃들이 한창인 곳입니다.  꽃밭 코스모스 십리길개장기간-9월10일~10월 31일운영시간- 10시~17시까지Tel. 033-455-7072​주소- 강원도 군 동송읍 태봉로 1823  가볼만한곳인  꽃밭에는 갖가지 꽃들이 피어 화려한데 댑싸리도 한몫한답니다.연두빛 댑싸리가 빠알갛게 익어갑니다. 나중에는 핑크빛이 되어 정말 이뻐요!​ 댑싸리 너머로 핑크빛 노란빛 꽃들이 우릴 기다려요!​  꽃밭이 이쁜것이 색깔별로 꽃을 심어 색깔이 다양하고 면적도 넓어서 사람들이 많이 왔는데도 괜찮네요.​ 꽃은 피는 시기가 있으니 게으름피는 저를 기다려주지 않으니 얼른 가보아야 하지요.안그럼 다 시들어버려서 실망하거든요.​ 전망대 정자에 오르니 어린왕자와 사막여우도 이 꽃밭을 내려다 보고 있네요.​ 얼마전까지 맥문동 꽃무릇이 한창이었는데 지금은 조금씩 지기 시작하고 메밀꽃이 한창이지요.​ 하얀 메밀꽃이 아주 많이 피어서 소금을 흩뿌린듯 하고 이효석님의 메밀꽃 필무렵이 생각나네요.​ 정말 잘 가꾸어 놓아서 추석연휴를 즐기는 사람들로 가득하네요.강원도 여행  가볼만한곳 꽃축제가 열리는 꽃밭에서 꽃길 걸어봅니다.​ 어제 새벽에 천둥 번개가 치고 비가 세차게 내리더니 오늘은 하늘이 맑고 이뿌네요.으로 오다보니 이쪽 날씨는 오전에 비가 내린듯 합니다. 땅이 젖어있더라구요.그래서 꽃길 걸을때 흙탕물이 있어 좀 조심했어요.​ 가을 꽃구경하러 가기 좋은곳 강원도  여행생각보다 그리 멀지는 않았어요.경기도인 포천을 지나니 금방 나왔거든요.​ 가우라라는 꽃은 핑크색인데 아주 작은 꽃들이 무늬처럼 이루어져있어요.​ 다른색깔 꽃들로 길게 심었으니 경계가 생겨 더 이쁜 꽃밭입니다.고향에 내려왔다가 가족단위로 오시거나 연인들이 데이트 장소로도 많이 왔네요.​ 코스모스십리길이라는 제목이 무색하게 코스모스 보다는 다른 가을꽃들이 더 많아요!.​ 뒤로는 노란색 꽃이 앞에는 보라색이 있으니 정말 화려한 꽃밭을 만들었네요.그러니 에 연고가 없는 저도 이렇게 일부러 찾아가봅니다.​ 화려한 형형색의 꽃은 맨드라미 종류인가봅니다.노랑 분홍 주황의 꽃들이 피어서 그 화려함을 뽐냅니다.​  저도 인증샷 찍어보는데 어머 왜케 나왔지?가을 햇빛에 눈을 뜨지 못했군요!​ 핑크빛 맨드라미는 촛불맨드라미(로즈)랍니다.파아란 하늘과 대비되어 더 이쁜걸요!​ 이 꽃밭을 보는 사람들은 누구나 스마트폰 카메라를 켜지 않을수 없지요.그러니  가볼만한곳으로 가을꽃 화려하게 핀  꽃밭이 최고네요!​ 군에서 애쓰셨네요.공주아짐을 강원도로 부르는 인스타 사진이었어요.​ 이국적인 꽃밭 장면은 유럽 어느 꽃밭인듯 착각마저 들게 합니다.강원도 에서 만나는 가을 꽃들을 찍느라 여념이 없네요. #가볼만한곳#꽃구경#꽃축제#가을꽃구경#가을꽃축제#강원도여행#강원도가볼만한곳 단란한 일가, 총명의 꽃말을 가진 버베나(마편초)가 이쁘게 피었어요.​ 이쪽에서 보면 노란빛이 가득하고  저쪽에서 보면 붉은 꽃이 더 잘 보이고 어디로 가야할지 정신없이 돌아다닌듯 합니다.가을에 피는 꽃들이 많아서 이 가을도 눈이 행복합니다. 코스모스는 못본듯하여 나오는 길에 핀 코스모스도 한컷 찍어봅니다.은 나중에 포스팅하려구요.이 꽃 사진이 너무 많아서 말이지요.  길가에 심어놓은 버베나가 가득하니 입구부터 꽃길이었어요. 가볼만한곳강원도 여행 당일치기지만 즐거운 날이었어요. 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​ 
2022년 2월강원도  가볼만한 곳 관광지​주말 당일치기로 다녀온 강원도  9경 중 하나인 . ':조선조 초기 임꺽정의 활동무대로 널리 알려진 전설있는 국민관광지​1977년 국민관광지로 지정된 은 한탄강 중류에 위치한 구경의 하나로 강 중앙에 10m 높이의 거대한 기암이 우뚝 솟아 있는 것이 특이한 남한대륙의 유일한 현무암 분출지이며 조선조 초기 임꺽정의 활동무대로도 널리 알려져 있어 많은 전설이 전해지고 있다.​이 곳에서 상류로 약 2km 지점에 직탕폭포와 하류 약 2km 지점에 순담이 위치해 있으며,또한 DMZ 평화관광안내센터가 있어 평화관광도 함께 할 수 있는 관광의 최적지이다.'출처: 군 문화관광 홈페이지 https://www.cwg.go.kr/tour/selectTourCntntsWebView.do?tourNo=382&ctgry=49&key=568 문화관광문화관광www.cwg.go.kr   한탄강 물윗길 트래킹은 10월~3월까지만 할 서 있어 물윗길 코스를 선택했다. 초입의  지도를 보니 면적이 꽤 넓고 꽃이 피는 봄에도 예쁘겠다.  입장료는 성인 1만원이고, 5천원을 지역상품권으로 돌려준다. 한탄강 물윗길 트레킹 매표소에서 발권을 하고 체온체크 후 입장. 계단을 쭉 내려가니 바위와 한탄강 풍경이 보이기 시작. 2020년 7월에 유네스코 세계 지질공원으로 지정되었다는 한탄강 얼어 붙은 강 윗 길울 걸으니 재미도 있고, 더 비범한 느낌이 나는 풍경. 곳곳에 소원을 비는 돌탑들이 많이 있었다. 깨끗한 강물과 곳곳의 얼음. 풍경은 눈에만 담는 것이리라. 빙하를 실제로 보지는 못했지만 빙하 느낌이 나는 지점.  코스 끝에 다다르니 높이 주상절리길 걷는 사람들이 보인다. 시간 및 체력상 주상절리 코스는 다음으로. 걸어온  코스를 뒤로 하고 셔틀버스를 타고 다시  입구로 돌아왔다. 짧은 구간이지만 관광버스를 타니 단체 관광 여행하는 느낌이 확 들었다.  입장료를 낸 후 받은 사랑상품권으로 치즈 풍덩 백원빵을 사먹었다.  내 상점 중 가장 장사가 잘 되는 곳. 가격도 백원이면 좋으련만... 맛집을 찾다 날이 추워 가까이 있던 식당 중   한우촌에서 식사.  무난한 돼지갈비를 먹었다. 1인분에 15000원이나 상차림 인당 3000원.  한우 육회도 한 접시 먹고 이런저런 밑반찬으로 무난히 먹은 한끼.​거대한 암석과 주위를 흐르는 강물의 풍광이 아름다웠던 . 대한민국의 아름다운 곳들을 언제쯤 다 가볼 수 있으려나.​# # #강원도여행 #청원당일치기 #한탄강 #한탄강물윗길트레킹 #여행 #강원도 #물윗길트레킹 #가볼만한곳 #맛집 #한우촌 #식당 
날이 추워지고 크리스마스가 다가와도예전처럼 들뜬 분위기는 점차 찾아보기 힘든 요즘입니다.​어렸을 적 시끌벅적하게 시내를 돌아다니며친구들과 가족들과 크리스마스를 즐기던 기억도 점점 추억 저편으로 사라지겠죠.그때가 그립기만 합니다.​본의 아니게 두 주 동안 마음고생을 해서인지바람을 간절하게 쐬고 싶어 피곤한 신랑 졸라 다녀 온 곳입니다.​어디 먼 곳은 운전하는 사람도 부담되니숙소는 연천에 잡고에 있는 으로 갔습니다.​사실 이 일대 갈만한 곳이 더 있었지만신랑의 두피와 머리 혈관을 위해서 아주 잠깐 다녀왔습니다.​ 은 원래 이곳 한탄강변에 위치한 정자의 이름이지만 우뚝 솟은 화강암 바위를 지칭하기도 한다. 현재 은  국민관광지로 지정되어 있어 전망대를 비롯해 조망시설이 잘 되어 있다.신생대 현무암이 분류한 아름다운 협곡으로 길이 약1.5km, 깊이 약30~40m에 이른다. 지식백과 출처위치는 맨 위에 첨부해 놓았습니다.저희는 식당 이용을 할 수 없어서늦은 아.점을 먹고 도착하니 오후 1시반 정도였어요.비교적 서울과도 가까워서 금방 도착했습니다.​   주차장은 꽤나 넓어서 많은 차량을 수용할 수 있었어요.버스로 여행사끼고 찾으시는 분들도꽤 보였습니다. 주로 어르신 분들께서 오셨는데친구분들과 삼삼오오 걸어 다니셨네요. 주차요금&입장료소형 2000원 /대형 5000원30분 이내 출차(회차)시 무료입장료:성인기준 10000원사랑상품권5000원 교환​이날, 하필이면 기온이 뚝 떨어져 추웠는데 바람까지 부니 귀와 머리가 엄청 시리더군요.​커피 한 잔, 따뜻하게 마시고 출발합니다. 밤에 불이 들어오면 참 예쁘겠다 싶은조형물들이 많았습니다. 너른 광장 주변으로 음식점들이 보였어요.지금은 비록 사람들이 많이 없지만구경하고 간단하게 식사를 할 수 있는 곳도 보였습니다.관광 투어로 오시는 분들은 간단히 술 한잔 하기도 좋아 보이는 식당도 있었어요. 임꺽정 동상도 보이고 새 모양의 조각상도 보입니다. 경주에 10원빵이 있다면여기엔 100원빵이 있습니다.사 먹어보진 않았어요. 달고나가 십이간지 모양으로 되어있어신기해 들여다 봤는데 딸아이는 사고 싶어하는 눈치였지만 패스 했습니다.사실 나오는 길에 사려고 했으나 추위에 잊혀졌죠. 한탄강 물윗길 트레킹도 날만 좋다면 산책하기 좋을 듯 합니다.필요하신 분 있으시면 홈페이지에서 확인 해 보세요. 문화관광문화관광www.cwg.go.kr   이정표를 보시면서 안쪽으로 쭉~들어가시면 매표소가 보입니다. 한탄강 물잇길 트레킹개방기간:2021.10~2022.3 (6개월간)이용시간:9시(입장)~17시(매표마감16시)장소:태봉대교-은하수교(송대소)-마당바위-승일교--순담계곡전체코스8km(물잇길2.4km/육로5.6km)입장권을 구매하시면사랑상품권 5000원짜리를표 한 장당 하나씩 주십니다. 잘 챙기셨다가 군안에서 사용할 수 있다고 하시니 필요하실때 요긴하게 사용하세요~ 매표 할때 받은 띠를 손목에 착용하셔야물잇길을 이용하실 수 있으십니다.  사이좋게 걸어가는 부녀무신 배짱으로 암것도 안 두르고 저리 걷는지...춥다고 벌써부터 난리... 계단이 엄청 많았어요.우리 어무이 같이 연세가 드신 분들은 무릎 좀 잡으실 듯 합니다.  드라마 촬영지로도 한 곳이었죠.와보니 예전에 아이 4살때 여길 왔었던 기억이 났어요.​그때 여기 방문했을땐 이렇게 잘 정돈되어있지 않았는데신경을 참 많이 쓰신 듯 합니다.  점차 보이는 강줄기와 화강암 바위아~맞다~여기!아이가 어렸을땐 물 위 다리가 없었고배가 왔다갔다 했었던 것 같아요.그리고 어처구니 없는 상황을 봤었죠.성인물 영화를 찍는 듯한 모습을 보고 기겁했던 기억을 떠올렸죠.정말 욕 해주고 싶었던 기억... 이날 어찌나 추웠는지 바람이 너무 차서 힘들긴 했어요.물도 살짝 얼어 있더군요. 바위가 진짜 압권이었어요.자연은 어찌 이리도 아름다운지...일부러 깎아내려고 해도 저렇게 자연스럽게 연출하기도 어렵겠죠...  지난번 포스팅에도 말씀드렸지만한 관광지엔 언제나 있는 돌탑관광지마다 어찌나 정성스레 올려 두셨는지놀라울 따름입니다. 눈꼴시다~ 크면 클수록 아빠 바라기가 되어가는 딸실컷 즐겨라~그녀의 사춘기가 얼마 안 남았으니~ 현무암도 보였는데 구멍이 쏭쏭 뚫려있는 곳은이끼가 구멍을 메우고 있었어요.위대한 생명력~ 내려가는 길목에 정자가 하나 있는데 이 아래로 내려가면 간이 선착장이 있습니다.배를 탈수 있는 곳인데이용하시는 분은 안 계셨어요. 물잇길이 보입니다.이때 어르신 남성 세 분이 계셨는데드론으로 촬영하시는 듯 보였어요.멋지시더군요.DSRL카메라도 목에 거시고...멋진 영상을 담아가셨는지 모르겠네요. 보이는 곳 마다 장관입니다.어찌 물 색깔도 저리 이쁜지...우리나라도 잘 찾아보면 아름다운 곳이 많은 듯 합니다. 이제 물잇길을 걸으러 들어가 봅니다.아까 팔에 착용하신 띠를 보여주셔야 입장이 가능하세요. 들어서자마자 사정없이 날려주시는 강바람~움추려든 어깨... 떨어질까봐 줄을 꽉 잡고 있습니다.딸아~너무 밀어주신다... 저 끝까지 가야하는데 추워서 도저히...단풍들때 오거나 해야지 지금 오니 강물처럼 얼어버릴 것 같다는...급히 돌아갑니다.아름답지만 더 가고 싶지만발이 안 떨어진다...그래도 눈에 예쁜 풍경은 꾹꾹 담아왔습니다.​겨울에 여기를 방문하신다면 방한은 필수입니다.다음엔 꽁꽁 싸매고 상품권 쓰러 다시 오자하고는철수!​추운 겨울 감기 특히 조심하시고 다음엔 연천 한탄강관광지 소개해드릴께요~​​#군##한탄강#화강암바위##임꺽정#강원도 #한탄강 물잇길#트레킹##선착장#돌탑#주차장#주차요금##전기충전소#사랑상품권#트레킹코스##군 관광지#관광홈페이지# 
안녕하세요, Lovely맘입니다 :)지난 포스팅에 이어 오늘은  한탄강 물윗길 트레킹에 대한 소개입니다.​ 주상절리 잔도길을 먼저 걷고, 물윗길도 걸어보고 싶어서 으로 왔는데요. 잔도길과 물윗길은 서로 다른 코스이니 각각 입장권을 따로 사셔야 합니다. 하지만 셔틀버스는 잔도길과 물윗길 모두 가능하니 참고하세요. 셔틀버스 코스와 잔도와 물윗길을 하루에 걷고 싶으신 분들을 위해 추천하고 싶은 코스는 지난 포스팅을 참고해 주세요.​​  주상절리길 잔도 셔틀버스 이용안녕하세요, Lovely맘입니다 :) 겨울철 가볼 만한 곳으로 추천해 드리고 싶은 곳이 있어서 소개해 보려고 ...blog.naver.com ​순담 주차장에 주차를 하고 잔도를 따라 드르니까지 편도로 걸은 뒤 드르니 주차장에서 셔틀버스를 타고 이곳 까지 왔답니다. ​ @  한탄강 물윗길​  한탄강 물윗길(부교)​개방 기간: 2021. 10월 ~ 2022. 3월입장 시간: 09:00 ~ 17:00(매표마감 16:00)문의: 콜센터 033-455-7072 한탄강 물윗길 트레킹을 하실 분들은 개방 기간이 3월까지라고 하니 그 안에 꼭 다녀오세요.  트레킹 코스를 보니 태봉대교-은하수교(송대소)-마당바위-승일교--순담계곡이며 전체 코스는 8km(물윗길 2.4km, 육로 5.6km)라고 합니다. 참고로 저희는 -승일교--순담계곡 코스로 다녀왔는데요. 처음이라 코스를 잘 모르고 갔던 터라 에서 매표를 하는 바람에 동선이 좀 애매했지만 짧은 시간에 승일교까지 다녀오게 돼서 아주 만족스럽긴 했답니다ㅎㅎㅎ​ 제일 먼저 임꺽정과 인사를 나눈 뒤 매표소로 갑니다.​ 물윗길과 잔도길은 각각 완전 다른 곳!!! 따로 매표합니다^^ 아셨죠?​  입장료는 성인 1만 원, 청소년 4천 원, 어린이 3천 원, 군민 무료(신분증), 65세 이상 50%이며 잔도길과 마찬가지로 사랑상품권으로 5천 원을 돌려줍니다.​그냥  주변만 둘러보실 분들은 그냥 들어가시면 되구요. 물윗길을 이용할 분들은 이곳에서 매표 후 손목 밴드를 꼭 착용해야 해요. 일반 트레킹 코스와 연결되는 부분이 있어서 중간에서 확인을 하시더라구요. ​ 으로~~~​ 에도 겨울이 찾아왔네요. 드라마 촬영지로도 한 에 겨울에 오긴 처음이라 색다른 느낌이 들더라구요.​ 위에서 내려다 본 임꺽정의 은신처와 물윗길​ 한탄강 물윗길 트레킹과 잔도가 다른 코스인 줄 알았더라면 일찍 왔을 텐데 늦은 시간에 도착하여 두 군데를 걷기엔 시간이 부족해서 아쉬웠어요. 순담에 주차를 했으니 에서 순담계곡까지 짧게 걷고 끝내기엔 너무 아쉬워서 승일교까지 다녀오기로 했지요. 직원분이 4시 20분까지 으로 와야 5시까지 순담에 도착할 수 있다고 하셔서 일단 승일교 방향으로 고고고~~~​ 뒤돌아 본 풍경​ 이런 자갈들이 엄청 많았는데요 돌탑도 볼거리가 되어주더라구요ㅎㅎ​ 물이 얼어있어 흔들림은 덜했지만 물 위를 걷는 기분이 꽤 좋았답니다ㅎㅎ​ 한탄강 물윗길을 걸으며 만나는 멋진 바위들은 보는 즐거움을 더해주네요​ 승일교 뒤쪽으로 보이는 저건 뭐지?...​ 대박~~~ 이런 곳이 있다니...바위 틈엔 얼음 폭포가 환상적인 모습으로 우릴 반겨주니 아이처럼 기분이 엄청 좋더라구요​  ​  워워워~~~~​  승일공원 눈썰매장​이때 마침 싸리 눈이 막 내리기 시작했고 남펴니는 신난다며 단숨에 뛰어 올라가네요ㅎㅎㅎ 이곳은 눈산인데요. 눈이 살짝 얼어서 눈 반 얼음 반인 눈썰매장 역할을 하고 있었지요. 썰매 타기 좋게 높이도 딱 좋더군요. 가까이 계신 분들은 아이랑 함께 다녀오셔도 좋겠네요​ 눈썰매장 옆으로는 주상절리 '미로 찾기'라고 만들어 놓은 곳이 있어요. 눈으로 미로를 잘 만들어 놓아 사진 찍기도 좋고, 양쪽에 예쁜 눈사람까지 있어서 아이들이 참 좋아하더라구요​ 마냥 이곳에서 놀고 싶었지만 시간이 촉박하여 발걸음을 돌립니다ㅠㅠ ​ 다시 으로 왔어요. 이제 순담계곡 방향으로 물윗길을 따라 걸어갑니다~~~​ 공룡바위인가? 여름엔 걸을 수 없는 길이지만 여름에 걸어도 엄청 좋을 것 같은 물윗길입니다​ 뒤돌아 본 ​ ​ 짝짝짝~~~~​ 고래 바위? 정말 꼬리까지 완벽쓰~~~​  얼굴 옆모습? 입술ㅎㅎㅎ​ @  한탄강 물윗길 트레킹​  잔도와는 또 다른 느낌의 물윗길 트레킹​  ​  잔도길과 만나는 지점​ 다음엔 꼭 태봉대교에서 순담계곡까지 전 구간을 모두 걷고 싶어요. 시간이 부족하여 다 걸을 수는 없었지만 물윗길 트레킹은 색다른 경험을 하기에 충분했으며 겨울에만 느낄 수 있는 아름다운 풍경도 정말 좋았답니다. 아직 다녀오지 못하신 분들은 방문해 보시길 권해드립니다. 오늘도 걸을 수 있어서 감사합니다 :)
​​북쪽으로 쩌 위로가보기로 했던 날​-​두 가지 선택지가 있었는데시간 상 갈 수 있었던 곳이 ‘’​​ ​ 정보입장료 : 무료영업시간 : 11시~21시주차 : 소형 2천원 / 대형 5천원 (30분 이내 출차시 무료)​ ​가는 길에 보였던  한탄강 물윗길 트레킹 안내​우리가 도착했을때는 이미 매표마감기회되면 한번 타보고 싶긴 하다​ ​고석암 이라는 바위가 서 있는 곳​-저 아래 계단으로 내려가면 된다​ ​드라마, 영화 촬영지로도이미 한 곳​ ​에 대한 설명​ ​중간에 정자를 지나쭉쭉 아래로 내려가면​​물윗길 트레킹 이용안내가 또 있다근데 성인 만원은가격이 좀 쎈거 아닌가🥲​ ​쩌 앞에 보이는 물윗길​   ​날씨가 생각보다 춥긴 했는데맑고 괜찮았다​-날 좀 따수워지면관광객이 더 많아지겠지​ ​아래서 바라본 정자​​인증샷 샤샥 찍고​ ​전망대 같이 생긴 곳으로 올라왔다​ ​서울 근교 당일치기로 가보기 괜찮은 곳 팔경 중 하나이며제일의 명승지로 꼽히는 곳​-여름엔 래프팅으로 한 한탄강이니그 계절이 되면 한번 더들르고 싶은 곳☺️​ 
왠지 강원도 라고 하면 굉장히 멀게 느껴지는데 막상 서울에서 출발하니 2시간 내외로 갈 수 있는 것 같더라 (안막힌다는 전제하에) ​​우리 부부는 토요일 아침 일찍 하루를 시작했고, (그 이유는 요 포스팅 참고ㅋ)  골목식당  꺼꾸로 콩나물국밥. 백종원이 인정한 국밥맛집이번 강원도 여행의 주 목적은 바로 콩나물국밥! 지금 한창 방송중인 골목식당에서 백종원에게 극찬을 받은...m.blog.naver.com ​그 덕분에 강원도 명소임에도 주말 오전 여유롭게 여행을 즐길 수 있었다. ​신 전통시장에서 가까운 삼부연폭포를 시작으로 , 은하수교 순으로 돌아다녔는데, 차로 15분내 이동이 가능해 반나절에 다 돌아보기 가능하니 여행코스 짤때 묶어서 꼭 다 둘러보시기를 추천한다.   ​​​​​우선,처음에 다녀온 삼부연폭포!! ​네비찍고 가는데 갑자기 도로 옆으로 폭포가 보여서 급 스톱스톱ㅋㅋㅋ 보통 폭포는 산을 오르내리다 보면 나오는데 삼부연폭포는 길가에 툭 하고 나타나 살짝 당황스럽기도 하다는  터널지나 주차장이 따로 마련되어 있긴한데 대부분 그냥 도로 옆에 정차하시고 사진 찍으시더라  그치만 우리는 주차장에 주차를 했다지^^ 주차장 굉장히 넓고 공중화장실도 있었음  차를 세워놓고 보행 터널을 통해 폭포 구경하러 내려가는데  오~ 동굴이라 그런지 으스스 찬 기운이 맴도는구만?  특별한건 없었지만 여기에 왜 있는지 모르겠는 의자들도 있었다. 여름에 더위 식히라는 작은 배려인가? 내 추측ㅋ  그래도 동굴을 통해 바깥 세상이 보이는 요 뷰는 사진 찍고 싶게 만들더라  그래서 한장 찍어보았지요..ㅎ ​​​​​ 삼부연폭포는 폭포수가 높은 절벽에서 세번 꺾여 떨어지고, 세 군데의 가마솥 같이 생긴 곳에 떨어진다 해서 삼부연이란 이름이 붙여졌다고 한다. 높이는 20m 정도 (출처: 네이버) ​​​​​ 크으~~~~~   아니 그림 아니냐구요, 증말 멋있다..!! 그렇게 크거나 높은 폭포가 아님에도 불구하고 절벽 사이로 세차게 흐르는 물줄기와 주변 경관의 조화로움이 감탄을 이끌어냈다. ​ 어쩜 날씨도 좋아 하늘이 맑고 깨끗했고,  주변으로 알록, 달록, 오색빛깔로 물든 단풍나무들이 빛을 더했다.  최대한 폭포를 가깝게 볼 수 있도록 아래쪽으로 데크와 펜스가 쳐져있으니 내려가서 사진을 찍기를 추천  물 소리 좋고, 색감 좋고 폭포 물줄기로도 멍을 때릴 수가 있군여..ㅎㅎㅎ ​폭포멍~~~ ​ 삼각대를 들고가지 않은 것이 이 날의 오점... ㅋㅋㅋ 각자 한장씩 찍어주기 ​  멋있는건 동영상으로 담기 ​​​ 그리고 짤로도 만들기ㅋㅋ ​작지만 멋있었던 삼부연폭포 실물로 눈에 담아가시기를 추천^^   ​​​​​​​​​​두번째는  명소중 가장 한   주차장에 주차하고 물가쪽으로 가야하는데 길을 모르겠는거다.. 그럴땐 뭐다?? 사람들이 많이 가는 쪽으로 따라가라~ㅋㅋ ​​​그러면 이런 절경을 마주하게 될터이니~~  크으~~  도착!! ​​​ 멋있는건 크게 보기 ​​​ 신라 진평왕이 바위 위에 이라는 정자를 세웠는데 지금은 한국전쟁때 불타 없어졌고, 바위 위로 자라난 소나무들을 벨 수 없어 위치를 옮겨 다시 지었다고 한다. ​은 한쪽은 현무암 절벽, 한쪽은 화강암 절벽인데 두 암석이 깎이는 정도가 달라 지금 같은 절경이 만들어졌다고 한다. 높이는 대략 15m 정도 ​바위 안쪽으로 넓은 동굴이 있었는데 조선 명종때 활동한 의적 임꺽정이 은신처로 삼았다는 썰이 있다. ​​​ 사진 찍다가 소나무 위에 걸린 해가 멋있어서 찰칵 ​​​ 바위 밑으로 물가쪽을 향해 길게 뻗은 길이 있는데 딱봐도 저기가 바로 포토존!! ㅋㅋㅋ ​​​ 주말에 사람 엄청 많아서 사람 안걸리게 사진찍기 힘들다는데 우린 아침 일찍 도착한거라 수월하게 예쁜 사진 찍기 가능!! 역시 부지런해야해~~  촤좌잔~~ 이렇게~~   ​​​ 바위를 나란히 마주보고 있는 정자가 있어서 올라가봄  크으 일찍오니 조쿠먼~비어있어서 사람없이 사진찍기 가능ㅋㅋ  요로코롬 마음에 드는 사진도 건질 수 있었다.   ​​​ 그리고 옆으로 선착장이 있는데,  통통배 타고 한탕강 돌면서 경관 감상 및 선장님이 들려주시는  역사, 유래도 들을 수 있다.  비용도 저렴하다. 대인기준 1인 5,000원역시 오전이라 웨이팅없이 바로 탑승ㅋ  구명조끼 필수!  ㅋㅋㅋㅋ 뿌잉💕 통통배지만 모터배라 속도는 꽤 나가는 편 ​  동영상으로 감상^^ ​​​배를 타야지만 요런 바위들도 구경할 수 있음!!  거북이 바위  돼지코 바위  고릴라 바위 ​​​ 은 한탄강 중류에 위치해 있고, 통통배 타고 꽤나 깊숙하게 돌고 나오기에 재밌었다. 돈이 아깝지가 않았음!!  바위로 물길을 막아놔서 한쪽은 고요한데 반대쪽은 물길이 거세다, 고요한 물에 비친 나무들이 멋있다 내가 찍은 사진이지만 너무 잘 찍었닼ㅋㅋㅋ👍 ​​​ 한탄강이 래프팅으로도 한 곳인데 나중에 기회되면 래프팅하러 또 오고 싶다! ​​​ 멋있는건 크게 다시보기​​​ 배타고 가다가 꼭대기 위에 또 다른 정자가 있길래 배에서 내리자마자 곧장 향했음  보인다 보인다, 정자가 보인닷..! 세종강무정 우와 세종대왕님이 머무셨던 정자라니 세상에나   ​​​ 세종강무정 에서 바라본  뷰  저도 다녀갑니다, 마마 ​​​  옛길 돌담길이 있길래 내려가보려 했는데 요 사진에 보이는 모습이 다임..ㅎ   ​​​ 구경 실컷했으니,  배좀 채워볼까..ㅎ  광장쪽으로 넘어와 간단히 요기하기 위한 백원빵 구입ㅋ  에서 꼭 먹고가야할 간식이라길래ㅋㅋ  빵 굽는거 기다리는데 바로 옆에 달고나가 있는데  ㅋㅋㅋㅋ 아니 달고나.. 오징어게임 모르면 대화가 안되겠는걸ㅋㅋㅋ 우산모양 하나 살까 사다가 그냥 말았음ㅋㅋ  달고나 구경하는 사이 우리꺼 빵 나옴 백원 모양 판에 찍어 만든 일명 백원빵. 빵 이름과 다르게 가격은 삼천원ㅋ  안에 치즈랑 코코넛가루 들었는데 그냥저냥 먹을만한 맛..ㅎ 밀가루 빵맛 ​둘이서 한개 노나먹고 마지막 장소로 출발~!!   ​​​​​​​​​​마지막으로 은하수교!! 그전에 먼저 둘러본 DMZ마켓  은하수교 가려고 주차장에 주차하는데 저 멀리 무슨 장 같은게 열린 것 같은거다. 주차하고 가서보니 오모나~~ 플리마켓 이로구나  주말에만 열리는 장이라는데 대박 운이 조아써!!마침 서울로 돌아갈때 왔는데 뭐좀 사갈까? 싶었던 것을 이곳에서 해결!!ㅋㅋ 양가에 선물할 쌀 10kg 2개 사고,쌀로 만든 뻥튀기, 붕어빵 사서 먹으면서 감ㅋㅋ   ​​​​​  한탄강 은하수교!!  은하수교의 모습!! 은하수교 다리 건너며 한탄강 감상하기! ​요 은하수교 다리를 철렁다리 라고들 표현하던데 다리 아래가 훤히 보이도록 해놔서 건널때 심장이 철렁거려 철렁다리라 부르는건가 싶다..ㅋ  일단, 건너보기 시작하는데  엥?? 유... 유리바닥도 있네?? 일명 은하수교 스카이 워크....  촤...  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 이건 몰랐었다구..ㅋㅋㅋ 끼얔  그냥 철재다리 위를 걸어도 아찔한데  와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유리 위를 걷는데 오징어게임 생각나는건.. 왜때문이냐ㅋㅋ ​​​  나 고소공포증 없는 줄 알았는데ㅋㅋㅋㅋㅋ은하수교 다리 건너면서 생긴것 같닼ㅋㅋ 그 와중에 남편 왜이리 잘건너ㅠㅠ ​​​ 하... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 쫄깃한 경험이였닼ㅋㅋ   ​​​ 다리 건너 반대편으로 건너오면 언덕이 보이는데  그 언덕을 오르고..ㅋ 오르다 보면...ㅋ (꽤 경사와 높이가 있음..!) 요런 넓은 장소가 나오는데 이곳에  이런 전망대를 지으려고 계획중에 있나보다.한탄강 세계지질공원 스카이 전망대 ​​사업기간이 2021~2022년 인데, 아직 삽도 못뜬걸보면 계획이 좀 미뤄진 듯 싶다. 아.. 왔을때 봤으면 좋았으련만 아쉽고만..ㅎ ​지대가 꽤 높아서 스카이전망대에서 보는 은하수교와 한탄강과 주변, 주상절리 등 경관 하난 끝내주리라 믿어의심치 않는다!👍 ​ 2021. 10. 23 은하수교의 멋진 뷰를 끝으로 짧지만 알찼던 우리부부의 강원도 첫 여행!! 성공적으로 마무으리~!! ​당일치기 국내여행으로 추천합니당👍​ 삼부연폭포강원도 군 갈말읍 신리국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 
​화려한 단풍만큼이나 붉게 물드는 풍경을 만나기 위해 지난 주말   꽃밭 다녀왔는데 귀여운 댑싸리와 맨드라미, 코스모스 가득 피어있더라구요.​​​ ​2021년 9월 10일부터 10월 31일까지 운영되는 이 곳은 별도의 입장료 없이 무료로 즐길수가 있고 오후 5시까지 입장이 가능하다고 해요.​​​  2개의 게이트 그리고 주차장 정보주말에는 정말 많은 사람들로 항상 주차장이 만차  ​​​ ​우선 가장 편한곳은 바로  주차장 검색해서 찾아가는 것인데 주말에는 정말 많은 사람들이 찾는 곳이라 빈자리를 찾기 힘들정도이고 정면 게이트 건너편에 임시주차장도 있지만  대부분 도로변 빈자리에 많이 세워두는 모습이었어요.​​​ ​저 역시 토요일 오후 3시 정도 늦은 시간에 도착을 했지만 운 좋게 주차장에 빈자리가 있어 2천원이라는 나름 저렴한 주차비를 내고 차를 세워두었죠.​​​ ​참고로   공영 주차장에서 가득 피어있는 꽃축제 만나기 위해서는 두개의 게이트 중에서 후문게이트가 가까운데 가는길 가득 가우라꽃이 피어 있었어요.​​​ ​사실 이 곳은 코스모스 십리길로도 한 곳인데 9월과 10월에는 꽃밭이 시즌 오픈하기 때문에 이 곳을 통해 안으로 들어가면 후문게이트를 만날수가 있어요.​​​ ​간단히 안심콜과 체온 체크를 하고 입장을 하면 워낙 넓은 규모라서 천천히 둘러 볼수가 있는데 우선 저 멀리 코키아로 불리는 알록달록 댑싸리 먼저 만나보기로 했어요.​​​ ​무엇보다  꽃밭 찾아가서 가장 만나고 싶었던 것이 바로 초록, 노랑 그리고 빨갛게 물들어 있는 댑싸리였는데 기대했던것 보다 훨씬 더 이뻤어요.​​​ ​곳곳에 포토존도 많았는데 굳이 포토존이 아니더라도 이렇게 다양한 표정의 눈 모양을 세워둬서 보는 것만으로도 너무 귀욤귀욤한 모습이더라구요.​​​ ​얼마전 양주 나리공원을 찾았을때에는 모두 초록초록한 풍경 뿐이라 살짝 아쉬웠는데 이 곳은 벌써 물들어 있는 모습이라 확실히 느낌이 달랐고​​​ ​시무룩한 표정의 댑싸리 양쪽으로 의자가 놓여져있어 이 곳의 가장 인기있는 포토존 중 하나라 그런지 정말 많은 사람들이 줄을서서 사진 찍는 모습이었죠.​​​ ​개인적으로   꽃밭에서 만난 풍경 중에서 제일 귀여우면서도 마음에 들었던 식물이 바로 코키아, 즉 댑싸리가 아니었나 생각이 드네요.​​​ ​물론 맨드라미 노란색과 빨간색의 그라데이션 풍경도 정말 이뻤는데 오히려 저는 눈 모양의 멋진 아이디어 하나 때문에  최고의 식물처럼 느껴졌어요.​​​ ​워낙 넓은 곳에 다양한 꽃들이 피어있는 꽃축제 중 하나라서 미리 입구에서 안내도 하나 들고 다니면 좋은데 여기저기 피어있는 가우라도 너무 이뻤죠.​​​ ​그리고 댑싸리와 맨드라미 처럼 화려함 가득한 꽃 외에도 바람에 살짝 흔들리는 억새도 너무 많이 피어 있었는데 억새 군락지는 곧 보여드릴께요.​​​ ​억새 군락지로 가는 길에는 하얗게 피어있는 구절초의 모습도 볼수가 있었는데 작은 해바라기 같은 모습에 그냥 지나치지 못하고 사진을 남겼죠.​​​ ​그리고 댑싸리 가득한 풍경만큼이나 한참을 바라봤던 풍경이 바로 가우라였는데 빨간색과 핑크 그리고 흰색의 그라데이션이 정말 환상이었어요.​​​ ​처음 #꽃밭 찾아올때는 댑싸리 맨드라미 코스모스만 먼저 생각을 했는데 개인적으로 가우라 꽃이 이렇게나 이쁠줄은 상상도 못했죠.​​​ ​#꽃밭 가득 피어있는 가우라 꽃 초록의 줄기가 살짝살짝 보이면서도 핑크 빛 가득한 풍경에 힘들게 #주차장 빈자리 찾아 돌아다닌 보람이 있었어요. ​​​ ​이렇게나 멋진 풍경 지금 # 찾아가면 만날수 있는 모습인데 다른 어떤 #꽃축제 비교해도 부족함이 없는 올해 만난 만족스러운 그림이었죠.​​​ ​기분좋다 이라는 글씨처럼 여유롭게 산책을 하는 것만으로도 충분히 기분이 좋아지는 느낌이었는데 워낙 넓어 사람이 붐빈다는 느낌은 조금 뿐이더라구요.​​​ ​사이사이 만들어져 있는 통로를 통해 사람들이 들어가 멋진 인생샷을 남기기도 하는 모습이었는데 조금 높은 전망대가 있다면 더 멋질것 같았어요.​​​ ​그리고 댑싸리 맨드라미 코스모스만큼이나 이 곳에 가득 피어있는 것이 바로 억새였는데 아직은 살짝 빨간 모습이었지만 하얗게 변하는 모습이 궁금했어요.​​​ ​하면 떠오르는 두루미와 후고구려의 궁예가 함께 있는 포토존 역시 살짝 유치하기는 했지만 많은 사람들의 사랑받는 포토존이 되어 주었고​​​ ​억새 사이로 만들어진 작은 길에 서서 사진을 찍으면 가을가을한 느낌 가득한 인생샷을 남길수 있을것 같아 맨드라미만큼이나 인기있는 곳이 되었죠.​​​ ​   억새 군락지를 지나면 다양한 컬러로 물들어 있는 모습이 나타나는데 바로 품종별로 이쁘게 심어놓은 천일홍이었어요.​​​ ​사실 이 곳을 찾기 전에는 천일홍이 이렇게나 다양하고 화려한줄 몰랐는데 각각의 이름이 달라 외우기도 힘들정도였지만 계속해서 눈이 가는 매력이 있었어요.​​​ ​빨간색의 천일홍 스트로베리 필드, 보라색의 천일홍 네온라벤더 등 오히려 댑싸리 코스모스만큼 이 곳을 대표하는 꽃이 아닌가 생각이 들더라구요.​​​  ​그리고 지난 제주여행에서 잠시 만난 빨간색과 노란색의 맨드라미 역시 이 곳에서 너무나도 넓고 아름다운 모습으로 피어있었는데​​​ ​코스모스 배경으로 가득한 맨드라미는 독특하면서도 진한 컬러 때문에 가장 인기있는 포토존 중 하나가 되어 주었고 저 역시 많은 사진을 찍기도 했죠.​​​ ​물론 가을을 대표하는 꽃은 바로 코스모스일텐데 다양한 컬러의 꽃들이 흐트러지게 피어있고 살짝 불어오는 가을 바람에 흔들리는 모습이 보기 좋았어요.​​​ ​마지막으로  주차장 돌아가기 전 유난히도 이뻐 보였던 코스모스를 마음껏 즐겼는데 이제 곧 여행을 떠나는 도로 어디에서나 쉽게 만날수 있겠죠?​​​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​수도권에서는 살짝 멀게 느껴질수도 있지만 다른 어떤 곳보다 화려한 꽃축제 만날수 있는   꽃밭 다녀오면서 만난 댑싸리 맨드라미 코스모스 그리고 천일홍과 억새까지 가을에만 만날수 있는 풍경 10월 31일까지만 운영이 된다고 하니 이번 주말에 나들이 다녀오면 가을을 가득 느낄수 있을것 같아요.​​ 
에  다녀왔어요!월요일 에있는 을 다녀왔습니다.월요일이 휴무라 사람도 많치않고 잘다녀왔네요 ^^몇년전에 가족끼리 래프팅을 즐기러한탄강에 가곤 처음인듯합니다.그래도 집에서 그닥 멀지않은 장소라 아침일찍 출발해 휠링하고왔네요 ㅋㅋ은 임꺽정으로도 한 곳이기도합니다. 이날 날씨마저 넘좋아 구경하기 좋았습니다. 도착하고 매표소에서 매표를 할려고했는데 아무도없더라구요.매표소에서 한참을 기다려도 아무도 오질않아 그냥 내려가서 구경했어요^^​ 고속정 뱃놀이 성인 1인기준 5천원이라부담없이 타고 사진찍느라 정신없었습니다 ㅎㅎ​  입구에서부터 계단을 내려가면우측으로 전에 이곳에서 드라마 촬영한 포스터가 여럿 설치되어있었네요.아무래도 외국인들도 많이 오는지라 장소이기도하더라구요.​ 계단에서 내려와 내려다보니 감탄이 절로 나오더라구요.와~ 대한민국에 이런곳이 있었구나 하구요.절경이 끝내졌습니다.사진보다는 실제보면 더 멋있더라구요.​ 저기 보이는 가운데 봉우리가 조선시대때 임꺽정이 정자를 지어놓고 망을 봤던 곳이라네요.지금은 그앞으로 옮겨놓고 관광지가 되어있다네요.​ 정자에서 사지 몇장찍고내려다보니 배타는 곳이 있네요.저 배를 타야만 절벽과 계곡을 볼수있어 일단 내려가서 타기로햇습니다.​다행이 평일이라 사람도 별로 없어 바로탈수있었어요^^비용은 1인당 5천원 ​ 배를 운전해주시는 뱃사공이 지나가면서 임꺽정에 대한 역사와 주변 바위 명칭까지 자세히설명해주셨읍니다.거북이바위,잉어바위,고릴라바위등 진짜 생긴것이 비슷하더라구요 ㅎㅎ​ 배를타니 위에서 보지못한 장소도 다 볼수있엇습니다.사람손이 닫지않은 지역이라 물속에 물고기 상당히 많을듯하네요^^더운여름 배를타고 구경하니 한주에 쌓였던 스트레스도 다날아간 느낌이였습니다..아직 안가보신분들 있으시면 가족들과 한번 다녀오세요!경치가 끝내줍니다. ㅋㅋ
​​한탄강 주상절리길 걷고 나니 2시 조금 넘었더라고요..그냥 집으로 오기 서운하니 가을에 예정인  물윗길순담계곡 다음 코스인   구경하러 갔어요..~​​​​  ​​은 팔경중 한곳이라고 해요..주차료가 있어요 2천 원..물윗길을 걸으려면 매표소에서 입장권을 구매해야 하고요..고석암이 있는 입구 쪽만 구경하실 분은 무료입장입니다..주변에 고석 랜드도 있는데 지금은 코로나 때문인지  운영하고 있지 않더라고요...​​​​ ​드라마 촬영지로 한 곳이었네요~~이 두 작품 외에도 드라마 여러 작품을 촬영했더라고요..​​​​ ​계단을 내려가다 보니 정자가 있어 인줄 알았더니그게 아니고 신라 진평왕이 이라는 정자를 세웠는데 그 이후로 주변지역까지모두 이라고 부르게 되었다고 합니다.​​​  ​강 한가운데에  보이는 바위가 고석암이에요..높이는 10m 정도 된다고 합니다.용암 분출로 생겼다고 하는데 정말 신기하게 혼자 우뚝 서있고 꼭대기에는 소나무도 자라고 있어 더 멋있네요..​​​  ​오른쪽 옆에는 물윗길 다음 코스로 가는 입구가 있어요..매표하신 분만 입장할 수 있답니다.​​​ ​고석바위 왼쪽으로 선착장이 있는데 지금 운영하지 않고 있나 봐요..​​​ ​고석바위 주변만 서성이며 구경하다가 다시 올라왔는데 세종강무정이라는 정자가 보이더라고요.이곳은 세종대왕이 강무를 마치고 머물렀던 곳으로훈련 후 대군과 신하, 군사와 백성들에게 사냥한 짐승과 음식을 나눠주며 주연을 베풀었다고 합니다.풍광이 정말 수려한 곳에 정자가 위치해 있네요..​​​ ​와~ 한눈에 내려다보이는 풍경이 정말 멋지죠~​​​ ​절벽 사이로 S 모양을 연상케하며 굽이 흐르는  물길이 주변 풍경과  어우러져 정말 아름다워요~​ # 가시는 분들은 세종강무정에서 내려다보는 멋진 전망 놓치지 마세요~~​​​  ​고석바위도 위에서 내려다보니 더 멋지네요..바위 위에서 잘 자라고 있는 소나무도 예쁘고 신기합니다~​​​  ​이곳은 어디일까요~물윗길  다음 코스 승일교에 왔어요.. 구경하고  집으로 가려는데  오른쪽에  멋진 얼음폭포가 보여  구경갔는데그곳에 승일교가 있더라고요..얼떨결에 승일공원에 주차하고 구경하게 되었답니다 ᄏᄏ주차 무료입니다.​​​ ​승일교는 길이 120m, 높이 35m, 너비 8m로한국의 콰이강의 다리라고도 한다고 해요..1948년 북한 땅이었을 때 북한에서 공사를 시작하였다가6.25전쟁으로 중단그 후 휴전이 되면서 한국 땅이 되어1958년 12월 우리나라에서 완성했다고 해요..분단의 아픔을 상징하고 있어한국의 콰이강의 다리라고 불리기도 한다고 해요..​​​ ​다리만 있는 게 아니에요.. #얼음폭포 좀 보세요~ 너무 멋있죠~~​​​  ​​한쪽에 눈이 안 녹고 그대로 있어 뭐지 했는데..지금은 얼음폭포만 있고 얼음이 녹아 강쪽으로는  들어가지 못하는데한겨울에는  눈썰매장도 있고 강에서  썰매를 탈 수도 있었다고 해요.​​​ ​#승일교 뒤에 보이는 붉은 다리는 한탄대교라고 해요..​​​  ​승일교 얼음폭포를 보고 나니겨울철 얼음 트래킹도 하고 싶어졌어요.​한탄강 주상절리길 물윗길 트래킹~가을, 겨울   최소 두번은 더 가야할 거 같아요.~^^  ​​ 
오랜 시간이 흘러  다시 찾아도 좋다   지역 여행을 하다 보면 양주 장흥관광지처럼 오랜 시간 많은 분들에게 각광을 받아온 곳이   관광지가 아닐까 합니다. 오랜만에 찾았던 이곳에 대한 기억은 가물가물하였지만 현장을 둘러보니 깔끔하게 운영되고 있는 모습들을 보면서 비가 내리는 궂은 날씨에도 생각보다 괜찮았던 곳이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. 먼 길을 떠나 여행지에서 마주하는 모든 것들이 새록새록 한 좋은 추억을 남겨준다면 더욱 좋은 기억으로 남지 않을까 합니다. 꽃밭도 하고 특히 은하수 다리의 경우 새로운 핫플로 많이들 찾는 모습이었습니다.  Previous imageNext image 원형의 도로를 끼고 진입을 하면 넓은 주차장이 있어 편안하게 주차를 하면 주변에 있는 다양한 곳들을 근거리에서 바로 만날 수 있는 장점이 있기도 합니다. 특히 가을철에 한 꽃밭의 경우에도 이곳에 주차를 하고 조금 도보로 이동하면 바로 접근할 수 있도록 되어 있으니 참고하시면 좋겠습니다.    꽃밭에 대한 이야기는 이곳을 참고하세요   꽃밭 괜찮았던 서울근교 나들이5만 5천평의 아름다움 (총 7만 5천평의 부지) 여행을 다니다보면 생각하지 못한 즐거움을 주는 곳도 간혹 ...blog.naver.com   이정표를 지나 넓은 광장으로 진입을 하여봅니다. 힘센 장사의 동상이 보입니다. 임꺽정 동상으로 이곳의 마스코트 역할을 하고 있었습니다. 양주 감악산에도 임꺽정봉이 있고 장흥에만 해도 임꺽정이 활동했다는 유래가 남아 있는 청석골로 불리는 지명도 있지만 이곳에서는 초입에 임꺽정 동상이 반갑게 맞이하는 모습이었습니다. ​​​  광장 한쪽에는 야외탁자에 앉아 쉬시는 분들의 모습도 보이고 살며시 내리는 비를 피해 이야기꽃을 나누는 모습이었습니다. 한 백원빵이 허기진 배를 조금이나마 채워주기에는 괜찮은 맛을 보여주었습니다. 치즈와 야자수 등이 들어가 있어 더욱 고소한 맛을 느끼게 하는듯합니다. ​​​ 광장을 지나 안쪽으로 들어가면 관광지 내부에 우측에 공원이 있고 좌측 편으로는 한탄강으로 내려가는 길로 나누어집니다. 옛길도 이용할 수 있었지만 경사나 안전상 많은 분들이 옛길보다는 새롭게 잘 조성된 산책로를 따라오고 가는 모습이었습니다. ​​​ 이곳 또한 한탄강 지질공원의 유역으로 지정되어 있는 곳입니다. 포천, 연천과 함께 유네스코 세계지질공원으로 지정된 지역이듯 자세한 안내 표지판도 설치되어 있었습니다. 다만 평일이고 비가 내리는 상황이라 그런지 해설사분들은 현장에 보이지 않았습니다. ​​​ 공원 안쪽의 풍경이 예뻐서 길을 들어서 봅니다.  보이는 모습도 시원스럽고 아이들과 함께 나들이를 겸해서 찾아도 좋을 만큼 곳곳이 쉼터로 느껴질 만큼 괜찮은 장소였습니다. 우측에는 시원한 인공폭포가 쏟아지는 모습도 보였습니다.​​​ 그리 크지 않은 폭포이지만 오솔길을 따라 내려가듯 흐르는 물들과 예쁘게 핀 야생화가 넉넉한 시간적 여유를 느끼게 해 주었습니다. 처음 찾았을 때에는 살펴보기 바빠 유심히 못보던 것들을 여행을 다니면서 다시 찾아봄으로써 새로운 느낌을 받을 수 있었던 것 같습니다.​​​ 작은 연못을 이룬 곳 주변에는 하트 모양의 포토존도 있어 여행지를 찾는 분들의 요즘 트렌드를 반영하고 있었습니다. 쉴만한 공간도 곳곳에 마련되어 있어 자연스러운 힐링을 느낄 수 있는 공간이 아닐까 하는 개인적인 생각도 가지게 됩니다. ​​​ 날씨가 좋은 날이었으면 넓은 잔디광장의 풍경도 담아보고 싶어질 정도로 매우 깔끔하게 운영되고 있는 모습이었습니다. 보통 주말에 찾는 분들이 많기에 평일에는 다소 여유로운 모습이었습니다. ​​​ 계단을 따라 내려가보니 이곳만의 매력적인 풍경이 펼쳐집니다. 호기심에 통통배를 타고 코스를 따라 자세한 설명과 함께 촬영을 해 봅니다. 보이는 모래사장까지 걸어서 내려갈 수 있지만 물위 보트에서 바라보는 풍경에 감탄을 자아내게 합니다. 세찬 비가 내리지 않았기에 다행히 풍경을 담아볼 수 있었던 것 같습니다. ​​​ 이곳 또한 한탄강 유역으로 예쁜 풍경을 만날 수 있는 장점도 있지만 동해안에서 볼 수 있는 주상절리를 내륙에서 그것도 가까운 거리에서 볼 수 있다는 장점이 있는 곳이기도 합니다. 겹겹이 쌓인 주상절리는 입구 쪽에 세워진 표지석의 "1억 년 전으로 여행" 을 표방한 이유를 실감하게 합니다.  궂은 날씨였지만 생각보다 예쁜 풍경을 담아볼 수 있었던 여행지가 아닐까 합니다.   LIVE VIDEO  통통배 타고 뱃놀이  통통배를 이용하는 경우 주변에 대한 자세한 설명을 같이 해 주셔서 많은 도움이 되었습니다. 또한 한탄강을 직접 몸으로 느껴볼 수 있었고 언덕에서 바라보던 주상절리의 풍경을 직접 가까운 거리에서 볼 수 있는 좋은 기회가 된듯합니다. 한바퀴 둘러보면서 설명해주는 코스로 다시 선착장으로 도착합니다. 시간적 여유가 계신 분은 한 번쯤 이용해 보시는 것도 나쁘지 않아 보였습니다.    국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825강원도 군 동송읍 태봉로 1825 현장 답사 후기 및 정보​관광지 안쪽에 으로 진입하는 곳이 있으니 이곳을 통해 내려가시면 전체를 한눈으로 보실 수 있으며 보다 자세한 탐방을 원하시는 경우 뱃놀이를 이용하시면 설명과 함께 구석구석을 살펴볼 수 있었습니다. ​뱃놀이(통통배)를 이용하실 경우 중학생 이상은 5,000원이며 24개월부터 초등학생까지 2,000원이었습니다.  대략적인 소요시간은 약 10여 분 정도입니다. ​주차장은 매우 넓게 조성되어 있었으며 1일 이용 요금은 소형 2,000원이며 대형은 5,000원입니다. 30분 이내는 무료이니 체크해 두세요. ​ 
며칠 전 오후에 , 한탄강에 있는 (孤石亭)을 다녀 왔습니다. 오전에 농막에서 칡넝쿨 제거를 하며 땀을 흘리다가 점심을 먹은 후 의 '복주산 휴양림'에 데크로 만들어진 멋진 계곡 탐방로가 있다는 정보를 받고 지체 없이 달려 갔습니다. ​60여 km의 거리를 한 시간 걸려서 갔는데, 아뿔사! 출입로에는 차단기가 내려져 있고,코로나 사태로 무기한 휴장한다는 안내판이 내걸려 있는 게 아닙니까? 미리 확인해 보지 못한 것이 제 불찰이기는 하지만, 참 당혹스러웠습니다.​그때서야 군에서 '가 볼 만한 곳'을 찾으니 22 km 떨어진 곳에 그 한 ''이있더라구요. 에서는 직탕폭포, 삼부연폭포도 그리 멀지 않은 곳에 있었습니다. 은 군 동송읍 장흥리에 있는 정자인데, 신라 진평왕 때 한탄강 중류에 2 층 누각을건립하고 이라고 이름지었다고 합니다. 또 <신중동국여지승람>의 기록에 의하면 진평왕과 고려 충숙왕이 이곳에 머물렀다고도 합니다.이처럼 은 대단히 깊은 역사를 지닌 장소인 데, 현재의 은 이 정자와 그 앞에 선20m 높이의 바위와 기암괴석을 총칭하는 이름입니다. 강원도 기념물 제8호 입니다.  주차장에 차를 세우고  입구로 다가 가니 전면 광장에 커다란 돌기둥 두 개를 밀고 있는 장사의 동상이 있습니다. 이 동상은 역사적 실존인물인 '임꺽정'의 동상입니다.​임꺽정은 조선 명종 당시 황해도 함경도 등지에서 활동하던 도둑으로, 정치 혼란과 계속된 흉년으로 민심이 흉흉해지자 당시의 불평분자들을 규합, 관아를 습격하고 창고를 털어 가난한사람들에게 나누어주는 등 의적(義敵)이라고 불리기도 한 인물입니다. ​이 널리 알려지게 된 것은 임꺽정이 한 때 을 중심으로 활약했다는 설 때문입니다.임꺽정은  건너 편에 석성을 쌓고 본거지로 삼았으며, 강 가운데 선 암봉에는 한 때 임꺽정이 은신했다고 알려진 자연 석굴도 남아 있습니다.​임꺽정 동상도 요즘의 세대를 반영한 듯, 코로나 방어를 위해 마스크를 쓰고 있습니다.여러분! 조선 시대의 3대 도적의 하나로 한 임꺽정도 코로나는 어쩔 수 없습니다.어디를 가시든, 마스크는 꼭 제대로 쓰시기 바랍니다.  과거에  내려가는 입구에는 ' 옛길'이라는 표석 하나가 달랑 서 있었는데, 이곳이국민관광지로 알려지고 관광객이 늘어나면서 입구를 사찰의 일주문 스타일로 지었습니다. 이 은 풍광이 뛰어나 '8경의 제1경'으로 지정되어 있는 아름다운 장소입니다. 출입문 왼쪽에는 '한탄강 지질명소 '이라는 안내판이 세워져 있었습니다. 설명에 의하면" 일대의 기반암인 화강암은 1억년 전인 중생대 백악기에 형성되었고,  약 54만년 전에서 12만년 전 사이에 분출된 현무암질 용암류(熔岩流)에 의해 옛 돌들은 완전히 파묻혔으나,그 이후 한탄강물의 침식작용에 의해 다시 그 모습을 드러내게 되었다"고 합니다. ​현재 지형은 용암대지 형성 이전의 원지형을 관찰할 수 있는 중요한 지질유산이라고 합니다.이렇게 여행을 통해 우리 나라에 관해 이전에 알지 못했던 새로운 지식을 습득하게 됩니다. 출입문에서 데크로 된, 경사도가 제법 있는 내리막 계단을 내려가다 보면 도중에 계단이 굽어지는지점에서 기묘한 모양을 지닌 약 20m 높이의 멋드러진 암석괴(岩石塊)와 마주하게 됩니다.이것이 바로 그 한  바위입니다. 누각으로 가는 계단이 보수중이지만 주심스럽게 누각에 올라서 바라 본  바위입니다.바위가 규모도 엄청나게 크지만 모양도 특이합니다. 지금도 이 고장에서는 이  바위를'꺽정바위'라고 부르며, 이 바위가 임꺽정이 신고 다니던 장군화를 닮았다고들 한답니다. 8월초에 내린 집중호우의 영향으로 아직도 흙탕물이기는 하지만, 굽이쳐 흐르는 한탄강의 물길이 유장하게 흘러 내리고 있습니다. 절로 감탄사가 나오는 장면이 아닐 수 없네요.   누각입니다. 원래 있던 누각은 6.25 때 소실되었으며, 1971년 2층 누각 형식의 정자가 세워졌으나 1996년의 대홍수로 유실되었고, 1997년에 지금의 누각이 세워졌습니다.8월 초의 집중호우로 축대와 계단 곳곳이 유실되어 보수공사가 진행되고 있었습니다. 을 위에서 내려다 보았을 때 그 천하의 절경을 훼손하는 듯한 구조물이 있었습니다.관광유람선 선착장입니다. 대인 5,000원, 소인 2,500원을 내면 이 선착장에서 통통배를타고 약 15 분에 걸쳐  바위를 중심으로 한탄강을 오르내리며 풍경을 즐길 수 있습니다.​코로나 상황에도 불구하고 많은 손님들이 대기하고 있어 유람선 탑승은 포기를 했는데,사진을 정리하면서 곰곰히 생각하니 정말 잘못된 결정이었다는 생각이 듭니다. 을 가시는 분들이라면 유람선은 꼭 타보시는 게 정답일 듯 합니다. 앞으로 코로나가 끝나면, 선착장은 주변 풍경에 어울리게 리모델링하는 게 좋을 듯 합니다.  일대에는 세계지질공원이라는 이름에 걸맞게 기기묘묘한 바위들이 많이 있습니다.이 검은색 바위는 거대한 두꺼비 같기도 하고, 거북이 모양 같기도 합니다. 고석장 바위에서 상류쪽의 풍경입니다. 한탄강을 거슬러 올라가는 통통배가 운치가 넘치는군요.제가 나이가 든 탓인지 어디를 가도 이처럼 후회할 일을 한두 가지씩 남기곤 한답니다.  누각 위에서 담은  일대의 동영상입니다. 마침 래프팅하는 보트가 화룡점정 역할을 했습니다. 선착장으로 가는 길에서 담아 본  바위의 사진입니다. 저 멀리 용암 대지 위에 세운호텔 비슷한 건물도 보이는군요. 과 한탄강의 절경을 조망하기 좋은 위치 같습니다.    바위의 정상 부분에는 여러 그루의 특이한 모양을 지닌 소나무들이 자라고 있습니다.고고한 자태로 자라는 소나무들의 모습이 이라는 이름과 잘 어울리지만, 뿌리가 바위 틈으로 파고 들어가는 소나무의 특성상 나무의 수가 너무 많은 것 같기도 하네요.  바위에서 하류 방향으로 내려가는 한탄강과 양쪽 절벽의 아름다운 모습입니다.통통배 유람선도 보이고, 래프팅하는 고무보트도 보입니다. 커다란 바위 위에서는 래프팅을즐기는 젊은이들이 올라가 물속으로 다이빙도 하고 있습니다. 양쪽 강안(江岸)의 바위들이 기기묘묘한 모습을 연출하고 있어서 정말 아름답습니다.  입구에서 남쪽 방향으로 100m 정도 걸어가면 아담한 팔각정 정자가 서 있습니다.'세종강무정'(世宗講武亭)이라는 한글 편액이 붙어 있습니다. 이 자리는 세종대왕이 에서 군사훈련을 할 때 사냥으로 잡은 짐승들의 고기로 연회를베물며 군인들의 사기를 북돋워 주었던 곳이라고 합니다. 강무란 조선 시대의 왕이 사냥 겸 군사훈련을 하던 행사를 의미합니다.​ 당시는 조선에서 가장 태평스러운 시대였음에도 세종대왕은 재위 중, 총 19회, 93일 동안 에서 강무 행사를 진행할 정도로 국방력 강화에 신경을 썼다고 합니다. 북핵으로 인해 우리 국방과 안보가 최대의 위기상황에 빠지고 있음에도 한미연합훈련마저 제대로  하지 않는 상황을 보며, 세종대왕이 왜 성군(聖君)이었는가를 다시 생각하게 됩니다.  옆으로는 널찍한 부지에 '한탄강 지질공원'을 만들어 놓았습니다. 그 가운데는 에서 멀지 않은 곳에 있는 '송대소 주상절리'의 모형이 만들어져 있습니다.'주상절리'란 화산에서 분출한 용암이 지표면을 흐르다가 냉각되는 과정에서 규칙적인 균열이 생기면서 만들어진 기둥 모양의 현무암'을 말하는 데,  일대에서는 송대소가 합니다. 의 상징인 두루미(단정학, 丹頂鶴)의 날개짓을 형상화한 우아한 모습의 분수도 있습니다.​이렇게 ' 8경의 제1경'인 을 그야말로 '번갯불에 콩 구워 먹듯' 둘러 보았습니다.대학교 시절 몇 친구들과 함께 가 본 적이 있고, 그 이후 40여 년 만에 처음 가보았습니다.그러나 이 이 우리 역사상 여러 의미가 있는 장소라는 사실은 이번에 처음 알았네요.​이 날은 짧은 시간이었지만 ''을 둘러 본 이후에 각각  8경의 제2경과 제3경인'삼부연폭포'와 '직탕폭포'도 둘러 보았습니다. 이 두 폭포의 아름다움은 다음 차례에 별도로 포스팅하도록 하겠습니다. (끝)​ 
안녕하세요. 로드랭 입니다.역시 5월 답게 날씨가 너무 좋습니다.가정에 달이고 날씨도 좋고 나들이 가기에아주 좋은 계절입니다.이럴때면 항상 장소를 찾느라 고생이죠..ㅎㅎ저도 고민하다가 다녀온 곳을 소개해 드립니다.바로 에 위치한  입니다.  주차장옆에 있는 건물 입니다. 에 대한 전시관 입니다.아이들 화장실이 급해 이날은 들어가보질 못했습니다.ㅎ일단 날이 워낙 좋아서 햇빛을 쐬기 바뻣습니다.  앞 광장에는 역시 식당들이 줄지어 있습니다.메운탕 부터 막국수 등등 맛있는 음식들을 파고 있습니다.  광장 정중앙에는 임꺽정의 동상을 볼수 있습니다.코로나로인해 동상도 마스크를 착용하고 있는 모습니다. 마스크 중요하죠~!!그 뒤에는 시원하게 앉아서 쉴수 있는 분수대와 테이블이 배치되어 있습니다.관광을 하러 오는 사람들에게 꿀같은 휴식을 제공 하네요..  드디어  입구 입니다.우측에 보면 매표소도 있는데 이날은 운영을 하지 않았어요..길 좌측에 으로 내려가는 입구가 눈에 보이는데 요즘 와이프가 열이 많아 내가지 못했습니다.  입구 좌측에는 한탄강 지질공원으로 잘 정비 되어 있습니다. 넓은 잔디 광장이 있고 주변으로 벤치가 놓여 있어 놀다가 휴식을 취하기 아주 좋게 되어있습니다.  아이들이 좋아하는 폭포와 수변으로 간단한 물놀이를 즐길 수 있지만 코로나 때문에....ㅠㅠ아이들이 너무 아쉬워 했답니다.. 역시 의 대표적인 인물인 임꺽정의 모습이 또 보이는군요..ㅎㅎ 고석에 대한 안내 표지판입니다. 고석은 오래된 화강암석이라고 하네요.이 큰 바위위에 지어놓은 정자가  입니다. 공원에서 바라본 한탄강 줄기 입니다.정말 뷰가 환상입니다..막걸리에 파전이 절로 생각나는 그런뷰...ㅎㅎ  이 곳에도 정자가 있는데 이곳은 세종강무정으로 세종대왕이 군사훈련 후 머물렀던 장소라고 합니다.역시 우리 조상들은 이런 자연경관을 엄청 즐기신듯 합니다. 사진의 커다란 바위가 고석바위입니다.몇몇 사람들은 내려가서 경치를 즐기고 있고, 이곳은 유람선도 운영하니 기회가 된다면 꼭 타보시길 권장 합니다.  간단하게 둘러보고 점심때가 되서 버드나무집이라는 식당에 들었습니다.저희가 주문한 음식은 된장찌게, 산채비빔밥, 물냉면 입니다. 반찬들도 맛있고 음식은 더맛있고...특히 저는 즉석 된장 찌게가 너무 맛있었습니다. 자..한 입~~^^이상으로  방문기 였습니다. 
​#2019년 #지난여행기록​맛있는 녀석들을 보는데  막국수 맛집이 나왔다 뚱4 들이 똑같은 막국수를 몇 그릇씩 먹는데 얼마나 맛있으면 그렇게 많이 먹을수있는지~신기하기도 하고 맛이 너무 궁금해서 먹고싶었다​그래서 신랑이랑 막국수 먹으러 바로 달려갔다!야호   ​​#맛집 # #막국수 #맛있는녀석들막국수#맛있는녀석들 #내대막국수 #내대리막국수 #막국수맛집​​​#내대막국수맨날 집에만 있다가 오랜만에 나오니 참 신났다  집에서도 재밌지만 집밖은 또 다른 세상이라 좋았다 음봉만 보는 내 주식과는 다르게 기분만큼은 매우 양봉 고점ㅋㅋ   ​​내대리 막국수집은 시골길로 들어가다보면 차들이 많이 주차되어있는데 그곳이 식당이다식당인지 모르겠는 길과 일반 시골집 같은 외관이라 당황스러울수있다 ㅋㅋ   ​작년에 갔을 당시 한그릇 7천원이었다 신랑은 물막 나는 비막을 시켰다둘다 맛보고 싶어서~​면수와 김치, 무절임이 기본 제공된다면수가 메밀차 같고 너무 맛있었다 메밀 100?이라고 했던 것 같은데 그래서 그런가~ 면수도 너무 고소하고 맛있었다​#물막국수 #비빔막국수 ​​​​대박 비쥬얼너무 맛있어 보이는데 막국수 향이 또 끝내줬다육수 냄새가 후각을 자극 하는데 군침 샥~~​육수를 맛보는데 그동안 먹던 육수의 맛과 달랐다여러가지 맛이 혀끝을 스치는데 맛이 단조롭지 않고 입체적이었다 단순한 국물인데도 너무 맛있었다 ​뒷테이블 어떤 아기가 했던 말이 잊혀지지 않느데 "엄마 이거는 국물이 왜 향기로워요~?" 라고 한 말. ​우리만 이렇게 맛있게 느낀건 아니었구나 애기입맛에도 향긋하니 맛있구나 싶었다 뭐가 들어간건지~ 육수만 따로 사가고 싶은 마음 ㅋㅋ ​  ​​비냉도 너무 맛있게 적당히 맵고 감칠맛 돌아서 참 맛있었다 둘다 너무 맛있어서 후루룩후루룩​비냉은 먹다보니 매워서 나중엔 내가 물막국수를 끼고 먹었다처음으로 국수를 한그릇 다먹은날!항상 남겼는데~​더먹을수있다면 한그릇 더 먹고싶었다 너무너무 맛있어~~~~~조만간 또 먹으러 올 것 같다  ​​​​​​​​ 배부르게 밥먹고 인근 산책할 곳 찾다가 이 있길래 그쪽으로 이동했다 내대막국수에서 차로 5분?10분? 정도 걸린 듯 하다 엄청 가까움~​​# #가볼만한곳 #겨울여행#한탄강 #한탄강지질공원 ​​ ​​잔디광장 지나 이동하는 길 임꺽정 동상이 있다 ㅋㅋ 앞에 저분은 뭐하시는 분인지..🤭  ​​​​##세종강무정#옛길#한탄강지질공원 ​​한탄강 보러가는 길이 여러개 있는데 계단으로 들어가는 길세종강무정이라고 으로 바로 내려가지 않고 길 따라서 쭉 가면 정자가 있고 한탄강 지질을 한눈에 볼수있는 곳이 있다또하나는 을 우회해서 내려가면  옛길로 내려갈 수 있다 ​​우린 세종강무정으로 먼저 갔다☺️ ​  ​​세종강무정에서 내려다 본 모습한눈에 과 한탄강 독특한 지질이 내려다 보이는데 정말 멋졌다~사람도 아예 없다시피해서 산책하기 좋았다 ​​​​​​#옛길계단길 말고 옛길로 내려가봤다다듬어지지 않은 길이지만 산책기는 분위기 있고 좋았다  ​​​ 내려가는 길선착장이 있는거 보니 배 타고 구경할 수 있는 듯하다   ​​그 한  바위  ​​겨울엔 처음와서 이런 풍경은 처음이었는데절벽으로 폭포가 얼어붙은 경관이 예술이었다😍 ​​​​​​  한탄강 화산절경 물 위 길#한탄강화산절경 #물위길 #부교​​예전에 왔을땐 못봤던 다리인데 생겨서 신기했다임시로 설치한 다리인데 이번달까지만 운영한다고했다개이득👍👍👍  ​​​부교 위에서 절경을 가까이서 자세히 볼수있어서 너무 좋았다맑은 한탄강 수면 위에 비친 반영도 너무 멋졌다자연경관이 멋져서 날이 흐른것도 눈치채지 못했다사진보니 참 흐렸구나 ㅋㅋ  ​​​원래는 갈수없는 길 건너편 산책길이 길 건너에 있는게 재밌고 신기했다😊  ​​​​멋있어👍  ​​​​​#한탄강 #얼음트레킹고민하다가 부교 위를 걸어 산책하기로 했다많이 걷기 싫어서 일단 조금만 걸어가보자 했다 ㅋㅋ ​​부교가 흔들흔들 해서 걷는게 참 재밌었다물위를 둥둥😁😁😁​땅위에서 보던 것과는 또 다른 경치-그동안 봤던 지질층과 다르고 특이해서 구경하는데 여념없었다이런걸 잘 알고보면 얼마나 더 재밌었을까?내 짧은 지식이 참 아쉬웠다😣  ​​​​부교 산책을 너무 잘한것같은게땅위에서 보던 것과 너무 달랐다진짜 이건 너무 강추!​이런 멋진 경관을 볼수있어서 너무 행복했다  ​​​부교가 꽤 길었다. 몇키로는 되는듯?가도가도 끝 없었는데 주변이 너무 멋져서 계속 걸을수밖에 없었다👍이렇게 주차장과는 답도 없이 멀어져갔다....ㅋㅋ ​​양 옆으로 엄청 높은 절벽에 둘러싸여있고볼거리도 많고 부교가 재밌기도 해서시간가는줄 모르고 산책했다  ​​​굽이굽이 거센 물살을 보니여름에 레프팅을 해도 재밌겠단 생각이 들었다😍  ​​​멋있어👍👍👍  ​​​​​변화무쌍하게 변하는 풍경들바위 암석 물길 모래에 버들까지-매력넘치는 산책길♥ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​재밌던것 중 하나인데사람들이 돌탑 쌓는게 아니라 큰 바위에 돌멩이를 붙여둔것 ㅋㅋ나도 하나 붙였다 돌이 어떻게 붙지? 신기했다 ㅋㅋㅋ ​​많이 걸은것 같은데 왕복 1시간?2시간? 얼마 안걸렸던 것 같다자연 자체가 볼거리도 많아서 걷는데 참 재밌었다또 부교 설치하게 된다면 꼭 또 오고싶다😍​​한바퀴 돌고 오는데아까 봤던 풍경은 왜 또 멋진지 ㅋㅋ또 한참을 사진찍고 ㅋㅋㅋ ​​​​​간신히 셔터 지옥 벗어났다🤣 ​​​​한탄강 트레킹 하고 오는 길에 눈에 보인 설명-한탄강 지질도 오랜 시간을 두고 쌓였겠구나 싶었다얼떨결에 엄청난 역사를 보고 왔네, 나?🙊 ​​​​주차장으로 왔는데 카페?같은 곳이 있어서자세히 보니 마켓ㅋㅋ 낚였다 ㅋㅋ미어캣 처럼 염탐하다가 용기내서 들어가봄😝​ 오늘의 농부  로컬 농산물 마트​ ​​#로컬푸드마켓 #오늘의농부 #로컬 농산품을 살수있는 마켓너무 예쁘게 카페처럼 꾸며놨다👍   ​​​생각없이 들어갔는데 물건들이 실하고 엄청 싸고 좋았다나도 모르게 눈빛 반짝반짝하며 이거저거 엄청 사고~엄청 많이 샀는데도 10만원밖에 안나와서 또 감동 ㅋㅋㅋ대형마트에서는 두세개만 사도 10만원인데😂​물건도 너무 마음에 들고집에와서 요리해보니 너무 맛있었다대형마트에서 사온 것과는 맛도 다르던~이래서 엄마들이 여행다니면 지역특산품을 꼭꼭 사오는구나 싶었다엄마의 마음을 이해하게 된 오늘의 농부🤣여긴 기필코 또 가야지 ㅋㅋ  ​​​​​ 농업전시관오늘의 농부 바로 옆쪽에 있던 #농업전시관  ​있는지도 몰랐는대오늘의 농부 직원분께서 추천해주셔서 구경가봤다깨끗하고 볼것도 은근 많았다보러오길 넘 잘했다👍 ​​​​놀이터에서 놀던 어떤 가족들이 우리가 들어가는걸 보고 따라 들어왔다 ㅋㅋ들어가도 되는곳인지 잘 몰라서 못본듯 싶었다 😁   ​​​​작지만 알차게 꽉꽉 전시되어있었다은근 볼거리가 많은데 문닫을 시간이 다되서 급하게 슉슉 봄😋   ​​​​​​막국수 먹으러 갔다가 - 한탄강 부교 - 오늘의 농부 - 농업전시관까지정말 알차게 잘 놀았다매우 뿌듯👍👍👍​전부 다 도보로 갈수있는 곳에 위치해있고공원이나 전시관도 있어서가족단위로 구경가도 참 좋은 곳 같다얼른 코로나가 끝나서 맘편히 여행다니고 싶다~~ 🏃막국수도 먹고싶다~~~ 😢 
 한탄강 물윗길 트레킹 시작지점 태봉대교를 배경으로 블랙아이즈74공릉가족등반대의 20~21  한탄강 물윗길 트레킹 일정이 3월 20일 태봉대교 시작지점을 들머리로송대소~은하수교~마당바위~내대양수장~승일교~한탄대교~~합수지에서순담계곡 종료지점을 날머리로  한탄강 일원에서 진행되었다.​(Photo by 블랙아이즈74 & 한머슴)​ 한탄강 물윗길 트레킹 안내글 기간 : 2020년 11월 ~ 2021년 4월 / 장소 군 한탄강 일원코스 :  태봉대교(출발)-송대소-승일교--순담계곡(도착)주최 및 주관 : 군 / 군축제의원회​​​ 태봉대교강원도 군 동송읍 장흥리  한탄강 물윗길 트레킹 - 군축제위원회 한탄강 물윗길 트레킹, 강원도 군 축제, 화강 다슬기 축제, 한탄강 얼음 트레킹, 태봉제www.cwgfestival.com 2020년 7월 유네스코 세계지질공원 인증 한탄강 일대의 봄, 가을을 대표하는 야생화와 화산절경을 물 위에 조성된 부교길을 걸으며 경험할 수 있는 생태관광 프로그램이다.​매표요금 1일 1일권 5000원전액 사랑상품권으로 교환 물윗길 이용은 태봉대교-순담계곡 방향 일방통행-양합소 부교구간은 교행 가능태봉대교와 순담계곡 출발 30분 간격 셔틀버스 운행으로 원점복귀 가능셔틀버스 이용요금은 1인당 1000원  공릉가족등반대의  한탕강 물윗길 트레킹 이야기를 시작해볼까요?!한국의 그랜드캐니언으로 불리어지는 포천 한탄강 주상절리길 트레킹 이후,포천과 지역의 산 들을 주로 둘러보다가 코로나로 불발되었던 한탄강 얼음트레킹을 만회하고자  한탄강 물윗길을 찾아 걸어보기로 한다.​공릉동을 출발하여 북부간선도로에서 구리~포천간 고속도로를 이용하여 을 경유, 들머리에 도착하니 보슬보슬 내리는 봄비가 우리가족을 반겨준다.  은하수교 주변에 위치한 송대소에서 필자 마운틴월드한탄강은 화산폭발 이후 용암이 흐른 자리가 강이 된 매우 특이한 강이다.​강원도 평강군에서 발원해 강원도 군, 경기도 포천군, 연천군을 지나 임진강으로 흘러드는 한탄강은총 136km 의 길이를 자랑한다.한탄강 주변은 기암절벽을 비롯한 많은 지질 자원을 가지고 있어 그림같은 장관을 이루고 있으며,우리나라 어느 강보다도 변화무쌍하고 풍광이 수려하기로 하다.​한탄강은 발원지에서 임진강의 합류점까지 현무암으로 된 용암지대를 관류하기 때문에 곳곳에 수직절벽과 협곡이 형성되어 절경을 이루고 있다. 송대소강원도 군 갈말읍 상사리 한탄강 물윗길  따라 펼쳐지는 공릉가족등반대의 아름다운 계곡 트래킹 이야기​휴전선을 가로질러 흐르고 있기에 어쩐지 한탄강이라는 이름조차 구슬퍼 보인다.사실, 한탄강이 가지고 있는 한탄의 의미는 '한숨 쉬며 탄식한다는 한탄' 의 의미가 아닌 큰 여울이라는 뜻을 가진 순 우리말 '한여울' 즉, 큰 여울을 뜻한다. 강물이 밀리고 쓸리는 모습은 얼핏 일정해 보이지만 바위에 남기는 물보라의 형태는 매번 제 각각이다.마르지 않고 수 많은 세월을 흐르고 있던 어느 강시대가 변해도 사람들 곁에는 그 강이 있었다.​그 맑은 강물 안에는 사람들의 사는 이야기가 흘러가고 있다. 감히, 사람이 단들어 낼 수 없고 오로지 자연만이 만들 수 있는 소중한 것들오랜 시간 동안 간직하고 있던 유산들을 찾아 떠나보기로 한다.​질서정연하고 비슷하게 사는 것 같지만 실은 제 각각인 인간의 삶과 강물은 그래서 닯았고,사람들은 강을 동경한다. 맑고 투명한 한탄강 곁에서는 숨 죽이고 귀를 기울여보자.​제멋대로 포말을 남기는 한탄강의 물줄기와 그 곁을 지키는 굳건한 주상절리의 절경 속에서 먼 옛날부터 전해 내려온 한탄강의 목소리가 들려 올지도 모르는 일이다. 한탄강도 식후경!승일교와 한탄대교가 나란히 자리잡은 교각아래 자리를 잡고,컵라면으로 허기를 달래보기로 한다.​트레킹 시작부터 내린 비 때문에 온 몸이 젖어있던 터라 속을 든든하게 채우고 나니 추위가 한풀 꺽이고!몸에 열을 내기 위해 서둘러  방향 순담계곡으로 향한다. 승일교강원도 군 갈말읍 내대리 과 합수지를 경유하여 순담계곡으로 향하다.의 옛 땅을 기억하는 외로운 바위 ​고석은 군 동송읍 장흥리 일대의 한탄강 협곡내에서 관찰되는 높이 15m 의 화강암바위이다.주변에는 이라는 누각이 위치하고 있어 일대의 협곡을 총칭하여 이라는 지명으로 부르기도 한다. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 한탄강 물윗길 트레킹코스 종료지점 순담계곡에서 필자 마운틴월드순담계곡은 군 갈말읍 군탄리에 위치한 계곡이다.​한탄강이 크게 굽이지면서 협곡을 이루는 곳으로, 상류에 있는 까지의 1.5km 구간이 한탄강에서 가장 경치가 아름답다.계곡 이름은 조선시대 정조 때 김관주가 이곳에 연못을 파고 순약초를 재배하여 복용한 데서 유래한다.  한탄강 물윗길 트레킹 일정을 깔끔하게 마무리한다.총 거리 8km 구간, 사진촬영 및 휴식시간 포함 4시간 정도 소요되었다.​계곡 상단 셔틀버스 탑승장으로 이동해,과 승일교 및 은하수교를 경유하여 태봉대교 시작지점으로 이동하여 모든 트레킹일정을 마무리한다. 순담계곡강원도 군 갈말읍 지포리 손만두 버섯전골 맛집으로 한  솔향기  주변 청국장 맛집으로 한 삼정식당으로 향하였으나,대기 손님으로 인산인해인지라 손만두 버섯전골로 한 의 맛집 솔향기로 식사장소를 변경하여 진행하기로 한다.​빈자리가 제법 많았지만 코로나 방역관련 뛰어 앉기로 인해 20여분 정도 대기후 브렉타임 시작전 아슬아슬하게 손만두 버섯전골을 맛볼 수 있었다. 사골육수로 국물을 내어 담백한 맛이 일품이다.오래전 지장산 산행후 일부러 발품을 팔아 찾아왔던  동송 맛집 솔향기 식당,대기 손님이 너무 많아서 돌아서야 했던 아쉬움을 이제야 풀게 되었다.​맛있는 녀석들과 식객 허영만의 방문으로 세를 탄 식당만큼이나,맛은 물론이거니와 직원들의 친절도와 서비스는 정말이지 ★★★★★ 별 다섯개가 아깝지 않다. 솔향기강원도 군 동송읍 금학로 31-10 ​ 
아주 오랜만에  맛집 포스팅!외관부터 예쁜 새로 생긴 맛집이랍니다하면 한 과 차로 5분 거리에 있어서관광 후나 전으로 들러주기 좋을 것 같습니다   맛집 기와집외관이 정말 예쁘죠?한옥 인테리어로 깔끔하고 분위기 좋습니다예쁜  맛집이 생겨서 기분 좋아요ㅎㅎㅎ 주차 먼저 하고 영업시간 체크 후 입장~~주차장을 꽤 넓었던 것 같은,,이날 카페 두 개 영업마감이라ㅠㅠ바로 밥집에 왔는데 대만족이었어요 여기는 기와집 마당인데요흡연구역 같은데 고양이가 앉아있어서 찍어봤어요 오마이갓,,,, 고양이 있는 집은 맛집이에요😻 큰 고양이 두 마리에 새끼 고양이 4마리 있었어요...식당은 뒷전이고 고양이랑 열심히 놀았답니다 오늘 드시는 쌀은8월 10일 도정한 쌀입니다!우리는 8월 22일에 방문했는데이렇게 적혀 있어서 더 믿음이 가더라고요! 오대쌀 구매도 가능해요ㅎㅎ 사는 오빠 말로는 맛집들은 쌀을 거의 같이 판매한다고 하더라고요!​ 기와집 내부내부도 외부와 마찬가지로 한옥 인테리어로 깔끔해요! 간격도 큼직하고 넓습니다#맛집 #맛집 #기와집 숲 뷰 장난아니쥬?뷰 맛집입니다ㅋㅋㅋ 조금 더 프라이빗하게 먹을 수 있는 공간도 있었는데여기는 통유리라 뷰가 더 좋더라고요!방문 당시에 만석이었습니다​ 기와집 메뉴인스타그램 이벤트와 국군 장병 이벤트를 진행하고 계시네요! 맛집의 두 번째 특징입니다ㅎㅎ국군 장병 이벤트가 많아요 메뉴는 쌈밥 정식 세 종류,전골 두 종류로 깔끔해요 주류와 음료도 참고해 주세요 주문 후 기본 세팅인 것 같습니다쌈 종류가 무척 다양해요 매콤제육쌈밥2인 24,000원1인 12,000원돌솥밥이 기본이고계란찜과 된장찌개까지 포함되어 나옵니다조명 whyrano.....  더 자세한 구성은 동영상으로 봐주세요🥲 제육은...맵찔이 최너리에게 굉장히 매웠습니다...(신라면 못 먹음 진라면 순한맛 먹음)불향이 강해서 탄 맛이 살짝 났고조금 자극적인 제육이었어요 오빠는 쌈을 워낙 좋아해서맛있게 잘 먹었어요 계란찜을 비롯한 다른 반찬들은 전부 맛있게 먹었습니다구성이 좋더라고요ㅎㅎ 그리고 기와집은밤에 조명이 켜져서 더 예뻐요!거의 포토존><예쁜  맛집으로 추천드립니다 커피 한 잔 뽑아서 먹기 좋겠더라고요 저는 고양이랑 놀았어요..ㅎㅎㅎㅎ 오랜만에 내 사진으로 뿅➿근데 낮보다 밤이 훨씬 예뻐요😎 #내돈내산 맛집입니다🙆‍♀️🙆‍♀️  033-455-2566​강원 군 갈말읍 갈말로 369매일 11:00~21:00매주 목요일 휴무 기와집(@giwajip_ssambap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 722명, 팔로잉 611명, 게시물 104개 - 기와집(@giwajip_ssambap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  
[20201024] 가볼만한곳삼부연폭포 &  & 직탕폭포 & 은하수교 가볼만한곳, #삼부연폭포 # #직탕폭포 #은하수교 를 소개합니다. 삼부연폭포삼부연폭포강원도 군 갈말읍 신리  삼부연폭포는  8경 중 하나인데요.폭포수가 높은 절벽에서 세번 꺾여 떨어지고, 세 군데의 가마솥 같이 생긴 곳에 떨어진다하여 삼부연이라는 이름이 붙었다고 해요.  사실 삼부연폭포는 예정에 있던 곳은 아니고..   가는 길에 폭포가 있다고 해서 별기대 없이 들렀던 곳인데..생각보다 너무 멋있었더라고요. 큰폭포는 아니었지만 사진보다 훨씬 장관이었어요. 시원하게 떨어지는 물소리를 들으니 가슴까지 뻥~~❄️❄️ 삼부연폭포는 KBS 대하드라마 <대왕의 꿈>외에도 <해피선데이-1박2일>, KBS 수목드라마 <전우치>에 나왔답니다.  바로 옆에 오룡굴이라는 곳이 있어 잠시 들러봤는 데요. 칼바람이 너무 불어서 사진만 몇장 찍고 후다닥 나왔어요.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ,  역시  8경중 하나인데요.  제일의 명승지로 꼽히는 곳이랍니다.신라 진평왕이 세우고, 고려 충숙왕이 노닐던 곳이며.. 조선 명종 때 의적 임꺽정이 칩거했던 곳으로 해요.   가는 길에 기분이가 좋으니 무지개도 한번 뿅~ 쏴주고..🌈   도착!! 임꺽정도 코로나가 무서운지.. 마스크를 쓰고 있네요.  시간이 되신다면 주상절리길을 코스따라 걸어보는 것도 좋을 것 같은..  을 보러가려면 언덕길을 꽤 걸어내려와야하는 데요. 한탄강 한복판에 거대한 기암이 우뚝 솟아 있는 곳이 바로 이랍니다. 정말 멋지죠??ㅎㅎ  온김에  통통배도 타보기로 했어요.  통통배를 타고 구경하니 한탄강을 한눈에 볼수 있어서 좋았는 데요. 선장님의 재치있는 이야기를 들으며 구경하니 더 재밌더라고요. 크~ 이날은 증말 날씨가 다했당..💙💙  여기를 봐도.. 저기를 봐도.. 기이한 절벽들이 너무 멋졌어요.  통통배를 이용한 뒤.. 을 배경으로 찰칵!!📸 햇살이 너무 눈부셔서 눈을 뜰 수 가 없었던..;;  요리조리 과 사진을 찍어보곤.. 다시 언덕길을 올라봅니다. 가다보니 한눈에 한탄강을 내려다 볼 수 있는 곳이 있어서 한번더 아름다운 풍경을 눈에 담아보았어요.​ 직탕폭포직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86 직탕폭포는 직탄폭포라고도 하며 용암대지의 일부로 추가령열곡을 따라 분출한 용암이 평평한 대지를 만들고,현무암이 기둥 모양으로 갈라져 주상절리의 절벽에서 물이 떨어지면서 폭포를 이룬다고 하는 데요. 높이는 폭포라고 하기엔 좀 깜찍하긴 하지만..  부근의 좁은 수직의 골짜기는 미국의 그랜드캐니언에 비유될정도로 용암대지의 지형을 잘 보여주는 곳이었어요. 강원도 에 이런 주상절리가 있을 줄이야.. 여기도  8경중에 하나라고 하니 참고하세요.​ 은하수교은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 마지막으로  은하수교로 고고~!! 은하수교 주차장에 DMZ마켓이 있어 잠시 구경 했는 데요. 사람이 많아서 사진은 찍지 못했지만.. 은근 볼만하더라고요.이것저것 바리바리 사들고 다시 은하수교로 향합니다. 저멀리 보이는 은하수교..ㅎㅎ  은하수교는 유네스코 세계지질공원에 등재된  한탄강의 아름다움을 오감으로 감상할 수 있는 다리인데요. 2020년 10월에 개통한 의 새로운 랜드마크라고 해요.  은하수교를 건너 5분정도 올라가면  평야를 한눈에 볼 수 있다는 데.. 전 그냥 은하수교만 왔다갔다했어요.  구멍이 뻥뻥 뚫려있는 은하수교..ㅎㄷㄷ 바닥 유리너머로 시원한 계곡이 보여요. 은하수교 위에선 주상절리 협곡도 한눈에 볼수 있는..ㅎㅎ당일치기로 가기엔 거리가 좀 멀긴했지만.. 강원도 이 이렇게 멋진 곳인줄 몰랐어요.가볼만한 곳이 정~말 많은 곳이니.. 당일여행 추천지로 강원도 을 추천합니당~💙​​​ 
​​#9경 중 하로 손꼽히는 의 대표적인 #관광명소 # 에 다녀왔어요! # 은 신라 진평왕이 이곳에 한탄강의 절경을 즐기기 위하여 2층 누각의 정자를 세우고 고려 때는 충숙왕이 찾아와 노닐던 곳이라고 하는데요​  ​​​이 더욱 해진 까닭은 조선시대 명종때 임꺽정의 배경지로 알려지면서부터라고 하네요 ​​ ​​의 입장료는 무료이고, 근처에 #랜드 도 함께 위치하고 있어 제가 방문했을 당시에 아이들로 인산인해를 이루었었어요!마치 유원지같은 느낌(?)이 들었어요​​ ​​과 그 주변 경치를 둘러보는 방법은 두가지가 있는데요, 걸어서 정자를 둘러보거나 배를 타고 한탄강에서 그 경치를 즐기는 방법이에요.그래서 저는 #통통배 를 타보기로 했어요​#통통배이용료 는 성인 6천원, 소인 3천원이에요​   ​​워낙 그 경치가 아름다워서 각종 드라마의 촬영지로 이용이 많이 됐네요#그겨울바람이분다촬영지 #무사백동수촬영지 #역린촬영지 #군도촬영지 #각시탈촬영지 #조선총잡이촬영지 등등 헤아릴 수 없을 만큼 많은 작품들의 촬영지로 한 곳이에요!!​​ ​​계단을 따라 쭉 내려가다보면 #승강장 이 있어요5월의 날씨에도 무척 더웠는데 한여름에 오기엔 사알짝 무리가 있을 듯 싶지만 그 경치를 감상하기 위해서라면 이정도는 걸어내려가도 괜찮겠죠?!​​ ​​앞서 출발했던 통통배가 #고석바위 를 지나 돌아오는 장면이 마치 한 폭의 그림같네요​​ ​​한탄강변의 짙어진 녹음과 분홍빛 진달래, 철쭉이 어우러져서 하나의 예술이 되는 곳이에요​​ ​​저도 통통배에 올라서 한탄강의 경치를 구경해보았어요. 옛날 선조들이 경치 좋은 곳을 기가막히게 잘 찾아내네요 ㅋㅋㅋ여기서 노닐면 파전에 막걸리 5병은 뿌실 거 같아요​​ ​​아무렇게나 셔터를 막 눌러도 다 그림이 되는 마법같은 곳이에요.#임꺽정 도 참 경치 좋은 곳에 잘 은거해 있었네요. 이런 곳은 부모님 모시고 오면 엄청 좋아하실 거 같아요 ​​  큰바위얼굴 옆모습​배 탑승시간은 약 10분정도인데, 배를 타고 가다보면 만날 수 있는 다양한 바위들과 에 얽힌 일화들을 설명해주셔서 더 재밌게 관람할 수 있어요. ​​  거북이바위​저 바위는 꼬옥 거북이 모양을 닮았어요풍화작용으로 인해 만들어졌다기엔 너무 신기한 모양의 바위였어요​​ ​​한가롭게 배를 타고 노닐며 자연을 즐기기에 더 없이 좋은 곳이  아닐까 싶어요 ​ ​​#5월나들이명소 생각하고 계신다면 의  어떠세요 가을에는 코스모스 꽃밭이 만개해서 더욱 볼거리도 많다고 하니 #코스모스 축제를 즐기시려면 9월에 오셔도 좋을 거 같아요!​​#경치좋은곳 #봄나들이 #당일치기여행 #어버이날추천여행 #주말나들이갈만한곳 #어버이날갈만한곳 #당일치기가볼만한곳 #서울근교가볼만한곳 #어버이날당일치기 #가볼만한곳 # # #통통배 #입장료 #부모님모시고갈만한곳 
군을 경기도 북부 지역을 알고 있는 사람들이 가끔 있는데요. 포천과 연천과 인접하고 있기 때문이라 생각합니다. 서울 강동에서 포천 신북면까지 고속도로가 개봉되면서 많은 사람들이 찾고 있는 지역명소로 바뀌고 있습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다.경기도 북쪽 지역은 군사지역으로 알고 있어 남쪽 지방 사람들은 잘 찾지 않는 곳이기도 하지만 수도권에 거주하는 분들은 한 두번은 방문한 곳이 입니다.  오늘은 '한탄강 주상절리'가 개방된 후 많은 사람들이 찾고 있는 이 지역을 방문하면서 첫 번째 방문했던 지역을 소개하고자 합니다.   아침 일찍 출발해 세종~포천간 고속도로를 타고 신북 IC로 나와 아침겸 점심 식사할 곳을 찾았습니다. 좀 허름하지만 아침식사로 어떤지 무작정 들어가본 곳입니다. 입구에 들어서니 커다란 가마솥에서 목욕탕의 한증막처럼 김이 올라오네요. 곰탕집. 이름도 재밌는 '곰이 빠진 탕' 본점입니다. 포천에 가산점까지 두고 있는 맛집 인듯 하네요.  연예인 사진 한두개쯤 걸려 있는 것은 대세인가 봅니다. 식당 내부에 걸린 글이 재미있네요.  곰탕 시켰습니다.  식당 내부입니다. 이른 점심 시간이지만 몇 분이 식사하고 있네요. 개인적으로 음식 맛평은 별로 하지 않습니다. 여행 중 많은 곳의 맛집을 다녀보고 있지만 소문난것 처럼 맛이 있는지 평가하기 쉽지 않네요. 이곳은 곰탕 국은 진하게 우러나온 고깃국물이 참 좋았는데, 약간 신맛이 나는 것을 좋아하는  석박기와 김치는 조금 입맛에 맛지 않더군요. 그래도 자~알 먹었습니다. 가마솥곰이빠진탕 본점경기도 포천시 신북면 호국로 2324 그럼 오늘의 목적지인 으로 출발합니다. 오늘은 한탄강주상절리 순담계곡 매표소 - 승일교 - 을 다녀올 계획입니다.  한탄강 주상절리와 승일교는 따로 포스팅 했습니다.   11시 순담계곡 잔도길 트레킹 - 승일교 빙벽 구경 - 오후 3시 이곳을 찾았습니다.   교차로에서 주차 후 이동합니다. 확대해서 주변을 둘러보내요. 40년 전 처음 이곳을 찾았는데 3년전과 또 많이 바뀌었네요. 하면 의적 임꺽정과 관련있죠. 의 상징과도 같은 조형물이 이 전시된 전툭기.  F-86F(SABRE) 전투기 1955년~1966년까지 사용되었다고 하네요.   입구로 들어갑니다. 물윗길 트레킹을 하려면 입장권을 구매해야 하구요. 단지 주변만 둘러볼때는 '무료'입니다.고석 위에 정자가 있었는데, 현재는 없죠. 은 정확히 언제 지어졌는지 모르지만  <신증동국여지승람>에 의하면 신라 진평왕 때 처음 10평 정도 규모의 2층 누각을  지었다고 합니다. 신라 진평왕(579~632)과 고려 충숙왕(1313-1330, 1332-1339)이 이곳에 머물렀다고 합니다.  고석루에서 본 한탄강. 저쪽으로 올라가면 승일교를 지나  순담계곡입니다. 물윗길 트레킹의 출발점이기도 하죠. 수변에 쌓아놓은 수 많은 돌탑.  =  孤石亭 = 외로운 돌위의 정자조선 명종때의 의적 임꺽정이 고석의 돌 사이에 몸을 숨겼다고 전해집니다.고석은 "외로운 돌"입니다. 홀로 서있다는 의미있네요. 에서 가장 멋진 경관을 가지고 있는 장소입니다.  9경, 1억년전의 역사 (孤石亭)여름 무더위의 폭염속에서 강원도  8경 중 하나인 을 찾았습니다. 강원기념물 제8호이며 지질학...blog.naver.com  물윗길을 트레킹하는 관광객. 많은 영화와 드라마 촬영지로 해진 과 지역을 알리는 현판이 있습니다.  의 명소. 세종 강무정. 이곳에서 보는 한탄강의 협곡이 명품입니다. 한탄강의 하류쪽 풍경입니다. 은 한탄강의 중류쯤에 위치하고 있고, 이곳에서 흘러 경기도 포천~연천으로 흘러들어 임진강과 합류합니다. "#한탄"은 "큰여울"이라는 뜻. #여울이란 바다나 강의 깊이가 얕고 물살이 빠른 곳을 말합니다. 즉, #한탄강 = #한여울 = #큰여울의 의미를 가지고 있죠.  얼어버린 한탄강의 물윗길을 걸으며 주변을 둘러보는 것이 일품이 듯 합니다. 세종강무정 내부. 강무정이 무엇일까요? 세종왕 때 강무하던 정자. 그럼 강무의 의미만 알면 되겠네요. <강무 講武, 익히다, 무인> #강무는 '#군사훈련'이란 의미입니다. 조선시대에 왕이 지켜보는 가운데 군사훈련을 하거나 수렵대회를 하는 것을 강무라고 합니다.    은 「세종대왕이 친히 이곳에서 군사들의 훈련이나 사냥대회를 지켜보았던 장소」라는 것이죠. 멋진 경치와 함께  북서쪽의 평야지대에서 군사들의 훈련을 집적 지켜보는 세종의 모습은 여전히 멋져 보입니다.  조형물로 당시 정자를 만들어놓았네요.  지오(GEO)공원에 있습니다. 출출한 배를 채우기 위해 주변 먹거리 음식점을 찾았습니다. 은첫째, 화산폭발로 형상된 멋진 한탄강의 U자 협곡을 볼 수 있는 곳둘째, 고석 = 외로운 돌 사이에 임꺽정이 숨었던 곳셋째, 세종대왕이 군사훈련과 대회를 시찰하던 곳넷째, 봄이오면  꽃을 구경할 수 있는곳관광정보센터를 검색하면 DMZ 관광도 할 수 있습니다. 세종강무정강원도 군 태봉로 1825 군시설관리사업소 2018년 이후 다시 찾은 과 한탄강. 세월은 흘렀지만 추억이 깃듯 장소입니다. 은 주변에 볼거리가 많이 있네요. 집에서 거리가 좀 있어 자주 찾을 수 없지만 은 역시 겨울 여행인 듯 합니다. ^^  ​ 
2022.04.09.(토)​의 관광지는 거의가 한탄강 줄기를 따라 조성되어 있다.​ 8경 중 첫번째인 .​워낙에 한 곳이고 얼마전까지 물윗길을 조성하여 많은 관광객을 끌어모았던 곳이라 역시나 사람이 많았고 수려한 풍경에 색다른 관광지라는 느낌을 받고 온 곳이었다.​마음 같아서는 한탄강 주상절리길을 걷고 싶었는데 힘든걸 싫어하는 딸내미 덕분에 만 잠깐 들렀다.​​입구에 있는 비행기에서 사진 한방 찍어주고~ 임꺽정의 고향이라는 인만큼 큼지막한 임꺽정 동상이 있었다. ​지금은 운영안하고 있는 놀이기구들도 보이고 계단을 따라 내려가다보면 오른쪽으로는 물윗길이 시작했던 곳이 보이고 왼쪽으로는 과 배를 탈수 있는 조그만 선착장이 나온다. 비싸지 않은 비용을 지불하고 타게 된 모터배.​생각보다 길게  주변을 한바퀴 돌수 있었고 운전하시는 분의 상세한 설명으로 생각보다 재밌게 즐길 수 있었다. ​배를 타고 나서 물윗길이 시작한 곳에서 경치 구경을 좀 하고 늦은 점심 먹으러 출발~.​ ​올해 3월까지 운영된 물윗길로 많은 관광객을 모았다는 현수막을 여기저기서 볼 수 있었다.​내년에도 운영되면 다시 한번 오고 싶을 정도로 괜찮은 관광지였고 사람들에게 인기가 많은 이유도 알수 있었다.​이런 좋은 경치를 선사한 한탄강이라는 천연자원을 가진 이 살짝 부러워지는 순간이었다.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , ​ 
​​​​#  9경 중 1경인 은 한탄강 중앙에 위치한 10m 정도 높이의 커다란 기암봉과 정자, 그 주변 현무암계곡 일대이며, 여름에는 래프팅, 겨울에는 얼음트레킹으로 합니다.​  ​​​​ 국민관광지의 입장료는 없지만주차료는 2천원입니다.​  ​​​​에서의 여행 중 에서 가장 많은 시간을 보냈어요.(1시간 가량)​ 공원이 매우 잘 되어있어 가족나들이 나온 사람이 꽤나 많았는데.물놀이 풀장, 널따란 잔디밭과 오목조목 예쁜 조형물들까지 아주 잘 조성이 되어있는 공원입니다.​ ​​​​ 공원 한 켠에 있는 놀이공원인 랜드는 현재는 폐쇄상태였어요.운행 안 한지 꽤 되어 보였습니다.​  ​​​​공원을 한바퀴 돌고, 한탄강이 내려다 보이는 세종강무정을 잠시 들렀다가 으로 향했습니다.​ ​​​​​매우 멋진 전경임에도 한탄강의 탁한 색은..항상 적응이 안됩니다..​  ​​​​은 각종 영화와 드라마를 꽤나 많이 찍은 장소라서내려가는 길목에 포스터가 많이 붙어 있었어요.​  ​​​​으로 가실때는 옛길은 피하라고 말씀드리고 싶은데내려갈 땐 입구쪽 계단으로 내려갔다가 올라갈 땐 옛길이 좀 편할까 싶어 갔더니어머나.. 말그대로 옛길이라서 계단이 높고 길이 살짝 불편합니다.​  ​​​​아래로 쭉~ 내려가  선착장에서 배를 탔는데 (어른 5천원)요거요거 안탔으면 후회할 뻔했습니다.​ ​​​​​15분 가량 배를타고 한탕강을 따라 멋드러진 절벽의 경치를 볼 수 있는데 배를 타야만 그 정취를 제대로 느낄 수가 있어요.​ ​​​​​5천원이 절대 아깝지 않단 생각이 들었습니다.​중간중간 바위 설명을 곁들여주시고, 임꺽정이 거처했다고 전해지는 이야기도 해주셨습니다.​ ​​​​​#여행#당일치기#가볼만한곳#강원도여행 #나들이​ ​​​​​을 나오는길에 먹은 100원 빵..음..100원빵인데 3천원입니다.매우 담백해요.​ ​​​​​ 당일치기 여행 코스▶삼부연폭포▶▶직탕폭포▶노동당사▶백마고지​ ​​​​​가족과 함께하는 시간은언제나 행복합니다.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​  제 지갑과 함께하는주관적인 후기입니다. 
몇 해 전에 강원도  을 다녀왔습니다. 에서 가장 한 곳 중의 하나가 (孤石亭)입니다. 한탄강 한복판에 10여 미터의 기암이 솟아있고 그 양쪽으로 맑은 물이 흐르고 있습니다.   앞에서 경치를 보면 바위와 소나무가 산수화처럼 아름답게 서 있습니다.​은 신라 진평왕 때 한탄강 중류에 10평 정도의 2층 누각을 건립하여 이라 명명했다 하며 이 정자와 고석바위 주변의 계곡을 통틀어 이라 합니다.은 신라 때 진평왕이, 고려 때는 충숙왕이 찾아와 아름다운 경치를 보며 노닐던 곳이라고 합니다. ​​ 이 해진 까닭은 조선시대 임꺽정(林巨正, ?~1562)의 배경지로 알려지면서부터입니다. 임꺽정은 백정 출신이었지만, 그와 뜻을 같이 했던 사람들은 다양했습니다. 상인, 대장장이, 노비, 아전, 역리 등이 함께 했고 임꺽정은 리더십으로 이들을 이끌었습니다. 임꺽정의 활동 무대는 처음에는 구월산·서흥 등 산간지대였으나 시간이 흐르면서 평안도와 강원도, 안성 등 경기 지역으로까지 확대되었습니다. ​​관군들이 임꺽정의 세력이 커질 때까지 제대로 파악하지 못한 것은 황해도 일대의 아전과 백성들이 임꺽정과 비밀리에 결탁되어 관에서 잡으려고 하면 그 사실을 미리 알려줬기 때문입니다.임꺽정은  관청이나 양반의 집을 습격하여 백성들로부터 거둬들인 재물을 백성들에게 다시 나누어주었습니다.  이는 임꺽정 무리들이 일개 좀도둑이 아닌 농민 저항 수준의 반란이었음을 말해줍니다. 1561년, 임꺽정을 잡기 위해 경기도 · 강원도 · 평안도 · 함경도 · 황해도의 군졸들이 대거 동원되었습니다. 이들이 조금이라도 수상한 사람이면 모두 잡아 가두어 심문을 벌이면서 민심이 흉흉해지고 원망의 소리가 높아졌습니다. 이에 조선 정부는 평안도와 황해도의 감사와 병사에게  체포를 일임하고 다른 군사들은 돌아가도록 했습니다.  1562년 1월에  토포사(討捕使) 남치근(南致勤)이 구월산으로 도망간 임꺽정을  체포하였고,  죽음을 맞이했습니다.  누각은 6.25 때 소실되었는데, 1971년 2층 누각 형식의 정자가 건립되었으나, 96년 수해로 유실되었고 1997년 재건축하였습니다. 현재도 강 중앙에 위치한 20미터 높이의 거대한 기암봉에는 임꺽정이 은신하였다는 자연 석실이 있고 건너편에는 석성이 남아 있습니다.​ 은 주변에 풍치가 수려하여 에서 한 관광지가 되었습니다. 토속 음식점, 기념품을 파는 가게들이 많습니다.​​​​​​출처 , 답사여행의 길잡이 9 경기북부와 북한강, 네이버 지식백과, 명종이 두려워한 조선 최고의 의적 (인물한국사, 정성희, 장선환), 네이버 지식백과 임꺽정(두산백과)​​ ​ 
동생 생일겸가족들과 드라이브 갔었던​​날씨 아주 맑았던날​​​​​ ​​​​​​백마고지 도착은 가까워서드라이브 하기 조은 ^^2년전에도 가족여행으로 왔었는데오랜만에 온 ​​​ 백마고지 주소 : 강원 군 읍 산명리​​오랜만에 오니까감회가 새로운​​​전쟁당시 심한포격으로공중에서 보니백마와 같다고 하여백마고지땅을 빼앗긴 김일성이 몇날며칠을 슬퍼했다고 한다..​​무튼올라가보기​​​ ​​​​​​​사람이 많지 않아서좋았다​​​​​ ​​​​​​걸어서들어가면 나오는​​​​​ ​​​​​​저 멀리 보이는돌산이북한에 있는 산 이라고 하는데확대해서 보기​​​​​​ ​​​​​​전쟁의 아픔이있는 곳 ​​그리고 바로 근처 노동당사​​ 노동당사주소 : 강원 군 읍 관전리​​​1946년 초 북한땅이었을때,군 조선노동당에서 지은러시아식 건물​​​​​ ​​​​​​곳곳에총탄  그대로 보여참상을 알 수 있는 곳 ㅠ반공활동 하던 많은 사람들고문하고 학살한곳..​​​​​ ​​​​​건물 밑에 고양이가족이 있었다.애기고양이 네마리와 엄마고양이 ​​​​ ​​​​​​​여기도 오면 꼭 들려보는 곳 중 한곳​​​​​  ​​​​​​시간이 없어직탕폭포랑 못가고​바로 으로​​​​ 주소 : 강원 군 동송읍 태봉로 1825​​예전에 1박으로 왔을때묵었었던한탄리버스파호텔​​https://m.blog.naver.com/audal2457/221548165128  호텔 : 한탄리버스파호텔주말에 가족들과 다녀온  한탄리버스파호텔 미세먼지가 심했던 토요일 ... 1층에 로비와 카페 조식도 ...m.blog.naver.com ​​​​​이번엔 관광만 하러 왔으니까바로 계단내려가서배타러 ~~​​​​​​  ​​​​​​임꺽정이활동했던 곳으로 한​​​​​ ​​​​​​통통배재밌다 !사장님이 바위랑 이곳저곳 설명 재밋게 잘해주셔서 좋다 ^^에 있는 한탄리버호텔 좋은데..할머니 모시고 또 와야지당일치기라 아쉽다.​​그리고 은 코스모스축제 할때 꽃구경 하러 오면 좋은 ~~!예쁜꽃 많아서 부모님이 좋아하셨다.코로나때문에 코스모스꽃축제요새도 하는지는 모르겠다 ㅠㅠ​​​​저녁겸 먹으러 들른​​​​ 오대갈비주소 : 강원 군 동송읍 이평2로17번길 15​​​​​ ​​​​​갈비 먹으로 ~~​​​​    ​​​​​고추냉이갈비랑오대갈비먹어보기​​​​  ​​​​​​고추냉이갈비는 처음 먹어본​​​​ ​​​​​​한우생등심​​​​ ​​​​​저녁까지 잘 먹구다시 출바알​​​​ ​​​​​​당일치기여행 끝​​​​​ 노동당사강원도 군 읍 관전리백마고지 전적지강원도 군 읍 산명리강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​​​ 
오늘은 아침에 일어나서 마당을 돌아다니다 보니 멧돼지가 고구마밭에 나타났다가 고구마 일부를 파 먹고 갔네요.. 아침에 바로 산정호수를 가야 하는데, 할 수 없이 고구마 한 고랑을 캐서 고구마를 캤습니다. 아무리 나눠먹고 사는 삶이 좋지만 허락없이 고구마를 파 먹고 간 멧돼지.. 이곳에 이사와서 처음 있는 일이네요..ㅠ.ㅠ오늘 여행을 계획했던 시간보다 1시간 늦은 시간에 출발했습니다. 오늘의 여행 컨셉은 응답하라 2002년..ㅎㅎ2002년에 아내를 처음 만나서 살던 곳이 바로 입니다. 99년에 첫발령 받아서 에서 근무하다 군대에 갔고, 군대 제대이후 다시  문혜초등학교에서 근무하다가 아내를 만났습니다. 2003년에 아내와 결혼했고, 2005년에 현이를 낳았으니 은 정말 고향같은 곳입니다. 에 살면서 자주 갔던 곳을 가기로 하고, 여행을 출발했습니다.ㅎㅎ오늘의 일정은 양구에서 출발해서 화천을 거쳐 바로 산정호수로.. 가는 도중에 이동에 들러서 갈비를 먹었습니다. 이동폭폭갈비..ㅎㅎ 이곳도 에 살 때, 왔던 곳입니다.ㅎㅎ 맛나게 갈비를 먹고는 바로 산정호수로 출발했습니다.산정호수에 도착하니 사람이 많습니다. 마스크 쓰고, 조심조심.. 먼저 드라마 촬영지 돌담병원에 갔습니다. 정선인줄 알았는데, 포천 그것도 산정호수에 있다니..ㅎㅎㅎ 암튼 신기해서 사진을 열심히 찍었습니다.ㅎㅎ그리고는 산정호수 산책. 호수 둘레길을 걸으면서 날이 좋아사 사진찍기가 참 좋았습니다.ㅎㅎ거의 변하지 않은 산정호수... 옛날 그대로 발전이 아닌 그 때의 모습을 고스란히 간직한 곳... 옛날 있었던 것들을 되새기며 돌아봤습니다.ㅎㅎ 그리고는 오리배를 타려고 갔다가 그냥 산정호수 보트를 탔습니다. 시원하니 참 좋습니다.산정호수를 떠나서 간 곳을 이야기하다가 에 가기로 했습니다. 하면 이 합니다. 얼마전 뭉쳐야 찬다에서도  으로.. 하나 변하지 않은  여행자 센터.. 코로나 19로 인해서 폐쇄는 되었네요.. 예전에는 전적기념관이었는데, 이곳도 변화는 있습니다.ㅎㅎ 바로 으로 걸어 내려갔습니다. 얼마전 고석바위 윗쪽만 남기고 남겼었는데, 내려가지 복구는 거의 되었네요.. 내려가서 작은 유람선 배를 탔습니다. 의 고석바위를 뒷쪽에서 볼 수 있는 기회.. 살면서 한 번도 안탔었는데, 오늘 처음 탔습니다. 1인 5,000원이니 비싸지도 않은 가격..ㅎㅎ 구경도 하고 설명도 듣고..ㅎㅎ 좋았습니다.예전에는 랜드만 있었는데, 요즘은  윗쪽에도 예쁘게 꾸몄네요. 정자도 하나 만들었고, 예쁜 꽃들도 심어서 사진찍기 참 좋았습니다. 사람들도 거의 없어서 여유로운 곳...ㅎㅎ오늘 여행은 을 끝으로  마현리에서 화천 산양리로 이동, 화천읍내에서 저녁을 간단히 먹고는 집으로 돌아왔습니다. 길도 바뀌고, 여러 시설들도 들어섰지만 의 근무했던 20대를 생각하며 오늘은 하루종일 옛기억을 더듬어 봤습니다.ㅎㅎ
에 가장 한 관광지인 에 가봤습니다.  꽃밭은 계절이 겨울로 넘어가는 중이라서 이미 꽃들이 다 진 뒤여서 패스했습니다. 주차장에 주차하고 으로 가봤습니다. 으로 내려가는 길과 우측에 전망대 같은 역활을 하는 세종강무정이 있었습니다.세종강무정에서 내려다보는  주변 모습입니다. 특이하게 생긴 바위가 눈길을 끌었습니다. 한탄강에는 유람선이 떠다녔습니다.3대 정도의 배가 수시로 오고 갔습니다.세종 강무정 옆에 돌담에서 의 전체 모습을 충분히 감상하고 을 만나러 내려가봤습니다.내려가는 길 옆으로 촬영했던 드라마나 영화의 포스터가 있었습니다. 아직 빨간 단풍이 남아 있어서 잘 어울렸습니다. 사진에 보이는 건물은 화장실입니다. 그리고 진짜 입니다. 에서 바라본 모습은 강무정에서 바라본 모습과는 또 다른 느낌이였습니다. 선착장입니다. 이용 요금이 적혀 있었습니다.  주변에 있는 은하수교의 안내도 있었습니다. 작은 바위 언덕 위에서 줄지어 사진 찍는 모습을 볼 수 있었습니다. 옆으로  옛길이라고 해서 또다른 정자도 있었습니다. 백원빵을 파는 집입니다. 옆에 요즘 인기 많은 달고나도 있었습니다. 모양은 백원짜리지만 가격은 삼천원이였습니다. 주소와 연락처입니다. 백원빵을 만드는 모습입니다. 모양 틀에 반죽을 붓고 치즈 한덩이와 코코넛가루, 크랜베리, 블루베리를 올려주고 구으면 완성이였습니다. 백원빵 만드는 과정을 찍어봤습니다.완성된 모습입니다. 실제 백원에는 이순신장군인데 앞부분이 달랐습니다. 백원빵 속은 이렇게 치즈가 늘어나는데 맛있었습니다. 
캠핑 포스팅에 밀렸던 맛집 오대오리 포스팅...9월에 다녀왔는데10월에서야 쓰네요🤣오대오리는  근처에 있는 맛집이라 구경 후 들러주기 좋습니다지금 은 억새로 아주 예쁜 것 같더라고요ㅎㅎ   근처 맛집 오대오리제가 고기는 가리지 않고 먹는데오리고기에 또 환장하거든요ㅎㅎ남자친구랑 오랜만에 오리고기 먹을 생각에신나서 들어갔던 기억이,, 되게 더울 때 방문했었는데여기에서 아이들이 놀고 있더라고요그늘이 만들어져서 괜찮았나 봐요ㅋㅋㅋ 메뉴는 온통 오리로 가득해요오리 백숙과 로스,훈제, 불고기 등 다양하게 오리요리를 즐길 수 있고삼겹살과 정식도 있으니점심에도 저녁에도 방문하기 좋을 것 같습니다 가볍게 티타임 즐길 수 있는 공간도 있어요!지금 방문하시면 낮에는 이용하기 좋겠네요 커피와 간단한 마실 거리가 있어요 따뜻하게 마실 수 있는 차도 있고요! 군장병 우대 업소고 오대쌀을 사용하는 맛집이네요역시  맛집이에요🤣🤣오대쌀 필수쥬? 들어가면 키오스크로 주문할 수 있게 되어 있는데자리에 앉아서 주문도 가능합니다!우리는 주말에 방문했는데주말 예약도 가능하고요~지금은 에 사람이 많아져서예약이 될지는 모르겠네여...제가 방문할 때만 해도은 하지 않았거든요...에서 차 막히는 거 처음 봤어요🤦‍♀️ 자연과 사람이 하나 되는 대형지도가 붙어있습니다#맛집 #맛집 #오대오리 과 굉장히 가까이 있는 오대오리ㅋㅋㅋ 맛집으로 추천드립니다 주차장에서 오대오리가 보여요!  전체적인 내부 영상입니다내부는 룸과 테이블 타입 두 가지로 있어요룸은 가족 단위로 이용하기 좋을 것 같아요 밑반찬 세상 다양한...!어디 맛집을 가도 제가 먹는 반찬은 거의 없는데여기서는 감자조림을 먹었습니다 생오리로스 반마리(30,000원)​주문한 오리로스가 나왔어요세팅과 동시에 빠르게 나와서사진 찍기 좋습니다 전체샷!고기는 틈틈이 봐주시긴 하지만직접 구워드시면 됩니다 떡과 양파, 버섯, 단호박 모두 골고루 올려줬어요 고기에 술이 빠질 수 없겠죠?낮 막걸리 필수지~!오빠는 운전해야 되니까저만 먹기로ㅎㅎㅎ 오대쌀 막걸리래서 궁금했는데그냥..일반 막걸리랑 비슷했어요저는 밤 막걸리를 좋아해서 제 스타일은 아닌 걸로 고기는 굿굿👍부드럽고 맛있어요 오리고기 맛집으로 추천합니다 오리탕은 2천 원 추가로 주문이 가능합니다오리로스 주문할 때 같이 주문했는데오리탕을 언제 드릴 지 체크 후 주세요우리는 고기랑 같이 먹으려고같이 준비해 주시길 요청드렸습니다 밥은 돌솥밥....♡쌀 맛있는 거 다들 아시죠?그 쌀로 만든 돌솥밥은밥만 먹어도 맛있다는 말!밥이 맛있는  맛집입니다 돌솥밥에 필수인 숭늉도 만들어 주고 밥이랑 오리탕 덜어서 뇸뇸오리탕은 아직까지 동두천 오리집에서 먹은 게 원탑이지만오대오리도 맛있었어요배부른데도 다 비웠거든요 역시  맛집답게계산대에서는  오대쌀을판매하고 계십니다쌀이 윤기 좔좔이고 정말 맛있어요 #내돈내산점심치고 금액이 높지만점심 겸 이른 저녁으로 먹은 거니까 괜찮아요!!오늘도 잘 먹었습니다😋😋  033-458-0052​강원 군 동송읍 창동로 2413매일 11:00~21:00브레이크 타임 15:00~16:00매주 화요일 휴무 오대오리강원도 군 동송읍 창동로 2413  
​​​​  9경 한탄강 유네스코 세계지질공원​​​​벌써 한달이 지난 이야기지만 시골댁 생일을 맞이하여 오랜만에 콧바람 쐬러 가까운 곳으로 ​당일치기 다녀오자고 남표니와 계획하고 간 곳은 이었어요! 동두천에서 꽤 가까울거라 생각했는데 생각했던 것 보단​거리가 좀 있더라고요. 갑자기 을 방문하게 된 이유는 외국인이 한국에 처음 방문해서 여행다니는​예능프로그램에서  한탄강계곡을 방문했는데 협곡과 기암절벽이 너무 멋지더라고요.​세계문화유산으로 등재된 곳이라는 얘길 들었던터라 가 보고 싶었거든요.​​​​​​​ 진짜 오랜만에 콧바람 쐰다며 나름 설레는 마음으로 출발을 하고,​코로나 때문에 망설이기도 했지만 그땐 지금처럼 심각상태는 아니었고 야외활동이고 평일이니깐 ​사람이 별로 없을거란 생각으로 가 보기로 했던거지요.​주차장은 널찍하게 있는데 입구를 찾는게 좀 쉽지 않았어요. 그런데 에서 갑자기 코로나 확진자가 생겨서​공식적으로 개방하지 않은 상태였지요.​​​​​​​​ 입구에서 계단을 내려가면 보이는 ,​한탄강 중앙에 위치한 10m 정도 높이의 큼직한 기암봉과 정자 그 주변 현무암계곡 일대를 이라고 부른데요.​여름에는 래프팅으로, 겨울에는 얼음트레킹으로 많이 알려져있다고 하더라고요.​​​​​​​ 이 날 빛이 얼마나 뜨겁던지 진짜 정수리에 화상 입는줄~ㅋ​그 덕분에 사진도 뭔가 빛이 바래진 느낌이라 아쉽더라고요! 확실히 눈을 못 쫓아가는 사진기,​​​​​​​​ 왼쪽에서부터 오른쪽으로 쭈욱 펼쳐지는 파노라마 풍경이 진짜 멋있더라고요.​답답했던 가슴이 좀 뻥 뚫리는 느낌도 들었고요!​유네스코 지정 세계지질공원이고 불릴만 하더라고요~​​​​​​ 언뜻보니 유람선도 있던 것 같던데, ​지금은 추워서 그런건지 코로나 때문인지 봉쇄!​​​​​​​ 계단을 내려가는 남표니를 따라가며 여기저기 눈에 담아봤어요,​가운데 큼직한 바위에 가까워질수록 진짜 신기하더라고요. 일부러 만들라고 해도 어려울 것 같은데​거대한 자연앞에서 또 작아지네요!​​​​​​​​ 정자도 있어서 올라가봤어요,​이 해지기 전까지 누군가는 여기에 앉아서 맛있는 음식 먹으며 이 풍경 좀 즐겼겠지요~​초겨울에 모습도 이러한데 계절마다 또 어떻게 바뀔지 너무 궁금하더라고요.​​​​​​​ 계단이 잘 만들어져 있어서 내려갈 땐 아이들이나 나이드신 부모님들도 다니기에 편하지만​올라올 땐 진짜 숨이 턱까지 찰 수도 있다는거!ㅋㅋ​​​​​​​​ 한탄강 계곡을 걸어서 둘러볼 수 있도록 물 위에 부교가 있더라고요.​부교 위를 걷다보면 물고기 모양, 거북이 모양, 원숭이 모양의 바위도 볼 수 있다는데 ​아쉽게도 우리가 갔을 땐 통제를 하고 있어서 매우 서운하더라고요.​​​​​​​ 위에서 보는 것과 달리 가까이서 보이는 주상절리와 다양한 모양의 바위들이 진짜 멋있더라고요.​다음에 코로나가 사라지면 그 때 꼭 다시한번 걸어보자고 남표니와 약속했잖아요.​​​​​​​ 약 54~12만 년 전 화산 폭발로 인해 형성된 지형을 볼 수 있다는 게 기분이 묘하더라고요! ​저 길 나도 걸어보고 싶다요~ㅋ​​​​​​​​  코로나가 없었다면 많은 축제와 행사들로 사람들이 북적거렸을텐데, 지금은 너무 조용한 게 이상했지요!​다가오는 봄에는 꼭 다시 방문할 수 있기를요~​​​​​​​ 강원도 군 동송읍 장흥리 #여행 # # # #9경 #국가지질공원 #국내여행 ​#현무암계곡 #세계문화유산 #세계지질공원​​​​​​ ​ 
​​ ​  한탄강  물윗길 트레킹 가볼만한곳​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강원도 에 있는 을 소개해 드리겠습니다. 예전에 갔을 때는 위에서 내려다보는 것으로 만족해야 했는데 이번에는 물윗길 트레킹을 할 수 있어서 가까이 볼 수 있었어요. 계절별로 느낌이 달라 괜찮았던 여행이었답니다. 은 한탄강의 중류에 있으며, 신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 이후로 주변 지역까지 통틀어 이라고 부르게 되었다고 해요. 강 한가운데는 고석암이라는 바위가 서 있어 절경을 만들고 있답니다.​ 강원 군 동송읍 태봉로 182511:00-21:00주차비 일  2000원(저공해 1000원)​   ​ 주차장에 주차하고 나면 에 가기 전에  관광정보 센터가 있고 주변을 둘러보기에 좋아요. 6.25를 상기하게 하는 비행기들도 있고 임꺽정의 동상도 있습니다. 바닥분수는 이곳 분위기의 포인트. 을 거치는 평양 서울 간 철마도 있어요.​​​​ 고석바위은 구경 중 제1경으로  제일의 명승지로 꼽히는 곳이에요.  한탄강 중앙에 위치한 10m 정도 높이의 거대한 기암봉과 정자 그 주변 현무암 계곡 일대를 이라 합니다.​​​ ​여름에는 래프팅으로 겨울에는 한탄강 얼음 트레킹으로 10월부터 3월까지는 물윗길트레킹으로 한 곳이에요. 물윗길트레킹은 주상절리를 감상하며 물 위에 설치된 부교를 걷는 트레킹!​​​ ​은 약 1억 1천만 년 전 형성된 기반암인 화강암이 현무암 용암류에 덮였다가 한탄강의 침식작용으로 인해 다시 드러나게 됐답니다.은 조선시대 의적으로 활약했던 임꺽정이 이곳에 숨어 활동했던 곳이기도 해요.​​​ ​얼음이 녹아내리고 있는 중이라 얼음 트레킹 시기는 지났고 물윗길 트레킹만 가능한 3월의 풍광입니다.​​​ ​순담계곡에서 시작하는 물윗길을 걸어 한 코스를 지나면 에 도착합니다. 1.85km. 1시간 소요.​​​ ​에서 승일교 방향으로 계속 트레킹할 수도 있고 에 밖으로 나가 맛집에 들렀다가 이어서 걷는 것도 괜찮으실 거예요. 입장권인 손목띠가 있어야만 가능합니다.ㅎ​순담계곡 -  - 승일교  - 마당바위 - 송대소(은하수교) - 태봉대교​전체코스는 8km임. 물윗길과 육로를 번갈아 걷기에 더 괜찮은 코스랍니다.​​​  ​ 한탄강 물윗길 트레킹. 매표 마감은 오후 4시.개방시간은 09:00-17:00입장료 10,000원(5000원 사랑상품권 포함)매주 화요일은 휴무​​​ ​을 가까이에서 접하니 더 느낌 있었어요. ​​​ ​  바위틈에 봄은 이미 와 있더라고요. 반가움. 올해 들어 처음 보는 버들강아지! 굿이었습니다.​​​    ​은 많은 영화와 드라마 촬영장소였었네요. 빼곡히 홍보가 되고 있었어요.'각시탈'을 비롯해 상어, 흑기사, 그 겨울 바람이 분다, 무사 백동수, 베토벤 바이러스, 사임당 빛의 일기, 조선총잡이, 선덕여왕, 역린, 조선 명탐정, 군도, 전우치가 촬영됐다 해요. ​​​ 고석바위​ ​ 이곳은 50만년전의 지형입니다.​​ ​물윗길에서 내려 계단으로 오르다 보면 중간에 정자가 있어요. 정자에서 보는 경관도 멋질 텐데 아쉽지만 사람들이 너무 많아 우린 패스했습니다.​​​   ​​  ​봄이 되면  주변에는 철쭉동산이 되어 더 아름답습니다. 의 제1경인 . 기회 되면 둘러보셔도 괜찮으실 거예요.   강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , ​ 
두 번 다녀온 두번 다 맛있어서 후기 탕탕!(비록 가격이 올랐지만 ㅠㅠㅠ)​집 근처 맛난 한우 소고기집 찾아서 신남~​#한우사랑상품권 소진을 위해 ㅋㅋㅋ 10월에 두번 다녀왔는데너무 맛있어서 또 가야지!​​주차는  앞/옆 약 3대정도? 가능한것 같다제로페이 가능 :D룸이 많아 회식장소로도 ​  한우의 명가 - 소고기가 진리  서울특별시 강동구 성내로 8-14 ​강동구청역 3번출구 2분 거리? 엄청 가깝다​요 근처에 우리의 (나의) 세금으로 일하시는 분들 ^_^을 위한비싸고 맛있는 음식점들이 많은 것 같다 ㅎㅎㅎ​여기서 회식 자주 하겠지? 좋겠다...비싼데 맛있어...​​Tel. 02-475-7778서울특별시 강동구 성내로 8-14평일 10:30 - 22:00토요일 영업하고 일요일은 휴무​​ ​외부 모습2층도 있는데 현재 코로나로 1층만 영업 중인 것 같다​​ ​1층에는 가운데 홀석 (4테이블? 정도)나머지는 다 룸이여서회식을 겨냥한 듯 싶다 ㅎㅎㅎ​​ 21.10.31 방문 메뉴판​10월 초 첫번째 방문보다 등심, 불고기, 안창살, 살치살 가격이 올랐다​등심 안창살 살치살은 3000원 오름 ^_ㅠ​​ ​21.10월 초 토요일 점심에 방문했을때는부추무침도 있었다​개인 접시로 나눠서 주셨당​왼쪽 아래의 참나물(?) 무침이 JMT짭조름하고 참기름 범벅이라 넘 맛있음​​​ ​​항공샷​파무침도 맛있고저 나물도 맛있고​등심 2인분​  ​등심 400g(이때는 43000*2)가격이 있지만 그래도 그람수는 다른 집들에 비해 높다​​​​고기를 눈으로봤을때는감흥이 덜 했다살짝 얇은 두께 + 양파 한조각만 줌 ㅠ​​ ​​고기짠고기 크로스​하지만 맛은 넘 좋았다야들야들하고 기름져서역시 돈을 버는 이유 ㅠㅠㅠ 감격하며 먹었다​​뭔가 아쉬워서삼겹살 1인분 추가주문 (15000)​ ​잘라져 나와서 좋았지만비계가 많아 역시 별로 였지만​​​  ​​막상 먹으니까 맛있네...?​하지만 소고기가 훨씬 더 더 맛있었다삼겹살도 나쁘지 않음!!​​​​​  ​두번째 방문이때는 토요일 저녁!​​개인접시는 없어진 서빙​첫번째 방문의 호박조림? 은 없어지고 연두부가 나왔다​​저 참나물 무침은 계속있어서 행복했당진짜 계속 손이가는 맛 (리필함)​​​​ ​​또 등심 2인분으로 시작 (46000*2)​​이번께 좀 더 영롱했다그리고 이번엔 버섯 반쪽 도 주셨다​통버섯까진 기대 안해도 버섯 좀 더 주세여 ㅠㅠ고기도 우리가 직접 구워야하는뎅...(단점)​​ ​그러나 이번에도 너무 맛있었다살살 녹음 고기가...​고순이도  엄청 맛있다고 ㅋㅋㅋ​강동구청역 소고기 맛집?? 근처 일하는 나랏님들은 좋겠다~~~~​​ ​후식(?) 된찌2000원​​​  ​​안에 시래기? 및 바지락 2개 들어간 된찌살짝 짰지만 맛있어서 주문 함댜​공기밥은 별도 천원임!!!​같이 주시길래 뭐지? 했는데천원이였다 ㅎ​​ ​살치살 1인분 주문 (48000)등심 1인분 추가하려는데 다 떨어졌다구,,, 토욜 저녁 7시?였는뎅 ㅠㅠ​근데 살치살 신의 한 수​존맛탱!!!!! = 살치살​등심도 맛있는데살치살 미쳤음 기름기 좔좔​등심으로 시작해서 살치살로 끝내세여​​ ​​마블링도 좋고너무 너무 맛있었다녹았다 녹아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​  한우여서 가격은 좀 비싸지만나름 그람수 괜찮고 야들야들 맛있고!!​밑반찬도 나쁘지 않고(다만 버섯 더 주세여)​직원분들도 다 친절하고(그러나 직접 구워야함)​한우사랑 상품권 쓰려고 방문했는데너무 맛있어서 또 가려고 한다!​제로페이도 되고,한우사랑상품권 또 뜨면 사서  가야지 ㅎ_ㅎ​​강동구 소고기 / 강동구 한우 맛집 찾고 있다면 !​(분위기 있는 곳은 아니지만 맛있음)​화장실은, 슬리퍼 신고 10초에 (옆 방 건너가는 느낌) 있고1칸이당 그래도 나쁘진 않음​​강동구 맛집  ! !​후기가 별로 없어서 살짝 걱정했는데만족스러워서 후기 남긴당 :)​​​​​​  ​ 
​한탄강 주상절리길을 걸어보고 싶었는데 고소공포증 있는 남편을 배려하여, 그리고 10월~3월까지만 운영되어 지금 꼭 가봐야 할 것 같은 한탄강 물윗길에 도전했다. ​ 한탄강 물윗길 트레킹은 전체 코스 8km로일부 코스만 걸을 수도 있다. ​3월 첫 주 방문이었지만 의 바람은 몹시 차가웠고, 이제 6살이 된 아이를 데리고 풀코스는 어렵기에 어느 구간을 걸을지 고민이 많이 되었다. ​매표소도, 주차장도, 여러 지점에 있어 시작부터 고민이 되었지만 네이버 검색 시에도 정확한 정보나  코스를 얻기 어려웠다. ​일단 우리는 제일 유명한 에서 출발하기로만 정하고  매표소에서 입장 팔찌를 구입하고브로셔와 함께 아이와 함께 하기 좋은 코스를 받을 수 있었다. ​QR 스캔하니 정확한 정보가 나온다. 한탄강물윗길로 검색하면 나오는 군 사이트에는 쓸만한 정보가 없다 ㅠㅠ;;매표소에서 알려준 아래 사이트를 참조하세요 ↓↓↓​  한탄강 물윗길 트레킹 - 군축제위원회 한탄강 물윗길 트레킹, 강원도 군 축제, 화강 다슬기 축제, 한탄강 얼음 트레킹, 태봉제www.cwgfestival.com ​공식 정보를 간단히 요약하자면, ​ 한탄강 물윗길 트레킹은 2021년 10월부터 2022년 3월까지 6개월간 운영09:00 - 17:00 (매표 마감 16:00) 매주 화요일 휴무 + 겨울 강설 상황에 따라 예고 없이 폐쇄될 수 있음 ​  한탄강 물윗길 트레킹 지도 (출처: 군축제위원회 공식 사이트)​  한탄강 물윗길 이용료(출처: 군축제위원회 공식 사이트)​ 한탄강물윗길 셔틀버스(출처: 군축제위원회 공식 사이트)​참고로, 셔틀은 주말 및 공휴일에만 운영하기 때문에 평일 방문객들은 트레킹이 끝난 후 주차해 둔 주차장으로 돌아갈 때 택시를 이용하는 것 같다. ​입장권 구입 시 절반 정도를 사랑상품권으로 돌려주기 때문에 인근 식당이나 택시 이용시 사용할 수 있다고 한다.    ​​자, 그럼 이제 에서 한탄강물윗길 트레킹 코스 출발! ​  한탄강 물윗길  ​에서 계단을 따라 한탄강 물가로 내려오면 이제 양방향 선택이 가능하다. ​우리는 순담계곡 방향으로 걸을 예정! ​위의 좌측 사진이 승일교 방향인데 아마 한탄강물윗길 전체 코스의 한 끝지점이기도 한 순담계곡에서 시작해 을 거쳐 승일교 쪽으로 가는 분들도 많은 것 같다.  ​   한탄강 물윗길​큰 바위 밑에는 두꺼운 얼음이 그대로 남아 있었고 햇살에 강물이 반짝이는 와중에도 위의 사진처럼 얼음이 두둥실 떠있었다. 부교를 걸으며 바라본 모습이고, 사진에 보이는 로프가 부교 좌우 난간 역할을 하고 있다. ​​2020년 7월 유네스코 세계지질공원으로 인증된  한탄강주상절리와 기암절벽 등 신비한 협곡을 감상할 수 있는 한탄강 물윗길 트레킹 코스  에서 순담계곡 구간의 모습을 사진으로 몇 장 남겨본다. ​  한탄강물윗길​부교를 오래 걷는 건 사실 편하지만은 않았다. 아이를 데리고 부지런히 걷느라 부교 위에선 여유 있게 사진을 많이 찍지 못했다. ​강변이지만 바위와 돌멩이가 많은 등산로 같은 코스를 걸을 때 한쪽에 빠져 사진을 조금 남길 수 있었다. ​곳곳에 사람들이 돌탑을 쌓아둔 것도 인상적이었다 ㅎㅎ​ 한탄강 물윗길 부교​순담계곡에 가까워지자 물살이 세찬데도 남아있는 얼음들이 더 눈에 띈다. 이쯤 되니 주변에 사람도 거의 없고 고요한 와중에 세찬 물소리가 너무너무 듣기 좋다!​나 혼자 ASMR로 들으려고 녹음 ㅎㅎ 아주 짧은 동영상으로 남겨본다:) ​  ​ ​점점 힘이 들고 나는 급 배가 고파졌다 ㅎㅎ신나게 걷고 있는 6살이 신기할 정도:) ​옆에 보니 남편도 지쳤고 ㅋㅋ 아버지를 슬쩍 떠보니 아버지도 한마음:) ​결국 우리는 태봉대교에서 은하수 구간은 포기하고 밥 먹으러 가기로 했다! ​이제 저 앞이 순담계곡이니 곧 도착이다. 순담계곡에서 시작하는 한탄강 주상절리길이 멀리 보인다. ​아래 사진에 보이는 저 절벽을 따라 걷는 것! 오, 멋지다♡ 다음에는 꼭 주상절리길에 도전해야지:) ​한탄강물윗길 입장 팔찌를 차고 있기 때문에 마치 클럽처럼 다시 또 어느 구간이든 당일 이용할 수 있다. 하지만 우리는 점심을 먹고 나서 결국 아이만 빼고 모두 오침을 취했다는 ㅎㅎ ​ 한탄강 주상절리길 잔도​​그럼, 마지막으로 아이와 함께 하기 좋은 한탄강 물윗길 트레킹 코스 정리!  우리처럼 에 주차 후  매표소 이용, 부터 순담계곡 구간 걷기​​ (아래 지도의 빨간색 표시 구간)이 구간은 1.85km로 6살 아이와 함께 걸으며 약 1시간이 소요되었음!  이걸로 충분하다 싶으면, 순담계곡 셔틀 정류장에서 무료셔틀을 타고 으로 이동(아래 지도의 주황색 표시) 하여 차 찾기  ​추가  코스는 순담계곡에서 셔틀을 타고 태봉대교로 이동(아래 지도의 맨 아래 연두색 표시) 태봉대교에서 은하수교 구간 걷기(아래 지도의 좌측 중간 연두색 표시 구간) ​참고로 우리는 은하수교에는 따로 여러 번 가봤는데 거기도 참 좋다:)  한탄강 물윗길 아이와 함께 걷기 좋은 코스  ​  강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , 순담계곡주차장강원도 군 갈말읍 군탄리 산78-2 태봉대교 주차장강원도 군 갈말읍 상사리522-13 은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 ​ 
 안녕하세요 별잉입니다 :)​몇 년 전부터 정말정말 하고 싶었던한탄강 얼음 트레킹을 다녀왔어요.​한탄강 얼음 위를 걷는 경험은오직 겨울에만 할 수 있죠.​지구온난화가 계속 진행되면 미래에는 하기 힘들 수도 있다는슬픈 생각을 잠깐 했어요. 😭그 전에 빨리 다녀와야지...​​​​ 먼저 태봉대교 주차장에 주차하고태봉대교 매표소에서 표를 끊었어요.여기서부터 물윗길 코스가 시작됩니다.​​​​​ 이 날은 포근했는데 다행히도 강에 얼음과 눈이 녹지 않았어요.​​ ​​​​  부표 위를 걷는 것으로 시작합니다.미세먼지가 좀 있어서 아쉬웠지만그래도 물은 정말 맑더라구요.​​​​​  손목띠는 잊어버리시면 재입장이 불가합니다. 꼭 챙기기!​​  나무가 하얘보이는 건 수증기가 응결해서나뭇가지와 잎 표면에 얼기 때문이래요.추운 지방에 잘 생긴다고 합니다.​​​​​  부표 위를 걷는데 이게 쉬워보이지만생각보다 흔들거리고 울퉁불퉁해서균형 잡기가 쉽지 않더라구요.​​​​ 날씨가 많이 풀려서 트레킹하기는 좋았지만얼음이 녹은 부분이 많아서 조금 아쉽긴 했어요.​​​  한탄강을 걷다보면 이런 돌탑을 많이 발견할 수 있답니다.​​​  또한 한탄강은 화산지형으로 용암이 흘러 만들어진 주상절리를 볼 수 있어요.​  이렇게 폭포가 얼어서 만든 광경도 멋지답니다. 큰 고드름이네요!​​ 가다가 멋진 다리도 봤어요.아래가 훤히 보이는 투명한 다리인 것 같았어요.​​​  한탄강 트레킹을 하면 부표길, 돌길, 흙길 등다양한 길을 걷게 됩니다.그 중 하이라이트는 바로 얼음이 꽁꽁 언 물윗길이겠지요!​​​ 물윗길을 걷다보면한번씩 얼음이 갈라지는 소리가 들리는데가슴이 철렁하더라구요.​​​​ 이런 갈대밭도 걸었어요.풍경이 화려하진 않았지만 꾸며지지 않은 자연스러움이 좋았어요.​​​​  눈이 많이 쌓인 곳이 있었는데마치 눈꽃축제에 온 기분이었어요.여기서 썰매 타시는 분들도 계시더라구요.너무 재미있어보여서 계속 쳐다봤어요.​​​​​ 이건 자연폭포는 아니고시에서 만든 인공폭포랍니다.​​​ 드디어 이 보이네요. 사극에 많이 등장하는 곳이라고 해요.부근에 식당이 좀 있어서점심 먹고 쉬었다 갈 거예요.​​​  매표소까지 올라오는데계단이 장난이 아니었어요.계속 평지를 걷다가 계단을 걸으려니 힘들더라구요.​​​ 그래도 에서 바라본 풍경은 예뻤어요.​​​​​​ 점심을 먹고 주상절리길(잔도길)입구로 왔어요. 여기서부터주상절리길이 시작됩니다.​​​  주상절리길은 암반절벽에데크를 설치해서 걷는 코스입니다.​​​ 그래서 걷기에는 물윗길보다훨씬 편했답니다.​​ 물윗길은 강을 가까이 끼고수평으로 바라볼 수 있었다면주상절리길은 강을 내려다보며조망할 수 있다는 점이 특징이에요.​​​​ 약간 한반도 모양 같지 않나요?안내하시는 분께서 한반도가 보일꺼라고 알려주셔서 찍어봤어요. ​​​ 천천히 여유 있게 돌아다녔는데도물윗길과 잔도길을 다 걸으니하루종일 걸어서 다리가 후들거리고 조금 지치긴 하더라구요. 그래도 두 코스를 다 걸어서 뿌듯했어요. ❤ ​​​​​​  기대를 너무 많이 하면 생각보다는 조금 심심한 트레킹일 수도 있어요.하지만 인상깊었던 트레킹이었어요.내가 얼음 위를 걸어보다닛 🧊 😀 버킷리스트 하나 클리어했네요 :)​​​​  겨울에만 할 수 있는 소중한 경험이니꼭 해보시길 드립니다.(그런데 한탄강은 가을 단풍도 예쁘다는 이야기를 들어서 급 궁금해졌어요. 가을에 또 와야 하나... ㅎㅎ)​​지금까지 별잉이었습니다.감사합니다.​​​앗 제가 간 날은 눈이 안와서아이젠이 필요 없었는데눈이 오면 아이젠이 필수라고 하네요!https://coupa.ng/cbyXwH 아이젠마스터 11P 아이젠COUPANGcoupa.ng 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.​​​ps.  부근에서 점심 먹은 식당과제가 이용한 프립에 대한 후기는2편에 올리겠습니다. ^-^​​ 
주상절리나 기암절벽을 멀리서 내려다 보기만 했다면 강원도 에는  가까이에서 볼 수 있는 좋은 코스가 있다. ​​​강원 군 동송읍 장흥리  : 네이버방문자리뷰 118 · ★4.3 · 평야 둘레길에서 밤 줍고 지뢰꽃길naver.me ​​ 매표를 하면 손목에 띠를 둘러준다. 물론 매표할 때 열체크, 큐알코드 체크 전부 해야 입장가능~ ​ 한탄강 물윗길 트래킹 1억년전으로의 여행고석암신라 증평왕이 이곳에 정자를 세우고 손님들을 초대해 노셨다고...(?) 그 후로 이곳 주변을 전부 으로 부른다고 한다.​한탕강 중류에 있으며 굽이쳐 흐르는 강물과 어우러진 멋진 기암절벽 모두 관광코스가 되었다.  ​조선시대에는 임꺽정이 이 일대에서 은신하며 활동했다고 한다. ​​​​ 줄서서 입장주말이라 그런지 나들이 나온 사람들이 꽤 많았다. 이 곳 한탄강 물윗길 트래킹 코스는 코로나로 인해 한동안 폐쇄되어 있었다. ​​ 한탕강 트래킹코스 물윗길을 걸어보자.말 그대로 물 위에 설치된 걸을수 있는 플라스틱 구조물이다.  깊은 진초록의 물 색깔이 과연 명승지 답구나 하는 인상을 준다. ​사람들이 걸을때마다 출렁이기 때문에 뛰거나 장난치는것은 금물! ​많이 흔들리는건 아니지만 사진찍다가 휴대폰이 물속에 빠질까봐 조마조마 하긴 했다. ​  곳곳이 눈으로 덮혀있기도 하고 물표면이 얼어있기도 하다.  ​ 인위적으로는 절대 만들수 없을 것처럼 생긴 바위가 웅장하다.  실제로 보면 그 크기에 압도되어 버리고 만다. ​​약  1억년전에 화산이 터져 이런 풍경이 만들어졌다고 한다.  마치 신라시대와 지금이 동시대인것처럼 느껴지는 세월의 영겁.   역시 세월의 힘은 세다. ​ 여기까지 오면 안내직원이 서 있다.​ "지금까지 온 길은 되돌아 갈 수 있지만, 앞으로의 길은 되돌아 올 수 없어요. "​즉 가려고 마음먹으면 계속 트래킹을 하고 출구도 다른 출구도 나가야 한다.  우리 가족은 돌아갈까 말까를 고민하다가 결국 가기로 결정! ​​​ 한탄강 물윗길 과연 계속 가보길 잘 한거 같다. 안으로 걸을수록 사람도 없고,  풍경 또한 기가 막히다. ​물론 말이 푹푹 빠지는 모래밭길도 꽤나 길었고,  모든 코스가 더 설치된게 아니라 불편한 길도 있었지만. ​여름에 오면 참 시원하고 좋을 것 같은데 생각외로 물의 유속이 상당히 빨라 물놀이를 한다면 위험할 수도 있겠다.​  ​첫번째 걷는 코스가 끝나고 출구로 나가니 택시 몇 대가 기다리고 있다.  꽤나 오래 걸은 우리는 택시를 타고  주차장까지 가기로~~!! 그리고 택시기사님이 해준 승일교로 고고 ​ 승일교남한과 북한의 합작품?승일교 다리위에서1948년 이 북한 땅이었을 당시 북한에서 공사를 시작했다가 6.25전쟁으로 중단되었다. 휴전 이후 한국땅이 되자,  1958년 한국정부에서 다리를 완공하였다.  ​결과적으로 기초공사와 교각은 북한이, 상판 및 마무리 공사는 한국이 한 남북합작의 다리인 셈이다. ​그래서 이승만의 '승'자와 김일성의 '일'자를 따서 승일교가 되었다고 택시기사님이 말씀해 주셨는데  ​정보를 더 찾아보니 6.25 전쟁때 한탄강을 건너 북진하던 중 전사한 박승일 대령의 이름을 땄다는 설도 있다.  현재는 후자가 정설로 굳어지 있는 모양인데,  어쩐지 나는 전자가 더 기억에 남는다​  다리 난간이 손대면 곧 부서질 듯 아슬아슬하다.  우리 부모님보다도 더 오래된 다리구나. ​  승일교강원도 군 동송읍 장흥4리와 갈말읍 문혜리를 잇는 다리.국가등록문화재 제26호이다. 총 길이 120m, 높이 35m, 너비 8m로, '한국의 콰이강의 다리'라고도 한다. 1948년 북한 땅이었을 때 북한에서 공사를 시작하였다가 6·25전쟁으로 중단되었다. 그후 휴전이 성립되어 한국 땅이 되자, 1958년 12월 한국 정부에서 완성하였다. 결과적으로 기초 공사와 교각 공사는 북한이, 상판 공사 및 마무리 공사는 한국이 한 남북합작의 다리인 셈이다. 3개의 교각 위에 아치형을 이루고 있는 다리로, 처음 북한 쪽에서 지을 때에는 구소...naver.me 다리 아래로 내려와야 다리 전반을 볼 수 있다. 을 여행한다면 한번쯤 들러볼 만한 곳이다.  ​​​   에서 매표를 하면, 고스란히 지역상품권 으로 돌려준다. 지역에서 써야 하기 때문에 관광지의 주전부리는 타의적으로 사먹게 된다는 ㅋㅋ ​주말 강원도 가볼만한 곳   합니다~!!​​  ​​​​ 
​​  예전부터지인들이~하길래큰 맘 먹고 나선나들이~^^​​​  ​​  막히지않는 길을열심히 1시간30분 달려도착한#​​​ ​​  #한탄강지질공원 너무 잘해놓았네~ㅎ요즘, 어딜가나지자체들이다 잘해놓아서감탄이 절로~~♡​​​ ​  외로운 돌 위에있는 정자저 문 입구를 지나계단을 쭉 따라내려가면....​​​ ​​  1억만년전의지구가 나타난다.우뚝 서 있는 모습이 너무 멋져~♡​​​ ​​  이전에는꼭대기에 정자가 있었는데,꼭대기 나무들이너무 자라정자를 뒷산으로옮겨놓았네~ㅎ​​  ​​  여기까지 처음 왔으니,배는 한번 타봐야지~ㅎ​​  ​​  개인이 운영하는 선착장!!15분가량 타고성인비용이 5000원~​​  ​​  비싸다고 생각하면 비싸겠지만,충분히 강추~ㅎ설명도 잘해주셔서굿~~~♡​​  ​​  폭포도 있고!폭포 본 지도오랜만이네~~​​  ​​  젊은 분들은래프팅하고,노약자는 유유자적유람선~~ㅎㅎ나도 래프팅 탔었는데...25년전에~~ㅋㅋ​​​   ​​  아침에 내린 비로하늘도 깨끗하고..바람도 불고..6월에 30도 넘는 날씨지만,좋기만 하네.​​​   ​​  나오면서 만난임꺽정!조선시대 임꺽정의 무대였다고.꼭 임꺽정이먹구름을 몰고 다니는 것같아 한참 보았네^^​​​  강원도 군 동송읍 태봉로 1825  ​​#가볼만한곳 # ##한탄강지질공원 #배타기#한탄강래프팅하기좋은곳#9경 ##고속정 #고속정​ 맛집!! 삼정콩마을가마솥두부십앞에는 뼈칼국수가 맛있다고 해서 기대하고 갔는데,  한바퀴 돌고 가니 자리가 없네~ 라이딩하...m.blog.naver.com 
 친구들과 지난주말 토요일 놀기로 했는데... 어딜갈까 하다가 갑자기 떠나게 된 당일치기 여행 을 다녀온 후기이다.어딜가지 하다가 경기도에서 서울로 친구를 데리러 가는김에 북쪽으로 올라가자고 결정! 간 김에 끝까지 가자고 해서 당일치기 여행으로 으로 출발했다. 그 중 의 대표 관광지  을 다녀온 솔직 후기를 써보려고 한다.​​​  영업시간 : 매일 11:00 - 21:00입장료 무료 , 주차장 넓음 단, 주차비 있음강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , 우리가 간 날은 미세먼지로 조금 흐리긴 했는데 따뜻하고 날씨가 맑았다. 은 주차장이 넓어서 주차 걱정없이 방문해도 될 것 같다.​​​ 은 1억년전으로의 여행이라고 해서 엥? 둘리? 싶었는데 내용을 읽어보니 한탄강 협곡에 홀로 우뚝 서 있는 화강암 바위와 그 일대의 정자를 이라고 일컫는다고 한다.  일대 기반암을 주로 구성하고 있는 화강암이 무려 1억년전인 중생대 백악기에 용암에 의해서 형성되었다고 해서 1억년전으로의 여행이라고 하는 것 같다.  ​​​ 게다가 이 은 의적 형님 임꺽정 형님이 숨어지내며 의적 활동을 했던 곳이라고 한다. 그래서  입구에는 멋쟁이 임꺽정 형님의 동상도 세워져 있다. 아주 박력있는 모습이다.​​​ 주차장에서 내려서 입구 쪽에서 조금 걸어가다보면  으로 내려갈 수 있는 길이 보인다. 기와 지붕에  현판이 걸려 있는 입구로 가서 쭉 내려가면 1억년전으로의 여행 시작이다.​​​ 계단이 생각보다 가파르고 길었다. 친구 한명이 무릎이 아파서 무릎이 아플까봐 살살 걸어갔다. 내려가는 길에 펼쳐진  의 모습이 너무너무 장관이라 구경하면서 걸어가면 금방 내려간다. ​​​ 끝까지 내려가지 않고 중간에 가면 정자가 하나 있다. 정자에 올라서서 사진을 찍으면 협곡 전체를 찍을 수 있어서  의 포토스팟이라 생각하면 될 것 같다. 그리고 사실 그늘이 없어서 여름에는 정자에서 조금 쉬면서 을 둘러보면 좋을 것 같다.​​​ 크으! 정자에서 찍은 의 모습. 오른쪽에 보이는 뭍?이라고해야되나 그 부분까지 내려가서 을 살펴볼 수도 있는데, 나와 친구들은 한탄강을 따라 쭉 을 볼 수 있는 보트투어를 택했다! 정자를 기준으로 왼쪽으로 내려가면 보트를 탈 수 있는 곳이 나온다. 보트 가격은 성인 인당 6,000원 이었다.​​​ 금액을 지불하고 구명조끼를 입고 기다리면 보트가 도착한다. 보트를 타면 보트를 운전해주시는 분께서 의 유래 등을 설명해주신다.​​​  크으~ 보트 출발! 당일치기 여행에서 이런 색다른 경험을 하면 가슴이 두근두근 신남을 주체할 수 없게 된다. 보트 밖으로 물에도 손 한 번 담가보고! 물이 시원해서 느낌이 정말 좋았다.​​​ 보트를 타고 가까이에서 본 의 모습이다. 의 이름 유래에 대해 설명해주시기를 외로울 고(孤) 바위 석(石)의 정자할때 정(亭)을 써서 외로운 바위에 있는 정자라고 해서 이라고 설명해주셨다. 오른쪽에 보이는 바위 위에 예전에는 정자가 있었는데, 복원할 때 소나무가 빼곡히 자리잡고 있어서 정자는 현대에 와서 윗편에 다시 지어서 현재는 정자가 있진 않다고 했다. 외로운 돌이라니... 생각보다 서글픈 이름이었다. ​​​ 이름은 서글프지만.. 경치는 정말 장관이다. 우리나라에 이런 곳이 있었어? 라고 생각이 드는 곳! 진짜  은 당일치기 여행으로 강력 하는 바이다.​​​  사진으로는 그 거대함과 웅장함이 담기지 않아서 정말 아쉽다. 실제로 보면 자연의 신비를 느낄 수 있다.​​​  일대를 가로질러 다니는 보트의 모습! ​​​ 보트 운행은 생각보다 길진 않다. 이렇게 양쪽 끝에 물길이 바위들로 끊기기 때문에 왕복 15분 정도였던 것 같다. 그래도 6,000원이 정말 아깝지 않은 경치 구경을 할 수 있어서  을 방문한다면 꼭꼭 보트 투어도 해보길 바란다. 까지 왕복 4시간 정도 운전하느라 힘들었지만 이런 장관을 볼 수만 있다면 거리가 무슨 상관! 당일치기 여행으로 을 방문한다면 꼭꼭  방문을 함당!​​​    ​ 
​날이 좋은 어느날...​가을에는 날이 좋고 선선한 바람에 기분까지 좋아져서 놀러가고싶다는 생각이 드는 날이 많아졌습니다 ​ ​오늘은 서울 근교에 위치한  무료꽃밭!   꽃밭을 소개해드리려 합니다​​  꽃밭은 규모가 엄청 큰데요 .. 주변에는 높은 건물이 없어서  맑은 하늘과 푸르고 높은 산들이   꽃밭의 꽃들을 더욱 아름답게 해줍니다   ​ 꽃밭은 모든게 무료입니다 ​주차장도 무료 , 입장료도 무료  ​평일이라 주차자리가 굉장히 많은데 요즘 sns에서 서울근교 꽃구경으로 굉장히 유명해지는 곳이라 ... 주말에는 사람들이 굉장히 많을것으로 예상됩니다 !!​​​ ​​코스모스길 !​ 꽃밭에는 규모에 비해 꽃 종류는 많지 않은데  큰 규모에 공간에 모아 심어서 꽃들이 빼곡하게 자라고 있습니다 !!​​​즉 !! 인생샷 찍기에는 최적의 장소라는 뜻이겠죠 ?? 꽃밭 포토존에 들어가있으면 꽃이 된것 같은 기분도 살짝 드는것 같아요  ​코스모스 십리길 ​코스모스 십리길이라고 이름이 붙은 이유를 아십니까..? 십리는 4KM ​4KM 규모의 꽃밭이라는 뜻이라 생각됩니다 .전체적으로 코스모스가 있진 않지만 가을을 대표하는 꽃이라 코스모스 십리길이라는 이름이 붙지 않았나 싶어요 ㅎㅎ​​아무튼 규모가 엄청납니다 ​ ​아이러브  -​​근처에 있는 이라는 곳에도 다녀왔는데 에도 아름다운 곳이 굉장히 많은것 같아요 !​서울 근교라고는 하지만 차타고 1시간 30분 정도 거리는 거리거든요 ~ 에는 짧게 구경가능한 관광지도 많으니 하루 날잡고 구경하는 것도 좋을거라 생각합니다 ​​​ 꽃밭은 필수 필수  ​꽃밭 안내도 -​꽃이 심어진 위치를 알수 있는 꽃밭 안내도  ​수국이 가장 먼저 반겨줍니다 !​수국은 물을 굉장히 많이 먹는다 해요 .. 그래서 관리가 안되면 시들어 버리고 금방 죽는다고 합니다 ! ​ 꽃밭은 무료로 운영되지만 관리는 진짜 최고로 잘되고 있어요 !! 해바라기를 제외한 모든 꽃들이 완전 싱싱 ...시든 이파리 없이 너무 이쁘게 자랐더라고요  ​코스모스 십리길에서 가장 아름답다 느껴지는 촛불맨드라미 ~​​사진에서도 보이다싶이 ... 촛불 맨드라미가 끝없이 펼쳐져 있죠 ?? 사진찍으면 진짜 꽃이 된 기분이라니깐요 !! ​색상별로 심어져있는데 ,, 사진으로는 전부 담을 수 없었습니다 ​이런 곳이 무료라니 꼭 가보시는걸 합니다  ​코스모스 !!​코스모스 밭이 있는데 길 중간중간에도 코스모스가 피어있어요 ​코스모스는 빼곡하게 피어있을때 가장 아름답지만 꽃 자체만으로도 아름답잖아요 ~ ​나이를 먹나 .. 어릴땐 바다가 좋았는데 이제는 산이 점점 좋아지고 있네요 ​취식은 당연히 안되고 꽃밭에서는 마스크를 반드시 착용하셔야 해요 -​​요즘 보면 야외에서 마스크를 내리고 계신분들이 상당히 많더라고요 ..  다른 사람들도 답답하고 벗고 싶은데 참고 있는거니깐 꼭 참으셨으면 합니다 ​ ​​연못에는 연잎이 잔뜩 있어요 !​연꽃 개화시기는 7-8 월이라  꽃밭이 오픈하는 9월에는 볼수 없어서 아쉽습니다 ​모든 꽃들이 만개하는 날 이곳에 오면 너무 아름다울것 같아요  ​꽃길만 걷게 해줄게~~~​노래가 생각나는 꽃길입니다 !   코키아 라는 꽃인지.. 풀인지...​눈을 달아놔서 너무 귀여워요 ㅎㅎ 꼭 잔디인형을 보는 듯한 느낌을 들게 합니다  ​코키아 개화기는 7-8월 !  ​​7-8월에는 핑크색으로 변하나봐요 ...  꽃밭은 7-8월에 오픈해야 하는거 아닌가요 ?? ㅎㅎㅎ ​그래도 코키아라는 그 자체만으로도 너무 아름 답습니다  ​하늘까지 아름다울때 와서 정말 마음이 편안해 졌어요 ! ​​ ​핑크색 꽃은 가우라 라는 꽃입니다 ​​핑크색을 좋아하는 사람이라면 정말 반할수 밖에 없는 꽃 이에요  !  멀리보면 핑크색밖에 안보이지만 가까이서 보면 굉장히 특이하고 아름답게 생긴 꽃이 빼곡하게 필어있습니다  ​음...다른건 없어도 될것 같은데 투박한 조형물들도 한자리 차지하고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​나무로 만들어져서 조형물에는 버섯이 자라고 있어요  ​제일 드넓게 심어져있는 해바라기는 죽어있었어요 ㅠㅠ 다른 꽃들은 시들은 잎 없이 싱싱한데 ,, 해바라기는 땅만 바라보고 까맣게 시들어있습니다 !!​​해바라기도 자랐다면 장관이였을텐데 너무 아쉬워요  ​약간 높은지대에 위치한 전망대도 있는데요 ~​이곳은 사람들이 많이 몰려서 사진 찍고있어서 패스했어요 .. 요즘 코로나가 몇천명씩 계속 나오는데 몰리는 곳은 피하는게 좋을것 같았습니다   ​국화의 한종류라는데 이름이 기억이 안나요 !​안내도에 나와있는 꽃들 말고도 길목에 다른 꽃들도 자라고 있더라고요 ㅎㅎ  바람에 씨앗이 날라와 자란것 같았어요 ​​국화 뒤쪽으로 드넓게 펼쳐진 꽃들은 메밀꽃 입니다 !꽃잎이 너무 작아서 사진에는 잘 안보이지만 실제로 보면 나름 장관이에요 ! ​갈대밭도 멋져요 ㅎㅎ​​모든 꽃들의 규모가 지금까지 봤던 꽃밭중에 최고였어요 ! 이렇게 드넓은 꽃밭을 언제또 걸어보겠어요   코스모스 사진을 마지막으로 서울근교 꽃구경 ,  꽃밭 포스팅을 마칩니다 ​​ 
안녕하세요,, 요즘 근래 너무 여기저기 돌아댕겨서 피곤해서푹 자고 있는데 갑자기 엄마가 놀러가자고 꺠우더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시간은 ,,  오전 8시 30분  -거의 반 쯤 ,, 눈 감긴 상태로 부모님과 을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안 간다고 이불 뒤집어 썼는데  너는 니 남자친구랑 놀 땐 새벽같이 일어나더니니 엄마랑 놀땐 이 아침에도 안 일어나냐 !!!!!!!!!!!!!!!!1​하는 성화에 일어났습니다.................​​   가볼만한 곳, 한탄강물윗길, 백원빵거의 반쯤 끌려 나온 상태에서 차안에서 비몽사몽 자고 일어나니 ​도착한 곳은 다름아닌.??????????????????????????????????????????????????????.​  ​(방금 눈 뜬 제 시야의 모습입니다)/나 : 아빠, 엄마 여기 어디야? 아빠, 엄마 : 여기 ............................./​  을 가기 전 작은 광장이 있었는데 사람들이 아침부터 좀 많더라고요?​허기가 진 제 눈에 보이는 백원 빵,, 빵이 비싸봐야 얼마나 하겠어?하고 앞을 지나가는데 그게 백원 빵 하나에 3,000원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 #핫플 #맛집 #백원빵 이라는 해시태그가 있는데안 먹어보고 지나갈 순 없지 않을까요?​  오대쌀로 만든 반죽이래요, 밀가루 없고 글루텐 없고 오직 쌀가루만 100퍼센트  햅쌀 치즈 근데 여쭤보니 모짜렐라 치즈라는데요? 반죽을 저렇게 100원 짜리 틀에 쫙 짜시는 사장님   영상에 소리가 들릴진 모르겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​백원빵 3개니깐 300원 맞죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'빵 나오는 시간은 3분 30초면 된다고 하더라고요!추운 날씨에 많은 시간을 기다리지 않아도 되서 다행이였어요   완성된 백원 빵 입니다.사실 그냥 빵이에요,,,,,,,,,,모르겠어요 그렇게 특별한 맛이 있는 지는,,​그래도  에서 꼭 먹고가야할 간식이래요,,고소한 치즈와 코코넛 가루, 크랜베리, 블루베리로 씹는 맛까지모두 더한 간식이래요​그냥 여기까지 왔으니 별미로 받아 들이기로 했어요     매표소 가는 길은 친절하게 안내 되어 있어요​그런데 불과 몇달전까지만 해도 돈을 내고 들어가지 않았는데어느새 유료화가 되어 있는 관광지,,ㅜㅜ​   한탄강 물윗길 트레킹개방기간 : 2021년 10월 ~ 2022년 3월 (6개월 간)개방시간: 09:00(입장)~ 17:00 (매표마감 16:00)입장료 성인개인 기준 10,000원 ( 사랑상품권 5,000 교환)태봉대교-은하수교(송대소)- 마당바위 - 승일교 -  - 순담계곡 (전체코스 8km (물윗ㄱㄹ 2,4km / 육로 5,6km)​​이렇게 팻말에 적혀있네요 그나마 사랑 상품권 5,000원권 교환이니깐 이걸로뭐라도 사먹으면 되겠다 싶었죠-이거 보자 드는 생각이 이 돈으로 백원빵 사먹을 걸 그랬나봐요 ㅎㅎ​​  이양 이거 보러 왔는데 입장료가 비싸더라도들어가자 해서 저희는 바로 구매했어요 ㅜㅜ​ 1억년의 역사의 숨결이라니,,바로 보러가야곘어요  이미 드라마 여러 드라마에 나온 장소이긴 하더라고요​​  여기서 이 뭐하는 곳인지는 알고 들어가야 재미가 있겠죠?​ 한탄강의 중류, 신라 진평왕이 이곳에 이라는 정자를 세운 이후로 주변 지역까지 통틀어 이라고 부르게 되었다고 합니다. 강 한가운데 높이는 10m나 되는 고석암이라는 바위가 서 있어 절경을 만들고 있고 강 언덕에는 바이킹과 관람차가 있는 랜드가 있습니다. 그리고 은 조선시대 의적으로 활약했던임꺽정이 이곳에 숨어 활동했던 곳이기도 합니다지나가는 사람마다 임꺽정이 숨어 활동 했던 곳이라고 말씀하시더라고요 ㅎㅎ 여기 인 걸까요? 풍경이 정말 예술이네요,,,,,,,,드라마에서만 보던 장소를 보는 것 같은  들어가자마자 보인느 풍경이에요햇살도 비치니 자꾸 사진ㅁ나 이래저래 찍는 일단 본격적으로 들어가기 전에 이곳에서 큐알 체크인과 입장권 확인도 했어요  인당 5,000원  상품권과 함께  한탄강 물윗길 트래킹 안내 책자도 받았어요 입장권(손목띠) 소지자만 ㅇㅣ용이 가능하였고승일교 방향과 순담계곡 방향으로 나뉘어​갈 수 있었어요 사연 & 신청곡 접수도 할 수 있네요 ^^ 일단 유의점, 사실 보면서 이거 안 지키시는 분들이 좀 많았던 것 같아요,, 물론 지금은 강이 얼어서 물이 없지만 점점 녹는 중에 강으로 발 내딛거나 사진 찍기위해서들어가시는 분들이 꽤 있더라고요 ㅜㅜ  구경하면서 걷는데 이거 동물 발자국 아닌가요? 저는 고라니인가 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 동물의 발자국을 아시는 분은 댓글로 남겨주세요​너무 궁금해용   물윗길을 걷는 내내 풍경이 너무 장관이였어요 엇 조금씩 물길이 보이기 시작하더라고요흐르는 물은 얼지 않는다는 과학적인,,  물소리 까지 들리니 너무 더 좋더라고요바람도 불고 머리가 맑아지는 느낌이랄까요?​너무 추워서 벌벌 떨었어요여기 가실 떄 따뜻하게 입고 가세요,,,,,,,,,,,,,, 이렇게 곳곳에 돌이 쌓여 있는 곳이 많았고요 이 짤막한 몸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 곳곳에 한탕갈 물윗길을 표시하는 깃발도 있어서" 나 여기왔다 " 표시 할 수 있었어요  사람들이 빠지지 않을까 이러헥 루프도 있었고요 ( 안전유의 )이렇게 곳곳에 눈 결정체들이 있는데어찌나 이쁜지​저희 아빠는 저런 눈 결정체들이 제일 좋다고 하시더라고요너무 이쁜 것 같아ㅛ  또 짤막한 몸뚱아린데요이렇게 악어 모양으로 된 바위도 있었어요​이런게 다 자연 , 바람에 의해 자연스럽게 만들어진바위의 모양이겠죠?  또 절경이네요 저 위에 올라가려면  주상 절리길 인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 가려면 또 만원 내야돼요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한탄강 물윗길 말고 저기를 구경할 걸 그랬나 하는 ㅐ생각이 잠시들었지만여기도 나름 좋았어요! ​  티켓 구매시 받았던  상품권을 어디서 사용 하느냐?저희는 물렛길 끝자락에 위치 하여 있는 컨테이너에서 사용하였어요!​여기서 먹는 것도 별미 잖아요!​저희가 시킨 메뉴는어묵 1그릇 + 잔치국수 2그릇 + 김밥 1인분 =2,4000원이렇게 시켰는어요​아까 받은 1,5000원짜리 상품권을 내고 9000원만 더 지불하여먹었습니다 !​맛은 별미에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  다 먹고 왔던 길을 되돌아 가는데 어찌 더 풍경이 좋더라고요 돌아가는 길의 방향에서 보는게 더 이쁜거 같아요​아, 끝자락에서 셔틀버스 이용할 수도 있어요하지만, 저희는 밥도 먹고 산책 할 겸 왔던 길을 되돌아갔어요​물렛길은 약 30분 정도 걸린다는 것 같은데사진 같은 거 찍고 쉬고 가고 뭐하면 45분 정도 걸리는 것 같아요​ 돌아가는 길에 이런 얼음도,,,우아 지나가는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초등학생 친구가 하는 말 " 우아~ 저건 찍어야 돼 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽더라공요​  가는 길에 뭐가 있길래 뭔가 했더니아 물오리 였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날아가는게 얼마나 가지런히나란히 가던지 ㅋㅋㅋㅋ​ 가다가 또 발자국 발견,, 이건 뭔 발자국인거에요?넓직하고 그런게 순간 곰인가 했,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 곰이 있을리가 없지,, 반대 승일교 방향은 볼게 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 이렇게 돌만 찍고 왔습니다. 올라왔고저는 너무 지쳤어요,,,,,,,​엊그제 늦게 잔 것 때문에 얼렁 집가고 싶었던 마음 뿐​가는 길에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저처럼 부모님 성화에 못이겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나온 제 또래 친구들도 있더라고요모자 푹 눌러쓰고 (하지만 이렇게 부모님께서 다니자 하실 때 다녀야 되요나중에 후회안하려면)  그래도 이 40-60대 어르신분들이 많이 오시는 것 같았는데간간히 가족 단위, 그리고 커플도 몇분 있었어요추억을 남기고 싶고 시원한 바람을 맞이하고 싶으신 분들은 ★ # # 합니다 ★​​  저희는 집을 가자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장도 보고 아빠가 피자랑 치킨이 먹고싶다길래.​피자나라치킨공주트리플바베큐 피치 세트 시켰어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.저 원래 치킨은 BHC랑 교촌 그리고 BBQ만 먹는데저희 집 앞은 사장님도 친절하고 빨리나오고 맛도 맛있더라고요 ​ ​다들 즐거운 주말을 보내셨나용?  이번 한주도 화이팅 해봐요   # #가볼만한곳 #강원도 # # #맛집 #백원빵 #백원빵 #겨울여행 #직탕폭포 #인공폭포 #2월가볼만한곳 #가족끼리가볼만한곳 #데이트코스 #여행 #겨울여행 #2월여행 #여행지 #국내겨울여행지 #겨울가볼만한곳 #여름가볼만한곳 #직탕폭포 #명소 #유적지 #임꺽정 #한탄강물윗길 #은하수교 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영 #물윗길 한탄강강원도 군 갈말읍강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ,직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86승일교강원도 군 갈말읍 내대리한탄강물윗길강원도 군 갈말읍 상사리 ​ 
요즘 유튜브 먹방에 빠진 저...​그러다 유튜브에서영상 하나를 받는데요​2021 KBS #가요대축제#오마이걸 #강원도 #비밀정원​대표적인 #명소 #여행지 이죠​# #한탄강 에서연말 가요축제 영상을찍고 갔더라고요!​ ​마침 저도방문 계획이 있었기에​제가 가장 하고, 애용하는 수단인#경원선대체버스 #운행정보포스팅을 최신 업데이트하려 했는데​TV에 고향 나오면괜히 반갑고 좋아서ㅋㅋ​이렇게 포스팅 서두에다소 뜬금포 영상을 넣어봤네요​  ​오마이걸 비밀정원 영상으로눈과 귀 힐링하셨으니​이제 경원선 대체버스정보를 얻어갈 순서~​ 경원선 대체버스신탄리/백마고지행​완행 & 직행동두천 출발 시간표, 정차역-2021년 12월 31일 촬영-​매번 정리해드리지만이 포스팅을 처음보실 분들을 위해한번 더 설명!​​[완행/직행 차이]◆ 거쳐가는 정차역(정거장)이 다르다 ◆ 동두천 출발완행동두천-소요산-초성리-한탄강-전곡-연천-신망리-대광리-신탄리(-백마고지)※ 신탄리 완행= 신탄리 종착※ 백마고지 완행= 백마고지 종착동두천 출발직행동두천-소요산-대광리-신탄리-백마고지 ​위의 표를 보다시피#경원선완행버스 는#경원선직행버스 보다다섯 정거장을 더 거쳐서가요.​그래서대광리, 신탄리, 백마고지까지빠르게 가려는 분들은 직행 버스를타시면 됩니다!(물론 출발 시간이 딱 맞는 조건하에)​참고로위의 사진은 동두천에서 출발하는시각만 적혀 있기에,​각 정류소에서의 출발 상세시간표 및소요시간이 궁금한 분들은아래의 링크에서 확인해주세요 ✍️   각 정차역에서의 출발 시간표  [경원선열차 운행중지 대체버스 최신] 서울강북(동두천) 출발 (백마고지역) 경로: 탑승 위치, 시간표 (ft. 1386버스)정말 오랜만에 올리는 포스팅! 2021년 추석연휴가 시작되었어요 :-D 많은 분이 귀경/귀성하실텐데요. 그 ...blog.naver.com ​​ 경원선 대체버스신탄리/백마고지행​동두천역 출구, 탑승위치-ft. 버스요금/탑승 가능시간-​백마고지행 직행버스탑승위치 먼저~​동두천역 1번 출구로 나가면백마고지/신탄리 가는 버스 2대를바로 볼 수 있어요.​아래 영상을 통해[경원선 대체버스 타는 곳]🚆 확인해보세요 🚌​  ​직행버스 탑승위치 기준으로완행버스 타는곳과 동두천역을둘러본 영상이랍니다​  ​ ​동두천역 1번 출구쪽에서찍은 사진입니다.​가까이에 서있는 버스가신탄리/백마고지행 완행​저 뒤로 보이는 버스가백마고지행 직행​★ 신탄리행 완행은 ★백마고지까지 안감 주의= 신탄리가 종착역임!  버스비는 정차역 상관없이무조건 1천원 (경로우대 500원)이고현금, 티머니, 후불교통카드 모두 가능해요.  ​버스 미리 탑승하는 건출발 시간 10분 전쯤!?대기 승객이 많거나겨울엔 미리 문 열어주시기도 해요.​​ 경원선 대체버스백마고지행​백마고지역 도착해서 시내 버스 타기​[백마고지역 도착]​경원선 대체버스 내리는 지점=  시내가는 마을버스 타는 지점​그 자리에서 기다리시면13번 (=동송=이평리)버스가시간맞춰 들어온답니다!​보니까경원선 대체버스의백마고지 도착 + 10분 정도면=  마을버스 들어오는 시간인 듯하더라고요~​현재 백마고지역에 붙어있는13번 버스 시간표는초행길인 분들에게 헷갈릴 수 있으니아래 링크의「동송 시내버스」 부분을 참고하세요!   백마고지에서 동송(=이평리=시내) 가기  경원선(대체버스) 시간표 업뎃 : 서울~동두천/소요산~전곡/연천~신탄리/ 백마고지 오가기포스팅이 쪼오끔... 늦었지만 지난 5월 초, 경원선(현재는 대체버스 운행 중)으로 을 다녀온 이래 가고...blog.naver.com ​백마고지역 도착 후,​백마고지역 쪽으로 들어오는 시내 마을버스 모습을아래 영상으로 담아봤는데요!​한번 쭉~ 저의 [이동 경로 및탑승/환승 시간 예시]와 함께공유드려봅니다🤟​동두천에서백마고지행 경원선대체버스 직행저녁 7시 45분에 출발↓ 백마고지역에8시 30분쯤 도착 (50분 소요)↓시내(이평리) 방면마을버스 8시 40분쯤 백마고지 도착↓  ​ 마을버스가8시 45분에 시내(이평리=동송)로 출발↓동송(이평리) 롯데리아 정류소에밤 9시쯤 동송(이평리) 하차​미리 도착예정 시간에 맞춰대기하고 계시던아빠 차를 타고 컴백홈♥​지금은 잠시 중단된경원선 통근열차 포스팅 링크 남기며오늘은 이만 마무리합니다🐯​모두의 건강 기원:)   경원선 통근열차 실사 및 역사  경원선 타고 1천 원으로 강원도 가기? (버스 대체, 2020.2.27 기준 시간표 업뎃)동두천에서 백마고지역까지 천 원? 경원선 통근열차 운행 일시 중단 경원선 타고 으로 서울에서 을...blog.naver.com ​​  ​ 
​완연 가을이다✨매일매일 날씨도 너무 좋은데추석에 이어 개천절, 한글날 대체연휴까지 3주 연속 쪼로록.. 정말 어디든 쏘다니기 좋은 시기!​그래서 지난 연휴 주말나들이로  꽃밭에 당일치기 가을 꽃구경 다녀왔지요 🌷​성남에서 출발해서 연휴 오전에 차 안밀리고 1시간 30분정도 걸림!​#당일치기 #가볼만한곳 #가을꽃구경 ​ 2021   꽃밭2021.09.10 - 10.3110:00-17:00무료입장/무료주차 입구 횡단보도 건너편에 널찍하게 무료주차장 운영중주말 아침 일찍 갔는데 차가 꽤나 많았지만운영요원들도 많아서 원활히 운영되고 있었음​  입구에서도 안심콜 등록 하고체온측정, 손소독, 몸소독까지 꽤 철저했다​이 아무래도 수도권에서 아주 가깝지는 않다보니나잇대 있으신 분들도 많이 보였는데운영요원분들께서 엄청 친절하게 입장절차 설명해주셔서왠지 보기좋았음 ㅜㅜ 어르신들은 이런거 힘들다구요​ 꽃밭 내부에 화장실은 3군데 있다구경하다가 입구까지 다시 화장실 가러 돌아올 필요 없이동선대로 걷다보면 또 화장실이 나오니 이용에 참고하세용 (나=몰라서 입구 돌아갔다옴ㅋㅋ)간이화장실이라 깨끗하지만 냄새는 남​  마스코트 후고구려 태봉미륵 궁예씨인거왜케 귀엽고 웃긴지 ㅋㅋㅋ#아이러브​  태어나서 처음 와봤는데되게 춥고 매서운 바람이 부는 북한과 가까운 고구려땅이라는 이미지를 가지고 있었다군부대도 많아서 그런가근데 이렇게 예쁘고 널찍한 꽃밭이 있다니한 면만 보고 오해해서 미안해 아​  ​입장 전부터 내 눈을 사로잡았던 이 보라꽃밭꽃밭에 들어가면 가장 먼저 반겨준다멀리서 봤을 땐 되게 라일락같은 연보라 같았는데가까이서 보니 제법 색은 진한데 꽃은 아담하고 귀엽다​ #버베나(마편초) 라고 함​​ 꽃밭에는 총 11가지의 꽃밭이 구역별로 나누어져 있다 이중에 이미 다 져버린 해바라기 빼고는 거의 다 본 것 같다. 진짜 이렇게 다양한 종류의 꽃을 하루에 다 보다니 #꽃구경 꽃나들이 제대로 수행하고 옴 ㅎㅎ​ 물론 종류별로 봤지만 이름은 못 외움 ㅠㅠ코스모스처럼 하늘하늘 바람에 휘날리던 이 꽃​ 하얀 계란꽃 너무 예뻤다순식간에 내 사진첩 엄마 사진첩처럼 꽃사진으로 꽉차는중ㅎㅎㅎ그래도 구여친(현와이프) 꽃 좋아한다는 거 하나는 입력 제대로 해서 까지 다녀오자고 한 남집사초심 안잃었구나? 하고 마구마구 칭찬해줌ㅋㅋ​  핑크뮬리 억새 앞에서 한장~~사진 잘 못찍는 허즈밴.. 구남친 시절까지 합쳐서 5년정도 지나다보니둘이 놀러오면 아예 사진찍어달라고도 잘 안하게 됐는데오랜만에 맘에 들게 척척 찍어줬다​ 여기 정말 예뻤다구...약간 올림픽공원이 생각나기도 했는데 주변에 큰 건물도 없고 더 고즈넉하고 넓었다저렇게 원피스 하나 입었는데도 덥다고 느낄정도로 날씨도 쨍쨍!​ 끝없이 펼쳐진 그라데이션 꽃밭과 그 사이사이 산책로가 넘 잘돼있어서데이트하러 오기도 너무 좋을 것 같고약간 .. 썸탈때 이런 데 와서 스리슬쩍 손 잡기 좋을 것 같잖어~~~​아이들 데려와서 실컷 뛰어놀게 하기도, 엄마랑 같이와서 꽃이랑 사진 잔뜩 찍어주기도 좋은곳실제 가족단위도 많이 보였다​ 이 자주색 꽃은 #천일홍 이라고 한다​ 들어갈 수 있는 꽃밭이 있고 못 들어가는 곳이 있는데사람들이 다 들어가서 찍길래 나도 한장~​ 그리고 멀리서부터 강렬했던 보라꽃이 꽃은 바위틈에서 잘 자라는 꽃인지 이렇게 언덕길에 심어져 있었다​ 보라꽃길만 걸어~~라고 하기엔넘 신나서 뉴뉴냐냐 가는중ㅋㅋㅋㅋ​ 쨍한 보라꽃 이런 쨍한 꽃은 사실 가까이서보다 멀리서 봤을 때 더 예쁘다우리집 화병에 자주 꽂아두는 마르지않는 보라꽃이랑 비슷하게 생겼는데 이름을 보니 다른 꽃이었다. 물론 지금은 이름 기억이 안난다..​ 가운데 연못에 개구리 우산 쓰면 딱좋을 수상식물들도 잔뜩 있고​ 눈코입 그려주고싶게 귀엽게 생긴 초록고슴도치도 한가득 진짜 구여웠다!!!!!!​  후고구려 스웩.. 곳곳에 웬 돌뭉치가 많아서약간.. 구석기시대 역사가 있는 곳인가..? 의문을 가져보았는데지금 혹시 해서 찾아보니 진짜로 ㅋㅋㅋㅋ여기  꽃밭이 구석기 유적이 발굴된 곳이라고 한다..​ 꽃밭 사이에 신기했던 이 돌무지개다리​  외출 기념 투샷 셀카까지 찍고 마무리~~천천히 산책하듯 걷고 사진 찍었는데 한 한시간 좀 넘게 걸린 것 같다오전에 일찍 가니까 사람도 많이 붐비지 않아서 더 좋았음​올가을 꽃 다봤다!  이제 밥먹으러 가자​꽃밭 주변 먹을만한 식당을 좀 찾아보는데한우 소고기집밖에 안나온다.. 도 한우가 유명했나..?점심이라 가볍게 먹고싶은데 하다가 우연히 찾은 곳!​ 꽃밭에서 차로 10분정도 걸린다 국수전문점 #채반 카카오맵 별점 무려 4.9.....​ 채반강원도 군 동송읍 금학로210번길 7-14금요일 휴무11:00 ~ 21:00033-458-9947가게 바로 맞은편 공영주차장 넓음방금까지 꽃 보고 왔는데 여기 정원에도 꽃이 한가득이었고안으로 들어오니 가정집을 개조한 것 같이 아늑한 분위기​ 채반 메뉴판사실 남편쓰는 비빔국수파, 나는 잔치국수파 인데여기 고기덮밥이 넘 먹어보고싶어서 파티누들 포기하고비빔국수(6.500원) , 고기덮밥(8,000원) , 채반수육(13,000원) 하나씩  주문!가격도 굉장히 착하군...​ ​메뉴 3개 모두 금방 나옴비주얼.. 말해모해 ㅠㅠ 초ㅣ고다여긴 블로그 해야돼!! 우리가 맛집을 제대로 찾아온 것 같아!! 이러면서 급하게 사진찍기 시작 ㅋㅋㅋ​ 채반수육(13,000원)​고기가 살짝 건조(?)한 거 빼고는 완벽했던 수육고기냄새도 하나도 안나고, 약간 동남아 고기국수에 올려나올 것 같은 그런 고기비계부분이 많은 편이 아니라 기름진거 안좋아하시는 분들은 더 좋아할듯비빔국수랑 같이 먹었는데 어마 잘어울림​ 고기덮밥 (8,000원)​비비지 말고 고기랑 밥을 그대로 한 숟가락식 먹어야 맛있다!불맛이 제대로 남이것도 약간 동남아 덮밥 스럽기도 하고?근데 맛이 엄청 깔끔해서 숟가락이 계속 간다. 잔치국수 포기할만 함국수전문점이지만 여기서는 이거 한그릇은 시키길 ! 양도 푸짐했음​ 안에는 요렇게 양념밥이다휴대폰 바꿨더니 음식사진 찍을 맛이 난다. 이래서 최신폰 최신폰 하나벼...​ 비빔국수 (6,500원)​매콤새콤달콤하니 맛있었던 비빔국수남편쓰가 완전 비빔국수 매니아인데 거의 접시에 코박고 먹음 ㅎㅎ​  맛깔나게 비벼서같이 시킨 수육파채랑 먹으면 육쌈국수!!참 국수에 명태도 들어가있었다​​  두명이서 메뉴 3개 시키면서 욕심부렸다.. 했는데완전 싹비움 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ#찐맛집 ​ 꽃밭보고  맛집 뿌수고완벽한 휴일이었다😊​ 마무리는 채반 식당 2분거리에 있던 복권방에서로또스피또 플렉스하기(만원어치 사서 3천원 당첨됨ㅋㅋ)​​다들 꽃 다 지기전에 얼른 가을 꽃놀이 다녀오세요~~~​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2채반강원도 군 동송읍 금학로210번길 7-14  ​ 
 , 먼 옛날을 기억하는 외로운 바위강원도 여행지  리스트를 꼽으라고 하면, 줄곧 언급되는 지역이 있습니다.바로 인데요.​이곳에는  9경이라 불리는 아홉 군데의 관광 명소가 있습니다.​각각의 항목은 다음과 같죠.2경 삼부연 폭포, 3경 직탕 폭포, 4경 매월대 폭포, 5경 순담, 6경 소이산 재송평, 7경 용양늪, 8경 송대소 주상절리, 9경 학저수지 여명.참고로 1경은 지금 포스팅하고 있는 곳입니다.​ 이라는 명칭을 처음 들었을 때는 사실 의미를 잘못 해석하기도 했습니다.맨 첫 글자인 '고'를 '옛 고(古)'로 이해해 오래된 돌이 있는 곳이라고 이해를 했었죠.이곳의 지형이 무려 50만 년 전에 형성되었다는 설명을 본 게 잘못된 추론으로 이어지고 말았죠.​하지만 실상은 달랐습니다.'외로울 고(孤)'를 써서 외로운 바위라는 뜻이더라구요.​  의 입구에 도착하게 되면, 아래로 내려가는 길이 좌측과 정면에 각각 있는 것을 발견할 수 있습니다.​참고로 중앙으로 나 있는 길은, 주상절리 절벽에 만든 길답게 경사가 굉장히 가파릅니다.물론, 한 발 한 발 신중하게 내딛어야 할 정도로 위험한 수준까지는 아닙니다.하지만 급경사로 인해 내려갈 때는 계속해서 발밑을 주시해야 했으며, 올라올 때는 몇 번이고 자리에 멈춰 서서 허리를 쭉쭉 펴줘야만 했습니다.​ 반면, 좌측 길은 좌우로 길게 길게 왔다 갔다 하게 되어 있습니다.이동 경로 자체가 굉장히 길어진다는 단점은 있지만, 그래도 경사가 완만해서 관절에 무리가 갈 일은 없을 듯했습니다.위험성이 떨어지는 건 당연했고요.​입구에 서 계시던 할아버지의 설명에 따르면, 좌측 길은 옛날부터 있었던 길이라고 합니다.길을 따라 돌담이 쭉 이어져 있어서 그런지, 확실히 해묵은 감성이 느껴지기는 했습니다.마치 오래된 시골 한옥집 앞 돌담길처럼 말이죠.​ 중앙에 외로이 서 있는 고석 바위부터 양쪽으로 갈라져 있는 계곡, 슬며시 드러난 흙길까지.일상에서는 흔히 접할 수 없는 비범한 풍경 때문인지,  이곳은 영화와 드라마 촬영지로도 많이 이용되었습니다.​그중에서는 이름만 들어도 알만한 것들이 많았습니다.각시탈, 베토벤 바이러스, 선덕여왕, 군도 등등 말이죠.​ 계단을 내려오다 보면, 중간 정도에 누각이 있는 것을 발견할 수 있습니다.이곳이 바로  인데요.이 누각에서 이름을 따서, 이곳 지형에 명칭이 붙었다고 합니다.​다만, 고석 바위가 잘 보이는 위치라 그런지, 누각에는 사람들이 굉장히 많았습니다.사진을 찍으려고 할 때마다, 주변 사람들의 머리나 어깨가 깜짝 등장하기 일쑤였을 정도로 말이죠.​ 강원도 여행지  장소인 이 계곡의 중앙에는 거대한 화강암 바위가 솟아 있습니다.앞서 몇 차례 언급했던 고석 바위인데요.​임꺽정이 관군에게 추격을 받던 중, 이 바위 안으로 몸을 숨겨 목숨을 부지했다는 전설이 남아 있는 곳이기도 합니다.큰 구멍을 통해 바위를 들락날락하며, 대략 3년 정도를 벼텼다고 합니다.​ 임꺽정이 출입했던 구멍은, 그냥은 볼 수가 없습니다.통행로의 반대편, 즉 강가 쪽에 위치한 탓에 배를 타고 강으로 나아가야만 볼 수가 있죠.​참고로 강 건너편의 절벽에는 임꺽정이 돌을 쌓아 만든 성의 흔적도 있다고 합니다.​ 누각의 왼편으로 내려가면 작은 선착장이 나타납니다.개인적으로는 이곳에서 배를 타는 것도 좋을 듯합니다.근방의 한탄강을 주유하며 고석 바위를 비롯한 계곡의 풍경도 구경할 수 있으며, 함께 탄 가이드가 이런저런 설명도 해주기 때문입니다.​가격 자체도 성인 5,000원, 소인 2,500원으로 그리 비싸지는 않습니다.다만, 피크 타임에 방문하면 사람이 많다 못해 바글바글거려서 한참을 기다려야 할 수도 있습니다.참고로 저희는 주말 오후에 방문을 했다가, 30분 넘게 기다려야 한다는 말을 듣고 발길을 돌렸습니다.​  은 대부분 절벽이나 암석을 깎아, 길이나 계단을 만들었습니다.그로 인해 오르내릴 때는 조심하는 것이 좋습니다.​기본적으로 바닥이 딱딱한 탓에 주저앉는 것만으로도 큰 부상을 입을 수 있기 때문입니다.게다가 경사가 급하거나 중간 디딤돌의 모양새가 불규칙한 곳도 더러 있어, 자칫 잘못하다가는 균형을 못 잡고 앞으로 떨어질 수도 있고 말이죠.​계단을 이루고 있는 바위들이 전반적으로 상당히 울퉁불퉁하다 보니, 내려오다가 넘어지기라도 하는 날에는 심한 찰과상으로 이어질 확률이 높습니다.​개인적으로는 이 점 때문에 강원도 여행지  리스트에 넣기가 살짝 망설여지기도 했습니다.잘 넘어지는 사람이 껴 있는 경우에는 다칠 우려가 있기 때문이죠.​ 선착장의 반대쪽으로 내려오면 흙길에 도착하게 됩니다.​딱 보는 순간 본능적으로 알 수 있었습니다.드라마 촬영지로 많이 사용된 곳이 바로 이곳이라는 것을 말이죠.​ 강 사이로 슬며시 드러난 흙길도 감성이 넘치기는 했지만, 그 흙길에서 보여지는 계곡 사이의 풍경이 정말 이뻤습니다.심지어 저희가 방문한 날은 하늘까지 화창해서 그야말로 그림이 따로 없을 지경이었죠.​ 간간이 한탄강을 따라 래프팅을 하는 사람들이 내려오기도 했습니다.정적인 고적지에 갑작스레 난입하는 활기가 다소 뜬금없게 느껴지기도 했지만, 일대에 생동감을 주입시키는 듯한 느낌이라 나쁘지는 않았습니다.​나중에 안 사실이지만, 한탄강 래프팅도 유명한 레저 중 하나인 것 같았습니다.뭐.. 이제 와 생각해보면 이런 풍경 속에서 진행되는 레저 활동이 재미가 없다면, 그게 더 이상하지 않을까 싶기도 합니다.​   입구에서 계단으로 내려가지 않고 오른쪽으로 가면, 정자 하나가 덩그러니 놓여 있는 것을 발견할 수 있습니다.조선의 세종대왕이 평야에서 강무 훈련을 마친 뒤 머물렀다는 세종강무정이라는 정자입니다.​ 정자의 뒤편으로 넘어가면 작달만한 전망대가 있습니다.고석 바위를 비롯해, 주변 한탄강 일대를 한눈에 살필 수 있죠.​비록 트레이드 마크라 할 수 있는 고석 바위가 작게 보인다는 단점이 있지만, 풍경 자체는 다른 곳과 비교하는 게 실례일 정도로 이뻤습니다.개인적으로는 라이언킹과 같은 애니메이션에 나오는 정글이 연상될 정도였습니다.​정자에 앉아 전망대를 통해 한탄강을 내려보고 있노라면, 마치 하늘 위 신선들이 인간계를 내려다보는 것 같은 기분이 들기도 했습니다.그야말로 무릉도원이 따로 없었는데요.세종대왕이 강무 훈련을 마친 뒤, 왜 이곳에 들렀는지 절로 이해가 되었습니다.​  고석 바위와 한탄강 일대 외에도, 이곳 주변은 상당히 잘 꾸며져 있습니다.정자 뒤편의 풀 내음 가득한 길도 그렇고, 인공폭포나 작은 연못도 그렇고 말이죠.아.. 공원 한쪽에는 놀이동산도 조그마하게 만들어져 있습니다.​아쉽게도 저희는 꽃밭을 구경하러 가느라, 주변 시설은 제대로 살피지 못했습니다.하지만 시간적으로 여유가 된다면, 주변 나들이를 병행하는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​​다른 강원도 여행지 을 원한다면?(  꽃밭 & 은하수교)https://blog.naver.com/rdal89/222518889544  꽃밭부터 은하수교까지!  꽃구경 나들이  꽃밭, 꽃으로 둘러싸인 세상  은하수교에 앞서, 이곳을 먼저 방문했습니다. 이곳은 9월 10일부...blog.naver.com 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​ 
​친구네 가족 여행에 꼽사리 껴서 다녀온 주말 여행 안내켰는데 납치 당해서 다녀왔어요 안갔으면 어쩔 뻔..너무 예뻐서 내가 더 신남 ㅋㅋ​  ​  꽃밭 간다고 아침 일찍 출발!차에 타자마자 손수 싸온 김밥을 주셔서 맛있게 냠냠 했어요입맛 없었는데도 김밥은 못참지 ㅋ차에서 김밥 먹으니 진짜 가을소풍 느낌 ​#꽃밭 #    꽃밭 제 1경이라는 은 좌우로 한탄강이 흐르는 과, 올 해 9월 재개장한  꽃밭이 함께 있어 볼거리, 즐길거리가 다양해 10월 가볼만한곳으로, 가족여행으로, 데이트코스로도 하는 가을여행지에요​#10월가볼만한곳 #가을여행지 ​주차장에 주차를 하고 이정표 따라가면 도보 10분이면 나오는   꽃밭은 넓은 부지에 코스모스, 맨드라미, 댑싸리, 버베나, 황화코스모스 등 다양한 꽃들이 가득해서 가을을 느끼기에 딱이었던 곳이었어요  ​나무들이 우거져 걷기에도 좋고 힘들지 않은 코스라 남녀노소 모두 좋아할만한 10월 가볼만한곳   꽃밭이에요  ​들어서자마자 처음 보는 꽃이 가득 ​ ​마치 땅에 핀 벚꽃 같기도 하고 너무 예쁘더라구요​ ​그리고 본격적으로 시작되는   꽃밭 코스모스 십리길이에요코스모스 시즌은 10월 말까지 진행되니 10월에 가보시면 딱이랍니다!​ ​열체크와 방문기록 후 입장하면 화장실과 오두막이 나오고 그 앞으로 엄청난 꽃들의 향연이 펼쳐지는   꽃밭이에요​ ​요즘 핫한 댑싸리도 있어서너무 반갑더라구요 덕분에 임진강 댑싸리밭은 따로 안가는걸로~ ㅎ​ ​너무 예쁜 코스모스와​ ​귀여운 댑싸리들​  ​댑싸리와 나 ㅋ​  ​​맨드라미는 실제로 처음 본 것 같아요 색감이 쨍하니 너무 너무 예쁜데 가까이 가서 보면 조금 징그러운게 함정 ㅋㅋ​ ​날씨도 좋아서 더 쨍하게 잘 나오는 사진들​  ​맨드라미 속에 들어가보깅 ㅎ​  ​친구네 모녀 사진도 찍어주며 대리효도 하고 내 사진도 남기고 영상도 남기고 즐거웠던 시간​  ​버베나 실제로 처음봐서 신기했어요 버베나 향을 좋아해서 향이 나나 싶어 맡아봤는데 향은 안나서 당황;;​ ​사람 많은데 워낙 공간이 넓어서 사람들이랑 부딪히지 않고 꽃놀이를 할 수 있어 좋았던   꽃밭이었어요​ ​뒤에 사람 하나도 안 걸리게 사진 남길 수 있어더욱 좋았던 곳이었네요 ​꿀팁이 있다면,  꽃밭은 그늘이 없으니 양산 준비하면 더욱 좋고 바로 옆 , 연천 여행까지 코스로 잡으니 당일치기 여행으로 딱이더라구요​저희는   꽃밭 -  - 연천 재인폭포 - 연천 호로고루 순으로 다녀왔답니다 ​10월 가볼만한곳으로 하는 이곳은이번 주말도 너무 너무 아름다울 것 같아요 가족여행으로도, 데이트코스로도,서울근교 가볼만한곳으로   꽃밭 완전 드려요 :)​한발빠른 찐 정보는 인스타로 오세요 :)▼▼▼ Jinny님이 Instagram을 사용 중입니다 • Jinny님 프로필의 게시물 984개팔로워 3,354명, 팔로잉 267명, 게시물 984개 - Jinny(@itsjinnytime)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 주차장 전기차충전소강원도 군 동송읍 태봉로 1825  ​​ 
​#주상절리#한탄강주상절리길##은하수교#소이산전망대#비둘기낭폭포#무릎보호대필수#디다뎌!  ​아침 일찍 부지런히 강원도로 향했어요~~오늘은 일명 강원도 정복여행!ㅋ1차 도착지는  한탄강 주상절리길입니다!^^  ​ 아침 9시 오픈시간에 도착했는데도 이미 사람들이 어마어마 많더라구요~~~  물색깔이 신기하죠??저도 흙탕물이 이상해서 물어봤더니 농번기라 주변 농지에 물을 끌어다 쓰고 다시 강으로 빼내기 때문에 3~5월까진 한탄강 물 색깔이 흙탕물이라고 가이드분께서 설명을 해주시더라구요~^^;;​그래도 오염된게 아니라니 천만다행이다 생각이 들었어요~ㅎㅎ  ​ 다리가 출렁출렁~~~~ㅋ 저~~~~~~~~~멀리까지 이어진거 보이시져???ㅋ  ​암튼  한탄강 주상절리길 매표소부터 스타트해서  출구까지 빠른 걸음으로 쉬지않고 1시간10분 걸렸어요~평균 걸음으론 최소 1시간 30분~2시간 걸릴듯 하구요~무릎이나 허리 안좋으신 분들은 좀 힘드신거란 생각이 들었어요~ㅡㅡ  저멀리 나룻배가 다니는데 너무 작아서 안보이네여~실제론 엄청 멋있는데 사진에 잘 안담겨서 참 아쉬워요ㅡㅡ 저 고석 지질 암석이 만들어 지는데 45만년이 걸렸대요~~~~~  ^^;;  ​ ​ ​  너무 멋있는 곳이였고 담번에 꼭 나룻배 타고싶어요~~~~^^가을쯤 다시 또 오고 싶네요~~~  ​   ​이 발밑이 천길 낭떠러지인데 이걸 표현 할길이 없는데 너무 아쉽네요~정말 등골이 오싹할 높이에요~^^;;;발밑은 보지 마시길요~~~ㅎㅎㅎ  ​ 소이산 전망대서 내려다본 구 지역이에요~~저 멀리 능선에 보이는 곳이 북한땅이래여~~~~오대산 평야가 아주 장관이더라구요~지뢰밭도 보이고 바로 코앞이 북한땅이라니 느낌이 묘했어요~~ㅎㅎ​  마지막 코스는 비둘기낭 폭포!너무 힘들어서 위에서만 봄~ㅋㅋㅋ​오늘 하루 일정은 디다뎌!집에 와보니 2만보를 넘게 걸었더라구요~ㅎ​소이산 전망대 등산 코스가 아주 빡쎈네요~한번씩은 다 가볼만한 곳이였어요~~~강츄강츄!!  한탄강주상절리길1코스(구라이길)경기도 포천시 창수면 운산리 산105-2 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 소이산강원도 군 읍 사요리 산1 한탄강세계지질공원센터경기도 포천시 영북면 비둘기낭길 55 은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 비둘기낭폭포경기도 포천시 영북면 대회산리 415-2 
경기도 같은 강원도 " 당일여행  코스"  꽃밭 -  (배타기) - 은하수교 (송대소 주상절리) - 직탕폭포 - 삼부연 폭포  1.  꽃밭 (코스모스 십리길) 의 대표명소  옆 넓은 부지의 거대한 꽃밭. 최근  대표명소로 거듭나고 있다. 옛 군사 훈련지에 조성한 축구장 20개 규모의 꽃밭이 9월을 시작으로 10월말일까지 다양한 꽃을 관람할 수 있다.  꽃밭은 9월초에 꽃을피는 해바라기를 시작으로 마지막까지 구절초와 억새로 마무리가 될것 같다.   주차장에 주차를 해도 좋고, 가기전 임시 주차장에서 무료주차가 가능하다. 에 관람예정이라면 처음부터  주차장에 주차하는 것을 한다. 한글날 연휴 첫날에 을 찾았는데 아침부터 많이 붐볐고, 오후에는 주자차 여의치 않아 보였다.   맨드라미가 절정의 시기는 지났지만 화려한 색을 뽐내고 있다.  가장 인상적이었던 댑싸리 (코키아)곳곳에 붉은 색으로 단풍이 든 댑싸리가 마치 물감을 풀어놓은듯 강렬하다. 댑싸리 나무에 거대한 눈을 붙여놓아서 포토존 아이디어가 좋은것 같다.  꽃밭의 가장 안쪽에는 구절초 군락이 있었다. 국화과의 풀로 흰색의 꽃인데, 개인적으로 단아한 느낌의 구절초를 좋아한다. 10월이 되면 여러 지자체에서 구절초 관련 축제를 많이 진행한다.  어린왕자의 앞모습을 조금 더 신경썼더라면 좋을것 같은데, 뒷모습은 괜찮다. 약간 높은 언덕에 있어 많은 사람들이 꽃밭 전체를 조경할 수 있는 곳이다.  우리동네에도 가끔 피어 있어서 관심있어하던 꽃인데 이름이 가우라꽃이라고 한다. 바늘꽃이라고도 하는데, 꽃의 크기는 작지만 이렇게 군락을 이루도 있으니 장관이다.   천일홍과 백일홍 내가 찾은날은 10월9일꽃밭 시즌은 10월 31일 까지다. 9월에 피는 꽃들은 이미 다 졌지만 10월에 피는 꽃은 관람할 수 있었다. 특히 댑싸리 구역이 좋았고, 억새는 아직 만발하진 않았다. 갑자기 한파주의보때문에 꽃의 개화 상황이 급변할 수 있을것 같다. ​올해 30만명이 다녀갔다고 하니, 의 새로운 핫플레이스라고 할 수 있다. ​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 2. 까지 갔는데 안갈수는 없지! 꽃밭 옆에 있으면 도보로도 이동은 가능하다. 꽃밭과 을 모두 관람을 원한하면 아예  주차장에 주차하는 것을 한다.  으로 내려가는 길. 은 한탄강 협곡에 우뚝 서 있는 화강암 바위와 그 일대 정자를 이라고 한다. (지금은 은 없다) 이 일대 기반암을 구성하고 있는 화강암은 1억년전인 중생대 백악기에 용암에 의해서 형성되었다. 그 이후 현무암질 용암류에 의해 다시 파묻혔고, 이후 강물의 침식작용을 받아서 다시 지표에 드러나게 되었다. 단단한 화강암 부분은 남아 있는것이고, 곳곳에 작은 주상절리의 흔적도 찾아 볼 수 있다.  1억년 전으로의 시간여행  우리나라 명승, 경치 좋은 곳엔 오래전부터 정자가 있었다. 은 고석바위 꼭대기에 위치해 있던 정자이름이 인데, 6.25전쟁때 불에타 없어졌다고 한다. 의 바위 중간에 보면 움푹 파인 부분이 있는데, 그곳에서 임꺽정이 잠을 잤다고 한다.  협곡사이를 흐르는 한탄강이 모습이 장관이다. 우리나라에서 쉽게 볼 수 없는 협곡지형이다.  고석바위 왼쪽으로 내려가면 배를 탈 수 있는 선착장이 있다.  ​ 의 아름다운 자연경관을 오롯이 느겨보기 위해서는 배를 타는것을 한다. 12~13시 점심시간에는 운영하지 않으며, 배를 탑승하면 둘러보는 시간은 15분 내외이다. 이용요금은 성인기준 5,000원이다. 탐방시간이 짧아 아쉽긴 하지만  주변에서 임꺽정이 활동하던 장소라고 한다. 주차장에 임꺽정의 동상이 있다. 원래는 의 dmz 안보관광을 이곳  주차장에서 시작했지만 지금은 코로나로 인해 안보관광은 중단된 상태다. ​3. 주상절리를 잘 볼 수 있는 은하수교, 송대소으로 부터 멀지 않은 거리에 한탄강에 위치한 송대소가 있다. 송대소는 제주도에서나 볼 수 있을 법한 주상절리 기둥을 볼 수 있는 곳이다. 주상절리란 뜨거운 용암이 식으면서 부피가 줄어 수직으로 쪼개지면서 만들어지는 육각형기둥이다. 주상절리가 있으니 이곳이 용암에 의해 만들어진 지형임을 알 수 있고, 을 용암대지도 확인 할 수 있다. ​은하수교는 비교적 최근에 만들어진 인도교로 의 용암대지의 모습과 주상절리를 잘 관찰할 수 있도 도와준다.   송대소의 수직 주상절리 세계지질공원으로 등재된 한탄강 유역, 국내외 탐방객에게 자연스러운 동선으로 탐방할 수 있도록 은하수교를 만들었다고 한다. 주탑이 1개인 비대칭 현수교로 길이는 180m 다.  ​  은하수교 중간에는 강화유리 구간이 있다. 긴 투명유리 구간이 있어 스릴있는 특별한 경험을 할 수 있다.  지금까지 다녀본 관광형 인도교중에 가장 스릴 있는 다리 아닐까?  다리위에서는 한탄강 협곡과 송대소 주변의 주상절리를 관찰 할 수 있다.  아래로는 한탄강을 탐방할 수 있는 물윗길. 지금은 운영하지 않고 있다. 은하수교를 건너서 조금더 올라가면 의 오대쌀이 생산되는 드넓은 용암대지를 볼 수 있다.  은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 내륙에서는 드물에 용암지형과 협곡을 볼 수 있어서 멋스러운 자연에서 즐거운 여행을 할 수 있는 곳이다. 삼부연 폭포와 직탕폭포는 다음 포스팅에 이어서 소개하겠다.  
강원도 가을 여행지  <  꽃밭,  코스모스 십리길>  지난주 연휴 기간부모님과 같이 에 다녀왔어요!​ ​에 다녀온 이유는! 꽃밭으로 꽃 구경하러 다녀왔어요!​ ​  꽃밭은2021년 9월 10일~10월 31일까지 시즌 오픈을 하는데요!!운영시간은 10시부터 18시까지이고,마지막 입장시간은 17시까지입니다.​ ​  꽃밭은원래 군 훈련지였으나훈련지가 이전되면서주민들이 꽃을 심고 조형물을 만들어 꾸미기 시작하면서현재의 꽃밭이 되었다고 해요!​ ​저희는 입장시간을 몰라서 일찍 갔는데저희처럼 일찍 오신 분들이 꽤 계시더라고요밖에서 기다리는 사람이 많아서 그런지입장을 조금 빨리 시켜주셨어요!​ ​입장 시에는 안심콜을 진행하고,이렇게 소독을 한 후 입장을 합니다!​ ​  꽃밭 안내도에요! 꽃밭에는숙근 버베나, 맨드라미,해바라기, 코키아,가우라, 구절초메밀꽃, 백일홍천일홍, 억새, 야생화가 심어져있어요!꽃 종류가 진짜 많죠?그리고 부지가 엄~청 넓어요!​ ​꽃밭 입구에 라이브 스튜디오가 있더라고요여기선 무엇을 하나 싶었는데​ ​신청곡이나 사연을 보내면라이브 스튜디오에서 사연 소개와 신청곡을 들려줘요!!안내문에 QR코드로 입장해도 되고,​ ​꽃밭 곳곳에 있는 정자(?)에 보면​ ​QR코드가 붙어있어요!안내문을 가지고 계시지 않는다면정자에 붙어있는 QR코드로 입장해도 돼요!​ ​ 꽃밭 구경 시작!  ​ ​예쁘게 정리된 길 옆에는나무로 만든 귀여운 조각상들이 있는데이 조각상들 보는 재미도 아주 쏠쏠해요!​ ​가장 먼저 눈에 띄는 꽃은보랏빛의 버베나에요!​ ​멀리서 봤을 때는 라벤더인 줄 알았는데알고 보니 버베나 더라고요!!​ ​그다음에 눈에 띈 꽃은형형색색의 촛불 맨드라미에요!​ ​그리고 거니는 길가에는코스모스가 예쁘게 피어있더라고요!​ ​꽃밭 중간에작은 연못도 있더라고요!​ ​중간중간에는 포토존도 있고,​ ​정자도 있어서 꽃밭 구경하다가힘들면 앉아서 쉬었다 갈 수도 있어요!​ ​중간에 농기구 전시관이 있는데짚으로 만든 소에 써레가 걸려있고,​ ​옆에는 디딤방아가 있는데​ ​디딤방아에 이렇게 올라가서밟아보는 체험(?)을 할 수 있어요 ㅋㅋ저는 이게 뭔지 몰라서디딤방아? 했는데엄마가 너 이거 몰라?이러면서 바로 올라가서 밟으시더라고요 ㅋㅋㅋ​ ​한쪽에는 코키아가 쭉 심어져있는데코키아에 귀여운 눈을 달아 놓으셨더라고요!ㅋㅋ너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​앞에서 보면 눈이 달려있어서 귀여운데뒤에서 보면 이렇게알록달록 예뻐요!​ ​이 분홍색의 꽃은 가우라인데요!처음 보는 꽃인데 너무 예쁘더라고요!!​ ​부모님 가우라 앞에서 사진 찍어드렸는데화사해 보이니 예쁘죠?ㅋㅋ​ ​가을 하면 억새죠? 꽃밭에도 억새가 심어져있는데​ ​억새 밭이 너무 예쁘더라고요!​ ​그리고 이렇게 억새 밭 옆으로길이 나있는데길이 너무 예쁘죠산책하기 너무 좋은 길이에요​ ​억새밭에는 허수아비가 있는데​  ​이렇게 움직이더라고요바람 불 때 한복이 펄럭펄럭 움직이는데약간 탈춤 추는 거 같기도 하고보는 재미가 있더라고요 ㅋㅋ​ ​새하얗게 예쁘게 핀 구절초​ ​꽃말이 순수라고 하는데순수라는 꽃말이 너무 잘 어울리는 꽃인 거 같아요​ ​그리고 해바라기 밭이 있는데해바라기는 아무래도 8-9월에 피는 꽃이라10월인 현재는 다 졌더라고요ㅠㅠ해바라기 핀 게 정말 예뻤을 텐데조금 아쉬웠어요​ ​길 따라 예쁘게 피어있는 천일홍​ ​보랏빛이 정말 매혹적이에요!​ ​천일홍 길을 따라 언덕 위로 올라가면꽃밭을 바라보고 있는 어린 왕자가 있어요이런 예쁜 풍경을 매일 앉아서 본다니조금 부럽네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 메밀꽃밭인데메밀꽃도 9월에 피는 꽃이라꽃이 펴있긴 펴있는데만개하지는 않았더라고요...ㅜㅜ​ ​여기도 가우라 밭인데요!​ ​여기도 아주 포토존이더라고요​ ​ 꽃밭 가서가우라에 진짜 반해서 돌아왔어요​ ​가우라 밭이 너무 예뻐서 그런지여기서 사진 찍으시는 분들이 정말 많았어요​ ​다른 연못에는 배도 띄어져 있는데여기 배에 앉아볼 수도 있더라고요 ㅋㅋ​ ​마지막으로 천일홍 꽃밭!!​ ​형형색색의 천일홍까지정말 꽃 원 없이 보고 왔네요 ㅋㅋㅋ​ ​ 꽃밭은 10월 말일까지 개장한다고 하니꽃 구경하실 분들어서어서 다녀오세요!!​ ​참고로 주차장은 꽃밭 정문 건너편에임시 주차장이 있으니 참고하세요!​ 꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2  ​ 
강원도 여행지   가볼만한곳   꽃밭  촬영일 : 21. 9. 15 급결정으로 찾은 강원도  가볼만한곳  은 무지갯빛 색상을 보여주고 있어 그야말로 광활한 꽃밭이었어요. 3시간 달려 찾은 것이 전혀 아깝지 않을 정도로 무수히 많은 꽃들이 볼거리를 제공해 주고 있는데요. 입구에서 안심콜과 함께 발열 체크 후 관람을 시작합니다. 축구장 33개 크기의 규모로 조성되어 있다니 강원도 여행으로 찾기에 충분한 곳이었어요.​ 주차장 입력을 하고 찾았지만, 정작 보이지 않아 어디일까? 하고는 흐름대로 찾으니 바로 출입구 앞에 주차할 수 있어 아주 편리하게 찾았습니다. 10여 대 정도 주차공간으로 주말에는 주차하기에 다소 힘들 것 같아 도로 옆 주차장 또는   주차장(유료)이 더 편리할 것 같아요. ​ 이곳에서 약속 장소를 정한다면, 꼭 위치를 알려주고 만나야 찾을 수 있을 것 같았어요. 한눈에 보이는 시야보다 더 넓어 어디서부터 동선을 잡아야 할까? 하다 발길이 움직이는 데로 이동하면서 감상하기로 했는데요. 촛불 맨드라미, 천일홍, 메밀꽃, 해바라기, 가우라, 천일홍 등 20여 종에 가까운 꽃들의 향연이 펼쳐지고 있었어요.   해바라기와 백일홍은 엔딩으로 아쉽다는 생각을  금방 잊을 수 있을 정도로 드넓은 꽃밭을 보여주고 있는 강원도 가볼만한곳이었어요.무지개 모양 또는 오색으로 빚어 놓은 가을 떡 같은 느낌으로 끝이 보이지 않을 정도로 긴긴 꽃밭이 조성되었는데요. 언 듯 양주 나리 농원이 연상되었어요. 이번 가을에 제일 먼저 소식을 접한 것이 아마도 댑싸리가 아닐까 생각되는데요. 연천 호로고루, 시흥 갯골은 자동적으로 찾고 싶을 정도로 많은 분들이 소식을 전해주어 더욱 보고픈 마음이 깊었는데요. 이곳 또한 예외는 아니었어요. 댑싸리에 눈 모양을 걸어 놓아 한 번 더 시선을 압도합니다. 댑싸리는 푸름에서 조금씩 색상이 변하 가는 과정에 있고, 촛불 맨드라미, 가우라, 메밀꽃 등은 한참으로 한동안 감상할 수 있을 수 있을 것 같아요. 가을꽃 구절초는 지금 몽우리가 몽글 몽글하게 맺히고 있는 상태로 강원도 여행지 으로  가볼만한곳으로  은 무수히 많은 볼거리를 볼 수 있을 것 같아요.​ 가우라는 지금 막 피어나고 있는 상태로 9~10월 한참 감상할 수 있을텐데요. 의 꽃 정원이 아닌, 잠시 외국여행에서 보게 되는 드넓은 꽃동산처럼 느껴졌어요. 한낮에 감상이라면 양산 하나 정도는 준비해도 좋을 것 같은 강원도 가볼만한곳 입니다. 녹색으로 보여주는 공간은  앞으로 피어날 구절초 정원으로 이곳 또한 규모가 넓어, 앞으로 눈꽃처럼 피어날 구절초 꽃을 기대하는 곳이에요.​ 어디서부터 관람을 할까? 잠시 고민하다, 보여주는 방향대로 걷기로 했는데요. 출입구에서 우측으로 동선을 정해 동그랗게 둘러보기로 했어요. 평일 방문으로 다소 한가로운 분위기 속에서 관람을 할 수 있어 더욱 편했고, 안양 동생과 단둘이 함께한 출사? 여행으로 여유 있게 둘러볼 수 있었어요. 전혀 생각지 못한 오두막에서 우리의 어린 왕자까지도 볼 수 있었습니다. 구간 구간에   정원을 조망할 수 있는  전망대 같은 곳도 자리하고 있는데요. 어디든 아름답지 않은 곳이 없을 정도로 가을 여행지로도 충분한 곳이었어요. 마침  소재 초등학교 학생들이 한복을 착용하고  선생님과 함께 나들이 나온 모습을 볼 수 있었는데요. 1~2학년 총 학생이 10여 명 정도 되는 규모의 학교에서 나온 어린이들의 천진난만한 모습도 볼 수 있었던,  가볼만한곳  강원도 여행지  장소였어요. 축구장 1개의 넓이도 넓디넓은데요 서른 세 개의 규모라는 것을 실감할 정도로 넓은 꽃밭은 힐링을 하기에 무척이나 마음에 들었어요. 이번 추석 명절에 가족 나들이, 데이트 코스로도 좋을 텐데요. 주변에서 드실 수 있는 음식점으로  가는 길(유료주차장) 주변에 민물 매운탕, 한우 등이 있습니다.​ 자연이라는 화가가 마치 물감으로 채색해 놓은듯한 풍경을 보여주고 있는데요.  여행자의 시야로는 마치 무지개를 보는듯한 느낌이 들었어요. 함께 한 안양 동생이 모델이 되어준 메밀 밭인데요.  전망대에서 바라본 풍경으로 메밀꽃 뷰였어요. 저기 가서 서있을 수 있어? 응쾌히 걸어가 준 동생을 담을 수 있었던 곳이에요.​ 아이들의 모습은 언제나 보기 좋은 희망이며, 기쁨인 것 같아요. 초등학교 1~2학년 학생들이 선생님과 함께 꽃밭을 누비며 덩실덩실 뛰어다니는 모습 또한 보기 좋은 모습이며, 또 하나의 뷰를 제공해 준 날이었어요.​ 양떼 목장을 연상케하는 움막 또한 자연스럽게 입가에서는 싯귀를 주절 주절 토해내고 싶을 정도의 뷰 전망대였어요. 어림으로 2시간 정도면 가능할 것 같은데요. 우린 촬영하면서 다녔기에 2시간 30여분 정도 소요되었어요.   넓게 해서 둘러본 후 메밀꽃 전망대에서 나와 가운데를 통과하여 지났습니다.​ 꽃으로서의 역할을 끝낸 연못 뒤에는 해바라기 꽃밭이 있지만 엔딩으로 길가에 핀 해바라기를 감상하는 것으로 이곳에서의 해바라기는 기대보다는 피었었다는 것으로만 생각하심 될 것 같은 강원도 여행지    꽃밭입니다. 시선 두는 곳마다 아름다운 꽃동산을 보여줄 수 있어, 일상생활 속에서 마주하게 되는 스트레스를 마음껏 풀 수 있었던 마음치유의 장소였는데요. 평소 강원도 여행으로 강릉, 속초, 원주 등 많은 곳을 자주 다니고 있지만, 의 경우 생각처럼 쉽게 접근하기 쉽지 않은데요. 급결정하여 찾길 아주 잘한 것 같아요. ​ 다녀와서 보니, 블친님들 경우 공중전화박스 옆에 또 하나의 어린 왕자를 담은 것을 볼 수 있었는데요. 여행자의 경우는 오두막에 있는 것만 보았네요. 혹여  가볼만한곳으로 찾는다면 꼭 찾아보시면 좋을 것 같아요. ​ 같은 높이인데도 멀리서 보면 마치 층층이 쌓아 놓은 것 같은 느낌을 주는데요. 가우라라는 꽃의 아름다움을 다시 한번 더 느낄 수 있었어요. 바늘꽃이라 부르기도 하는데요. 가까이서 보는 것보다는 멀리서 보면 더 예쁜 것 같은 100미터 꽃이에요.​ 9월 강원도 가볼만한곳 으뜸이라 할 수 있는  꽃밭은 그야말로 가을꽃들이 총망라 집합된 곳이라 해도 과언이 아닐 정도로 다양한 꽃들을 볼 수 있었어요. 지금 한껏 피어난 천일홍 또한 제 기능을 충분히 하고 있는데요. 뷰 여행지로 콕해도 좋을 곳입니다.​ 당일여행 코스로 찾았던 터라 이곳에서 인증을 샷을 담는 것을 잠시 잊었어요. 꽃들을 뒤로하고 담을 수 있는 포인트가 무척이나 많았어요.  메밀꽃 구간을 제외한 대부분 휠체어도 이동할 수 있을 정도로 대부분 평지로 조성되어 있는 곳이에요.​ 꽃밭으로 들어 올 때  보이는 정면에서 1시 방향으로  들어왔는데요. 그곳은 주차 공간이 다소 협소하여 그곳보다는 우측 방면에 주차하는 것이 좋을 것 같습니다. 또한 인근 까지 둘러볼 심산으로 찾는다면 유료주차장(일반 차량 주차료 2,000) 이용으로 주변을 둘러보는 것도 효율적인 방법으로  강원도 여행지    꽃밭입니다.​ 핑크 뮬리와 비스름하게 생긴 것인데요. 이것 또한 점점 빨간색으로 변해가는 것을 볼 수 있었는데요. 여행자에게는 그냥 풀로만 기억되는 것이지만, 파란 하늘빛으로 인해 더욱 빛날 수 있었던 것이었어요.​ 산책하다 보면 곳곳에 원두막 또한 쉼터가 있는 것을 쉽게 볼 수 있는데요. 주출입구에서 가까운 곳에 조성된  옛정원 풍경 같은 곳입니다.   여행 시  가볼만한곳으로  과 연계한  노동당사,  백마고지 전적지,  소이산 전망대 등 여행 코스도 좋을 것 같아요.​ 드넓은 평야를 걷듯 감상하게 되는데요. 억지로 꽃밭 안으로 들어가는 사람들을 볼 수 없었던 범시민적인 관람을 볼 수 있어 눈살을 찌푸리는 광경이 없었던 강원도 여행으로 찾기 편한 곳이었어요. 촛불 같은 모양새를 지니고 있어 촛불 맨드라미라고 명명되었을 것 같은데요. 여행자의 경우는 추석을 앞두고 보니 오래전 친정어머니께서 명절 전이면 늘 만드시던 증편 위에 고명으로 장식했던 모습이 떠오르는 추억 같은 꽃이랍니다.​ 레드 양탄자를 깔아 놓은 듯한 형상을 보여주는데요. 쉽게 이 자리를 떠날 수 없을 정도로 흡족했던 힐링의 강원도 여행이었어요. 가끔씩 이날처럼 마음 가는 데로, 자유로운 출사 여행을 겸하는 시간을 많이 만들어 볼까 합니다.  실리? 가 목적일 경우도 좋겠지만, 마음에 부담이 덜한 그런 여행으로 10월엔 강원도 가볼만한곳 어디로 떠나볼까? 생각해 봐야겠어요.​ 촛불 맨드라미, 천일홍, 메밀꽃, 가우라, 버베나, 댑싸리, 구절초, 억새, 코스모스 등 20여 종에 가까운 꽃들을 감상할 수 있는 곳,  꽃밭은 지금  가볼만한곳으로 강원도  최고의 여행지가 아닐까 생각됩니다.​  꽃밭에서 지척에 있는  강원도 기념물 제8호 ''을 찾았어요. 사실 기억으로 처음 찾은 곳인데요. 현무암 절벽 위해 자리한 정자로  언제 건축되었는지 정확하지 않으나 기록에 의하면 신라 진평왕, 고려 충숙왕 재위새 머물렀다는 기록이 있다고 해요. 지금의 모습은 한국전쟁 시 모두 전소되어 1971년 지금의 모습을 볼 수 있게 되었다고 하는데요.  강원도 가볼만한곳으로   꽃밭과 함께 강원도 여행으로 꽃밭과 함께 둘러보기에 좋을 것 같습니다.    꽃밭 10월 말까지 관람 가능강원도 군 동승읍 장흥리 10~210 : 00~17 : 00무료 관람주차료 : 일반 차량 2,000꽃밭강원도 군 동송읍 장흥리 10-2 ​​​​​ ​ ​ ​ 
  가볼만한곳 ​한 겨울의 낭만이 느껴지는   겨울여행은 우리나라에서 제일 춥다고 알려진 지역이죠~한 겨울엔 하얀 눈이 쌓인 풍경을 보기 좋은 곳이기도 합니다.​ 은 조선 초기 임꺽정의 활동무대로도 널리 알려진 국민관광지로  9경 중 한 곳입니다.남한 대륙의 유일한 현무암 분출지로 가운데 기암이 우뚝 솟아 있어요.​은 유명세만큼이나 관광지로 특화되어 있어서 주차장 시설이나 편의시설이 잘 갖춰져 있습니다.주차 요금은 일 주차로 30분 이내 출차시에만 무료입니다.  주차장 의 다른 관광지를 볼 수 있게 지도도 있었어요. 9경도 여기 아래에 사진이 나와있네요. 9경에 왔었다는 인증샷..!   옆에는 랜드도 있어요. 관광정보센터도 크게 예쁘게 잘 지어져 있었습니다.이런 한옥풍의 느낌 좋아요. 으로 가는 길엔 이렇게 비행기도 있고 꽃마차도 있어서 구경도하고 사진도 찍을 수 있습니다.   임꺽정의 동상도 이렇게 있었어요.   임꺽정두루미같이 생긴 조형물도 있었는데 학마을사람들이 생각나더라구요.학마을사람들의 배경이 여기인건가? 싶었습니다.  으로 가는 길엔 88 서울올림픽 기념비도 있었습니다.  참고로  한탄강 물윗길 트레킹을 하신다면 입장권을 미리 구매하고 아래로 내려가셔야 해요.내려간 다음엔 매표소가 없는데 계단이 후덜덜하거든요.그냥 고석바위만 구경하실 분들은 그냥 가면 되지만 물윗길 가신다면 꼭! 매표소 들렀다 가시길..   물윗길 트레킹저는 물윗길트레킹을 할 생각은 없었기 때문에 그냥 내려갔습니다.정자가 보이길래 정자쪽으로 내려갔어요.   정자정자에서 내려다 보이는 고석바위의 뷰가 정말 아름답습니다!  저는 왼쪽에 정자쪽으로 내려갔는데 알고보니 입구가 따로 있긴하더라구요.이쪽으로 내려가시는게 계단이 훨씬 편합니다.  3시간 산책코스가 있는것 같은데 보기만 해도 피로해지는 저는 사진만 찍었어요.  정자쪽에서 이 계단을 따라 쭉 내려가면 고석바위로 갈 수 있어요.  수많은 계단을 내려와서 고석바위 앞에 도착!눈이 쌓이고 강물은 얼어붙었지만 겨울 냄새 가득한 풍경이 마음에 들었어요.  실제로 보면 더 웅장하고 멋있는데 사진에 다 담기지 않아 속상할 정도..   아쉬운 마음에 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고 하는데 마음처럼 나오지 않네요;  고석은 문화재 지방기념물 8호로 바위에 올라가면 안됩니다.이렇게 안내문이 있음에도 바위 옆에 올라가서 사진찍는 사람이 있더라구요... 그러지 맙시다! 물윗길 트레킹을 하실 분들은 고석바위 오른쪽에서 표검사(팔찌)를 한 뒤 보이는 다리위를 건널 수 있어요.   얼어있는 한탕강의 모습얼음 위에 눈이 쌓여서 더 운치있게 느껴졌어요.  아쉬움을 뒤로하고 다시 올라가는 길..!영화 촬영도 많이 했더라구요.군도 뿐만 아니라 올라가는 길 내내 많은 작품들이 있었어요. 이날 랜드도 잠깐 들러야지! 싶었는데... 운영을 안하더라구요.코로나때문인건지 평일엔 운영을 안하는건지 알 수 없지만 입장할 수 없게 되어 있길래 그냥 뒤돌아섰습니다. 랜드주차장으로 다시 돌아가는 길백원빵이 있었는데 여기 친구가 맛있다고 했던곳이라 이요.  겨울의 은 하얀 눈이 덮혀서 더 운치있고 좋았습니다.하얀 눈과 함께 겨울의 낭만을 제대로 즐길 수 있는 여행지가 아니었나 싶어요.​가볼만한곳 찾고 계시거나 겨울여행지 찾고 계시면   입니다!​이상 # 방문후기였습니다.  강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ,국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 주소 : 강원도 군 동송읍 태봉로 1825#가볼만한곳 # #고석바위 #국민관광지 #랜드 #겨울여행 #여행​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 '' 외로울(고) 돌(석) 집(정)2017년 5월 9일에 왔었던 ! 5년 만에 다시 왔다.  그때는 사람이 별로 없었는데...에 사람들이 많았다.  그때와는 다른 분위기 ㅋ 주차장에 차가 가득하다.주차하고 으로 가는 길 임꺽정 동상 보고 바닥분수대 지나 입구로 갔다.  입구 도착  입구 왼쪽에  옛길이 손짓한다.  옛길로 가볼까나~  옛길에 흙길 계단으로 내려갔는데 꽃이 너무 예쁘게 피어서 내려가는 길이 지루하지 않았다. 꽃이 피어서 산뜻하니 예쁘네~ 내려가는 길 이 보인다. 다시 봐도 멋진 절경~ 에서 운행하는 보트를 탔다.전에도 탔지만 보트는 신나신나~~배 출발합니다.신나신나 선녀탕 잉어 바위와 거북이 바위 고릴라 바위 배에서 내려 ~계단을 내려왔으니 다시 올라가 보십시다.하늘도 예쁘고, 경치도 좋고~ 다시 계단으로 으쌰 으쌰 임꺽정 동상~  바이바이~​가족나들이로 한다. 과 한탄강 은하수교는 한 코스로 묶어서 다녀오면 좋을듯하다.​「은 한탄강 중류에 있는 정자이자 그 주변을 아우른 지역을 말한다. 현무암 계곡 지형으로 양쪽은 절벽이며 한쪽 강가에 10m 높이의 고석이 우뚝 솟아 있다. 옛  건물은 한국전쟁 때 모두 불에 탔고 1971년에 지금 모습으로 새로 지었다. 은 이곳에서 2km 떨어져 있는 계곡 순담(蓴潭)과 함께 기념물(강원도 기념물 제8호)로 지정하여 보호하고 있으며 경치가 아름다워  9경 중 하나로 꼽힌다.​을 처음 세운 시기는 정확히 알 수 없으나 기록에 따르면 신라 진평왕(재위 579~632)과 고려 충숙왕(재위 1313~1330, 1332~1339)이 이곳에 머물렀다고 한다. 또 이곳은 조선 명종(재위 1545~1567) 때 활동한 의적(義賊) 임꺽정의 근거지로 알려져 있다. 고석에 올라가 보면 좁은 틈이 벌어져 있는데 그 안쪽에 넓은 동굴이 있어서 임꺽정이 몸을 숨기고 지냈다는 이야기가 전해진다. 또 강 건너편에 임꺽정이 돌을 쌓아 만든 성의 흔적이 남아 있다고 한다.  (출처:위키백과)」​ 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​# #한탄강은하수교 # #은하수교 #한탄강은하수교 #가족나들이 # #강원도 #강원도 #가볼만한곳 #여행 #웨이드론측량 #웨이드론 
1일 2꽃축제하고 온 시이입니다 :)​서울 근교에서 빠르게 꽃을 느끼고싶다 하시면, 이전 포스팅인 양주나리공원 !​제대로 꽃 좀 즐겨보자 하시면   꾹꾹 입니다!  ​ 네덜란드인줄 알았던   꽃축제,  꽃밭생각보다 양주나리공원에서의 40분컷 꽃구경이 끝나고,약 30분 걸려 다시 집으로 오기는 뭔가 아쉬워, 으로 출발한다.​사실 꽃축제를 하는걸 알고 가는건 아니였고, 으로 가다보니, 옆에   꽃축제 를 진행하고 있었다.​도 생각보다 너무너무 멋있었는데..  (이건 또 다음 포스팅으로)​★  꽃축제 주차장 : 따로 주차장이 마련되어 있지는 않았고,    주차장에서 주차하고 걸어서  꽃밭으로 이동 가능하다.★  꽃축제 무료 입장.!​  ​양주 나리공원은 20일까지인데 비해, 10월 말일까지로 넉넉한 관람 기간.​ ​  드넓게 펼쳐져있던 꽃밭과 조형물들어가자마자 보이는 피노키오 조형물  꽃밭 안내도  꽃축제는 확실히 더욱 드넓게 펼쳐진 느낌이고, 꾸며진 느낌이 강했다.딱 들어가는 순간 확~ 펼쳐진 느낌이다.  센스가 돋보이는 배모형과 색색깔의 나무에 귀여운 다양한 표정까지, 확실히  꽃축제는 사진을 찍기 위한 스팟들이 잘되어있음. 어린왕자의 오두막요즘은 볼수없는 허수아비까지. 꽃밭에는 전반적인 음악이 흘러나오는데, 하나 신박했던 점은 관람객들이 이 노래를신청할 수 있었다는 것.​꽃과 함께 내가 좋아하는 노래도 들을 수 있었다. 나는 신청하지 않았지만, 여러 익숙한 노래들이 흘러나오고 있었다.​  꽃축제 입구에서 봤을때 멀리서 요 풍차가 보였는데, 정말 넓게 펼쳐진 꽃과 함께 풍차가 있으니이곳이 네덜란드인가? 싶었던 느낌​더불어 여기서 찍으면 보다싶이 살짝 기울어진 경사 때문에 다리가 정말 길어보입니다.사진 스팟  다리가 길어보이는 사진 스팟에서 ㅎㅎ ​요런 소소한 스팟들이 꽃들과 어우려져 있어 사진찍는 재미가 있는 공간이다.공간이 확 펼쳐진 느낌이라, 사람들간의 간격 유지나 주말에도 붐비지 않고 구경할 수 있을것 같다는 생각이 들었다.​해바라기밭은 1일 2꽃밭을 하였으나 모두 갈려있어서 ㅠㅠ 아쉬움이 있었다.이 공간에서 해바라기꽃까지 펼쳐져 있었으면 너무 멋졌을것 같다.​   꽃축제 소요 시간은 ?사진 스팟들이 많고, 꽃 자체도 넓게 되어있어 빠르게 보았는데도 1시간 반정도 걸렸고에서 보낸 시간들까지 하면 생각외로 많을  꽃밭에서 보냈다.​하지만 만약 들리지 않았다면 너무나 후회했을 스팟임에는 틀림없다!​사진 찍기를 좋아한다면, 꼭!꼭! 들려볼것을 강추!  하지만 지역적으로 강원도이기 때문에 서울에서 약간의 거리가 있음은 어쩔수 없지만,과 묶어 고성정 꽃축제가 끝나기전에 꽃밭에 한번 들려서 사진 남기기를 한다.​  댓글과 공감은 힘이 됩니다!  ​ 
남편 친구분이 에서 결혼식을 하셔서 에 간김에 비숑 강아지와 함께 여기저기 여행을 해보았는데요. 서울 근교 나들이 할 곳 찾으시는 분들께 # 을 드려봅니다🤗​달의연인 등 많은 촬영이 진행된 곳이라 해서 어떤곳인지 궁금했는데 정말 장관이더라구요 👍 ​스포 사진 하나 보고 이야기 시작해볼게요😊   에는 근처에 무료 공영 주차장이 여러개 운영되고 있는데 요즘같이 나들이 시즌에는 아주 차가 꽉 차있어서 한 10분 정도 걸어가면 있는 주차장에 주차하고 설렁설렁 걸어왔어요​한탄강 지질명소라고 쓰여져 있는데 이 한마디로는 채 담지 못할 장관입니다😊  입구에는 음료나 먹을거리, 기념품들도 판매하고 있었어요. 코로나 때문에 이런 관광지는 피해서 다니다가 남편이 여기는 진짜 꼭 보여주고 싶다고 해서 가보았는데요, 기념품 가게도 있고 한 모습 보니까 진짜 놀러온 기분 들고 좋더라구요😊 안쪽으로 들어가보면 이런 문과 함께 내려가는 길이 나와요. 가파른 계단이 좀 긴 편이어서 운동화 신고 가시는 것을 드려요 👍  제 사랑스런 강아지 비숑 볼보랑 남편이랑 내려가는 길을 따라 계단을 내려가 보았어요. 볼보가 막 뛰어 내려가서 저도 덩달아 급하게 내려가다 일찍 지쳐버린...ㅋㅋㅋㅋ  계단 중간에는 이렇게 전망대가 있어서 다리가 안좋으신 분들은 여기까지만 보고 가시기도 하더라구요. 은 좋은게 물과 닿는 아래까지 완전 오픈되어 있어요! 이렇게 배를 타고 감상 할 수도 있는데 저 정말 너무 아쉬웠던게 제가 간 날은 담당자 경조 휴가로 인해서 배 운영을 안한다고 하더라구요🥲(좋은 일로 쉬시는 것이길 바라며... :))​여러분 가시면 꼭 타보시면 좋을 것 같아요. 아마 제가 이렇게 말 안해도 가시면 아 타야겠다 싶을 정도로 절경! 배 타는 가격은 성인 5천원 아동 2천5백원 으로 비용이 있었으니 참고! 정말 예쁜 포토 스팟이 있어서 더 내려가 봅니다. ​10월  여행 팁은... 10월의  낮은 아주 그냥 한여름이에요 ㅋㅋㅋ 햇빛이 엄청 뜨겁고 더워서 10월에 이나  여행 하시는 분들은 모자, 썬크림,썬글라스 필수 필수!!!(저녁엔 또 추워서 겉옷도 필수!!) 드디어 포토스팟 도착! 뒤에 배경 보이시나요? 진짜 넘 예쁘고 아름다웠던 !! 저도 한 컷 남겨봅니다 헤헤​맨 위에서 여기까지 내려오는데에는 5분 정도? 면 내려올 수 있는 짧은 거리여서 부모님과 함께하는 나들이, 여행으로도 좋을것 같아요. ​여기보다 아래 모래 사장 까지도 내려갈 수 있는데 이날  더위에 지친 저는 여기서 스탑 ㅋㅋㅋㅋ 찾아가실 분들을 위해 지도 투척!!​지금  바로 옆에는  꽃밭 축제도 진행되고 있어서 여행 시기로 딱일 것 같아요. 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 볼보도 저도 꼬질하니 지쳐서 마지막 사진을 남겨보았어요. 이번 주말도 연휴가 끼어 있는데 잘 계획 하셔서 즐거운 추억 만드시길 바랄게요😊 그럼 오늘도 함께해주셔서 감사합니다 😍 ​# #꽃밭 #축제 #꽃축제 #여행 #서울근교나들이 #나들이 #당일치기 #애견동반 
요즘 날씨가 넘 좋죠? 가만히 집에있기가 아까운 하늘이라,오랜만에 한적한 강원도로 발도장 찍으러 다녀왔어요  강원도 명소는 다 가보지 않았나..? 싶을 정도로강원도민처럼 살아왔다고 자부했는데,가을에 특히 예쁜 여행코스가 있다고 해서 얼른 다녀와 봤답니다🌸  강원도 군 동송읍 태봉로 1825 코스모스가 유명하다고해서 잔뜩 기대하고 갔어요사실 방문한 날 구름이 많아서 살짝 아쉬웠는데,상주하는 분 피셜 어제왔음더워서 못봤을거라고 오늘이 최적의 날씨라고 하셔서역시 날씨요정 명성값..🧚🧚(넘 쨍한날보단 흐린날 해요!)  입구에선 아직 덜자란 모종들이 있어서 뭐지.?싶었는데 세상에 조금만 걸어들어갔더니만 장관도 이런 장관이 없더라구요 ㅠㅡㅠ주차장이 바글바글한 이유가 있었어요눈호강 하느라고 사진도 제대로 못찍을 지경   이라고 궁예가 자꾸 대표로 나와서넘웃기더라구요 ㅋㅋㅋㅋ심지어“김계란 아님” 이런글도 있어서 빵터짐​ 눈으로 보는게 더 이뻤던 이름모를 풀밭ㅋㅋ 메밀꽃도 장난 아녔고 일단 이  꽃밭 규모가어마어마 하면서 다양한 꽃 종류가 잘 조성되어심어져 있어 곳곳에 포토존이 많았어요 넘 기엽지 않나요?? ㅋㅋㅋㅋㅋ원랜 붉은빛인데 이제 꽃이 져서 초록초록해졌대요 이렇게 무슨 눈의여왕에 나오는 트롤들처럼 둥글둥글 모여있어서 귀엽드라구요 :)   DMZ마켓다음으로 간 곳은 티맵에도 안나오는 곳 입니다찐 주민분들이 애용하시는 디엠지 마켓이에요! 플리마켓&시장 느낌이라 한적하게 구경하며주전부리 먹기에 좋았구 사과도 넘 맛나서선물용으로 한박스 구입했어요    볼거리도 다양하고 판매거리도 다양해서약간 엑스포 온 느낌ㅋㅋㅋ 옛날사람ㅋㅋㅋ   희귀한 다육이도 팔고있어서 구경했고중간 중간 맛있는 음식을 파는 상점도 많아서다들 한자리씩 앉아 식사도 많이 하시드라구요!   저희는 찜꽁해놓은 식당이 있어서 간단히 야채와 과일을 사서 돌아왔지만, 에서 시장구경대신 마켓에 가서 즐거운추억 남기는것도 좋은 코스일 것 같아서 정보남겨요!디엠지마켓은 따로 주소가 없기에 그 맞은편 다리를 주소로 찍고 가시면 됩니당🙂⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 은하수교강원도 군 갈말읍 상사리  
포천에 있는 노원힐링캠핑장에서 1박을 한 후 집으로 돌아가기에는 애매한 기분에 검색을 하여 찾아간 !서울 노원구에서 약 70km 1시간 30분 정도 걸리는 거리이니, 만 보기 위해서 오는 거은 애매하고, 다른 코스랑 같이 올때는 꼭 들려볼만한 장소였다.  강원도 군 동송읍 태봉로 1825 일요일 점심시간임에도 코로나 때문인지 주차장은 한적하였다.  주차장 광장에는 전투기와 분수대로 조경이 되어 있고, 에서 살았다고 하는 임꺽정 동상도 있었다. 아이들이 어리면  사진을 찍었을텐데, 배를 타기 위해서 직행!  광장 전투기 포토존 전투기에서는 안찍고, 임꺽정 동상에서는 아이들과 사진을 찍었다. 다른 곳에서는 없는 조형물이기에ㅋㅋ  광장 임꺽정 동상, 달 모형 분수대도 있었는데, 코로나만 아니면 여름에는 아이들이 뛰어 놀 꺼 같은 분위기였다. 주변 벤치에서는 간단히 요기도 하는 분들도 있었다!  광장 분수대  광장 근처에 편의점, 화장실, 식당 등 편의시설이 위치에 있었다. 아침밥을 먹었기 때문에 처음 본 백원빵만 1개 사서 맛보기! 맛있는 백원빵 판매점 맛있는 백원빵, 가격은 3천원이였는데, 아이가 맛있게 먹었다~ㅎㅎ  내려가는 길에 있는 현무암식당 현무암 식당이 있었는데, 사람은 별로 없었다. 나들이를 즐길 수 있는 잔디밭과 그네 같은 시설이 있었는데 들리지는 않았다.   선착장 가는길에 경치가 펼쳐지고, 멀리 래프팅을 즐기는 사람들도 보인다.   1억년 동안 만들어진 협곡이라고 하는데, 즐겁게 뱃놀이를 할 수 있었다. 가격은 대인 5천원, 소인 2500원 소인 기준은 초등학생까지 ^^배는 2대가 왔다갔다하고 있었고, 11명씩 탑승하면 선장님이 탑승 코스 안내, 운전까지 다 진행하시는 시스템!  통통배 요금표 및 준수사항11명씩 탈 수 있기 때문에 주말에는 2번 혹은 3번 정도 기다렸다가 탈 수 있는듯 하다. 내릴때 벗고 가는 구명쪼끼는 알아서 착용하면 된다.   통통배 크기 선장님이 탑승과 출발할때 직접 챙기시는 만큼 배가 크지는 않다. 크면 경치를 가까이서 보기 어려우니 경치가 좋은 곳은 규모가 작은게 보통.​  통통배 경치 코스를 진행하면서 선장님이 이런저런 설명을 해주신다. 설명해주는 쪽을 잘 봐야 바위이름을 이해할 수 있다!  뱃머리쪽 포토존 통통배에서 앞머리에서 사진을 찍을 기회를 주신다. 자연이 만들어낸 지층 현상과 사람이 만들어낸 바위 이름 올라가는 길에서도 사진을 찍을 경치가 계속 펼쳐진다!  통통배, 올라가는길 관광정보센터는 문을 닫은 상태이다. 코로나만 없어지면 안보관광을 하기에도 괜찮은 것 같았다.  관광정보센터​나갈때는 사전에 주차 요금은 2천원 무인정산기를 이용하면 편리하게 나갈 수 있다.   주차장, 무인정산기 뱃놀이를 포함해서 1시간에서 1시간 30분 정도 시간을 보냈다. 날씨가 좀 괜찮고, 여유가 있다면 근처 공원 같은 곳에서 시간을 보내는 것도 괜찮을 꺼 같았다. 근처에 올 일이 있다면 한번 쯤은 더 와도 좋을꺼 같았던  합니다!​ 국민관광지강원도 군 동송읍 태봉로 1825 ​# #후기 #보트 #통통배 #통통배 #임꺽정 #나들이 #뱃놀이 #계곡 #백원빵 #주차장 #나들이 #가볼만한곳 #  
​안녕하세요! 족장입니다! 이번엔 지난 2월에 다녀온  여행 포스팅입니다 ㅎㅎ​날씨가 조금 쌀쌀할 때 방문했지만다행히 바람이 없어서 즐길 수 있었습니다.​ 강원도 군 동송읍 태봉로 1825 , ​의 장점이라고 한다면!주차와 맛있는 음식거리가 많다는 점! ​ ​주차장에 주차를 하고 에 대한 정보를 주는 표지판을 지나면! ​ ​으로 가는 입구가 나옵니다 ㅎ 날씨는 좋았던 때라서 기분 좋았습니다.​그리고 입구 과장에는 포토존처럼다양한 볼 거리를 만들어 놓았어요!​ ​주차권을 받을 필요도 있었고! 요기도 해야 할 시간이었기 때문에 ^^ ​카페에서 가볍게 음료를 한잔씩?! ㅎㅎ그리고 디저트를 생각했습니다. ​그 중에 우리가 방문했던 카페는어울림 카페라는 곳이었습니다. ​​ ​독특한 컨셉이 있다면 DMZ 평화 관련한 내용을 가진 곳이었습니다 ㅎㅎ​ ​다양한 볼거리로 가득 채운 곳이고코로나 전에는 라이브 공연도 했던 것 같아요!​아마 날씨가 좋은 날에는광장을 앞에 두고 공연하면 분위기 참 좋을 듯 합니다. ​그리고 빼놓을 수 없는 의 아이콘!바로 임꺽정 동상이죠 ㅎㅎ​ ​이 동상 앞에서 이런 저런 사진도 많이 찍었구요.사실 직진해서 아래로 내려가면 더 볼만한 것들이 많은데!​아이들이 아직 어렸던 저희는방문하지 않고 부모님들만 ㅎㅎㅎ​어쨌든  관광을 생각하신다면 방문을 드려요!​몇시간을 보낼 장소는 아니지만지나가는 겸 사진 남기기엔 좋은 공간입니다 ㅎㅎ​생존! 
 가볼만한곳 겨울 여행지  직탕폭포   명소오랜만에 집에서 가장 멀게 느껴지는  여행 다녀왔어요. 수많은 드라마, 영화 촬영지 장소이자 한탄강 중류에 있는 대표 관광지 명소 을 비롯 가슴까지 시원하게 해주었던 직탕폭포, 한탄강 협곡 비경 감상까지 덤이었던 은하수교 다리까지 처음 가보고 반하고 온 곳이었어요.  사계절 좋은 풍경을 만나볼 수 있겠지만  가볼만한곳 겨울 여행지  장소로 경기 북부만의 매력이 넘치는 관광지였어요.   1.  2.한탄강 은하수교 3. 물윗길4.직탕폭포  1.  강원도 군 동송읍 태봉로 1825 /화요일 휴무 /입장료 무료처음 가본 은 볼거리도 많고 한탄강 비경을 관광지마다 볼 수 있었던 특별한 시간이었어요. 가을이 지난 시점 겨울 여행지로 찾았음에도 남아 있던 단풍에 반하고 몰랐던 에 대해 알아보고 왔던 날입니다.   국민관광지 앞 주차장도 넓고 입장료가 없어 찾아보기 더 좋은 곳인 듯요. 인근 봄부터 가을까지  꽃밭 계절별 꽃으로 반겨주는 곳인데요. 비록 꽃구경은 빗나갔지만 고석 바위 비경에 감동하였던 날입니다.  계단을 따라 내려가면 드라마 촬영지로 유명하다는 걸 바로 알 수 있었어요. 유명한 드라마부터 이런  드라마도 있었나?? 할 정도로 정말 다수 촬영지였더라고요. 이젠 방송에서  나오면 바로 알아볼 수 있을 것 같아요.ㅎ 가파른 계단을 따라 내려가면 한탄강과 마주하게 되구요. 오른편 정자와 고석바위를 볼 수 있어요. 한마디로 절경을 보는데 감탄사가 저절로 나왔어요. 한탄강 아래는 선착장 모습을 볼 수 있는데요. 배를 타고 기암절벽을 둘러보는 코스인가 봐요. 우리도 검색을 통해 배를 탈 수 있다는 정보를 입수하고 이용하려 했더니 선장님이 마실 나가고 없어서 이용을 못했어요.ㅠㅠ 선착장에 안 계실 경우 전화로 운행 하는지를 알아볼수 있다고 하는데요. 입구 번호가 있어 전화를 드렸더니 선장님이 핸드폰을 두고 멀리 나가서 이날은 이용을 못한다는 거였어요. 당시 눈이 내렸던 날이라 손님이 있을거라 생각도 못했던 거지요.겨울에 나룻배 타려면 미리 연락 하고 가는게 좋아요.  까지 먼걸음 달려왔건만 나룻배 타지 못하는 아쉬움은 무지 컸던 날입니다. 일부러 왔는데 ... 요금은 성인 5,000원 소인 2.500원입니다. 나룻배 타고 한탄강에서 고석바위 위를 올려다보고 싶었는데 물거품이 되고 말았다지요.ㅎ  이날 솔직히 첫눈이 내리면서 날씨도 춥기도 했는데 겨울 여행지  장소로 찾아보는 데는 무리 없고 기암절벽 경치가 빼어나  가볼만한곳으로 강추하고픈 장소입니다. 정자에서 바라보는 풍경이 압권입니다.  사극 드라마에서 가장 많이 나오는 장소 이곳이 아닐까 싶어요. 여긴 배를 타고 멀리 나가는 장면 연출할 때 봤던 것 같은데요.   선착장처럼 잘 꾸며져 여름엔 시원한 장소로  또 겨울엔 빼어난 경치로 아름다움을 뽐내고 있는   왜 많은 분들이 이곳을 찾는지 알 수 있었어요.  9경에 속하는 은 강 중앙의 고석과 정자 및 그 일대의 현무암 계곡을 총칭하여 부르고 있어요. 지방기념물 제8호로 지정되었으며 신라 진평왕 때 고석바위 맞은편 10평 규모의 2층 누각을 짓고  이라 불렀다고 해요. 수많은 드라마 촬영지 명소로 불리고 있는  겨울 여행지  장소로 으뜸이라 할 수 있었는데요. 겨울 가볼만한곳으로 나룻배도 타고 좋은 시간 만들어봐도 될것 같아요.^^ 2. 한탄강 은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 / 시간 09:00~17:00유네스코 세계지질공원에 등재된  한탄강의 아름다운 모습을 한눈에 내려다볼 수 있는 은하수교 평일에도 찾는 분들이 많아 인기가 많더라구요.   다리 앞 조형물이 이어 인증샷 담기도 좋아요. 한탄강 유역의 현무암 주상절리를 쉽게 만나볼 수 있는 다리로 길이 180m ,폭 3m ,주탑 높이는 53m 로 군 상징인 두루미를 형상화 하였다고해요.  중간중간 투명 은하수교 유리를 통해 아찔한 한탄강 계곡을 내려다 볼 수 있어요. 또한 바람이 불때마다 조금씩 흔들거리는 느낌을 받기도 했는데요. 지난해 10월 개통하여 의 랜드마크로 떠오르고 있는 다리입니다. 협곡을 따라 흐르는 한탄강 모습은 최근에 본 자연경관중 최고라 할 수 있을 정도로 멋진 모습이었는데요.  가볼만한곳 겨울 여행지  명소로비경이 끝내주는 곳이랍니다.  3. 물잇길강원도 군 동송읍 장흥리 물 위에 부교를 띄어 주상절리를 가장 가까운 곳 물 위에서 바라볼 수 있는 한탄강 물윗길 은하수교와 연계해서 걸어보기 좋은 코스입니다. 매년 10월 개장하여 다음해 3월까지 걸어볼 수 있는 코스로 한탄강의 비경을 눈 앞에서 감상할 수 있어 겨울 가볼만한곳으로 찜해보셔도 좋아요. 4. 직탕폭포 강원 군 동송읍 직탕길 94 /주차장 협소, 입장료 없음 /연중무휴 관람에서  2km 떨어진 곳 “한국의 나이아가라 ” 직탕폭포가 있어요.  높이 3m  폭 8m 로  떨어지는 폭포수는 장관을 이룰 정도로 멋진 모습을 보고 왔답니다. 첫째 웅장한 소리에 놀라고, 둘째 떨어지는 폭포수에 놀라고 어디서 이렇게 많은 물이 흘러 내려오는지 신기할 정도였구요. 직탕폭포 가까이 가서 볼 수 있도록 섶다리가 놓여 있어 편리합니다.   직탕폭포 역시 처음가본 곳인데 완전 멋지더라구요. 여름에도 좋지만 겨울 꽁꽁 얼어버린  모습은 더 멋지다고해요.  폭포 앞에 큰 바위 하나가 있는데 인증 사진 담기 좋도록 한쪽 홈이 파여 있어요. 몰랐는데 우리 앞에 어느 분이  이 바위에 앉아 찍기에 우리도 따라서 담아봤는데 잘만 하면 인생 사진 건질 수 있을듯요. 폭포수 가장 가까운 곳에서 구경하는 것도 멋지지만 위에서 전체 내려다보는 풍경은 더 경이롭고 ‘ 여기가 우리나라 맞나? ’ 이런 생각이 들 정도로 대단히 멋진 모습이었는데요. 그래서 “한국의 나이아가라”라고 표현을 하는가 봅니다. 직탕폭포 한탄강 상류에 기암절벽과 -자형 기암으로 이루어진 폭포로서 웅장함과 기묘함과 아름다움까지 겹쳐  9경으로 손꼽는 곳이에요.   여름철 최고의 피서지로 인기가 많다고 하는데요. 이번에 가보니 겨울 여행지로도 손꼽을 만큼 최고의 풍경을 보여주고 있더라구요. 그만큼 계절에 상관없이 사계절 멋진 모습을 볼 수 있다는 거겠지요. 일반적으로 우리가 알고 있는 폭포수는 높이가 더 높은거에 비해 이곳은  높이보다는 폭이 훨씬  넓은 모습을 볼 수 있어요. 직탕폭포에서 상류쪽으로 올라가면 하천을 따라 넓게  펼쳐져 있는 현무암 돌다리를 볼 수 있어요.제주도 있는 현무암보다 더 까맣고 단단하고 무겁다고 하는데요. 진천 농다리와 비슷한 느낌이 들기도 했어요. 현무암 돌다리 이전에는 1970년 콘크리트로 세워져 있던 상사교가 있었지만 이용객의 안전과 직탕폭포의 경관 개선을 위해 2018년 철거되었다고 하는데  아직도 그 흔적은 남아있는 모습을 볼 수 있답니다.  현무암 돌다리 재미삼아 건너보기도 했는데요. 상류쪽에서 흐르는 물들이 직탕폭포까지 이어지는 풍경은 겨울  가볼만한곳으로 합니다. 눈 앞에 펼쳐지는 거대한 폭포수  직탕폭포와 현무암 돌다리 해외 여행 가지 않고도 해외 여행 온듯한 나이아가라 폭포를 만나볼 수 있는데요. 겨울 여행지  명소 과 은하수교 출렁다리와 함께 겨울 가볼만한곳으로 선택해봐도 좋아요.  여행일 2021년 11월 22일  강원도 군 동송읍 태봉로 1825은하수교강원도 군 갈말읍 상사리 한탕강 물윗길강원도 군 동송읍 장흥리직탕폭포강원도 군 동송읍 직탕길 86 ​ 
​#맛집#향토가든#돌솥밥한정식#오대쌀한정식#밥맛이꿀맛#맛집  ​  ​ 구경하기전 점심 식사를 하려는데 맛집 정보가 없었어요~근처 식당가 검색해도 손만두국집과 메밀국수집 뜨고 딱히 맘에 드는집이 없더라구요~그러다가  입구 근처에서 발견한 향토가든!처음엔 고깃집인가 했는데 오대쌀로 지은 단일메뉴 파는 한정식 집이더라구요~​바로 요기다! 삘이 딱와서 바로 드갔지요~^^​ ​1인 18000원 가격에 정갈한 구성과 돌솥밥까지!​ ​반찬 하나하나 맛있고 잘왔다 만족감이 커서  막걸리도 시켰어용~ㅎㅎ​   ​누룽지 돌솥밥 정말 두말할것 없이 맛있구요~쌀이 정말 엄지척!!왜  오대쌀오대쌀~~하는지 알겠더라구요~찰지고 윤기가 좔좔 흐리는게~^^정말 맛있게 먹고 나왔답니다~​향토가든 강츄강츄!내돈내산~~♡♡♡ 향토가든강원도 군 동송읍 태봉로 1825-3  향토가든 💕💕💕 ​ 
