   얼음분수축제 빙벽 후기 (포토존,카페,식당,기간,주차 등) + 국내 겨울안녕하세요뷰티블로거 콩슈니에요.밖순이 극E성향인 저충청도  당일치기 다녀왔어요!!작년부터 가고싶었는데 못갓던충남   얼음분수축제빙벽 진짜 너무예뻐서 인스타로 보고 가고싶었는데실제로보내 더 멋지더라구요!제가 다녀온 후기 공유해요!♡​​ 충청남도 군에 있고요네비에  치고가면 돼요.저는 1월29일 토요일에 갔어요.주말이라 긴장!ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 저녁약속있어서 아침에 후딱다녀오자였어서서울 강서구 6시반출발까지 2시간반정도 걸렸고9시조금넘어서 도착했습니다:)왕복 기름값 5만원정도 나왔고국도타서 갈때는 톨비도 없었어요!ㅋㅋㅋ​​  주차​주말 토요일 9시반 도착했을때주차장에 차 3줄정도 주차되어 있었고요주차장이 넓어서 주차는 편했어요!11시반쯤 나왔는데, 11시반에 거의 만차더라구요?!!ㅋㅋㅋ오픈어택이 진리!! 일찍가길 잘했다고 생각했어요.​​저는 네이버예약으로 미리 예약하고 가서 수월했고요성인기준 입장료는 7천원 이었습니다.입구에서 체온측정, QR코드 손소독 했고저 비닐하우스 지나면, 군밤 군고구마 굽는거 나오고그 앞에 매표소 옆에 지나면 입장이에요!!​​미리 네이버 예약한사람들은키오스크 기계로 바로 입장권 출력하고저거 내면 팔찌 채워줘요!썰매 패키지는 노란팔찌그냥 입장권만은 파란팔찌에요.저는 요즘 어깨다쳐 썰매 못탈 것 같아서입장권만했어요!!ㅋㅋ​​  입장하자마자저런 얼음동굴을 지납니다!!ㅋㅋ주의점은,그렇게 많이 춥지 않더라도돌아다니다보면 바닥이 다 눈바닥이기때문에발이 엄청 시려워요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ발에 발전용 핫팩 붙이거나어그부츠 털부츠 패딩부츠이런 따뜻한신발 신는걸 추천드려요 히히!!​​얼음조각얼음분수빙벽너무 멋지지 않나요?ㅠㅠ보는내내 감탄했고요.저는 1월29일에 갔는데,  기간은이번주말까지에요!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ봄되면 얼음이 다 녹으니, 겨울에만 운영중!이번주에 후딱 다녀오시는걸 추천해요~!♡​​이거는 입구 조금 들어오다보면초입 오른쪽에있던 빙벽인데,앞에 바리게이트도없고 사람도 없어서여기서 사진 엄청 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때가 10시 좀 안될때였는데점점 해뜨는게 보이더라구요+_+!​사진 예쁘게 나오는곳,사람없는 곳이 진정 포토존!!ㅋㅋㅋ평일에 갈까 했는데 주말에 갔거든요주말 오전 일찍가서 사람없어 너무 좋았어요!!​​2022 임인년 호랑이 눈동상?얼음동상?이거 머라해야하지 ㅋㅋㅋ 이런 조각상있었는데어흥하는포즈로 한번 찍어봤구요 히히​​이글루 들어가봤어요!미끄러우니 조심~입구가 낮아서 숙이고 들어가야해용!​​메인 거리가 아닌 뒷쪽이라 사람 없었던 곳.인스타보고 저기서 사진찍고싶었는데 못찾다가나오기 직전에 찾았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진찍는 거 추천!!ㅋㅋ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 파노라마로 찍었더니이렇게 제가 합성이 되더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하트 앞에서도 찍어봄바닥 미끄러워서 무릎조심!ㅋㅋㅋㅋㅋ저 결국 바닥 미끄러운데발시려워서 엉덩방아 꽈당했어요 ㅠㅠ​​  식당 맛집?!잔치국수 꼬마김밥 어묵 컵라면 등안에있는 식당에 팔고요카페도 있어요!! 아아 커피부터 청귤차 유자차 다 있고요핫도그 소세지 소떡소떡 간식도 있으니배고프면 여기로 고고!입구에 군고구마도있고 은근 먹을게 많은데저는 여기서 언눙 나가서 맛집가자! 이런 생각으로에 어떤 중국집 갔는데...맛집은 아니었고 구냥 맛이 그냥 그래서업로드는 생략합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  썰매눈썰매 예매 안하고갔는데와 너무 재밌어 보이더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ다음엔 썰매 꼭 예약하고 갈 거 에요 ㅠㅠ눈썰매 얼음썰매 봅슬레이 얼음낚시?은근 이것저것 프로그램이 많더라구요!!​​눈썰매장 방역소독시간있어서중간중간 쉬는시간이 있으니참고해보세요~!저 깡통열차? 저거 뭐지 타고싶었는데추워서 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​눈썰매장 지나면 엄청큰 빙벽이있어요여기가 완전 포토존 사람 제일 많아요!!ㅋㅋㅋ눈치껏 빨리빨리 눈치게임으로 찍기!!삼각대 리모콘 필수에여 ㅋㅋ아님 서로 빠르게 찍어주기~!​​ㅠㅠㅠ미끄러질뻔한거 순간포착근데 난 이런 사진이 좋더라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 여기저기 너무 예뻐요청송도 예쁘다던데내년엔 청송  다 갈거야!!ㅋㅋㅋ​​눈 뽀드득 발자국놀이도 해보고!~!ㅋㅋㅋㅋ온세상이 하얀 ​​미끄럼조심발시려움조심감기조심!사진찍다보면 손시려우니 핫팩필수!!ㅋㅋㅋ전 2시간돌고 추워서 끝..팔찌차고 외부 나가서 밥먹고오는것도 가능재입장 가능하고요.생각보다 엄청 넓지 않아서한나절놀고 썰매타면 끝!숙소잡고 1박2일 으로 가기보다저처럼 당일치기 드라이브겸 으로 추천해요!  후기너무예쁜 얼음분수사진찍어 인스타 올렸더니 다들 어디냐고 물어봄.너무 예뻐서, 밤에 조명켜진모습도 궁금해서다음엔 야간도 가보고싶어요!!썰매 안타봤지만 재밌어보임!여기저기 예뻐서 사진찍다 시간 순삭!평일에가면 좀 더 여유있게 볼 수 있을 것 같고주말에 간다면 오전 오픈어택 추천해요!!ㅋㅋ기간 얼마 안남았으니 고고띠!!​​ 카페,   카페앵화당 간김에 앵화당 카페를 갔어요!곶감말이 존맛탱..곶감안에 크림치즈,호두 들어있는데 넘 맛있고카페 내부가 너무 예뻤어요!2층다락 좌식 뜨뜻하고 쉬기 편했구요!날풀리면 또 가보고싶은 카페.밖에 테이블도 많고, 고즈넉한 느낌이 좋아요.논 한복판에있는 시골카페, 내돈내산 이구요.너무 예뻐서 놀랐어요! 화장실에 소품조차 예뻤음.마당에 골프연습하는 망,매트있어서 반갑..ㅋㅋㅋ차에 골프채있었는데 바로 어프로치 연습하고싶더라구요 ㅋㅋ  간다면 이 카페도 추천해요!!오전6시반 서울출발해 서울오니 16시..ㅋㅋㅋ가는길에 일출도보고, 당일치기 시간절약너무 알찬날이었어요!!겨울에만 볼수있는 얼음분수여러분들도  로 겨울 가보세요~!그럼 안녕!!♡♥
​안녕하세요 가은이에요-​요즘 인스타에서 핫플로 유명한충청남도   얼음분수축제저도 한 번 가봤는데요!​사실 다녀온지는 한달 정도 되었는데겨울 다 가기 직전 이제야 작성하게 되었네요..🙂​늦었지만 지금이라도 다녀오실 분들을 위해,그리고 저처럼 뚜벅이로  가실 분들을 위해도움을 드리고자 저의 후기를 알려드리려고 합니다! 🙏🏻​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 # #충남 # # #인스타핫플 #핫플 ​저는 보령에 내려서 대천해수욕장에서1박을 하고, 그 다음날인 월요일에 버스를 타고정산역에 내려 택시를 타고 얼음분수축제 가기로 했어요.​제가 갔을 때는 눈도 오고 완전 피크 때라서주말에 가면 사람 엄~청 많다고ㅠㅠ..그래서 일부러 평일인 월요일에 갔어요!​​ 보령 버스터미널 시간표 ​보령 버스터미널 시간표 일부분 찍어 놓았는데혹시 필요하신 분들은 확대해서 버스 시간 확인하세요!​저는 원래 을 마지막  코스로 해서,바로 서울로 돌아가려고 했는데정산역에서 가는 서울 버스는 시간이 애매하더라구요..​때문에보령 - 정산, 정산 - 보령, 보령 - 서울이렇게 뺑뺑뺑 돌아 다니며 뚜벅이 을 했어요ㅠㅠ​요즘따라 면허의 중요성을 느낍니다  안 그래도 혼잔데 가는 길도 머니까 서글펐음..​​ 정산 버스터미널 시간표​1시간 정도 달려서 도착한 정산 버스터미널참고로 정산역은 정말 시골 그 자체라서카카오택시도 없고, 버스터미널 옆에 있는 택시회사?정류소?에서 타셔야 한답니다..ㅠㅠ​그래서 돌아갈 때는 어떻게 해야하나 고민하던 찰나에혹시 몰라 까지 태워주셨던택시 기사님께 저 다시 돌아갈 때도 태워주실 수 있냐고여쭤봤더니 명함 주셔서 미리 받아놨었거든요!​​  ​드디어 도착한   얼음분수축제!​평일인데도 불구하고 사람 정말 많았고,주차장도 거의 풀이었어요..(택시 기사님이 주말에는 입구 밖까지 주차 풀이래요)​그리고 입장 시 kf 마스크가 아니면 입구에서1,000원 주고 사셔야 돼요​전 검색해서 알고 갔음에도 불구하고까먹고 일반 덴탈마스크 끼고 가버려서 샀어요;;​​ ​입구부터 너무 예쁜 공간이 있어서인스타에서 보던 그 포토존이 여긴가? 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋ아니더라구용ㅋㅋㅋㅋ더 크고 예쁜 공간은 올라가면 올라갈수록 많으니이거보고 에? 이거였어? 라고 실망하지 마시길 :)​​ ​오랜만에 유튜브  브이로그도 업로드 해보겠다고카메라에 핸드폰에, 마지막 일정이라  짐까지..게다가 혼자라서 진짜.. 눈밭 걸어다니는 것도너무너무 힘들었답니다ㅠㅠㅠㅠㅠ​그치만 넘 예뻐서 눈이 행복했음..❤️​​  ​요기가 메인 포토존인데요!​저는 혼자 가기도 했고, 여기 메인 포토존에서한 장만 건져도 기분 좋을 것 같다는(?)그런 목적으로 간 거였는데..친구나 연인 혹은 가족 단위로 오신 분들은입장권 외에 다른 활동(썰매, 빙어잡기 등) 하실 수 있는체험권도 같이 구매해서 입장하시더라구요.​  얼음분수축제단순히 사진 찍는 것 외에도 생각보다체험할 수 있는 것들이 많아서 좋았던 것 같아요ㅎㅎ(물론 저는 못했지만 구경하는 재미도 쏠쏠함)​​ ​메인 포토존에서 겨우 건진 요 한 장!!​정말 한 네분한테 사진 부탁드렸는데그 중에서 이 한장 제일 잘 나왔다는..슬픈.. 사실.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자가면 사진 찍는게 젤 어려워요아무리 삼각대 있어도 그거 세워두고혼자 예쁜척하고 난리 치는 거 넘 부끄러울듯;​​ ​인스타에 올린 이 사진들 보고 친구들이 전부 다엘사냐, 눈의 공주냐, 너무 예쁘다 등등좋은 소리만 해주더라구요 💙🤍​역시 인스타 핫플 재빠르게 다녀오길 잘했어요!(인싸다운 스피드 ㅇㅈ?)​​   ​여러 분들에게 사진을 부탁드렸지만엄청나게 마음에 드는 사진이 나오진 않을 거라는 생각에..셀카도 이것저것 막 찍어 왔는데요ㅋㅋㅋㅋ​제가 보기엔 동영상이 젤 나은 것 같아요..하필 제가 메인 포토존에 도착했을 때눈이 미친듯이 내리기 시작했거든요사진 찍으려는데 눈이 카메라 렌즈를 가려서..뿌옇게 되고ㅋㅋㅋ안 보이고ㅋㅋ총체적 난국;​​  ​확실히 보정하니까 더 겨울왕국 같지 않나요? ☃️​메인 포토존 외에도 예쁜 공간이 정말 많으니사진 찍어줄 동행자가 있다면여기저기서 예쁜 사진 많이 건져오세요ㅠㅠ​​  ​나는 대체 왜 혼자 가서 후회를 했을까...라는생각도 들지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당시엔 혼자 하면서 생각 정리도 하고 싶고리프레쉬가 너무 하고 싶었거든요!​물론 사진을 여러 장 찍지 못하고, 얼음분수축제의 다른 체험들을 하지 못해서아쉬운 건 사실이지만 이 예쁜 모습을제 눈에 담을 수 있다는게 너무 감동적이었어요.​진짜 겨울을 몸소 느끼고 왔다고 하면 될까요?게다가 눈까지 엄청 많이 왔거든요!!(나는 복받은 사람이야ㅠㅠㅠㅠ❤️)​​ ​일반카메라로 눈 제일 많이 내릴 때 찍어둔 영상..눈 굵기 진짜 장난아니죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 눈 안 와도 예쁜데, 눈까지 오니까 얼음분수축제 성공적.. 로맨틱..✨​​ ​나중엔 눈이 너무 많이 와서,버스 시간 좀 남았는데도 불구하고택시 미리 불렀어요ㅠㅠㅠ기사님 늦으실까봐..근데 기사님 도착하셨을 땐 또 그친 거 있죠?ㅋㅋㅋ​아 그리고! 입구에서 밤 굽는? 체험도 할 수 있고군고구마도 판매하는데.. 평일인데도사람이 많아서 군고구마는 3-40분 기다려야먹을 수 있다는 소리를 멀리서 듣고애초에 포기한 기억이 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 전 그냥 이미 만들어진, 데워서 주는소세지나 한입하고 서울로 돌아갔답니다  누군가와 같이 갔다면 정말 더더욱 재밌었을 것 같지만혼자라도 이렇게 예쁜 광경을 눈에 담고 와서너무너무 뿌듯하고 행복했어요🙏🏻​코시국에 갈 곳도 없고 무료한데,겨울 다 가기 전에 잇님들도 꼭 한 번 시간내서다녀오시길 바랄게요 - :)​​ ​ 
안녕하세요인플루언서스카이홀릭이예요~​  올겨울은 왜 이렇게 따뜻한지안그래도 눈 구경하기 힘든 울산에서는더더욱 눈을 보기 힘든 겨울인거같네요​그래서 제대로 된 눈구경도 할 겸아이와 겨울에 가볼만한곳인얼음분수가 유명한 청량  눈썰매장을 방문했어요!​   주변 부여 숙소 - 롯데리조트 부여 클린 디럭스 한실 트윈 & 조식울산에서 4시간 가까이 걸리는  을 당일치기로 가기엔 힘들듯해서  근처 숙소를 알아보...m.blog.naver.com ​울산에서 가기엔 거리가 있는곳이라청량  근처인부여 롯데리조트에서 숙박하고 방문했는데가성비도 좋고 아이와 가기좋아서내일 따로 후기 올릴께요 ㅎ   청량  눈썰매와 얼음분수 말고도군밤굽기,동물먹이주기,깡통스키까지6시간이나 놀았는데도시간이 부족하다고 느낄만큼 놀거리가 가득했답니다 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35 #겨울 #눈썰매장 #얼음벽 # #눈썰매 #얼음벽 #겨울아이와가볼만한곳 #아이와 #세종근교아이와가볼만한곳 #세종근교눈썰매장 #대전근교가볼만한곳 #대전근교눈썰매장 #칠갑산얼음분수​주차장 있어요운영시간 09:00~21:00축제기간 1월1일~ 2월13일​청량  입장료는 7000원으로얼음분수와 사진만 찍으실 분들은 입장권만 사시면되구요​눈썰매를 타기위해서는입장권+눈썰이용권을 구입하셔야해요​네이버에서 구매시 10~20%할인되는데사용 하루전날 구매하셔야 사용가능해요​예전에 당일 구매했다가 사용못한 경우가 있는데꼭 전날까지 구입하셔야됩니다! ㅋ​​​ 아이 혼자만 썰매를 탈꺼라도옆에서 엄마아빠가 도와줘야되서둘중 한분은 같이 썰매이용권을 구입하셔야해요​저흰 그냥 셋다 썰매이용권 구입해서다같이 타고 놀았네요 ㅎ 청량 에서 약 30분정도 거리에 있던부여 롯데리조트에서 가니10시쯤 도착했네요 평일이라 사람이 많지 않을줄 알았는데금요일 오전에도 이렇게 많은 차들을 보니주말에는 정말 어마어마한 인파가 모일꺼같네요​주말이든 평일이던 무조건 오픈런 추천해요!​저희 10시에 도착해서 4시에 나왔는데도시간이 부족해서 빙어체험은 하지도 못했거든요 ㅠ ㅋㅋ 주차 후 발열체크하고 입장권 발권하러 가면되요​  축제는 야외행사라백신패스 미적용된다고해요하지만 실내에서 음식을 섭취해야되는 식당에는백신패스적용된다고하니 참고하세요​그리고 12시~12시30분17시30~18시사이에는 소독시간이라썰매이용이 중단되니식사 하실분들은 그 시간을 이용하시면되요​하지만 그 시간이 되면 식당가가 붐비기때문에조용하게 식사하고싶으신분들은그 시간대를 피하시면되요 네이버에서 입장권 구입했어도 현장 발권기에서 발권후 눈썰매장에 입장할 수 있는 팔찌로 바꿔 착용하고 들어가요 들어가자마자 보이는 얼음성! 다온이는 눈과 얼음이 신기한지썰매타는거보다 눈과 얼음 만지는데 더 많은 시간을 보낸거같아요 ㅋ 입구에 있는 커다란 얼음분수벽은 줄이 있지만눈조각 뒷편과 썰매장쪽 얼음분수는 줄이 없어서사진찍기가 더 좋아요​오전에는 햇빛이 들어왔던 입구쪽 얼음분수는오후가 되면 그림자가 생겨서오전에 더 이쁘게 사진에 담기네요​ 계곡쪽에 있는 얼음분수커다란 고드름이 신비롭게 느껴지네요 ㅎ   눈썰매장은 크게 두곳으로 나뉘는데입구쪽에 있는 눈썰매장은 유아용 썰매(바이킹,콩콩이,루지)와얼음썰매장과 조명썰매가 있어요​저흰 입구쪽은 나갈때 이용하고먼저 윗쪽 눈썰매장으로 이동했어요 눈썰매장으로 가는길에는 다양한 눈 조각들이 있는데아이들이 좋아할만한 캐릭터와 오징어게임 인물들까지 가득해요 ㅋ 엘사옆에는 얼음동굴이 있는데 바닥이 너무 미끄러워서들어가자마자 미끄러진 다온이가 들어가길 거부해서못들어갔네요 ㅋ​눈길은 괜찮지만 얼음집과 동굴은 바닥이 얼어서미끄러지는 분들이 많던데다들 조심하셔야될꺼같아요 입구에서 약 5분정도면 도착하는 썰매장10시 30분쯤에는 한가롭던 이곳도점심시간쯤되니 사람들로 가득찼어요​ 썰매장 맞은편에는 화장실과 매점,식당가가 있는데식당에는 컵라면 2500원잔치국수 6000원을 판매하고매점에는 핫바와 소세지같은걸 팔더라구요 썰매장안으로 들어갈때는 팔찌 확인후 입장가능하구요얼음봅슬레이와 튜브눈썰매 중급자와 상급자코스가 있는데상급코스는 키가 130이상 이용가능해요 제일 먼저 얼음봅슬레이부터 이용하러 갔어요봅슬레이는 플라스틱 썰매라 아이 혼자 들고갈수있는데튜브썰매는 무거워서 부모님이 도와줘야겠더라구요 생각보다 스피드가 빨랐던 얼음봅슬레이 ㅋ​첫코스부터 속도가 빨라서 무서웠던지한번 타고 안탈려고 하다가나중에는 잘 타더라구요 ㅋㅋ  튜브썰매는 탈만한지 여유있게 내려오는 ㅋㅋ엄마아빠도 한명은 아래서 기다리고한명은 올라가서 썰매태워주고 썰매타고 내려오니딱 맞더라구요 ㅋㅋ  썰매 보다 더 타고싶어했던 얼음스케이트는생각보다 마음대로 움직이지 않아서 끙끙거리더니  나중엔 요령생겨서 조금씩 움직이더라구요 ㅋ 아빠는 여유있게 잘 타던데전 스케이트를 제대로 타본적 없어서 다온이랑 같이 낑낑거렸는데그 모습 보고 신랑은 계속 비웃더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 얼마 놀지도 않았는데 소독시간이 되버려서밥 먹으러 식당 갔더니 자리가 없어서 얼음분수에서 사진 찍으면서 놀다사람들 빠졌을때 밥 먹을 수 있었네요  블로그 후기봤을땐 썰매장옆 얼음분수쪽은 사람들이 없어서사진찍기 좋다고하더니..애들이 얼음분수위로 올라가서 내려올 생각이 없...ㅋ  다온이는 미끄러진다고 짜증부리고 ㅋㅋㅋ 눈가지고 놀다가 사람들 잠깐 빠진틈을 타서 사진찍을수있었네요얼음분수 제일 안쪽의 경우 포토존으로 만들어논건지  계단이 있어서 아이들이 올라가지 않아서사진찍을려면 계단 앞으로 가셔서 찍으셔야해요 밥 먹고나서는 깡통스키 탑승!​깡통스키는 별도요금 1인 5000원 티켓 구입하셔야되고 알프스 마을에는 다양한추가 활동들이 있는데곳곳에 키오스크가 있어서카드결제가 가능하니 현금을 안챙기셔도 됩니당 ㅋ  깡통열차에 비해 스피드는 낮지만눈길을 달린다는게 신기해서 인기가 많아요 ㅋ썰매타는거보다 깡통스키 기다리는 줄이 제일 길었거든요 ㅋ 식당 뒷편으로 가면 염소와 토끼 먹이주기 체험도 가능하고 트램플린과 달고나 체험도 가능해요​트램플린 30분에 5000원은 너무하다싶던데군밤 5000원은 가성비가 좋더라구요 ㅋㅋ 가성비가 좋지만 생각보다 힘들던 군밤굽기 체험 ㅋㅋ 불길이 너무 뜨겁고 팔이 아파서아빠가 고생 좀 했네요 ㅋ 한번씩 밤이 터지면서 튀어나가기도하고불똥과 연기가 날리기도 해서힘들었지만 잘 익은 군밤은 너무 맛있었어요 ㅋㅋ다온이는 한개 먹고 안먹어서엄마아빠가 열심이 먹었네요 ㅋㅋ​ 이제 썰매 다탔다고 생각하고 내려가는길오전에는 줄 서서 찍던 이글루가 비어있길래들어가서 사진도 찍어보구요 뽀로로와 자유의여신상이 있던 눈조각 뒷편으로 가니또다른 눈조각이 있네요 ㅋ​​ 그리고  에서 제일 이뻣던 얼음분수도 숨어있어요! 사람도 적고 얼음도 너무 이뻣는데단점은 바람 불때마다 분수 물이 날려서 사진찍다 다 젖어버린..ㅋㅋㅋ​하지만 날씨가 그리 춥지않아서 참을만했네요 ㅋ    에서 제일 예쁜 얼음분수는입구쪽 눈조각 뒷편에 있다는거 기억하세요! 그렇게 바로 집으로 갈수있을줄 알았는데유아용 썰매장 구경이나 해보자싶어서 들어갔다가  콩콩이 썰매에 빠져 10번이나 타고온...ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 마지막까지 엄마빠 체력을 탈탈 털었네요 ㅋㅋ 갈 길이 멀지않았다면 저녁 6시까지 꽉 채워서놀다왔을꺼같은   눈썰매&얼음분수 축제​겨울 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요! ​ 
​​ 한국판 겨울왕국 ​​​ ​​안녕하세요. 온다네에요.​오랜만에 바깥공기 쐬고 왔어요 :)천안 아산에서 한시간조금 넘는 은 다녀왔습니다!​22년 2월20일까지 축제 연장하였네요.축제 끝나기전에 꼬옥 가보고 싶었던 곳인데 평일에 사람없을거 같아서 후다닥 다녀왔어요!​준비물KF94마스크 착용필수 방한장갑 스키복(방수되는 바지,패딩)​KF94마스크 꼬옥 챙시길바랄게요!!나머지는 없어도 될정도입니다. 아이들만 신경써주면 될거같아요.​​​ ​​썰매를 타지 않을거라서 현장예매를 하였습니다.줄이 생각보다 길었어요..ㅎ​인터넷에서 예매되는데 인터넷예매발권줄이랑 현장예매줄이랑 두줄이 섞여있어서 인터넷예매라고 엄청 빠르게 입장하진 못했어요.​입장료7000원입장료+썰매 25000원​​ ​입장권 결재 후 입장팔찌를 팔에 착용하고 입장합니다.​입구부터 웅장한 얼음벽들이 맞이해줍니다.​포토존이라서 사진찍고 싶었는데, 사람이 꽤 있어서 사진찍기는 힘들었어요.대충 블로그용사진만 찍고 입장하였습니다.​  ​​ ​ ​​겨울왕국에 빠질수 없는 얼음분수​얼음분수, 얼음조각, 눈조각을 구경할수 있는데요.​개인적으로 얼음분수가 가장 예뻣어요!!어떻게 만들었는지 정말 궁금하더라구요. 안에 나무가 보이긴하는데 얼음이 저렇게 얼어버리니까하나의 예술작품 같았어요.​​ ​2022년 임인년을 맞이해주는 호랑이​축제 시작한지 꽤 되서 그런지 조각상들이 제모양, 제색깔을 띄진않았어요.하지만 너무 신기했습니다.​조각상모양들이 캐릭터들과 정말 똑같았거든요.​​ ​​아이들이 좋아하는 라바, 신비, 뽀로로가 조각되어 있었구요.​​  ​피사의사탑, 자유의여신상등 위로 올라갈수록 더많은 눈조각들이 나왔어요.​  ​ ​​엘사 조각근처로 이글루들이 자리잡고 있습니다. ​이글루 너무 잘만들거같아요. 탄탄한 벽들과 안쪽에는 사진찍을수 있는 의자가 있었습니다.​​  ​​ ​의지의 한국인ㅋㅋㅋㅋ이글루 겉면에도 손가락낙서를 해놨네요.​눈조각마다 다양한 한글들이 차지하고 있었어요.이글루 윗쪽은 어떻게한건지 정말 대단합니다..​  ​중간중간에 아이들탈수 있는 낮은 썰매장들이 있었는데요.위로 올라가니 제법 규모가 큰 썰매장이 나오네요.​저흰 아이들이 어려서 같이 태울수 없어서 패스 했는데 정말 잼나 보였어요.​상급자 코스는 조금 무서워보이기도 했답니다.​ ​​아이들이 어려서 깡통기차 태워줬어요.​인당5000원​썰매장 양옆에 있는 공간을 2바퀴 돌더라구요.빠르지 않아서 아이들이 잘탈수 있었어요.​빠른걸 원하신다면, 식당옆쪽으로 다리건너 시멘트에서 타는 깡통기차가 있어요.그건 엄청 빠르더라구요.​빠른걸 좋아하시는 분들은 식당 다리 건너 동물이 있는쪽으로 이동하여서 깡통기차 타시면 될거같아요.​  ​​저희는 마지막 식당이 4번식당?을 들어갔는데요.​여긴 잔치국수6000원, 컵라면3000원, 어묵2개 2000원을 팔고 있었어요.​꼬마김밥도 써있었는데 안팔더라구요.아이들이 간단하게 먹기 딱 좋을 메뉴들이라 여기로 들어왔어요.​​식당 바로 밑으로 소세지, 소떡소떡, 핫도그 각3000원씩 판매도 하고 있으니 식당에 들고와서 같이 먹으면 좋을거같아요.​참고로 아이들 포크는 구비되어있지 않고 생수도 1000원구입해서 먹어야합니다.​이점이 조금 아쉬웠어요. 아이들이 많은데 앞접시, 포크가 없고 소독젤이 하나도 구비되어 있지 않더라구요ㅠㅠ 테이블 간격이 멀어서 다행이였습니다!​* 음식은 정말 맛있었어요!!​​  ​밥다먹고 식당 다리건너 동물구경했구요.​염소, 강아지, 토끼, 닭이 있었어요.​강아지가 완전 꼬물이들이였는데 사람이 많아서 못찍었어용ㅋ아이들은 여물 주고 싶어했는데 손닦기가 좀 그래서 패스했어요.​달고나체험, 트램폴린도 이쪽에 같이 있었어요.​​​ ​다시 돌아와 썰매장쪽으로 가서 내려갔어요.​짐라인이 분주해지기 시작했네용ㅋ​짚트랙왕복 10000원몸무게 20키로~85키로까지 가능하네요!​참고해주세용 :)​ ​굴러라 애들아얼음축제 마지막이다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 뒹굴뒹굴하고 빙어낚시하러 갔습니다!​​ 빙어낚시​ ​​제일 재미없었던 빙어낚시​입장료 2000원​낚시대대여 + 미끼 8000원​​​​​  ​​낚시대와 미끼를 받은 후 낚시바늘에 애벌레는 끼워줍니다.​애벌레는 살아있어요. 낚시대 대여하면서 면장갑이 구비되어 있으니 미끼끼울때 사용하시면되요.​​​​ ​​​​빙어가 있는건지 ㅠㅠㅠ물속에 빙어시체만 보였어요..그러다가 30분 40분? 지나서 한마리 겨우 잡고 바로 놔줬어요..3시 넘으니까 점점 추워지더라구요.​​여기 담당아저씨가 윗쪽이 빙어 제일 많다고 했는데 안잡히더라구요..나갈때 사장님 빙어있는거 맞냐구..보이지도 않고 잡히지도 않는다고했는데...ㅋㅋㅋㅋ빙어 많다고 하시네요.다른분들도 대부분 못잡았어요ㅠㅠ​빙어 체험 하실분들은인당 입장료 내고 낚시대랑 미끼는 하나만 대여해도될거같아요.저희는 낚시대 4개 대여했는데 4만원내고..빙어한마리잡았거든요...또르르​*시간제한이 없다는 장점이 있습니다!​​빙어낚시를 마무리하고 추워서 근처 카페를 방문하기로 했습니다.​​  하이디 카페​ ​​카페 제빵소 갤러리 뷰티체험​여기 카페맞아?!?!?네비가 알려주는데로 갔는데 카페 맞네요..​저희는 건물 맨뒷쪽에 주차했는데 카페건물 앞에 주차공간4대 정도 있었어요.​맨 뒷쪽에 주차하고 (묘지 있음) 출렁다리&저수지로 연결되는 산책로가 있었어요.​카페3층으로 산책로가 연결되어 있어서 뒷쪽으로 올라갔습니다.​  ​​음? 여기 뭐지 너무 좋은데요?​산책로가 깔끔하게 마련되어 있었어요.시원하게 펼쳐진 뷰가 가슴을 트이게 하더라구요.​ ​​전망대도 있었구요.​​ ​​귀여운 가랜드 포토존도 있네요.​뒤로 얼음분수도 있었어요!​​이길로 쭈욱~ 출렁다리까지 이어지는거 같았는데 저희는 여기까지만 가고 카페로 들어갔어요.​​ ​저 멀리 출렁다리 보이시죠? 추워서 걷기엔 힘들더라구요.엄마들 벌써 10년 늙은기분..ㅋㅋㅋ​ ​​카페랑 산책로랑 이어져서 3층으로 바로 이동할수 있었구요.​ ​​카페로 가는길에 나무설명도 있고 가랜드 포토존도 하나 더 있었습니다.​가는길에도 사진한장씩 찍어줬어요!​  ​​카페에 저희말고 손님이 없어서 참 좋았어요! 들어가보니 3층만 카페고 1,2층은 다른공간이였어요.​​뽀로로음료수 2500원휘낭시에, 에그타르트 각 2500원​아메리카노 4000원복숭아아이스티5000원바닐라라떼 5000원 이였던거같아요.가격도 나쁘지 않죠 :)​​ ​​날이 좋아서 루프탑에서 마셨는데 춥지 않았어요.이때가 4시쯤 되었는데도 햇살이 좋았습니다.​​ ​​루프탑 저 멀리 얼음축제장소도 보여요.​멀리서 보니 신기하네요.​카페에서 한시간정도 아이들이랑 놀고 다시 집으로 돌아왔네요.​​마지막 겨울 이라고 생각하고 방문했는데 아이들이 너무 좋아해서만족했습니다. 얼음축제는 첫방문이거든요.​또 가자는 아이들을 보며 오늘 데려간 장소에 대해 너무 만족했습니다.​내년에 다시와서 바뀐 얼음분수와 조각상을 구경해야겠네요.​​​  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​하이디카페​ 카페하이디충청남도 군 정산면 천장호길 154-8 (천장리) ​​​감사합니다.​ 
베르히테스가덴(Berchtesgarden)은 독일 남동부에 있는 알프스 마을이다. 알프스는 스위스에만 있는 것이 아니라, 여기서도 산과 호수가 있는 알프스의 아름다운 전원 풍경을 즐길수 있다. 영화 사운드오브뮤직 초반부의 수려한 산 풍경을 찍은 곳이라고 하며, 옛부터 독일 귀족들의 휴양지로 유명했다고 한다. 베르히테스가덴 마을 풍경* 베르히테스가덴의 주요 명소 8곳(8번 아래로는 중복도 있다)https://kr.trip.com/travel-guide/berchtesgaden-1090/topexperience-111000001090​* 베르히테스가덴 홈페이지(관광 브로셔 파일 요청 가능) https://www.berchtesgaden.de/en/home​○ 베르히테스가덴  방법☞ 대중교통으로 가기뮌헨에서 기차를 타면 2시간 반이면 갈 수 있다.아침 일찍 출발하면 바이에른 티켓으로 당일치기 도 가능하다.​그것보다 좋은 것은 잘츠부르크에서 가는 것이다.잘츠부르크 중앙역이나 미라벨 정원 버스정류장에서 840번 버스를 타고,대략 40분 정도 가면 베르히테스가덴 역 정류장에 정차한다. 종점이다.어차피 왕복에, 거기서도 다른 버스를 타고 원하는 목적지를 가야하니타게스티켓이라는 1일권을 버스기사한테 사면 된다.(22.4월 현재 11유로)​☞ 베르히테스가덴의 저렴한 숙소역 바로 옆에 KS호스텔이 있다. 1층은 버거킹이고 2층이 숙소다.4인실 도미토리가 있는데 방도 꽤 넓고 시설도 괜찮은 편이다.저렴한 숙소를 찾는 다면 여기서 머물면서 구경하는 것도 좋은 선택이다.역 앞이 버스 정류장이기도 해서 버스를 타고 이동하기에도 좋다.  베르히테스가덴 KS 호스텔KS호스텔 4인실 모습○ 주요 명소 대중교통으로 하기베르히테스가덴역 앞에 각 지역별로 가는 버스들이 번호별로 승차대가 있다.아침 7~8시에 첫차가 있고 저녁 5시 또는 6시경에 막차가 있다.노선별로 보통 한시간 단위로 차가 운행하는데,버스 운행 시간표가 붙어 있으니, 돌아 올 시간표를 확인하고 타자.​☞ 켈슈타인하우스 : Dokumentation 정류장으로 가는 838번 버스타고 가서Eagle's nest로 불리는 산위로 가려면 셔틀버스를 별도 요금을 내고 타야하는데, 5~10월 사이만 운행한다. 그 이외의 기간에 가기 힘들다.오래 되었지만 아래 블로그에 켈슈타인하우스 가는 방법이 잘 안내 되어있다.https://blog.naver.com/potcover/120100161727 ​☞ 쾨니그제호수와 예너반 Lake Königssee, Jennerbahn : 841번, 842번쾨니그제 호수 정류장 다음인, 예너반 케이블카 정류장이 종점임쾨니그제 호수에서는 막차시간대는 사람이 몰려서 타기 힘들수도 있으니,종점인 예너반에서 타면 편하다.  청정 그 자체 쾨니그제호수(베르히테스가덴)쾨니그제Lake Königssee 호수는 독일 베르히테스가덴 국립공원내에 있는 청정 호수이다. 쾨니히(제)로 쓰...blog.naver.com 베르히테스가덴 국립공원 산풍경 예너반 케이블카예너산(Jenner)은 베르히테스가덴국립공원내 있는 산인데, 케이블카인 예너반(Jennerbahn)이 있어 장쾌한...blog.naver.com ​☞ 람사우 교회와 힌터제 호수 Ramsau Kirche, Hintersee Lake and : 846번람사우 교회 정류장 지나 힌터제 호수가 종점임  그림의 풍경 람사우 교회(베르히테스가덴)'람사우 교회의 봄'이라는 직소퍼즐의 배경인 람사우 교회의 풍경이다. 1512년에 건축된 베르히...blog.naver.com ☞ 마리아게른 Maria gern : 837번​☞ 이외에도 소금광산이 유명하고 협곡트레킹 코스가 있다.(베르히테스가덴 홈페이지 참고)​주요 명소가 버스로 1~20분이면 간다. 걸어서는 1시간 내로 간다고 볼 수 있다.여유가 되면 걸어다닐 수도 있지 않을까 싶다.​○ 대중교통 앱 이용하기 : Salzburg Verkehr베르히테스가덴을 대중교통으로 라려면 버스 노선과 시간표를 알아야한다.기차역 앞의 버스정류장에 노선별로 시간표가 있어 사진으로 찍어 놓는 것도 방법이겠지만,대중교통앱을 이용하는 방법도 있다.구글맵은 버스노선은 안나와서, 별도 앱을 이용해야 한다.   베르히테스가덴이 독일이지만 잘츠부르크에서 가까워서 그런지,잘츠부르크 대중교통앱인 Salzburg Verkehr을 이용하면 된다.구글 플레이스토어에서 Salzburg로 검색해도 나온다.​베르히테스가덴뿐만이 아니라 할슈타트 등 잘츠카머구트를 대중교통으로 이용한다면 필수앱이다.아래 페이지에 이용방법이 잘 설명되어 있다.☞ 잘츠부르크 대중교통 어플리케이션 사용방법 : 네이버 포스트 (naver.com)힘든 점이라면 현지어로 지명을 알아야 이용할 수 있다는 것. 베르히테스가덴 마을 풍경​ 
충남  : 천장호 출렁다리 소개해요.알프스 마을 옆에 있어요! 1/2 토요일에 갔었는데 사람이 너무 너무 많아서 출렁다리 주차장에 차 두고 그 거리를 걸어서 다녀오시는 분들도 꽤 있더라고요.​저희는 은행집에서 청국장 먹고 알프스 마을로 가려고 언덕 내려가는 순간쩌~~멀리부터 입구까지줄서있는 차들의 빨간불(브레이크 불 ㅋㅋ) 보고바로 차 돌렸어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​저희집이랑  까지는 40분 정도로가까운편이니까...다음에 가지 뭐....(사실 작년에도 아침 일찍 갔는데 그날은 또 너무 뒷쪽에 갔더니 얼음이 다 녹아서 안들어감)​ㅋㅋㅋ올해 꼭 오빵이 보여줄게❤️​​​그래서!!!!또 가게 된 천장호 출렁다리!!!작년에도 알프스 마을 안 들어가고출렁다리 갔었는데 ㅋㅋㅋ오빠가 또 가보자고 해서 소화 시킬겸 :) 들렸어요^^​​천장호 출렁다리*입장료 없었음*주차 무료*경치 좋음​​​​  1/2 연초부터 ㅋㅋㅋ타이어에 나사 박혀서밥 먹고 서비스불러 타이어 떼우기​하하하하하하하​​​​ 비록 알프스 마을은 못 갔지만 천장호출렁다리에서느낌나는 얼음 사진 ㅋㅋㅋㅋ​​위치는 아래 쪽 참고해주세요!​​ 출렁다리 갈때마다 감탄하는 뷰​ 예쁘죠 *_*​​​ 해질녘이 아니더라고참 멋진 풍경이에요​​​​​  ​출렁다리 건너기​  ​오빠가 서보라고사진도 찍어주고​영상도 담아주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이렇게 흔들려요​​​​ ​칠갑산에 오르는등산길도 있고이날은 좌측에 있는 데크길로 쭉 돌았어요 ​​​​ 멋진 출렁다리​​ 좋은날 너와 함께 :)​​​​ ​꽤 길다​​​​ 이길로 쭉 가다보면끝쯤에 얼음이 있는 장소가 나와요!!​ ​​​​  물이 틀어져 있는곳이 얼어서 멋진 장관을 만들어놨더라고요​알프스 마을에 가면 더 커다란얼음 뿔이 있지요~~~~​​ 사진 찍으려는데각도가 안나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   그래도 참 멋지고예쁘네요!!!!!​​  ​남편도 찍어주기​​​​ 보이는 곳이 알프스 마을 초입:)정말 추워요​​공기좋은 곳에서 맛난 음식 먹고이렇게 산책도 하니 또 소소한 행복 ㅎㅎㅎ하루 잘 보냈어요 !​#시골살이 #부여살이 #신혼부부​  겨울왕국 눈썰매장운영은 22년 1월 1일부터 2월13일 까지!전화번호 문의는 014-942-0797​​참고해주세요!​​​   가볼만한 곳 / 가본 곳​​​​청국장 맛집 “은행골”https://m.blog.naver.com/haein9516/222619530168​​한옥카페 “지은”https://m.blog.naver.com/haein9516/222500533348​​퓨전 레스토랑 “휴식”​https://m.blog.naver.com/haein9516/222499781648​​​지도 미리 찍어보시고동선 짜세요***^^​​  ​​ 
이 글은 2022년 2월3일에 직접 다녀와 작성한 포스팅입니다. 부산 포스팅이 아직 끝나지 않았지만 얼음축제가 10일밖에 남지 않아여러분께 소개하고자 먼저 급히 올립니다.^^ # #얼음분수축제기간 2022년 2월 13일까지~시간 오전10시~오후6시이제 10일 남았습니다.이번주말 꼭 가세요~!!!!! 저는 설날 부모님댁(부여)에서 올라오면서 에 이 있다는 정보를 듣고올라오는 길 가게 되었습니다.12시30분 도착했는데주차가 이미 만차가 되어 조금 떨어진 곳에 주차를 하고 걸어갔습니다.  저는 네이버에서 입장권을 미리 예매한 상태라 인터넷 발권줄에 섰습니다.입장권만 살 경우 네이버 예매나 현장 발권가격 동일합니다. 입장료  성인 7000원눈썰매 패키지를 할 경우 인터넷이 17%할인을 해 주니눈썰매를 타실 분들은 네이버 예약하세요!​KF94마스크 착용만 가능하니 마스크 챙겨가세요~!  매표소 앞에는 마을 분들이 체험행사를 진행하고 있었습니다.군밤구워 먹기, 군고구마 구워먹기그리고 컵라면 먹는곳 등 재미있는 추억 행사체험하기가 있어서자녀들과 함께 오신 분들은 한번 체험해 보시는 것도 재미있을 것 같습니다.체험 하나에 5000원 입니다.아빠들이 고생하고 있더라구요 ㅋㅋㅋ  어린시절 아버지가 군고구마를 사오시던 시간들이 생각나면서군고구마 냄새가 추억을 소환시켰습니다.^^  인터넷 예매 줄이 조금 더 빠른것 같긴 하네요~예매한 번호를 누르고 발권을 하면 됩니다.자유이용권이 아니고 입장권만 받는 분들은 티켓을 잘 보관하고 있어야재 입장이 가능하고 합니다.저희는 사진만 찍고 갈거라 재입장은 관심없었지만화장실이 안에 없어서 화장실을 다녀오셔야 하는 분들을 위해 티켓 보관 잘 하셔야 할 것 같습니다.^^ 티켓을 받아 들고 입장하는 순간~쨘~!!!! 우와~~~~ 이거 뭐야?!나니아연대기로 들어가는 문인가?엘사가 사는 성인가?첫 관문을 이렇게 만들어 놓으니 우선은 감동 그 자체~!  이 얼음분수 뭐지?!인스타그램에서 보고 간거긴 하지만크기가 훨씬 크고 넘 멋있어서 멍~ 하니 바라보고 있었습니다. ㅎ뒤로 갈수록 멋진 사진 더 많이 있으니 이게 뭐야 하지 마세요 ㅋㅋ  계곡을 따라 분수를 만들어 놓은 거였습니다.오늘 같은 날은 영상인데 어찌 계속 있지? 했는데요위에 분수물이 계속 나오고 있었습니다.그것이 얼어서 이런 모양을 유지하고 있는 거였구요~!​난간이 매우 위험해요. 아이들 난간으로 가지 않도록 조심 시켜야 합니다.저 발 빠질뻔 했습니다. ㅋㅋ #겨울왕국#얼음조각 으로 만들어진 글씨 #2022년임인년 #호랑이얼음조각상여기서도 호랑이 기운 받아서 갈게요~!!!! 아이들의 뽀통령 #뽀로로얼음조각상사람들이 많아서 (평일인데도 넘 많다 ㅋ) 정면으로 사진을 찍기가 힘들었어요  앗 첫번째 눈썰매장제일 꼭대기 올라가면 썰매장 또 있어요 재밌겠당~  #세계유명한아이템얼음조각상#스핑크스얼음조각상 #자유의여신상얼음조각상 #호주오페라하우스얼음조각상 #예수얼음조각상 #피사의사탑얼음조각상 등다양하게 잘도 만들어 두었네요~  오 이건 #이글루 #엘사얼음성 #엘사얼음조각상이글루 안에 들어가면 바람이 안불어서 확실히 덜 추운 느낌은 있어요이렇게 추운곳은 어찌 잘 찾아서 이런걸 만들었는지^^  오~ 요즘 대세인 #오징어게임얼음조각상 #무궁화꽃이피었습니다인형얼음조각상유행아이템은 다 만들었네요!^^ 썰매타기도 있군요~!!!어린시절 아빠랑 함께 타던 썰매나만 개고생하는 썰매 ㅋㅋ그래도 다들 신나게 타네요!^^#얼음썰매 와!! 이거 봅슬레이!???넘 신나 보이죠?요건 좀 타보고 싶더라구요~! ㅎ 얼음분수를 쭉 따라 걷다 보면 제일 위에 이런 식당이 하나 보이고요맞은 편에 썰매장이 있습니다. 식당 맞은편 썰매장입니다.위에서 튜브 타고 노는 아이들 썰매장 사진 보셨죠?그건 중간에 짧게 하나 있는거구요요기에 있는게 길고 재미있어 보였습니다.애기들이 아니면 위에 와서 타시는걸 권해 드립니다.  #깡통썰매깡통으로 만든 썰매인데제법 그럴듯해 보입니다.이것도 5000원타볼까?! 근데 너무 짧은 코스를 도는거라..;; 공간이 협소합니다 ㅎ 가장 긴 썰매장스키로 치면 고급자 코스 ㅋㅋ  오늘은 해가 쨍하게 맑은 날이라 눈이 녹고 있어요.ㅠㅠ다 녹기전에 놀아주세요~ ㅎㅎ  마지막 얼음분수제일 크고 멋진 얼음분수인것 같습니다.얼음 뒤로 해가 쨍하고 비춰주니 얼음이 더욱 빛나는 모습이 진짜 장관이 따로 없었습니다.#얼음조각  #짚라인이런것도 있더라구요 ㅋ코스는 길지는 않았지만얼음위로 가는 것도 나쁘지 않아 보였습니다.^^  각 지방마다 유명한 보물들을 조각해 두었군요하회탈, 서울타워, 하루방, 감자(강원도-이건 좀 슬프다. 감자밖에 없나?ㅎ) 남대문  이 길을 따라 쭉 올라가시는 겁니다.주차하고 끝까지 다녀오니 5000보정도 걷는 거리였습니다. 다시 봐도 멋진 모습~! 저녁에도 조명을 해놔서 예쁘다고 하더니만이라고 조명이 되어져 있네요.  저희는 썰매장 이용도 안하고 길따라 쭉 올라갔다가 사진만 찍고 내려왔거든요소요시간이 1시간정도였습니다.  #나니아연대기 #엘사겨울왕국 #얼음분수축제  같은듯 다른 느낌다른듯 같은 느낌  #우리나라겨울 #내륙겨울 #충남겨울 #겨울 시간대에 따라 다르겠지만얼음조각이 빛에 따라 달라 보입니다.빛이 얼음의 뒤에 있든지 앞에 있든지에 따라 분위기가 다릅니다.저는 빛을 앞에서 받은 이 분수가 가장 아름다워 보였습니다.사진도 여기서 찍는게 제일 잘 나왔구요^^ 이제 10일 남은 시간 즐겁게 보내시고 내년 겨울을 기대해 봅니다.~!​​서울에서 2시간이면 갈수 있는 이라 하루 코스로 놀수 있지만혹시 숙박이 필요한 분들은  근처에 호텔은 없습니다. 내에 펜션을 이용하셔야 합니다.#페션 밑에 링크 참고하세요! 저도 이용은 안해봤는데 여러 가족단위로 가셔서 지내기 괜찮다고들 하셨습니다.http://naver.me/FvnHE9sZ 펜션 : 네이버블로그리뷰 2naver.me 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
볼거리 놀거리 먹거리 다 있는 칠갑산얼음분수축제  얼음분수축제  얼음축제는정말 오래전부터 가보고 싶었던 곳이에요🙏​인별그램에서 사진보고 반해서가는 날만 기다리고 있었는데올해 드디어 다녀왔습니다🙋‍♀️❄️​ 칠갑산얼음분수축제기간 2022.1.1 ~ 2022.2.13.입장료 성인 7,000원​충남 군 정산면 천장호길 175-11운영시간 9:00 ~ 18:00 (주중/주말)세종에서 출발하면40분정도면 도착하는 곳이라멀지 않아서 너무 좋더라구요🚘​ ​칠갑산 근처에 있기 때문에찾기는 그리 어렵지 않았어요🙌​에 출렁다리가 있는데출렁다리 지나서 10분 내에 있는 거리에요​얼음분수축제 둘러보고출렁다리도 다녀오셔도 좋을 것 같아요(저는 너무 추워서 컴백홈..)​​   얼음분수축제 이용시간​운영시간은 주간 야간으로 나눠져있더라구요​주간에는 9시부터 18시까지야간은 18시부터 21시까지에요🙏​야간에는 조명도 켜지고다른 매력이 있는 것 같더라구요✨​그리고 중간에 코로나 소독시간으로썰매장 이용이 불가한 시간도 있으니사진 참고해주시면 될 것 같습니다☺️​   얼음분수축제 이용요금 ​다른 체험을 안하시고입장만 하시면 7000원이에요​이외 우대권은 2000원썰매 이용권도 별도 구매가 가능해요​  ​4인 썰매 패키지는아마 4인 가족이 오시면 많이 이용하실 것 같고​빙어뜨기 체험도 있더라구요 ㅎㅎ신박한 체험이 은근 많았던 얼음분수축제​​ 삼각대 셀카봉 필수, 포토존 천국 얼음분수축제벼르고 온 만큼 사진 열심히 찍고 가야지​처음 입구에 딱 들어가자마자 있었던얼음으로 만들어진 성​여기서부터 바닥이 꽝꽝 얼어있어서걸을 때 정말 조심조심 걸었어요(안미끄러지게 조심하세요!)​  엘사 퀄리티 무엇 ​얼음분수만 생각하고 갔는데이렇게 눈 조각들이 많더라구요​생각보다 퀄리티가 너무 좋아서깜짝 놀랐어요🙌​ 대세 중 대세인 오징어게임도​요즘은 살짝 시기가 지나긴 했지만여전히 대세인 오징어게임도얼음분수축제에 등장했어요 ㅎㅎ​서운하지 않게 영희랑도 한컷📸​ 이외에도 세계 랜드마크도 ​브라질 리우데자네이루 랜드마크 예수상과피사의 사탑, 스핑크스, 시드니 오페라하우스 등랜드마크들을 보며 대리 해외☺️ㅎㅎ​  이글루 은근 인생샷 ​진짜 제대로 만들어져있던 이글루에서도인생샷도 찍고 안에도 들어가봤어요🙌​이글루 안에 길 진짜 찐 얼음이라넘어지는 분들 몇몇 봤어요..😅정말 조심 또 조심🥲​ ​이글루 안에는 바람이 안들어와서생각보다 따뜻했어요🤍​사람들이 계속 밀려 들어와서셀카봉으로 후다닥 찍고 탈출🙋‍♀️​ 얼음분수 진짜 제대로​쭉 걸어가서 짚라인 타는 곳까지 가면정말 제대로 큰 얼음분수가 나타나요​멀리서보면 정말 장관이 따로 없더라구요✨​ ​가는 길의 맨 마지막까지얼음분수 천지였던  얼음분수축제❄️​정식 명칭은 칠갑산얼음분수축제지만 로 치고 오시면 됩니다 ㅎㅎ​올 겨울이 가기 전 꼭 만끽하면 좋을 ❄️실사판 겨울왕국❄️​추우니까 핫팩 필수, 장갑 필수포토존 많으니 삼각대, 셀카봉 필수에요​​​​ 놀거리가 이렇게 풍성한 축제였구나👍짚라인, 깡통스키, 얼음썰매, 조명봅슬레이 등등​저는 사진 찍으러 간 얼음분수축제인데이렇게 놀거리가 많은 곳인 줄 몰랐어요🤭​ 깡통스키 너무 문화충격ㅋㅋㅋㅋ​가장 놀랐던 건 대규모 깡통스키👍​생각보다 사람들이 꽉 차게 타고 계셨어요 ㅋㅋㅋ문화충격이었던 깡통스키 모습ㅋㅋㅋㅋ​ ​높이가 다르게 있었던 짚라인도 있었고(많이 높지 않아 무서워하지 않아도 될 듯해요)​ ​정말 신나보였던 얼음썰매 ㅋㅋㅋㅋㅋ​롱패딩 아니었으면 저희도 탔을텐데핫팩도 없고 장갑도 안챙겨가서 너무 추워서구경만하고 저희는 패스하고 돌아왔어요🥲​얼음썰매 보면서 저희는 추억을 했네요🥰​​​ 몸도 녹이고 군것질도 할 수 있는 군밤체험🌰군밤체험 5,000원얼음분수축제를 다 둘러보고 나오면입구에 군밤이랑 군고구마 체험이 있어요​저희는 몸도 녹이고 군것질도 할 겸군밤체험을 하고 왔어요😆 ​군밤체험은 한번 하는데 5,000원인데밤값에 체험비까지 포함된거라비싼 가격은 아닌 것 같아요🙌​막상 하고나면 진짜 꿀잼👍👍👍​ 이렇게 바구니 하나씩 주십니다 ​이렇게 바구니하나씩 주시고옆에 목장갑이랑 종이포장지도 마련되어 있어요​아저씨께 티켓 드리고 그물망 하나를 들고군밤 굽는법 한번 읽어보고불에 가서 휘적휘적하면 끝이에요🌰​  생각보다 화력 좋아요 ​이렇게 나무에 불이 활활 타오르는데생각보다 화력이 좋더라구요..?🔥​껍질이 탈 정도로 단시간에화르륵 익혀줘야합니당🔥🌰🔥​​  ​휘적휘적 스냅쓰면서군밤장수 아저씨 수준이었던 신랑👏👏​  ​정신차려!!😂​어째 잘 굽나 싶더니매워서 눈도 제대로 못뜨는 신랑☺️귀욤귀욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 탄듯 안탄 군밤​이렇게 겉에가 탄 듯 안 탄듯 하면거의 다 익은 것이더라구요🌰​중간에 목장갑끼고 까려고 했는데밤은 뜨겁고 귀랑 코는 시려워서호다닥 종이포장지에 넣어서 돌아왔어요 ㅎㅎ​인생샷도 잔뜩 찍고, 군밤체험도 하고생각보다 볼거리 놀거리가 많았던❄️  얼음분수축제❄️​올 겨울 가기 전에겨울으로 완전 추천드려요🥰🚘​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 * 본 포스팅은 직접 구매하고 다녀와 솔직하게 작성된 후기입니다 * 
안녕하세요~  요즘 날씨가 정말 좋죠?이런 기분좋은날엔 어디론가 떠나고 싶지 않으신가요 제가 작년 2월에 남해 을 다녀왔는데요 너무 좋았어서 추천글을 써볼까해요  저는 1박2일동안 친구랑 다녀왔는데요 고속버스터미널을 타고 다녀왔습니다전 분당에 살아서 서울남부터미널까지 지하철을 타고 가서 고속버스를 타고 남해까지 이동했어요무려 4시간이나 넘게 걸렸답니다 ^^; 왕복아니고 편도 소요시간입니다..ㅋㅋㅋ제가 멀미는 안하는데 지루해서 죽는줄 알았어요 친구랑 갔어도 버스 안이다보니 다른분들도 계셔서 수다떠는게 조금 눈치가 보이더라구요 다행히 중간에 휴게소를 들려서 한숨 돌리고 다시 출발했습니다 첫번째 코스: 블랙이글 패러글라이딩드디어 남해에 도착했어요~!저희는 바로 숙소로 가지 않고 패러글라이딩을 하러 갔어요풍경이 너무 이쁘죠? 바로 앞에 바다가 있더라구요공기도 맑고 너무 좋았습니다 ㅎㅎ 하늘을 날기전에 유니폼부터 착용했답니다 옷은 대여비같은건 따로 없고 체험하시는 분들게 기본으로 입으라고 주십니다여자는 레드 남자는 블루색상 이렇게 있는 것 같더라구요 옷이 이뻐서 사진찍을때 기분이 더 좋았어요 ㅎㅎ 바다 앞에서 뛰는거 한 컷 찍고 산위로 올라갔어요  창문을 열어주셔서 시원한 공기를 맛보고 이쁜 풍경까지 보면서 가서 기분이 정말 좋았어요저희가 탄 차가 일반 승용차가 아니고 레저용 트랙차? 같은 거였여서 엄청 흔들렸는데요 특히 산에 들어서면서부터 장난아니였습니다 ㅋㅋㅋㅋ체험 특성상 회전율이 빨라야해서 기사분께서 엄청난 스피드로 운전을 하시더라구요 솔직히 사고날까봐 살짝 걱정되기도 했어요 ..ㅋㅋ 드디어 산 정산에 도착!!이제 친구랑 헤어져야 할시간이 되었어요 조종사분께 설명을 해주실때 달리다가 멈추시면 안된다고 엄청 위험하다고 말씀하시니까 두번해봤는데도 갑자기 또 긴장이 되더라구요우선 제가 패러글라이딩 한 영상먼저 보여드릴께요   단양에서 패러글라이딩했을때는 전혀 무섭지 않았는데 남해에서 익스트림 비행하고 정말 무서웠어요...영상에서 저 소리지르시는거 보이죠..?저게 진심으로 무서워서 지른 소리입니다 조종사분께 멈춰달라고했는데도 계속 웃으시면서 빙글빙글 도시더라구요 패러글라이딩 후 제 영혼이 이탈해버렸습니다 ㅋㅋㅋ  그 전까지 조종사분이랑 재밌게 이야기 하다가 갑자기 도셔서 더 무서웠다능.. 그런데 제가 무서움을 즐겨서 나중에 남해 갈 기회가 된다면 한번 더 탈 것 같아요 ㅋㅋㅋ그만큼 재밌었습니다 bb단양에서 했을때 보다 스릴있어서 더 재밌었어요풍경도 단양은 기대를 많이했어서 그런가 저는 개인적으로 남해가 더 좋았던 것 같아요 여러분도 기회가 되시면 꼭 도전해보시길 추천드립니다 !! 두번째 코스: 남해 양떼목장1일차는 많은 곳을 다니지 않을예정이라 택시를 잡아서 다른 장소로 이동하려고했는데 저희가 운이 좋게도 남해터미널에서 타고 왔던 택시 기사분께서 패러글라이딩이 끝나고 다음 장소까지 데려다주신다고해서 편하게 이동했습니다 택시가 안잡힐까봐 걱정했는데 남해 내내 기사님덕에 편하게 했습니다 패러글라이딩을 끝내고 근처에 있는 남해 양떼목장으로 향했습니다 남해에 양떼목장이 여러개 있는데 저희는 양마르뜨언덕으로 갔어요 경남 남해군 삼동면 금암로 179-45http://naver.me/5JYc0oGX 남해양떼목장 양마르뜨언덕 : 네이버방문자리뷰 175 · 블로그리뷰 387naver.me 들어가보니 입장료는 대신 먹이를 판매하시더라구요 규모가 꽤 크진 않았지만 양들도 많이 있고 정말 귀여웠어요 ㅎㅎ양떼목장이지만 토끼, 말 등 다른 동물들도 있었어요저와 제 친구도 동물을 무척이나 좋아해서 한창동안 있다가 떠났답니다   세번째 코스: 알프스 하우스(남해 독일마을)두 일정을 마치고 저희의 숙소가 있는 남해 독일마을로 향했습니다 저희는 숙소보다는 관광하는데 돈을 더 투자하기로 해서 머무는곳은 저렴한 펜션으로 알아봤어요 무엇보다 남해독일마을에 먹거리가 많다고 해서 근처로 잡았어요 저희가 머문곳은 알프스하우스라는 곳입니다 위치는 남해 독일마을까지 도보 10분 이내로 가까워서 좋았습니다  http://naver.me/xoLu4ATN 네이버 지도알프스하우스naver.me 아쉽게도 외관과 내부는 찍은 사진이 없어서 퍼왔습니다 Previous imageNext image 하루 숙박하는데 8만원 정도 들었어요 정말 저렴하죠? 대신에 조식은 없어요~!하지만 부엌이랑 냉장고가 있어서 저희는 포장해온 음식들 뎁혀 먹었어요~  내부도 깨끗하고 침대도 푹신푹신해서 좋았습니다무엇보다 테라스가 있는게 제일 좋았어요바로 앞에 독일마을 풍경이 보이거든요 ㅎㅎ   숙소추천: 알함브라 펜션 Previous imageNext image 인스타에서 남해 알함브라 펜션을 본적이있는데 엄청 이쁘더라구요~인기도 많은곳이라 숙박비가 꽤 비싸지만  남해 계획중이시라면 한번쯤 가보시길 추천드려요객실이 빨리 마감되니 미리 예약하시는게 좋습니다매번 다닐때마다 느낀거지만 좋은 숙소에 머무는게 큰 힐링이되더라구요그리고 알함브라는 외부에 개별 자쿠지도 있어서 아름다운 풍경을 보면서 스파하면 기분이 정말 좋을 것 같더라구요 저희집에는 욕조가 없어서 전 갈때 항상 욕조가 있는 곳으로 알아본답니다 그리고 입욕제로 유명한 러쉬를 사는건 필수죠! ㅎㅎ   나중에 된다면 저도 한번 꼭 가보려구요  어두워지기 전에 언능 나가서 사진을 찍었어요~패러글라이딩 하느라 제대로 된 식사를 하지를 못해서 바로 식사부터 하러 갔어요 남해에 맥주와 석탄치킨이 유명하다고 해서 한번 찾아가보았습니다  ㅎㅎ 마지막 코스: 완벽한 인생 입구에 들어가보니 큰 맥주병이 있더라구요 ㅋㅋ 벌써 어둑해졌네요 밤 풍경도 이쁜 독일마을이네요  많은 메뉴들과 맥주들이 있었는데 저희는 석탄치킨과 소시지를 시키고 맥주는 취향대로 골랐어요  맛 평가: ☆☆☆☆☆저와 제 친구도 너무 맛있게 잘 먹었어요 각 메뉴가  맛이 특색있었어요또 맥주도 수제인데 제가 지금까지 먹어보지 못한 맥주맛이었답니다 저는 튀는맛을 좋아해서 너무 만족스러웠어요 맛있게 밥을 먹고 친구와 이런저런 수다를 나눈다음 근처 구경을 갔어요 수제공방집을 들렸는데 너무 마음에 드는 모자가 있길래 겟 했답니다 ㅎㅎ  슬슬 지쳐서 간단히 구경을 하고 숙소로 돌아가서 일찍 잠이 들었습니다 친구가 나중에 왜 이렇게 일찍자냐고 너무 아쉬웠다고 하더라구요... ㅋㅋㅋ 미안 친구야 .. 어두워서 사진이 잘 안나왔네요 다음글에선 멋진 독일마을 사진들과 다른 곳들도 잔뜩 보여드릴께요 NEXT 남해 글도 기대해주세요~  #남해 #경상남도남해 #패러글라이딩 #독일마을 #양떼목장 #완벽한인생 #알프스하우스 #1박2일 #지추천  
겨울 국내  충남  알프스 마을 눈썰매장​칠갑산 아래 겨울 하기 좋은 핫플 장소 알프스 마을이 있습니다. 맑은 공기와 온통 눈과 얼음인 겨울 왕국 속 얼음조각과 눈썰매장, 짚트랙, 깡통 열차 등 다양한 놀거리가 있어 아이들과 함께 많이 찾는 충남  코스인데요. 매년 비싸다는 불만과 평이 많지만 올해도 벌써부터 많은 사람들이 찾는 걸 보면 그만큼 아이들과 함께 하기 좋은 곳으로 가격만 아니라면 더할 나위 없는 국내  코스였습니다.​ 일자 : 2022년 1월 4일  알프스 마을충남 군 정산면 천장호길 223-35TEL : 041 942 0797운영시간 : 주간 10시 ~ 17시 야간 18시 ~ 21시이용요금 : 입장권 7,000원 / 썰매 이용권 18,000원집에서 출발해서 50분 정도 걸렸습니다. 주말에는 사람들이 엄청 많아 주차도 힘들다고 하여 평일 오전에 다녀왔는데요. 축구장의 주차공간은 벌써 반 이상이 차 있었네요. 작년부터 문제가 되었던 부모님들의 썰매장 입장은 입장권만으로 올해도 들어갈 수가 없어 들어가려면 따로 금액을 지불해야 하는데 어른, 아이 구분 없이 같은 금액이다 보니 부담이 되는 건 사실이네요. 저는 입장권만 끊었는데요. 안심콜과 발열 체크 후 영수증을 보여 주면 손목에 띠를 채워주었습니다. 주간 타임인 17시 30분까지는 자유롭게 출입을 할 수 있다고 하네요. 그렇게 안으로 들어서면 큰 얼음성이 축제장의 대문 역할을 하며 아이들에게 미소와 감탄을 안겨 주는데요. 겨울 왕국이 생각나게 하며 입구부터 포토존이 되어 주었습니다. 제가 거의 입장시간 조금 지나서 왔기에 사람들이 없는 풍경들을 담을 수가 있었는데요. 나갈 때는 사람들이 많이 들어와 일찍 오기를 잘 했다는 생각이 들었습니다.  알프스 마을 눈썰매장은 거의 매년 오다시피 하니 비슷한 면도 많고 조금씩 변화된 모습도 볼 수 있었습니다. 그리고 아주 어린 친구들이 탈 수 있는 썰매장과 얼음봅슬레이를 제일 처음 보게 되는데요. 봅슬레이는 재작년 조카네 아들과 타봤는데 은근 스릴이 넘쳤네요. 지금은 들어가지도 못해 구경도 못했네요. 아이들의 신나는 소리를 듣고 다시 걸으면 이번에는 작년과 다른 조각상들이 있었는데요. 예수님과 피사의 사탑, 스핑크스 등 세계 유명한 건물들을 볼 수 있었습니다. 또 하나의 새로운 엘사 얼음 터널은 겨울 왕국을 실감케 해준 충남 이었는데요. 조각들은 정말 똑같이 잘 만들어 놓으셨네요. 안으로 들어가면 얼음으로만 만들어진 터널로 U자 형태로 푸른빛의 투명한 공간이 신비스럽게 느껴졌는데요. 바닥이 미끄러우니 조심해야겠더라고요. 그 옆으로는 이글루도 있는 겨울 국내  명소인데요. 저 들어올 때는 편안하게 들어가 사진을 찍었는데 나올 때 보니 이렇게 줄을 서서 기다려야 할 정도였습니다. 안에는 얼음의자가 있어 멋진 포토존이 되어주는데요. 흔하게 볼 수 없는 장소이기에 아이들에게 색다른 추억도 만들어 주었습니다.  알프스 마을 눈썰매장에서는 30분간 휴식시간이 있어 그동안 방역소독을 하며 코로나19에 대응을 하고 있었습니다. 아침 일찍부터 가장 많은 웃음소리가 나는 곳은 바로 얼음 썰매장이었습니다. 아이들은 신기함과 재미를 즐기고, 어른들은 추억을 되살리는 국내 겨울이 되어 주었습니다. 그러고 보면 옛날 아버지들은 만능이셨네요. 우리 때만 해도 집집마다 손수 만들어 준 썰매로 친구들과 방과 후 얼음판 위에서 신나게 달렸었는데 말이죠. 야외에는 짧은 코스의 봅슬레이가 있어 얼음 위를 달리는 특유의 소리를 내며 빠르게 내려오는데요. 아이들의 얼굴에 함박웃음으로 가득했습니다. 그리고 두 개의 눈썰매장은 하나는 조금 낮은 코스로 어린 아이들이 타는 곳이고 또 하나는 어른들도 함께 즐길 수 있게 만들어져 가족끼리 함께 타며 신나는 시간을 보내고 있었습니다. 항상 내려오다 보면 정면으로 내려오지 않고 한 바퀴 돌거나 회전을 하며 도착을 하는데요. 울퉁불퉁한 얼음 위지만 튜브의 탄력성 때문에 전혀 아프지가 않았습니다. 우리 때는 비닐포대 한 장을 깔고 비탈길을 내려가던 시절이라 엉덩이가 무척 아팠지만 그래도 마냥 즐거웠던 겨울이었는  알프스 마을 눈썰매장은 즐거움만 가득했습니다. 춥다고 집에서만 있는 것보다 이렇게 신나게 뛰어놀며 건강하게 지낼 수 있는 겨울이 좋은데요. 아이들이 몇 번을 계속 타도 지치지 않고 정말 좋아하네요. 귀여운 꼬마 아이들의 미소를 보니 저 또한 저절로 아빠 미소가 지어지는데요. 자꾸 조카네 아이들이 생각이 나게 하네요. 또한 짚라인과 깡통 스키도 있어 다양한 즐길 거라 있는 겨울 국내  코스인데요. 제가 간 4일에는 두가지 다 한창 준비하고 있는 모습을 볼 수 있었네요. 근데 두 가지는 별도 요금이었습니다. 얼음분수는 열심히 물을 뿜으며 이색적인 겨울 왕국을 만들어 포토존이 되어 주는데요. 아직 완전하지 않아 작년에 봤던 모습까지는 시간이 걸릴 거 같네요. 그래도 자세하게 보면 천연동굴 같은 이색적인 고드름이 보이는데요. 추위가 찾아오고 시간이 지나면 예년보다 더 멋진 모습을 보여 주겠네요.  알프스 마을 눈썰매장에는 음식을 먹을 수 있는 식당도 있는데요. 오뎅과 컵라면, 잔치국수, 꼬마 김밥을 팔고 있습니다. 또한 군것질 코너도 있고, 카페도 있어 따뜻한 커피 한 잔도 마시며 몸을 녹일 수 있었네요. 이외에도 깡통 열차를 운영을 하고 있어 시골의 재미를 경험하는 충남 인데요. 짧다는 불만도 있지만 다양한 형태로 움직이는 놀이 기구 같은 즐거움도 있었습니다. 이렇게 즐길거리 뿐만 아니라 동물들에게 먹이 체험도 할 수 있어 먹이를 주며 교감하는 시간도 가질 수가 있는데요. 이 또한 천 원의 별도 요금이 있어 왜 불만들을 가지게 되는지 이해가 되네요. 이 정도는 입장료에 포함해도 될 텐데~ 동물들과 놀다 보면 맛있는 군고구마 냄새가 우리의 오감을 자극하는데요. 장작불에 구워 더 맛있게 보여 안 살 수가 없었네요. 또한 군밤 굽기 체험도 하고 있는데요. 생각처럼 쉽지 않고 요령이 필요해 잘 굽는 방법에 대한 안내를 먼저 읽고 하시는 게 좋습니다. 가끔은 터지기도 하니 놀라지 마세요. 몇 번 해 본 경력으로 이번에는 잘 구워진 군밤을 먹었는데요. 이외에도 요즘 인기인 달고나와 빙어 뜨기도 있었는데 아직 준비 중이었네요. 이 또한 별도 금액이었습니다. 국내 겨울으로 아이들과 가기 좋은  알프스 마을 눈썰매장을 다녀왔습니다. 매년 겨울이면 찾는 곳으로 다양한 놀거리와 먹거리, 체험이 있어 많은 인기를 누리고 있는 곳으로 눈과 얼음 위에서 아이들이 마음껏 뛰어놀며 건강하게 보낼 수가 있는데요. 올해도 요금 체계로 불만 어린 목소리가 많이 나오겠네요.  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
​​스위스는 예나 지금이나 누구나 선망하는 지. 패키지로든 자유으로든 한번쯤 다녀 온 분들이 많으실 겁니다. 스위스 하면 역시 알프스. 그런데 큰 마음 먹고 떠난 스위스 에서 융프라우 전망대 올라 신라면만 후루룩 먹고 오면 너무 아깝지요. 스위스 알프스는 산속 그림 같은 마을의 샬레에서 며칠씩 묵으며 여유있게 만나야 합니다.​스위스 알프스  계획이 있는 분들께 꼭 묵어보시라 열변을 토하는 마을은 벵엔(Wengen)입니다. 한글로 벤겐, 벵겐이라고도 표기하는 이 마을은 인터라켄에서 라우터브루넨을 거쳐 융프라우 전망대 올라가는 기차길 중턱에 위치한 해발 1,274미터의 산골 마을입니다. 스위스 패스로 무료로 올라갈 수 있는 가장 높은 기차역이기도 합니다. ​ Wengen, 3823 Lauterbrunnen, 스위스Wengen, 3823 Lauterbrunnen, 스위스 ▲기차로 편하게 갈 수 있는 벵엔. 인터라켄 동역에서 30분마다 기차가 있으며 벵엔 역까지 정확히 36분이 소요된다. ⓒ우쓰라​​인터라켄에서 자면 편리하긴 하나 너무 번잡해 알프스에서 묵는다는 낭만은 없습니다. 라우터브루넨이나 그린덴발트는 한층 한적하나 산속 마을이란 정취는 역시 약하죠. 벵엔과 아름답기로 쌍벽을 이루는 뮈렌(Mürren)도 추천할만한 마을이지만 라우터브루넨에서 케이블카를 타고 올라간 뒤 다시 한번 기차를 타야 해서 짐을 들고 왔다갔다 하기가 좀 힘듭니다. 벵엔이야말로 접근성까지 완벽한 꿈에 그리던 알프스 마을이죠.​방에서 융프라우와 은하수까지 보이는 전망의 샬레풍 숙소가 가득하고 맛있는 레스토랑도 많습니다. 역 앞에 쿱(Coop) 같은 마트가 있어 직접 음식을 해 먹기도 좋지요. 융프라우 올라가는 관문이다 보니 인터라켄 가는 열차도 30분 간격으로 다닙니다. 이뿐인가요. 벵엔에는 사운드 오브 뮤직의 배경 같은 풍경이 펼쳐지는 멘리헨(Mannlichen) 전망대를 바로 갈 수 있는 케이블카 정류장도 있습니다.​ Luftseilbahn Wengen MännlichenWengiboden 1350f, 3823 Wengen BE, 스위스 ▲벵엔에서 케이블카를 타고 해발 2,225m의 메리헨 전망대를 바로 갈 수 있다. 20분마다 한대씩 운행되며 요금은 편도 24 스위스 프랑(한화 3만원 정도). 스위스 패스 소지자는 50% 할인되니 스위스 알프스 에서 스위스 패스는 필수! ⓒ우쓰라​​멘리헨이야말로 융프라우 3대 봉인 융프라우(jungfrau, 4,158m), 묀히(Mönch , 4,107m), 아이거(Eiger, 3,970m)를 가장 생생하게 볼 수 있는 전망대인데요. 멘리헨에서 클라이샤이덱으로 가는 트레킹 코스는 스위스  고수들이 한결같이 꼽는 최고의 하이킹 코스지요. 멘리헨에서 바로 케이블카를 타고 그린덴발트로 내려간 뒤 피르스트 전망대와 트레킹 코스도 즐길 수 있어 알고 보면 벵엔이야말로 인터라켄보다 더 사통팔달인 교통의 요지인 셈입니다.​스위스 알프스 을 꿈꾸고 있는 분이라면 벵엔에 3~4박 정도 묵으며 융프라우, 쉴트호른, 쉬니게플라테, 피르스트 등을 여유있게 돌아보고, 마터호른을 만날 수 있는 체르마트에서 2박, 티틀리스와 루체른을 만나기 좋은 엥겔베르그에서 2박, 그리고 취리히나 베른, 로잔 같은 대도시에서는 1박 정도 하는 일정으로 동선을 짜면 스위스를 가장 현명하게, 그리고 럭셔리하게 만나는 방법일 것입니다. 벵엔이 있는 스위스 알프스는 지금 7월 초가 가장 아름다울 때인데요. 작년에 이어 올해도 직접 가보기는 힘든 현실이지만 내년에 스위스  계획이 있는 분들은 '벵엔(Wengen)'이란 이름, 꼭 기억해 두시면 좋겠죠😉  ▲벵엔을 비롯한 스위스 베른 알프스 지역의 지도 ⓒwengen-info.ch​-벵엔 관광 정보 사이트(영어)- WengenWengen: Car-free and family-friendly holiday destination. Unique alpine landscape at the foot of the Jungfrau. Location of the Lauberhorn race.www.jungfrau.ch -7월, 벵엔에서 묵으며 촬영한 스위스 베른 알프스 사진들- ▲벵엔 마을의 전경. 해발 1,274미터의 깊숙한 산골 마을로 스위스 패스로 올라올 수 있는 마지막 역이 있다. ⓒ우쓰라​ ▲유구한 역사를 자랑하는 벵겐 기차역. 위로는 융프라우요흐 전망대, 아래로는 라우터브루넨 역으로 연결된다. ⓒ우쓰라​ ▲벵엔 마을 중심지의 모습. 여기서만 지내도 불편함이 없을 정도로 편의시설이 잘 갖춰져 있다. ⓒ우쓰라​ ▲벵엔 마을에서는 융프라우의 웅장한 자태를 눈 앞에서 볼 수 있다. 사진은 해질 무렵 융프라우 위로 노을이 지는 모습. ⓒ우쓰라​ ▲융프라우 봉우리들 중 하나인 실버혼 봉우리 위에 일출 햇빛이 비치는 모습. 마을 호텔에서 망원렌즈로 당겨 찍었다. ⓒ우쓰라​ ▲벵엔에서는 호텔 방안에서도 융프라우를 볼 수 있고 또 심지어 이렇게 은하수가 뜬 밤하늘까지 감상하고 촬영할 수 있다. ⓒ우쓰라​ ▲스위스  가면 안 갈 수 없는 융프라우요흐 전망대 가기에도 가장 가까운 마을이다. 사진은 융프라우 빙하의 모습. ⓒ우쓰라​ ▲융프라우도 융프라우지만 벵엔에 머물면 가장 좋은 이유는 위에서 설명한 메리헨 전망대를 바로 갈 수 있다는 것이다. ⓒ우쓰라​ ▲메리헨 전망대야 말로 우리가 꿈꾸던 천국 같은 알프스의 모습을 갖추고 있는 곳이다. ⓒ우쓰라​ ▲케이블카를 타고 벵엔과 그린덴발트를 오고 갈 수 있으며 사진에서처럼 알프스 고봉들을 바라보며 트레킹을 하며 내려와도 좋다. ⓒ우쓰라​ ▲패키지로 스위스 을 와서 후다닥 융프라우요흐 전망대만 짧게 보고 다른 곳으로 이동하는 방식의 은 정말 재미없다. ⓒ우쓰라​ ▲벵엔을 거점으로 3~4일 동안 베른 알프스 지역을 두루두루 여유있게 둘러보는 게 진짜 알프스 . 사진은 벵엔이 속한 라우터브루넨의 모습 ⓒ우쓰라​ ▲인터라켄에 묵으면 만날 수 없었을 밤하늘의 별도 벵엔 하늘에서는 이렇게 은하수까지 선명하게 보인다. ⓒ우쓰라​ ▲스위스 에서 멋진 은하수 사진까지 담고 싶었던 사진 동호인이라면 더욱 더 벵엔이란 마을에 관심이 생길 것이다:) ⓒ우쓰라...[우쓰라의 포토샵 사진후보정 동영강 강의 신청하기] ​https://smartstore.naver.com/woosra/products/5712751604 [초급]포토샵 사진 후보정 동영상 강의 : 우쓰라 포토워크숍[우쓰라 포토워크숍] 사진작가 우쓰라(김경우 작가)의 사진/후보정/촬영에 대한 강의형 상품을 판매하는 숍입니다.smartstore.naver.com 
 겨울 국내 아이와 가볼만한곳   ​안녕하세요. 오늘은 겨울 국내으로 추천드릴지 후기를 가지고 왔어요:)​겨울 데이트 뿐만 아니라 아이와 가볼만한곳으로도 좋은눈과 얼음이 가득한   입니다!  ​ 은 겨울이 되면 무조건 가봐야 할겨울 국내지로 겨울왕국을 연상하게 하는 곳이에요.​ 에서는 겨울이 되면칠갑산 얼음분수축제를 진행하기 때문에겨울 축제를 즐기러 가기에도 좋답니다:)​ ​칠갑산 얼음분수축제​✔️기간: 2022년 1월 1일~2022.2.13✔️운영시간: 오전9시~ 오후 6시✔️야간개장 18;00~21:00 (현장 상황에 따라 운영)​ ​저는 칠갑산 얼음분수축제 개장일인 1월 1일에 다녀왔는데주말이기도 하고 개장 첫날이라 정말 사람이어마어마 하더라구요..​오후에 갔더니 도착하기 1km 전부터차가 움직이지 않을 정도..차로는 도저히 갈 수 없는 상황이라 시골길같은갓길에 주차를 하고 걸어가시는 분들이 많았어요.​  ​  칠갑산 얼음분수축제 방문 팁!​✔️ 하루 전 네이버 사전예약 필수!!✔️ 무조건 일찍! 오픈시간에 방문하기​  ​겨우 주차를 하고 들어갔더니 이번엔 매표를 하려는 사람들줄을 보고 당황.. 여기서 표끊는데만30분은 또 기다렸던 것 같아요.​방문일 하루 전까지 네이버에서 사전예약 및 표를구매한 후 방문하면 기다리지 않고 바로 들어갈 수있으니 꼬옥! 미리 구매 후 방문하세요:)(네이버 당일 구매티켓은 입장 불가/현장구매만 가능) ​​  네이버 예약 :: [] 칠갑산 알프스 눈썰매+얼음분수네이버예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com 네이버 예약은 위 링크 클릭하여 진행하시면 됩니다!​ ​매표소 앞에는 카페가 있고 군밤과 군고구마 체험 및구매를 할 수 있어요.(구매는 무인 기계에서 가능합니다.)​  ​군밤은 생밤을 구매해서 직접 불 위에서 흔들며구워먹는 체험을 하는데 처음보는 광경이라신기하기도 하고 정말 겨울 축제 현장의 느낌이 가득했어요.​  ​타닥타닥 하고 밤이 익어가는 소리도 좋고 불 옆에있으니 따듯해서 계속 구경하게 되더라구요ㅎㅎ​  ​군고구마도 직접 구워서 판매하고 계시는데 저도 줄을섰다가 기계 고장으로 표 구입이 안되서 결국먹어보진 못했네요ㅠㅠ​ ​오랜 시간 끝에 국내 겨울 드디어 시작!들어오기 전까진 작은 규모일줄 알았는데생각보다 꽤 크게 되어 있더라구요.​  ​아이와 가볼만한곳으로 아이들이 좋아할만한 눈썰매와얼음썰매 등 놀거리가 많은데요, 눈썰매 등 이용시입장할때 썰매가 포함된 티켓을 구매하면 됩니다.​ ​  칠갑산 얼음분수축제 들어가자마자바로 있었던 거대한 얼음분수!진짜 너무 예쁘지 않나요?​  ​여기 보자마자 반해서 입구에서부터 발을 못떼고한참을 사진찍고 놀았답니다ㅎㅎ​ ​위에서 계속 조금씩 물이 나오는 분수라 거기서 나온물이 얼어 이렇게 멋진 작품을 만들어낸것 같아요.​얼음분수 스팟은 여기 하나인줄알았는데 진짜 메인은마지막에 나오니 살짝만 찍고 지나가셔도 됩니다:)​ ​이곳을 지나 길을 걸어가다보면 눈으로 만들어놓은조각 작품들을 볼 수 있어요.국내 겨울으로 눈 전시회까지 보는 느낌이랄까.​  ​눈으로 뽀로로 등 아이들이 좋아할만한 캐릭터를만들어 놓아서 완전 귀엽고 볼거리가 많았어요.아이와 가볼만한곳으로 추천하는 이유가 있죠?:)​ ​걸어가는 길 내내 이렇게 쭈욱 뻗은 얼음분수를볼 수 있구요, 축제 시작일이라서 그런지사람은 많았지만 정말 만족스러운 겨울 지였어요.​   ​여기는 눈썰매장! 저는 입장권만 끊고 들어와서눈썰매는 따로 타지 않았지만 하얀 눈 위를 빠르게내려오는 썰매들을 보니 정말 재밌어보이더라구요ㅎㅎ​ ​걸어가는 길에 계속 보였던 조각들. 눈 조각으로피사의 사탑을 만들어놓은 것 같은 곳도 있었는데여기서도 인증샷 찰칵!​  ​그냥 만들어져있는것만 보고는 신기하다 싶었는데실제로 눈으로 조각을 하고 계시는 분들을 보니정말 대단하다 싶더라구요!​  ​어떤 분은 눈으로 엘사 얼굴을 만들고 계셨는데자꾸 구경하게 되더라는ㅎㅎ완성본은 못봤지만 인기가 정말 많은 스팟이 될 것 같아요!​  ​중간에 얼음으로 만들어진 이글루같은것도 있어서들어가보기도 하고, 포토존에서 사진도 찍었어요.​ ​올라오면서 봤던 곳 말고도 가장 안쪽에 훨씬 큰눈썰매장이 또 있더라구요!눈썰매장에는 방역소독도 실시하는 것 같아요.​ ​눈썰매 뿐만 아니라 얼음썰매장도 있어서여기저기 어른들도 신나고, 아이들도 신나고다들 즐거워 보여서 더 즐거웠던 곳:)​ ​그리고 바로 오늘의 메인 장소인 이 곳!겨울 국내으로 너무나 예쁜 스팟이었어요:)​  ​앞쪽에 있었던 들어가지 못하게 막혀있는 줄도 없어서리얼 겨울왕국에 온 것 같은 느낌!이런 겨울풍경은 실제로 처음봐서 더 감동이었어요.​  ​올겨울 아이와 가볼만한곳으로, 연인과의 데이트코스로  얼음분수축제 다녀와보시는건 어떨까요:)​​  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  
충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 명품 칠갑산 얼음분수축제 소개커다란 얼음분수가 만들어놓은 알프스 겨울왕국!짜릿한 썰매장과 매년 달라지는 얼음/눈 조각 등 많은 볼거리와 다양한 체험까지 할 수 있는  대표 축제 축제기간 : 매년 12월 말 ~ 내년 2월 운영시간 : 주간 09:00 ~ 17:00 / 야간개장시 최대 22:00까지 운영(매표는 한시간 전에 마감합니다.)​  코로나로 꼬맹이는 눈썰매를 타본 적이 없어요.눈썰매도 타본 적 없이 내년 초등학교를 간다는 건 너무 슬플것 같아 의 로 출발하였습니다.​ 평일임에도 불구하고 주차장은 자동차들로 꽉 차 있었습니다.​ 주차 후 매표소로 향하는 길 처음 보이는 것은 군밤을 직접 구을 수 있는 장작불과 장작들이였습니다.큰애 어릴때 와보고 10여년 만에 다시 방문하는 곳인데도 변하지 않은 모습이 반가웠습니다.​ 매표소에는 자동발권기가 있어 어려움 없이 발권이 가능했으며 난로가 있어 춥지 않았아요^^​http://naver.me/GDcpqUAB  : 네이버방문자리뷰 2,511 · 블로그리뷰 1,484naver.me 예약은 네이버를 이용하여 방문일 최소 1일전까지 예매해야 입장이 가능합니다.​ 입장권+썰매이용권 발권 후 제출하면 손목띠로 변경해줍니다. 예전 에버랜드(자연농원) 같았어요.ㅎ  ​ 얼음문이 방문을 환영하고 있네요.​ 눈썰매장까지 올라가는 길에 눈과 얼음으로 만든 조각상들이 있습니다.어떻게 만들었을까 신기하기만했어요.(꼬맹이가 좋아하는 뽀로로 친구들도 있어요^^)유아용 눈썰매장도 튜브눈썰매도 이곳에 있습니다.​ 눈썰매장 입구에 있는 짚라인! 왕복 10,000원으로 체험권은 따로 구매하셔야합니다.​ 얼음봅슬레이, 눈썰매, 얼음썰매장이 있어 모두 체험할 수 있었습니다.​ 입장권+설매이용권 손목띠 확인 후 입장 및 체험이 가능합니다.(입장권만으로는 체험이 불가능해요!!)​ 눈밭으로 깡통스키도 다니고 있어 이색적이였어요.​​ 얼음봅슬레이 체험!무서워하지 않고 너무 너무 좋아했습니다.얼음봅슬레이, 눈썰매는 동반 탑승 불가하니 아빠, 엄마, 아이 눈썰매와 튜브를 각각 가지고 올라가셔야해요.아빠들은 다들 2개씩 들고 올라가시더라구요  ​ 튜브눈썰매, 속도가 생각보다 빨라 제가 더 긴장했네요.. (표정이 말해줍니다ㅠ)​  ​어릴적 타던 얼음썰매를 보니 제가 더 반갑더라구요.ㅎ꼬맹이도 즐겁게 타니 제가 더 기분이 좋았습니다.​  깡통열차도 체험했습니다.입장권은 1인 5,000원으로 구매 후 탑승 가능합니다.​ 이 분!!!우리나라 최고의 트랙터 드라이버이십니다.빙글뱅글 트랙터를 얼마나 운전을 잘하시던지ㅋㅋ덕분에 짜릿한 스릴과 스피드를 느낄 수 있었습니다.​  매표소 입구에 있는 장작이 깡통열차 옆에도 있었습니다.군밤을 구매 후(5,000원) 장작불에 직접 굽는 체험은 꼬맹이에게 특별한 추억이 될 듯 해요~~직접 구워서 그런지 밤도 맛있게 먹었어요.​  토끼, 염소 등 동물들도 아기자기하게 있어요.먹이체험(1,000원)도 가능합니다.​동물체험을 끝으로   얼음분수축제 체험을 끝냈습니다.​하지만, 입구 밖 꼭 체험해야하는 한가지가 남아있었습니다. 바로, 빙어잡이 체험이 가능한 장소가 있었습니다.꼬맹이 보자마자 꼭 하고 가겠다고 하여, 또 구매하엿습니다...낚시대와 먹이(8,000원), 그리고 1시간 입장권(2,000원)​ 빙어잡이 체험장은 햇볏이 없어 조금 추웠습니다.체험 예정이신분들은 꼭 두터운 점퍼 챙겨가시길 바래요^^​열심히 잡아보려 했습니다.....만!!!당연히 한마리도 못잡고 시간은 다 가고 말았습니다.  ​빙어잡이 체험을 끝으로   을 마치고 집으로 돌아왔습니다.​꼬맹이를 위해 떠난 이였지만, 저 또한 즐겁게 보고 즐기고 왔습니다.​아기자기하게 볼거리, 즐길거리가 많은   얼음분수축제에 방문하여 가족, 연인, 친구와의 소중한 추억을 만들어 보는건 어떨까요?​  ​ 
 을 다녀왔는데 가장 인기있는알프스 마을을 지나칠수가 없어서겨울이 지나고 행사가 끝났음에도들려봤어요 천장호 출렁다리를 목적지에두고 달리다 보면 멀리 거대 얼음산들이 보여요우아~~ 저건 뭐야~ 하는데이 바로 옆에 장소하고 있네요주차장에 들어서면 이라는 동네 사무실이 보이고거대 얼음산들이 감동을 자아냅니다. 축제가 끝나고 따뜻한 봄이 오려는 이시점에이곳을 구경온 가족은 저희뿐이 없네요..그럼에도 아직도 웅장한 거대얼음산들은아이들이 보고 즐기기에 충분했어요 얼음 터널을 시작으로 을살펴보는 저희 가족입니다. ​​올 겨울에는 겨울축제 한번을 안가봐서이런 풍경사진 못찍을줄 알았는데...아이들도 너무 멋지다고 감탄하네요​​ ​구경하는 길들이 녹아있기도 했지만아직까지 강한 바람에 추위가가시질 않아 얼음 구경하기에는 멋진날이였다고ㅎㅎㅎ 생각하며 즐겼어요​​  얼음산들의 색감이 정말정말 이뻤어요신랑이 어떻게 색상이 이렇게나올수 있지? 라고 감탄을 하더라고요​ 길을 걷는 동안의 얼음산들의 사진을원없이 찍었어요축제때 왔으면 정말 더 좋았겠다생각이 들고 다음 겨울에는 꼭다시 오자고 아이들하고 약속을 했네요 ​​봄이 다가오는 시점에서도 물 분수를 계속 뿌려주고 있었어요안그러면 얼어서 고장이 나니완전히 따뜻해 질때까지는 틀어줘야 하나봐요​  얼음 동굴 탐험눈으로 만든 얼굴모양이였던 부분들은 녹아서 사라졌음에도얼음 동굴의 형태는 그대로였어요 우리아이들 신나게 동굴탐험을하려고 하네요 주아가 얼음 동굴에 들어가손으로 만져도 보고굉장히 신기해 했어요   주아뿐 아니라 주안이와저도 와~~ 하며 감탄사가 나오더라고요너무 이쁜 얼음터널동굴을 어찌이리이쁘게도 잘 만들었을까요?  눈썰매장   구경하다 올라가다 보니 썰매장이 보였어요축제기간에 운영이 되었을 듯한 매점과 깔끔한 화장실도 보였는데이제 축제가 끝나서 그런지 아무도없었습니다.아직 눈도 녹지않은 부분도 있고 해서 아이들이 너무나 타고 싶어했지만꼭 다음에 개장할때 오자고 타이르느라힘들었습니다.  깡통기차 입구에 깡통기차가 주차되어 있었어요예전 거북이마을에 놀러갔을때빨간장터에서 탔던 깡통기차가 생각이나네요 참 재미있었는데주아 주안이도 그때 기억이 나나봐요아쉬움을 달래듯 사진만 찍고왔네요​꼭 다음에는 알프스 마을 축제에 참여해 보고 싶다는 생각이 들었습니다.​​  축제 정보  축제​1. 봄 - 뷰티축제 2.여름 - 세계 조롱박 축제3. 가을 - 칠갑산 콩 축제4. 겨울 - 칠갑산 얼음분수 축제 ​ 관광안내​주소 : 충남 군 정산면 천장호길 223-35문의전화 : 041-942-0797~8팩스 : 041-942-0701충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 계절마다 축제가 있는데잘 몰랐던 것도 있네요코로나로 축제는 잘 방문하지 않기도하고취소도 많이 되었는데꼭 이번년도는 점차 나아져서  계절마다 축제에 참석하고 싶네요  을 가신다면 아직 남아있는 에서 사진 한장남기고 오시는 것도 좋을것 같아요​이제 겨울이 가고 봄이오니참 따뜻하고 좋아지는데겨울이 그리울날도 오겠네요​  언젠가 또 다시 만날 겨울을 기대하며​​  ​들려주셔서 항상 감사드립니다.​​​​​# #군 # #알프스축제 #축제 #얼음축제 #칠갑산얼음분수축제 #가볼만한곳 #얼음산 #겨울 ​ 
 얼음축제  코스 건용이랑 다녀온  ! 코스와 팁 관련해서 포스팅 시작할께요.  1월 중순쯤 눈이 펑펑내리고 난뒤 모습인데 호수가 다 얼었다가 녹은 모습 ~.~​ ​ 에 들리기전에 근처에 출렁다리가 있대서와봤는데 산책로같이 잘되있어요:) ​ 짜잔! 😍 눈이 오고난뒤라 물이 얼어서 무서움이 덜했지만~ 땅에 닿을꺼같았음.. 자꾸 애기들이 뛰어다녀서 겁에 질림^^ ​ 사람들이 많아 계속 왔다갔다거려서 구경할틈도 없이 그냥 빠르게 지나가야되는 느낌ㅠㅠ 그틈을타서 셀카투척ㅋ.ㅋ ​​​ 출렁다리는 볼게 없긴해요ㅎㅎ 물위에 걷는 스릴도 못느껴서 그저 그랬던 ,, 날씨 좋을때 한번 더 오려나? ​  ​​  이제 알프스 마을로 고고! ​ 짜잔!!  너무 예쁘지 않나요~~ 여기는 들어가자마자 있는 곳은 아니고 썰매장 등 다 지나치고 마지막코스에 나오는 곳이에요~ 다 여기서 인생사진을 건지곤 하죠ㅎㅎ😎  우앙 💙💙💙💙💙💙💙존예롭쥬!!너어어무 이쁜 얼음ㅠㅠㅠ 저날 엘사가 된것같은 기분..🤍 저날 옷두 일부러 하얗게 맞춰입어따><🤣(근데 바닥이 너무 미끄러워서 애기고 어른이고 다들 넘어졌다ㅋㅋㅋ)  올해 첫 제대로된 커플사진💙 신기해서 가까이서 보는 모습ㅋㅋㅋ얼음이 물 흐르는 폭포모양처럼 되있어서 고드름들이 모여서 만들어진 느낌이에요 신기.. 오징어 게임두 있어요~~~ 실제로 보면 거대하답니다 ㅎㅎ무섭기두한가..? 아이들이 좋아할 뽀로로와 친구들도 있네요~~ @@​ 저두 한컷 찍어봤네요~ ​​​​ 끝쪽에 눈사람 만드는 공간도 따로있더라구요~ 저날 눈도 왔었어서 진짜 눈이라서 아주 잘만들어지네요🤍🤍​​​​ 꼬맹이가 만든 공룡 눈싸램⛄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ 호랑이띠 !  임인년 🐯🐯 ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼각대 다필요없구요..바닥도 얼음이라 꽃을수가 없어서 계속 넘어지구 ㅋㅋ 겨우겨우 해서 찍은건데 위에서 얼음이 녹지말라고 물같은거 나오는데 그거 막는다고ㅋㅋ ㅠㅠ​ (신발 안미끄러지는 걸로 신으시는걸 추천드립니다..왠만한 운동화도 미끄러져요)​​​​​​​​영업시간은 10시부터 6시까지라서 놀기에 넉넉하고 이뿐만 아니라 여러체험시설,매점 등 다양해서 가족들하고 놀러오기 딱 좋은 곳인거 같아요~ ​​​ 다음 포스팅에서 만나요~😃😃​  ​# #일기 #첫글 #블로그마케팅 #초보 #준비 #연애 #맛집 #인스타 #페이스북 #블로그씨  
겨울을 만끽하러 전남을 다녀온 2탄!남편과 태안 방문 후, 그 다음 날아침 일찍  로 출발!11시쯤 도착해서, 사람이 많지 않더라구요.예약을 하고 가지 않았는데, 금방 티켓팅하고 들어갔습니다.애기들하고 오기 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.위치는 여기 참고해주세요.주차장은 넓어요~입구랑 출구랑 달라서 막히지 않았어요!입구를 지나면,매표소 들어가기 전에군밤체험이 가능하더라구요.군고구마 냄새가 솔 ~ 솔~ 매표소에 줄 서서 기다리는데,네이버로 미리 예약한 분들과당일 티켓팅 하는 분들과 따로 줄을 서서 입장합니다!직원분 친절하시더라구요. 위에서 말씀드렸듯,,,,한 철 장사라 그런지 비싸요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하지만 놀기위해 왔으니,, 눈썰매포함해서 남편이랑 결제! 입장료는 1인 7,000원입장료 + 썰매이용권은 1인 25,000원가족분들은 4인 썰매까지 85,000원 요렇게 처음 마주하는 얼음성을 지나면 시작됩니다~저희는 간 날 당일 새벽까지 눈이 와서 진짜 춥고 너무너무 분위기 좋았어요입장하자마자 보이는 얼음분수에서 사진 많이 찍구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ2022 임인년에 걸맞게호랑이랑뽀로로, 라바, 신비아파트.,,, 등등아이들이 좋아할만한 캐릭터 등장!얼음동굴, 이글루도 마련되어있어요진짜 춥더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오모낫오징어게임도 있었어요어떤분이 조각하시는지,,,,정말 대단합니다!!에는눈조각상 구경도하고, 얼음분수 외에도빙어뜨기, 눈썰매, 봅슬레이, 짚트랙 등등다양한 체험 할 수 있어 좋았어요.남편이랑 가자마자 세번 연속으로 눈썰매 타고 ㅋㅋㅋㅋ소독시간이 정해져있어서,소독하는 동안 점심 먹었어요.식당은 눈썰매장 바로 맞은편에 있고,꼬지어묵이 참 맛있었어요.잔치국수는 너무 비싸고,,,별로,,,,밍숭맹숭하고면이 팅팅 불음...... 눈썰매장 오른편에 위치한포토존!여기 얼음분수가 제일 크고 높아요!!점심 때 다들 밥먹는 시간이니,,,저희는 후 딱 먹고 나와서 사진 많이 찍었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ하얀 배경이 얼굴도 환해보이고좋더라구요~나가는 길에누군가 만들어놓은 눈오리 ㅎㅎㅎㅎㅎ너무 귀여워서 가져올 뻔했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은 2월 말까지 운영한다고해요.더 따뜻해지기 전에, 올 겨울 아이들과 체험하러 가셔도 좋을 것 같아요~http://www.alpsvill.com/prev next  둘러보기 prev next 오늘 하루 열지 않음 닫기www.alpsvill.com
한옥카페 지은화~일 11:00-21:00⭐️매주 월요일 정기휴무⭐️충남 군 남양면 나래미길 60-4 1층- 주차가능안녕하세요 러블리입니다!오늘은 과 함께 들린 한옥카페를 소개해드리려고 합니다.​ ​친구가 인스타 스토리에 올린 얼음분수 사진을 보고 너무 예뻐서 답글을 달았는데정보를 알려줘서 여기다 하고 설탕보이와 함께떠난 이였어요​알프스 마을은 1월 1일부터 2월 13일까지여서 부랴부랴 떠났답니다 들리고 넘 추워서..예정했던 구기자 막국수는 패스하고 따뜻한 감자탕을먹고 카페를 들렸습니다 ​돌담 담벼락이 매력적인 한옥카페 지은 입니다.​조선시대 전통 한옥 방기옥고택의후손이 운영하는 카페로방기옥가옥은 1985년 충청남도 문화재 재료제 279호로 지정된 고택이라고 해요.​ ​어둠이 내리고 전구에 빛이 들어오니더 멋있더라구요​주차공간은 카페 앞에 마련되어 있어걱정 안하셔도 됩니다​ ​휴무일 확인해주시고카페 뒷편 계단으로 올라가시면더 넓고 좋은 자리와 경치가 마련되어 있으니 참고해주세요.​ 주문 및 메뉴​ ​주차를 하고 돌계단을 올라오면한옥카페 카운터가 마련되어 있어요​ ​면역력에 좋은 신메뉴수제 한방차가 대표메뉴였어요 ​음료 메뉴판을 참고해주세요커피 종류는 기본적인 메뉴들만 있고한옥카페 답게 수제 전통차가 있는게 특징이예요​⭐️한옥의 경치와 공간을 누리시고 1인 1잔 부탁드립니다⭐️​- 수제 십전대보 쌍화차- 오미자차​대표메뉴 2개를 주문했습니다​ ​병음료는 쇼케이스에 담겨있었고디저트 종류는빵, 다쿠아즈, 케익 ,쿠키등 다양하게 준비 되어 있어요​ ​수제 생강청은 별도로 판매하시니참고해주세요​ ​❤️hello 22❤️새해 맞이 레터링 풍선으로 꾸며두셨어요   ​트리와 루돌프가 지나간 크리스마스를 떠올리게 하네요🎄추억의 멧돌도 있네요​ ​주문하는곳 뒤편에 다락방으로 된 자리도 마련되어 있습니다.​ ​하지만​초가 왼쪽 뒤편 돌계단을 오르시면고즈넉한 전통 고택에도 착석할 자리가 마련되어있으니 한옥카페 지은 오시면 무조건 올라가시는걸추천드립니다❤️​   ​반듯하고 멋스러운 담벼락을 바라보며돌계단으로 길게 연결된 계단을 올라가면고즈넉한 정원이 보입니다​이날 눈이 내려서 더 아름다웠어요​방기옥 가옥은조선후기 1776에 건축된 양반 가옥으로안채,사랑채,행랑채의 지붕이 맞대어이어지는 'ㅁ'자 형태의 전통가옥 이라고 합니다​ ​밤에 오니 더 아름다운 한옥카페 지은 ​마당에는 사람들이전통 민속놀이를 즐길 수 있게 마련해두셨어요​​ 내부​저는 먼저 올라와서 사랑채로 자리를 잡았어요칸막이가 있어 다른 손님들이 있어도불편하지 않을 자리!​(유명한 카페라 웨이팅하고 자리쟁탈 심한데토요일 늦은 저녁이라 그런지 사람이 많이 없었어요)​설탕보이는 주문한 음료를 바구니에담아서 왔네요​ ​사진 찾는데 바구니만 단독으로찍은게 없고... 조신하게 들고왔다는 컨셉사진뿐.......한옥카페 왔으니 이해해주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 상황극 하는거 들킴..... ​주문한 쌍화차와 오미자에이드가 나왔습니다​10가지 약재로 직접 고은 수제 쌍화차잣이 가득 올라가 너무 고소하더라구요에서 너무 추웠기에 몸을 녹이기에 딱이였어요​오미자는 평범하게 나와서 사진생략...미니약과도 서비스로 주셨어요☺️☺️​한옥카페 지은 더 자세하게 보여드리려고동영상으로도 담아왔어요  ​ ​각각 방으로 된 공간이 있어서요즘같은 시국에 딱이였어요!​저희도 이 공간을 발견하고 자리를 옮겨셀카찍고 편하게 대화했답니다   ​ 사진 남겨보기🙏🏻눈오리도 잔뜩 만들기​  총평​ 놀러오실일 있으시면 한옥카페 지은 자신있게 추천 드려요❤️한옥카페 근교도 가봤지만 여긴 제대로 찐이예요다음에 또 오고싶을정도로 넘 만족했어요​ 보다 카페가 더 좋았다던 설탕보이ㅋㅋㅋ행복한  마치고 서울 가는길에몸이 떨리고 으슬으슬... 몸에 힘도 없더라구요🥲판콜 사줘서 바로 먹고 집가서 코로나 키트로검사...다행히 음성다음날 집에서 요양하면서 감기약먹었더니 나았어요(알프스 마을에서 눈오고 바람맞고 물떨어지고넘 춥긴했어요)​다들 코로나 조심하세요!!! 한옥카페 지은충청남도 군 남양면 나래미길 60-4 1층 ​​ 
지난 설연휴차례를 사촌 큰형님네서 지내는 우리집은명절이라고 해야 딱히 음식을 많이 하지는 않고식구들 먹을 전 조금 만드는 편이라올해도 전을 만들까 하고 있다가....​집에서 전 부치는 것보다 밖에 바람쇠러 가는게더 좋을것 같아 부모님을 모시고 밖으로 나갔다  밖에서 구경도 하고 들어오는 길에 외식하고 오면다들 편하지 않을까해서..ㅎㅎ​그래서 고른곳이 ''대전집에서 40분이면 가는 거리에있고아이들이 겨울방학 숙제를 하면서 알게된겨울놀이 중 '얼음낚시'를 계속 하고싶어했는데에서 '빙어낚시'가 있다고 해서 가게되었다. prev next  둘러보기 prev next 오늘 하루 열지 않음 닫기www.alpsvill.com 사실 아이들 장갑이나 방한용품도 없이급하게 출발하게 되었는데...다행히 날씨가 매우 따뜻했다.​연휴중이라 그런지사람들도 많이 왔는데다행히 크게 고생하지 않고 금방주차를 하고 걸어가는데행사장(?)에 가기전에빙어낚시 체험장소가 있었다.​사실 이곳이거대한 얼음탑 앞에서 인증시진을 찍어SNS에 올리는것으로 유명한 곳인데우리의 첫목적은 낚시였기에바로 낚시장으로 고고!!​낚시체험은 8,000원, 그냥 입장은 3,000원이다원래 입장이 2,000원 이었는데급하게 가격을 인상한 듯하다.가격표 현수막의 '2'에 매직으로 그려 '3'을 만들어놨다  암튼 우리 가족은 낚시대2개에 4명 입장권 으로입장했는데 계곡에 물을 받아 얼려낚시터를 만든것 같다 중간에 그물같은 망을 펼쳐 얼음을 얼린것 같은데물 깊이는 70cm쯤 되어 보이고얼음은 20cm쯤 되어 보이는데굉장히 안정감있고 괜찮았다. 한번 입장하면 1시간 낚시를 할수있는데사람들이 조금 하다가 '이거로 하세요~'하며 자기들 낚시대를 우리한테 주고갔는데그래서 우리식구들 모두 낚시를 하게되었다ㅋㅋㅋㅋㅋ  모두들 빙어낚시는 처음이라 굉장히 집중해서 재미있게 하는 가족들  우리엄마아빠도 평생 처음이라며엄청 집중해서 하신다  아이들은 두말하면 잔소리  사실 아이들이 꼭 한마리씩 잡아봤으면 했는데아주 다행히끈기있게 낚시를 하더니한마리씩은 잡아 손맛을 느꼈다  그렇게총4마리의 조과를 올린 우리 가족들  생각보다 잡는게 쉽지않다한마리도 못잡는 사람이 태반이다.​한시간 가량의 낚시를 마치고본격적으로 행사장으로 입장!!​지난달에 정선 하이원에서썰매는 신나게 탔기에 얼음썰매는 빼고입장해서 구경만 하기로 했다.​부모님은 경로우대를 받고 나머지 우리식구는7,000원에 입장권을 끊고 들어갔는데 입구에 떡하니 있는'군밤굽기'아 저거 디게 해보고 싶게 생겼다그런데 가격도 5,000원으로 적당하다  그래서 바로 체험!!보기보다 눈맵고 뜨겁고탁탁튀고~ 그렇긴한데뭐 제법 재미있고 좋은 경험인듯 행사장 안에는눈으로만든 조각상과 이글로그리고 압도적인 느낌을 주는얼음탑들이 만들어져 있다.  행사장을 따라 쭉~ 올라가면얼음썰매, 눈썰매 등등 체험 공간이 있고깡통썰매와 짚라인도 있어서하루 재미있게 놀기엔 적당한듯했다   우리는 행사장 맨 꼭데기에 있는얼음탑을 구경하고 나와집으로 돌아오는길에 동학사앞에서외식을 하고 들어왔다. 한번쯤은 가볼만한제법 재미있는 곳이었다.  ​​​​​  
오늘은 2월 5일에 에 있는 에 다녀온 기록입니다!​인스타에서 인기 있는 포토존으로 되게 자주 보이길래 ​축제가 얼마 남지 않았다고 해서 후다닥 다녀왔습니다 😉​기간은 2022년 1월 1일부터 2월 13일까지였습니다!​지금은 끝났지만 내년에 또 하겠죠..? 저는 내년에 또 갈 거예요 ㅎㅎ! 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 주소: 충남 군 정산면 천장리 164-1전화: 041-942-0797 9시쯤 안산에서 출발!! 가는 길에 들린 송산포도 휴게소! ​여긴 호두과자 꼭 먹어야 됩니다.. 뜨끈한 걸로 부탁드리고 차로 후다닥 와서 먹기.. 호두과자 존맛입니다..​한 끼도 안 먹어서 군것질 가득..!  휴게소도 들리고 해서 2시간 정도 걸렸습니다! 다행히 차가 하나도 안 막혔어요 ㅎㅎ ​입구부터 현수막이 걸려있고,, 딱 봐도 많은 차들이 여길 향해 가고 있더라고요... 졸졸 쫓아갑니다~​주차요원분이 계셔서 안내해 주는 곳에 주차를 했습니다! 주차장이 여러 개 있는 것 같았어요 저희가 주차한 곳은 과 살짝 떨어져 있어서 5분 정도 걸어갔습니다~  걸어가는 길 옆쪽에서는 사람들이 빙어낚시를 하고 있었어요! 추워 보였지만 다들 즐거워 보였어요 :) 춥지만 걸어가는 것도 신났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 가보고 싶은 곳이었어요.. ᄒᄒᄒᄒ 일찍 오신 분들은 입구와 가까운 곳에 주차를 할 수 있었나 봐요..!!!!!!!!! 개꿀 주차 자리 부럽다..  입구라고 적힌 곳으로 들어가서 체온 측정과 안심콜 전화를 합니다!  안으로 들어오자마자 사람들이 모여있었어요!  뭘까 하고 봤더니 채에다가 밤을 넣어서 장작불에다가 군밤 굽기를 하고 있었어요! ​불 근처에 갔는데 완전 후끈따끈 추웠는데 좋았어요,,​군밤 굽기 체험도 할 수 있고 재밌어 보였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 재가 날려서 대충 구경하고 매표소로! 매표소는 현장 발권과 인터넷 예매 발권이 나눠져있었습니다​저희는 현장 발권으로 성인 1인 7,000원 총 2인으로 입장했습니다!​썰매 이용하시려면 같이 구매하시면 됩니다​저희는 오직 얼음 구경만 하러 온 거여서 썰매는 패스! 입장권은 팔목에다가 두르는 방식이었어요! 기념사진 찍기 ㅎㅎ 들어오자마자 반겨주는 ~ 밤에 왔으면 더 이뻤을 거 같은 느낌..! 바로 옆으론 멋진 얼음들이.. 요기로 가시면 본격 겨울 왕국 시작~ 타이밍 봐서 후다닥 사진 찍기 v^_^v 웅장하지 않나요.. 하지만 이건 귀여운 수준이었답니다 캬,, 너무 이뻐요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 하늘도 파래서 더 예뻤어요 열심히 사진을 찍었습니다! 햇빛이 딱 얼음에 비쳐서 더 빛나고 멋졌어요 ㅠㅠ 초ㅣ고 너무 웅장하고 아름답지 않나요..  인생 사진 몇 장 건졌어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 열심히 구경하다가 더 안쪽으로 고고 2022년 임인년 기념으로 호랑이가 ㅎㅎ 뽀로로, 라바 등등 귀여운 캐릭터들도 있었어요​어떻게 만들었는지 과정이 궁금했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금손..! 옆쪽으로는 썰매장이 있습니다!​애기들이 신나게 타는데 재밌어 보였어요!​어린이들이 있는 집은 썰매는 필수로 타는 게 좋을 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 길이 있고 양옆으로 얼음조각들이 있어서 걸어가면서 구경하기 좋아요​뭔가 아쉬운 건.. 사진마다 보이는 전깃줄.. 자르면 되지만 거슬려!!!!! 멋진 얼음조각들~! 이글루도 있어서 들어가 봤어요 얼음이 반질반질 느낌이 좋았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​키 크신 분들은 고개 숙이고 다니셔야 돼요.. 머리 꽝 합니다.. ㅎ  핫했던 오징어 게임 앞에서도 사진 찍기~!  중간에 식당이랑 카페가 있습니다! 간단하게 간식거리를 먹고 몸 녹이기도 좋을 거 같아요!​저희는 점심을 나가서 사 먹을 거라서 들어가 보지는 않았아요! 식당 옆으로는 아까 본 썰매장보다 더 큰 썰매장이 두둥..​근데 소독 타임이어서 이용하는 모습은 못 봤네요 썰매장 옆으로는 제일 큰 얼음기둥이 있었어요! ​여기가 찐 포토존? 사람들이 젤 많았습니다..! 저도 하나 찍고 삼각대를 안 챙겨 와서 뒤에 계시던 커플분들에게 사진 촬영 부탁을 드렸어요​삼각대는 필수로 챙겨가시는 게 좋을 것 같아요.. ​근데 분위기가 서로 서로 찍어주시는 분위기여서 어렵지 않게 부탁드렸어요 ㅎ_ㅎ 한국인 정 최고❤️ 저희 커플은 항상 놀러 가면 이 포즈로 사진을 찍어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시그니처 포즈,, 📸 중간중간 귀여운 조형물도 구경하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 🧊🧊🧊🧊🧊❄️  고드름도 만져보았어요! 빛에 따라서 얼음 색깔이 다르게 나오는데 어떻게 찍어도 다 예쁩니다..​다음에는 밤에 와 보고 싶어요!!!! 다 둘러보고 다시 처음 부분으로 왔어요! 이 사진 얼음이 너무 예쁘고 CG 같이 나와서 마음에 드는데 전깃줄.. 눈치 챙겨라 ㅋ 멋져서 사진 50장은 찍은 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남자친구 인생 샷 하나 남겨줬슴당 ㅋㅋ 다 구경을 하고 나왔습니다~!​인스타에서 핫한 곳이어서 꼭 와보고 싶었는데 다녀와서 너무 좋았어요!​허접한 기록이지만 오랜만에 글 쓰니까 재밌네요 키키​저는 내년에는 이쁜 옷 입고 꼭 다시 가볼 생각입니다~​감사합니당 🥰  # # # #눈썰매장 #얼음축제 #핫플레이스 #인스타그램 #국내 #얼음 #겨울왕국 #얼음분수축제 #겨울축제#겨울 #겨울 #커플 #커플 #가족 #나들이 #당일치기 #데이트 #데이트코스 ​ 
정말 심각하다..저장되어있던 밀린 포스팅 거리들을 보다가아직도 한 겨울의 포스팅이 남았다니 경악했다ㅋㅋㅋ​그냥 쓰지말까 하다가그래도 이날 너무 좋았어서올해 겨울을 위해 포스팅해본다..​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 이 시기에 한창 얼음골 앞에서 찍은 사진들이인스타에 엄청 올라왔었다.​근데 마침 보령에서 을 마치고 올라가는 길에 이 있다길래가보자고 남편한테 졸랐다 ㅋㅋ사실 올라가는 길에 살~짝 돌아가야하긴 했었다​여튼 무사 도착을 했더니입구부터 이글루 같은 곳이 나왔다.​ 이글루 안에서 키오스크로 입장권을 발권했다.썰매도 타면 입장권이 비싼데그냥 들어가보는건 인당 7천원이다.​근데 들어가보고 썰매권 살걸 약간 후회했다.애기들만 타는건줄 알았는데 어른들도 타서재밌어보였다,,,  입장권을 뽑으면들어가면서 입장팔찌를 준다.​내 주먹 왤케 도라에몽 주먹처럼 나왔지 ㅋㅋ  가는길에 군고구마를 장작에서 구워먹는 곳도 나온다.애기들 오면 진짜 좋아할 것 같다. 약간 하늘이 흐린 날이라 아쉽긴했는데들어가자마자 기대보다 더 웅장해서 놀랐다.도대체 이 얼음을 어떻게 만든건지 너무 궁금 자연적으로 얼음이 녹아서 이렇게 모양이 나오는건지아니면 조각을 하는건지..조각은 당연 아닐 것 같긴한데뭔가 설명이 써있으면 좋겠다. 궁금증 폭발 ㅋㅋ  단순 얼음골뿐 아니라테마 조각상들도 많았다.아이들이 좋아하는 뽀로로랑 라바 그리고 곳곳에 썰매장이 있다.어린 아이들을 위한 낮은 썰매장도 있고 더 안쪽으로 들어가면튜브타고 본격적으로 타는 어른겸용 썰매장과또 나무판에 타서 체험하는 옛날 썰매장도 있다. 얼음왕국인 만큼 진짜 이글루도 있었는데겉에만 그런척을 한게 아니라 진짜 들어가면 얼음 의자도 있다 ㅋㅋ나름 포토존 열기 치열하다  한창 인기 폭발이던 오징어 게임 조각상도 있다.작년 연말부터 연초까지 어딜 가나 달고나에 오징어게임 굿즈 열풍이었는데​이제 쏙 들어갔다 ㅋㅋ 여기 보면서 남편이랑 한 말이먼 훗날(?)우리도 초딩정도의 자녀가 생기면썰매권 끊어서 하루종일 놀면 좋겠다고 생각했다.트랙터가 끓어주는 기차도 있고 썰매장도 크고매점도 커서 약간 간이 스키장 느낌이었다.  그냥 한곳을 뱅글뱅글 도는 기차인데도괜히 재밌어 보였다 ㅋㅋ 제~일 안쪽에 가면 제~일 큰 얼음골이 나온는데 여기가 진정한 포토존이다. 어떤 커플 분을 찍어드렸더니우리를 찍어주신다그래서 몇컷찍었는데엄청 다리가 길게 잘 찍어주셨다 ㅋㅋ역시 사진 부탁은 젊은 커플에게..  구경을 마치고 돌아가는길에예수상이 보이길래 남편이 장모님 찍어서 보내드리자고 해서찍어서 보내드렸다 ㅋㅋ 이 날 여기서 오빠가 카메라로 찍은 사진을 한동안 겨울 프사로 했었는데다들 어디냐고 물어볼 만큼 반응(?)이 좋았었다. 분명 이때 까지만 해도여기 다녀오자마자 이거 바로 포스팅해야해!!!생각해놓고선무려..5달 가까이 지난거 같다 ㅋㅋㅋ​그래도 추억과 일상을 남기기 위한 블로그니늦었지만 살포시 남겨본다,,ㅎㅎ,,, 
 당일치기 겨울. 맛집에서 오리고기 먹고  얼음축제 즐기고 왔어요.​ ​  당일치기   흙사랑 -  얼음축제​ ​​​​​​​​​​​이번 겨울은 얼음축제가 인기 많았던 것 같아요.  얼음축제, 청송 얼음축제 등등이곳저곳에서 얼음분수를 볼 수 있던 겨울이었어요!​청송은 너무 멀어서 으로 선택하고드라이브 겸 을 다녀왔습니다.💚​엄마가 친구들이랑  을 다녀오면서은 나중에 꼭 한 번 가보라고 했었는데,시간이 없어서 은 못 돌아보고만 다녀왔어요.​다음에 다시 을 방문해서 구석구석 하구 오려구요!​​  01  흙사랑 ​ 가기 전에 배가 고파서 들린  오리고기 맛집!​누룽지말이 특허를 가지고 있는 맛집이예요.아슬아슬하게 브레이크 타임 전으로 도착해서 맛있게 먹고 온 곳입니다!​👇  맛집 흙사랑 👇  흙사랑 ::  오리고기 맛집 흙사랑, 특허 누룽지말이 필수흙사랑  오리고기 맛집 - 으로 오전 일찍 출발해서  포함 을 다녀오려는 계획이...blog.naver.com ​​​​​​​  02  칠갑산얼음축제 ​우리의  목적이었던 에 도착했어요.  칠갑산얼음축제.💚​네이버로 미리 예약을 하고 입장했어요.평일인데도 사람들이 많았습니다.대부분 가족단위였고, 아이들이 정말정말 많았어요.​  ​뽀드득뽀드득 입장하자마자 눈길이 펼쳐졌어요.눈 밟는 느낌이 좋아요.👍​ ​ 입장을 하면 바로 눈썰매장이 보이는데,아이들이 정말정말 많았답니다.​매표를 할 때 입장권과 눈썰매가 포함된 입장권이 있어서저희는 눈썰매가 포함되지 않은 입장권을 예매했어요.눈썰매 높이가 다 달라서높은 곳은 재미있었을 것 같기도 해요.​ ​입장을 하고 왼쪽으로 더 들어가면 작은 얼음분수들과 오징어게임을 조각해놓은 눈 산이 보였어요.​작은 얼음분수는 가볍게 PASS해도 됩니다!마지막에 진짜 엄청나게 높은 얼음분수가 등장하거든요.거기가 포토존이예요.👍​ ​중간중간에 이글루도 몇 개 보여요.이글루와 이글루를 연결해놓은 곳도 있더라구요.​  ​엘사 옆에 이글루로 들어가면​ ​이글루 동굴을 들어가볼 수 있어요.얼음은 차갑지만 이글루 내부는밖의 온도보다 따뜻했습니다!​바닥이 미끄러운 곳이 많아서 조심조심 손잡고 다녀야해요.​ ​얼음축제가 열리는 이 곳이해가 산에 가려져서 계속 그늘이더라구요.얼음이 녹지않는 최적의 환경이었던 것 같아요.​얼음분수 위에서는 계속 분수가 물을 내뿜고 있어요.점점점 높아지는 얼음분수.​ ​자유의 여신상 발견!​   ​만지면 부서질 줄 알았는데 정말 단단하더라구요.사진으로 보는 것보다 실제로 봤을 때조각의 크기가 정말 커요.​   ​자유의 여신상 앞에서 삼각대를 설치한 김에반대편 에 있던 얼음분수 앞에서도 사진을 찍었어요.​하지만 정말 큰 얼음분수는 맨 뒤에 나온다는 사실!​ ​ 얼음축제는 생각한 것보다 작은 규모였어요.30분이면 사진찍고 다 돌아볼 수 있을 것 같아요.​ ​곳곳에 귀여운 조각상들이 있었는데알고 있는 캐릭터 뽀로로가 나오니까 너무 반갑더라구요.​ ​아주 거대한 얼음분수가 있는 맨 마지막에 도착했어요.청송 얼음골보다는 아니지만 어마어마하게 크더라구요.​ ​얼음분수 앞에서 사진찍는 사람들이 많은데평일이라 그런지 줄서서 찍을만큼사람이 많지는 않더라구요.​오빠가 삼각대 설치를 하고 있는동안열심히 포즈를 취해봅니다!​ ​얼음분수 앞에 직접 서보니까 얼마나 거대한지 느껴졌어요.​얼음분수 앞에는 울타리가 쳐져있는데,동생이 열심히 어플로 지워줬습니다.👍울타리 유무의 중요성.​ ​얼음분수를 본 것이 처음인데,사진으로 보니까 한국 아닌 것 같고 해외온 것 같은 느낌이더라구요.​짧은 시간이지만 사진찍고 데이트하기 좋았어요.💚​​​​​​​​​​​​얼음분수 앞에는 군밤, 군고구마 등등 군것질거리를 판매하고 있어요.​테이블에는 육개장 사발면과 어묵꼬치를 먹고 있는 사람들도 있었어요.얼음, 눈 근처에 오랜시간 있다가추워진 몸 녹이기에 딱 좋은 곳이었습니다.​ ​저희 눈에 띈 군밤 구워먹는 곳.​키오스크에서 군밤 5,000원을 구매한 뒤에 군밤 나눠주는 곳에 오면 이렇게 망에 군밤들을 담아줘요.옆에 적혀있는 '군밤 잘 굽는 법'을 한 번 쓰윽 읽어주고 본격적으로 군밤을 구우러 출발합니다.​ ​마침 군밤구우러 가는 오빠의 옷 스타일도 군밤장수같아요.오늘 코디가 아주 찰떡이었네요.💚​ ​장작을 여러개 쌓아놓고 불을 붙여놨는데,이것도 아주 장관이더라구요.​'우와 우와' 하면서 군밤 굽기 시작합니다.​ ​군밤을 올리자마자 껍질이 까맣게 타버리는데,그렇다고 속에 있는 밤도 타버리거나 하지 않는다니까 안심!​센 불에서 흔들어주면서 열심히 밤을 구워줍니다.​ ​오빠가 열심히 군밤을 구워주는 모습.너무 쉬워보이고 재미있어보이는거예요.​ ​'나도 해볼래!' 해봤지만...멀찍이 섰는데도 얼굴이 왜이렇게 뜨거운거죠?눈썹이 다 타는 것 같은 느낌.​ ​그렇게 저는 시늉만 몇 번 해보고오빠한테 다시 토스해줬어요.역시 군밤장수👍​ ​중간중간 밤이 익었나 까봤는데,아주 먹음직스럽게 잘 익었더라구요.​오빠가 하나 까줘서 먹어봤는데 앗뜨거!!!뜨거움을 조심해야합니다!​ ​그렇게 열심히 구워준 군밤들.노릇노릇하게 잘 구워졌고, 냄새도 아주 고소합니다.👍​얼음축제에서도 예쁜 사진을 찍고 재미있게 놀았지만,군밤 굽는 것이 제일 재미있었던 것 같아요.​ ​군밤 담아주셨던 곳에 가면 종이봉투를 얻을 수 있어요.한 장 가져와서 열심히 밤껍질을 까줬어요.​까면서 하나하나씩 먹으니까 순식간에 없어지는 밤들.종이봉투에 담아서 집에오는 길에 계속 먹으면서 왔어요.손이 계속 가네요💚​아주아주 재미있었던  데이트.​어린이들도 어른들도 재미있게 놀다갈 수 있는 곳인 것 같아요!​​​​​​​​​​ 흙사랑충청남도 군 화성면 무한로 209-7충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​​​ ​ 
​​#대전근교가볼만한곳#대전근교##​ ​​  ​​ ​​설연휴 시작하는 날이라차 많을까바 걱정했는데다행히 안 막힘​  ​​카드결제 가능한키오스크도 있음성인 입장료 7,000원​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​​  ​​​군밤 먹으러 고5,000원  ​​  ​​군밤 먹으며 놀다가어둑어둑해질 때다시 고고 ​​  ​​  ​​ ​​ ​​  ​​썰매장이 3개정도 있음작아서 한 시간이면 사진 실컷 찍고볼 수 있음​✔️혹시 가실 분덜해질쯤 가는 걸 추천(4시쯤/야경보실분만)눈오리 있음 챙겨가시길장갑,방수신발,수면양말,귀마개 등우선 챙겨가시고 사진찍을 때만 벗고 찍으세염카드결제 먹는 것도 거의 결제 가능함성인분덜은 썰매 탈 수 있는 게많이 없지만 보면 타고싶어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입장권 팔찌있으면 재입장 가능그래서 차에 있다가 조명 켜질 때다시 들어가서 구경함​👇🏼👇🏼상소동산림욕장에도 얼음골 머시기있는데여기보다 작지만 무료임👇🏼👇🏼 [대전]대전상소동산림욕장 얼음동산(겨울왕국)여기는 사람덜 사진 대기줄 있음 위쪽에서 물이 나와서 머리 젖음 다른 곳도 비슷함 다리 건너가면 여기도 ...m.blog.naver.com ​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35천장리충청남도 군 정산면 천장호길 24-3 
​​​​​​​​​​안녕하세요 이웃님들 :-) 제가 얼마 전 다녀온  중 몇곳을 소개해드리려고 해요 ~ 그 중에  뷰티센터를 먼저 소개해드리려고 합니다 ㅎㅎ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 카페하이디충청남도 군 정산면 천장호길 154-8 (천장리)  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​칠갑산 등산을 마치고 바로 집 가기가 아쉬워 천장호 출렁다리를 갔어요. 칠갑산 산책코스를 걷다보면 카페 하이디랑 연결되더라구요. 알프스 하늘다리하늘다리라고 카페로 직접 연결되게끔 해놓았는데 저는 이쪽 길 말고 바로 차타고 갔어요. 네비게이션에 카페 하이디 찍고 가시면 건너편에 아주 넓직한 주차장이 있어요.​​​ 카페 하이디 주차장  알프스 마을 전용 주차장인 것 같아요. 성수기때는 꽉 차겠지만 저는 평일에 방문한 거라 여유로웠어요.​​​ Previous imageNext image 뷰티센터 주차장 바로 반대편에 위치한  뷰티센터개관을 21년 11월에 해서 오래되지 않은 깔끔한 건물이었어요. 건물 위에 제빵소라고 써있는데 아쉽게도 최근에는 베이커리 운영을 안 하고 있다고 하네요. 운영하면 좋을 것 같아요🤧​​​  뷰티센터는 현재 갤러리와 핸드메이드샵, 카페를 운영 중이구요. 주말과 공휴일에는 천장호 출렁다리 주차장부터 뷰티센터를 오고가는 깡통열차가 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    뷰티센터 내부 입구로 들어가면 깔끔하고 현대적인 느낌의 실내가 눈에 보여요. 나선형 구조의 계단이 3층까지 연결되어 있구요.​​2층에는 갤러리와 핸드메이드 샵이 있어요.  건물 내 모든 작품은 전시/판매하는 작품이라고 하네요. 관심있는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요​갤러리부터 쭉 둘러봤는데요. 노재순 작가 초대전 너무 멋있어요. 진짜. 제가 그림에 대해 잘 알지는 못하지만 정말 멋있고 아름다웠어요. 우리 현실과 관련한 해석도 너무 좋았고 이런 멋진 작품을 예상치 못한 곳에서, 볼 수 있다는 것이 참 행복했어요. 규모가 엄청나게 크지는 않지만,  꼭 방문하시기를 추천드려요👍👍👍​​​​​​ 뷰티센터 핸드메이드샵 바로 옆에 핸드메이드샵도 있는데요. 아기자기한 상품들이 진열되어 있으니 이곳도 구경하시면 좋을 것 같아요~​​​​​​​​​​​2층에서 구경을 마무리하고 3층으로 올라갔어요. 3층에 카페가 있어요. 카페 하이디 내부 야외 테라스가 양쪽으로 있는데요. 하늘다리와 연결되는 문도 있어요. 천장호 산책코스와 이렇게 직접 연결된다는게 참 신기하죠?    | 천장호 출렁다리 - 과 칠갑산이 연결되는 곳안녕하세요 여러분 :-) 오늘은 의 마무리 포스팅을 하려구 해요! 알프스 마을, 칠갑산과 이어지는 ...m.blog.naver.com 날씨가 좋은 날에는 야외에 앉는게 더 좋을 것 같아요.실내 매장은 넓지만 가운데 뻥 뚫려 계단이 위치하기 때문에 테이블 수가 엄청 많은 편은 아니에요. 그래도 따닥따닥 붙어서 앉는 것이 아니라 여유롭게 배치되어 있어서 더 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​​ 카페 하이디 메뉴블루트를 시키고 싶었는데 재료가 없다고 하셔서 쑥라떼를 주문했어요. 배고팠는데.. 디저트가 없어서 아쉬웠어요 ㅠ​ 쑥라떼제가 방문했을 때는 약간 쌀쌀해서 잠깐 야외에 있다가 다시 실내로 들어갔어요. 쑥라떼가 진짜 진해요. 존맛!  완전 대만족! 쑥 미숫가루 느낌이랄까요? 향도 진하고 포만감도 좀 들고 아주 맛있게 먹었어요.​​ 카페 벽면에도 여러 작품들이 있는데요. 카페 와서 자연환경도 좋고 멋진 그림 보며 힐링까지 하니 일석이조였어요 ㅎㅎㅎ! 엄청나게 화려하고 신나는 곳은 당연히 아니고! 조용히 차분하게 시간 보낼 수 있는 힐링장소로 적극 추천드리고 싶네요   ​​​​​​​​의 또 다른 가볼만한곳,칠갑산과 천장호 출렁다리 추천드려요 !   | 칠갑광장 원점회귀 칠갑산 등산코스(최단코스)안녕하세요 잇님들 지난 포스팅에 이어 , 칠갑산 등산 관련한 포스팅을 하려구 해요 ^^ 칠갑광장에...m.blog.naver.com ​​​​​​​​# #맛집 #맛집내돈내산 #가볼만한곳 #천장호출렁다리 # #관광지 #지 #카페하이디 #천장호출렁다리카페 #칠갑산맛집 #칠갑산카페 #천장호카페 #카페 #힐링코스 
 / 근교    요즘 청송 얼음골 같은 빙벽이 엄청 유행이다 ​청송에 가기에는 멀어서 가긴 좀 힘들다 싶었는데 아무래도 유행에 따라 여러 인공 빙벽 지가생긴 것 같아, 그 중에  알프스 마을로 향했다 ​ ​​  ​-운영시간: 10:00~18:00-방문일자: 1월 말-주차: 가능​알프스는 완전 근교는 아니다 서울에서 차로 2시간 30분 정도 ​처음 시작부터 좋지 않았던 부분은 바로 주차장부분 ​분명히 인공 잔디가 깔린 좋은 주차장이 있었는데 완전 진흙탕으로 안내하는 바람에 신발과 차가 진흙으로 난리가 났다​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​ ​​여튼 네이버 예약 혹은 현장 발권이 가능한데 주말에는 네이버 예약 발권 줄이 더 길 것 같아 현장발권을 했다 ​결론은 10시반 정도에 도착하면 주말에도 줄이 없다;​ ​​하지만 네이버 예약하면 일부는 할인이 된다 ​그리고 입장시에는 꼭 KF94 착용! 뒤에 어떤 분 천 마스크 착용해서 입장 안된다고 하는 걸 봤다 ㅠㅠ ​​ ​​요기가 바로 입구! 예쁘게 성 입구처럼 조형된 얼음 조형물이 자리잡고 있다 ​입장할 때는 사람이 좀 많아서 사진 못찍었는데,퇴장할 때 찍음 ​  ​​ ​​입장하자마자 왼쪽에 주욱 늘어선 얼음 분수가 늘어서 있다 ​막 웅장하거나 그런 규모는 아니지만 쭉 늘어선 모습이 꽤나 겨울왕국 같다 ​여기는 펜스가 쳐져 있어서 사진을 찍기에는 불편하고 안쪽으로 들어가면 포토존이 있다 ​​ ​​자세히 보면 이 얼음 탑 안에 물을 뿜는 분수 호스가 설치되어 있고 계속 추위에 얼면서 이와 같은 모습이만들어 진다 ​어떤 똑똑한 사람이 이런 생각을 👍🏻녹은 애들은 약간 기울어져있기도 하고 분수 끝 부분이 노출되어 있기도 하다 ​​ ​​오른쪽에도이렇게 큰 빙벽이 있는데 우리는 요기도 살짝 지나쳤다 ​​ ​​그래도 요긴 하나 찍어주기로 했다 역광 보정 필수​​  ​​쪼끔 예쁘게 나옴 다만 펜스때문에 아쉽다 ㅠㅠ ​​ ​​아이들한테 인기 많은 라바존표정 따라하면서 찍으면 재밌을 것 같다 ​​  ​​세계 명소존도 있는데 제일 인기있는 건 역시 피사의 사탑이 아닐까 싶다 ​딱히 줄도 없고 눈치게임 해서 들어가면 완성 ​​ ​​엘사 옆에는 이글루 입구가 있는데 여기인지 다음 이글루인지 모르겠지만맨 끝에 있는 이글루에 유명한 얼음의자가 있다 얼음의자 포토조는 줄이 다소 있는 편 ​​ ​​난 다 필요없어어….이글루 밖에서 한 컷 찍고 나서 ​​ ​​아무것도 없는 이글루 안에만 들어가 보았다 ​포토존은 줄이 길어서 포기​​ ​​오징어 게임 존은 인기가 많다 특히 저 다리사이에 애기들이 들어가서 사진 찍으면 존커 ㅠㅠ ​​ ​​조금 더 걸으면 노출된 성인용 눈썰매장??이 나온다 ​요기 지나서 스낵존도 지나서 들어가게 되면 드디어 인스타 핫플 거대 얼음분수 빙벽이 나온다 ​​ ​​깡통열차는 별도 금액 없이 성인, 아이 상관없이 탈 수 있는 것 같다 ​타고 싶었는데 짝꿍이 필요없다 해서 지나침​​ ​​이게 바로  얼음분수존이렇게 보면 그리 커보이지 않지만 내 키 대비 엄청 크다​왼쪽에 몇 개는 햇빛 드는 쪽이라서 녹았나 부다 ㅠㅠ ​저기서 찍다보면 저 녹은부분 때문에 약간 비 맞으면서 찍어야 한다 ​​ ​​가는 길은 발이 폭폭 빠져서 꼭 부츠나 물 안들어가는 운동화를 추천한다 ​​ ​​여기서도 줄은 크게 서지 않았다 오전에 와서인지 사람이 바글바글하지는 않다 ​예쁜 곳에 자리를 잡고 미끄러지지 않도록 잘 서있어야 한다 ​바람 엄청 부는 빙벽 아래서 정전기 투성인 원피스를 정리 중인 나 ​​ ​​그렇게 탄생한 내 마음속 A컷 ​​머리카락이 바람에 막 날려서 눈을 감은게 윙크가 됐다 ​​ ​​찍을 당시에는 바람이 너무 많이 불고 ​약간 녹은 분수에서 물이 떨어져엄청 괴로웠지만 결과물을 보니 너무 맘에 들었다 ​바람이 많이 분 것도 오히려 원피스를 잘 날려줘서 되려 분위기를 극대화 시켜준 듯 ​​ ​​짝꿍이  꼽은 A 컷은 요거 아주 해맑게 잘 웃었다 ​성공적인 캐쥬얼 엘사 코스프레​​ ​​입구쪽 라인만 돌면 조금 손해인 게 뒤쪽 라인에도 이런 식으로 소소하게 얼음 조형물이 있기 때문에 앞 뒤 모두 알차게 구경하는 걸 추천한다 ​​ ​​또 다른 인기존인 사람모양 구멍인데 완죤 사랑스럽다 ​158cm인 내게 딱 맞는데 남성분들은 구깃구깃 구겨져서 들어가 찍는 것도 너무 웃겼다 ​​ ​​얼음 뚫고 나온 두더지 샷도 가능하다 ​얼음빙벽을 가느라 정신팔려서 놓쳤던 포토존들을 퇴장하면서 맘껏 즐겼다 ​​​ / 가볼만한곳  흙사랑  ​아침부터 공복인 상태라서 주변 맛집을 검색해서 찾아봤다 ​막국수나 수육맛집고기 맛집도 있었지만,왠지 서울에서 자주 먹던 메뉴보다 다른 게 더 끌려서 오리고기를 먹기로 ​후기에 생오리고기에서 특유의 잡내가 안난다고 칭찬이 많기에 방문해 보았다  ​​ ​​  흙오리 ​-영업시간:11:30~20:30(브레이크타임 14:30~17:30)- 주차: 5대 정도 가능​옴총 한적한 곳에 있는 식당 무조건 전화로 예약을 해야 한다 ​30분 전 예약도 받아줘서 다행이었다 ​창가뷰는 못 앉았지만, 자리는 널찍해서 괜찮았다​​ 흙사랑충청남도 군 화성면 무한로 209-7 ​​  ​​흔히 있는 오래된 맛집 같은 인테리어 도착 전 세팅이 정갈하게 되어 잇었다 ​분리된 방 좌석도 따로 있었다​​ ​​가격은 요렇게 된다 ​우리는 양념 없는 오리로스구이 한마리를 주문했고반마리는 추가만 가능한 메뉴, 한 마리를 우선 주문 해야 한다​  ​​반찬은 이렇게 제공이 된다 리필은 셀프! ​저기 놓여진 감자 샐러드가 아주 부드러워서 맛있었다 ​​ ​​생 오리고기가 한마리 나왔다후추가 가득 뿌려져 있어서 후추향이 좋았다 ​떡도 조금, 양파조금, 감자 슬라이스 조금 ​​ ​​삭삭 셀프로 뒤집어 구워주면 어느 정도 익어 가는데여기서 아주머니가 불쇼를 해준다 ​  ​​동영상 찍으라고 한 번 더해주신 스윗함 ​​  ​​떡이랑 감자 존맛 ㅠㅠ 약간 눌어붙게 구워서 먹으면 빠작빠작한 식감이 좋다 ​이건 고기 구워 먹으면 빼놓을 수 없는필수코스​  ​​고기는 진짜 비린내 없이 아주 맛있었다 ​기름지지도 않고 소금과 후추간이 적당히 맛있었다 ​​ ​​고기 크기가 크지 않아서 쌈을 싸먹을 대는 2-3점 곁들이기 ​너무 배고픈데다가 맛나서 한 마리 둘이 먹기에 충분했다 ​아주 조금 남기고 퇴장 했다 ​ 당일치기 혹은 1박2일을 간다면 꼭 추천하는 맛집코스! ​​​맛집 / 가볼만한곳 카페 블루쉽  솔직히 카페는다른곳이 예정되어 있었는데 ​망할  주차장 ㅠㅠ 진흙투성이가 된 차를 몰고 다음 지로 이동하기가 견딜 수 없이 싫어서 세차장을 찾아 갔다 ​그래서 아쉽게도 주차장 근처 카페로 방문 ​​  ​​ 카페 블루쉽​-운영시간: 11:00~23:00-주차: 길가에 주차 *서울에서는 불가능하지만 여기선 다들 아무데나 주차하는 게 당황스러움​평범한 동네 카페라서 추천하지 않을까 했지만 메뉴를 먹어보니 꽤 귀엽고 맛있어서 일정에 추가​​ 블루쉽충청남도 군 읍 중앙로 66 가동 101호 블루쉽 ​ ​​아니 너무 귀여워 ㅠㅠ 붕어 싸만코가 반마리 들어있는 하얀 밀크 쉐이크랑 ​따뜻한 유자차 한 잔 ​​ ​​싸만코빙수쉐이크 (6,000)​달달하게 밀크 쉐이크를 주문할까 하다가 옆에 싸만코 빙수 쉐이크가 있길래 냉큼 주문 ​빙수 덕후 + 붕어사만코 덕후는 지나칠 수 없는 메뉴였다 ​아래는 밀크쉐이크와 팥조림이 들어있어서 딱 팥빙수 스타일이었고 달다구리 맛 매력있었다​​  ​유자차(4,500)​평범하고 따뜻한 유자차…?​기본 메뉴는 기본대로 충실하고 임팩트 있는 메뉴는 임팩트가 확실해서 나름 제 역할을 다 하지 않았나 싶다 ​메뉴도 샌드위치, 케이크, 호떡, 컵스프 등 좀 다양해서 의외였다 ​생각보다 메뉴가 많았고 케이크류는 냉동인듯 해서 크게 추천하지는 않지만 독특한 음료 메뉴는 추천한다 ​​  ​겨울에는  - 안면도 - 태안 을 했는데 사실 그 중에서도 제일 마음에 들었던  알프스 마을이었다 ​여유가 있다면 사진 이외에도 썰매, 깡통썰매, 고구마나 군밤 구워먹기 요런 체험도 함께 즐기면 더 재밌을 것 같다 ​  ​​​# # ##얼음분수 #빙벽 #얼음골 #청송얼음골#근교 #국내 #겨울지 #겨울지추천 #가볼만한곳 #맛집​​ 
 입춘 추위가 지나고 나서 봄이 선 뜻 우리 앞으로 다가온 듯싶었습니다. 두꺼운 옷도 집어던지고, 가벼운 옷차림이 어울리나 싶더니 강추위가 왔네요. 더불어 온 세상은 하얀 눈 세상입니다. 마지막 겨울 을 떠나보는 것이 어떨지요. 한탄강 주상절리 1코스입장료 1만 원, 화요일은 휴무 얼마 전 잔도 길이 개통이 되어서 이슈가 된 곳입니다. 물론 여름철에는 많은 사람들이 래프팅을 하기 위해 찾는 유명지이기도 합니다. 얼음이 덮인 한탄강 주상절리는 또 다른 아름다움이 느껴지더라고요. 겨울만이 느낄 수 있는.. 뭐랄까. 정적인 곳의 장엄함, 또는 경외감이 절로 느껴집니다. 입장료 1만 원으로 한탄강 주변의 곳곳을 입장할 수 있다고 하네요. 전 아쉽게도 화요일에 찾아갔답니다. 화요일은 휴무!!! 그래서 잔도길을 경험하지 못한 아쉬움이 남았습니다.​ 주차장 입구에서부터 길은 이어집니다.  승일교부터 마당 바위 그리고 은하수교를 지나 송대소, 태봉대교를 거쳐 직당폭포, 윗상사리까지 도보의 백미를 느낄 수 있었습니다. 특히 얼음이 꽁꽁 언 한탄강 송대소에 눈이 수북이 쌓인 모습과 그곳을 품은 주상절리는 그야말로 압권입니다. 걸으며 주변 경관을 감상하노라면 자연에 대한 경외감이 절로 느껴지죠. 한국의 나아아가라라 일컬어지는 직당폭포에서는 출사자들이 몇몇 모여 있고요. 사진을 찍다가 빠기기도 합니다. 그만큼 자연의 아름다움은 인정할 만하죠. 장엄함과 어우러진 아름다움이 이런 것!!!! 그 느낌이 마음을 지배합니다.  ​주상절리를 잇는 잔도길을 아쉽게 접습니다.​화요일에 방문하면 이런 불상사가 발생합니다.​ 고석정 - 1억 년 역사의 숨결이 있는 신비로운 곳 은하수교에서부터 고석정까지는 걸어서도 갈 수 있는 거리입니다. 하지만 자동차로 이동했어요. 시간이 없어서.... 역시 맞았습니다. 오후 4시 이후에는 입장을 막았습니다. 약간을 불법. 자동 입장을 했죠. 덕분에 혼자 여유로운 시간을 보낼 수 있었습니다. 이곳도 주상절리에서 입장료를 구입하면 연계가 되는 듯했어요. 1억 년 역사의 숨결! 정말이지 그랬습니다. 억 겹의 세월 깎이고 패이고 흐르는 물에 형성된 계곡과 그곳을 흐르는 강물이 증명을 합니다. 자연의 경이로움은 아름다움까지 선사하고요. 주변의 경관이 정말 빼어납니다. 겨울이라서 도 고즈넉하고 여유롭지 싶습니다. 여름이었다면 사람들로 느낄 수 없을 듯싶은 경관들이 있었답니다.  ​​   얼음축제입장료 7,000원, 썰매 패키지 2만 원 충남의 알프스 에는 칠갑산이 있습니다. 공주에서 으로 가다 보면 정산을 지나 구도로로 오르면 바로 천장호가 나옵니다. "콩 밭 매는 아낙네야～～～～" 노랫말이 서려 있는 곳이지요. 그 호수 아래 칠갑산 분지에 자리 잡은 마을이 알프스 마을입니다. 해마다 겨울이면 얼음 축제가 열리는 마을로도 유명합니다. 가을이면 구기자와 감나무가 무성한 마을이죠.  휴일이면 많은 사람들이 찾아서 얼음 조형물을 감상하고는 합니다. 얼음, 아니 고드름, 아니 거대한 조형물이 압권입니다. 그 어떤 조각가도 흉내 낼 수 없는.... 인간의 손길이 단 것임에는 분명하지만 그 형태만큼은 자연이 빚은 것이지요.  아이들과 함께 라면 썰매 타기도 참 좋은 경험이 될 듯싶네요. ​​ 세종 국립수목원입장료 5,000원 행정복합도시 세종에는 잘 가꾸어진 호수와 깨끗한 거리, 잘 정돈된 건물 그리고 국립수목원이 있습니다. 추운 겨울바람을 피해 따스한 온실에서  감수성을 키우기 좋은 곳이지요. 식물의 이름을 모르면 어떻고, 식생 조건을 모르면 또 어떻습니까. 겨울 속 열대를 만날 수 있고, 무채 책에서 유채색의 향연을 볼 수 있으며 움츠러든 마음이 태평양이 되기도 하니 말이지요. 한나절 기분 좋은 만남과 을 즐길 수 있는 온실 은 어떨지요.​​​​​​ 
 알프스 마을농부밥상##아이와함께가기좋은곳#충청남도놀러갈만한곳#축제##겨울축제#겨울#농부밥상​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  에 다녀왔어요~!!스플라스리솜리조트에서 지낸 후, 바로 서울로 오기 너무 아쉬워서ㅠㅠ오는 길에 에 들렸다 왔어요.너무너무너무 추웠지만 한번쯤 가볼만한 곳이었고특히 여기서 사먹었던 고구마는 아직도 잊지 못해욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 아기가 그 추운 와중에 장갑을 벗고 엄청큰 고구마 한개를 다 먹어치웠다는.....저도 물론 그랬구요 ㅋ일단....사진으로 한번 보실게요~~​  아참, 들어갈 때 보니까줄이 두 개 였는데 뭣도 모르고 서있다가 줄 바꿔섰었어요ㅠㅠㅠ네이버?? 로 미리 예약한 사람 줄, 현장접수 줄 이었는데실제로는 비슷했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저흰 살짝 충동적으로 간거였어서 예약없이 갔었는데다행히 시간도 맞고 해서 ㅠㅠ 다행이었어요 (입장 시간이 따로 정해져있더라구요..)    썰매는 입장권과 다르게 따로 구입해야했어요.아기가 어리기도 하고 둘이 타기 위험할 것 같아서 따로 티켓을 구입하지 않았어요~  입구 앞에 고구마랑 밤을 굽는 곳이 있는데,밤은 사람들이 직접 불 위에 큰 체?? 를 들고 구웠고고구마는 파시더라구요~저흰 고구마 5,000원어치 구입!! (키오스크에서 티켓 구입 후 교환하는 방식) 진짜 이제껏 먹었던 고구마 중 너무너무너무너무너무 맛있었어요!!!!!!또 다시 가도 또 사서 먹을 것 같아요....  ​이렇게 재밌게 구경을 하고점심 먹으러 출발~~너무 멀지 않은 농부밥상이란 곳을 찾았어요!​​ 농부밥상농부밥상충청남도 군 대치면 칠갑산로 704-18 한식 집을 찾아봤었고,그 중에 농부밥상이란 곳이 있더라구요.하고 많이 멀지 않았어요.아참, 떡갈비는 기존 떡갈비와 다르게 고추가 들어가요.ㅠㅠㅠ그래서 아기용 떡갈비는 별도로 구입하셔야 합니다....  깨끗하고, 음식도 다 맛있었어요.다만 아쉬웠던 건 대부분의 요리에 고추가 들어가다 보니 (육회도 조금 매웠던 기억이)아기가 먹을 수 있는 게 많지 않았어요~~!! ㅠ ㅠ ㅠ 계란 후라이라도 같이 판매하시면 좋을 것 같은 생각이 흑흑.....그래도 저와 신랑은 엄청 맛있게 먹었다는?ㅋㅋ    ​이상 포스팅을 마치겠습니다 :)​  도움이 되셨다면 공감 꾹~~! 감사합니다^^​ 
맹수 친구네가 저번주에 다녀왔다고 해서 "그럼 우리도 가볼까?" 급 다녀온  알프스 마을 얼음분수 축제!현실판 겨울 왕국이라고 해서 기대를 많이 하고 감. 이야기 들어보니 꽤나 유명한 축제라서 주말에는 대기도 길고 제대로 구경하기 어렵다고 해서 휴가 내고 21년 1월 7일  금요일에 방문함. 티멥에 '명품칠갑산얼음분수축제' 라고 검색하고 출발~~~! ​사진을 많이 찍고 싶었는데 장갑을 벗었다 꼈다 하는 번거로움 + 넘어질까봐 미끄러워서 애들 챙기는 어려움 등으로 사진을 많이 찍지 못한게 아쉬움 ㅠㅠ ​네비 찍고 가다보면 마을 갈림길(?) 같은 곳에 안내해주시는 분 앉아 계심. 왼쪽으로 가라고 손짓하심. 그 길 부터 차를 댈 수 있는 주차장이 몇군데 나오는데 끝까지 올라가면 풋살장 느낌의 초록색 휀스망 쳐져있는 행사장이 제일 가까운 주차장이 나옴. 운이 좋으면 거기에 대고 금방 가고 아니면 좀 먼곳에 주차하고 행사장까지 걸어가야함. 우리는 운 좋게 초록 풋살장 st 주차장에 주차함. ​주차하고 비닐하우스 같은 입구장 쪽으로 가면 마스크 착용 검사 및 방문 등록 콜 하는 곳이 나옴. kf94 이상 착용 안하면 입장 안시켜줌. 꼭 kf 마스크 착용 하고 가시길!!!! 미처 준비를 못해온 사람들에게는 판매도 하는 것 같음. ​마스크 검사를 마치고 계단을 몇개 오르면 군밥 & 군고구마 파는 넓은 마당이 나옴. 여기에 식당과 카페도 있음. 대부분 구경 마치고 나오면서 먹고 가시는 듯 함. 우리도 나올 때 먹기로 하고 그냥 구경하고 매표소로 고고고. 그렇게 바가지는 아닌 듯 함.  사먹는거 추천 ㅎㅎ  매표소는 키오스크 무인 발권 - 사전 예약 2대, 일반 매표 2대  갑자기 출발한거라서 차로 이동하면서 예약 하려고 했는데.... 아뿔싸!네이버 예약은 당일 예약 발권이 불가하다는거.... ㅠㅠㅠ 전날까지 예약 해놨어야 했어.... 어쩔 수 없이 당일 발권기계에 줄 서서 끊었음. 미리 예약 하고 온 사람은 많지 않아서 기계에 줄이 없으니 꼭 미리 예약 하고 티켓팅 하시길... (혹시 예약해놓고 못가더라도 환불 100% 가능이니까 걱정마세욧!)​https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/289169/items/4210282?area=plt&theme=place 네이버 예약 :: [] 칠갑산 알프스 눈썰매+얼음분수네이버예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com 입장만 하는 가격은 현장발권이나 네이버 예약 모두 7000원으로 동일함. 유아 or 어른 가격 차이 없이 동일.단, 36개월 이하는 무료임.​눈썰매 이용 시에는 네이버 예약으로 패키지 예약이 더 저렴함. (주중, 주말 요금 차이 있음! , 야간은 입장 + 썰매 함께 해서 만원!)암튼 안기다려도 되니 예약 필수!! (꼭 하고 가세요... 시간 절약 + 에너지 절약  = 행복의 지름길) ​눈썰매 타는 사람들에게는 팔찌도 채워주심. 팔찌 없는 사람은 그냥 입장만 하는 사람.  티켓 한버 끊으면 나갔다가 들어올 때 재입장 가능하니 잘 보관하기. 단, 주중권 티켓으로는 야간 입장 불가라고 함. 그냥 주중권 끊고 밤까지 쭉...... 있어야하나?????? ㅋㅋㅋㅋㅋ 티켓팅 하고 들어가자마자 보이는 흡사 동대문 같은 성문 얼음 조각상. 매우 미끄러움.... 조심하세요. (구경 하다가 넘어지는 사람 진짜 많이 봤음....) 행사장에 안내요원이나 안전요원 없어요!!! 넘어지면 그냥 다치는거.. ㅠㅠ바닥 곳곳이 많이 미끄러워 바닥에 미끄럼 방지 있는 신발 필수, 장갑 필수!!!! 특히 아이들 많이 미끄러질 수 있으니 안전모 까지는 아니더라도 털 모자 같은 모자라도 씌워주는게 나을듯. ㅠ 곳곳에 포토존 많아요.  온통 눈과 얼음....  앞쪽 메인 도로 뒷편에도 소소하게 숨어있는 포토존!  눈이 뭉쳐지지 않고 얼어서 딱딱한 눈이라서 ㅠㅠ 눈사람 만들기는 하기 어려웠음. 눈이 얼음이 되어가는 중인 느낌적인 느낌 ㅎㅎㅎ  그냥 눈밭에서 노는 것도 좋아함 ㅎㅎ  미끄러움의 최고봉 이글루!!  얼음 분수 앞쪽에는 줄이 쳐져 있긴 하지만 느슨하고 촘촘하지 않아 아이들이 빠질 경우 위험할 수 있음. 너무 분수쪽으로 가지 않도록 주의 필요함. (안전 염려증 심한 1인.....)그리고 이글루 바닥은 너무너무너무 미끄러워서 나오고 들어가면서 계속 넘어짐. 꼭 조심 또 조심!!! ​얼음 조형물을 지나서 광장이 나오는데 짚트랙이 있었음. 맹수가 해보고 싶다고 하여 줄 서서 짚트랙 탐. 맹수 혼자 타는게 위험할 것 같다는 의견으로 나도 엉겁결에 같이 탐. (??????????????????)1인 왕복 1만원. (출발지에서 반대편으로 갔다가 다시 출발지점으로 돌아옴. 2번 탐)  생각보다 너무 재밌었음! 추천! 짚트랙 타느라 사진은 없지만...가격대비 매우 만족스러운 체험이였음. 추천 추천! 한번에 2명 같이 출발 가능. 맹수도 너무 재미있었다고 또 타고 싶다고 함. 그리고 짚트랙 직원분들(젊은이들 ㅎㅎ) 매우 친절하심. ​우리는 입장권만 끊고 눈썰매는 안끊었는데....사람이 많아서 위험하다는 후기도 있었고 무엇보다 아이들이 몇번 타면 금방 지겨워해서 돈아깝...... 짚트랙은 돈 하나도 안아깝!!! ㅎㅎㅎ​짚트랙 위쪽으로 아주아주아주 큰 겨울왕국 st 얼음왕국 분수 있었는데...가기 너무 힘들어서 포기.. ㅎㅎㅎㅎ깡통기차는 1인 5천원인데 가성비 별로인것 같아서 패스. 분식 먹는 가게도 있었는데 보통 휴게소보다 조금 저렴하고 괜찮아보였음.우리는 군밤을 먹기로 해서 그냥 패스.  보기만 하고... 이글루 못들어가는 맹수 ㅋㅋㅋ  드디어 대망의 군밤!!!!!!!!!! 군밤을 먹으려면  카페 앞에 있는 키오스크에 가서 주문 하고 종이를 군밤 할아버지께 드려서 채망에 밤 담아서 가지고 오면 됨. 군고구마도 마찬가지. 무조건 주문은 키오스크!!군밥 맛있게 만드는 법을 참고해서 강불에 익히다가 중불로 익혀서 맛있게 먹으면 됨. 잘못하면 펑펑 튀어서 군밤 탈출사건 일어남 ㅋㅋㅋㅋ ​5천원어치가 꽤 많아서 나누어 먹기에 좋았음.맹수랑 대박이가 너무 맛있다고 해서 한바구니 더 하려다가 예약된 숙소 입실 시간에 너무 늦을듯하여 패스.. 밤 좋아하시면 처음부터 만원어치 추천드림. ㅋㅋㅋㅋ​군밤 할아버지 자리에 흰색 봉투도 있음. 포장해서 차에서 먹는것도 추천. ​고구마도 사고 싶었는데 후기에 맛이 별로 없다는 이야기도 있어서 패스.옆자리에 고구마 드시는 분들 이야기를 귀동냥 해보니... 이날 고구마는 맛있었던거 같음 ㅋㅋ ​​​< 주관적이지만 소소한 꿀팁 요약!!!!! >​1. 행사장에는 kf94 마스크만 착용 가능. (덴탈 및 천 마스크 안돼요~)2. 왠만하면 평일에 가기 (빨리 갈수록 여유롭게 구경 가능)3. 가기 전날까지 미리 네이버 예약으로 티켓을 끊고 가기 (시간 절약. 진짜 중요!)4. 미끄러운 곳이 많으니 안전한 신발, 장갑 착용하기.  아이들은 진짜 더 조심하기!(사진 찍기 위해 스마트폰 터치 가능한 장갑이면 더 좋을듯)5. 삼각대 챙기면 작품사진 가능.6. 짚트랙 가성비 좋음. 추천 추천! (혹시 타는거 실패하면 환불도 해주심.) 왕복 1인 만원!7. 군밤 개꿀맛! 두번 드세요~ 구워 먹는 재미로 즐거움 두배! 
청량한 공기마저 맛있는 프랑스의 알프스 마을, ‘샤모니 몽블랑’​한정된 시간 속 부모님 환갑기념 유럽 을 위해 프랑스를 선택한 것은 샤모니를 가기 위함이 가장 컸다.유럽을 처음 가보시는 부모님을 위해 알프스를 보여드리고 싶었는데, 스위스, 오스트리아, 독일, 이탈리아 등 여러가지 알프스로 갈 수 있는 선택권에서 프랑스에는 알프스 산맥 최고봉 몽블랑(4,807m)이 있는 샤모니가 있다는 것을 우연히 알게되었다.​유럽의 랜드마크가 모여있는 파리, 유럽의 자연경관을 대표하는 알프스 산맥을 보여줄 수 있는 최적의 국가로 프랑스를 선택했다.​샤모니 몽블랑은 스키와 같은 겨울 스포츠의 성지로도 유명한 곳이지만, 여름 해외지로도 알프스의 다양한 모습을 볼 수 있는 곳으로 강력 추천하는 지다.​ 파리에서 샤모니 가는 법샤모니는 프랑스와 스위스의 국경에 위치한 프랑스 남동부 도시로, 파리에서는 기차를 타고 가는 방법이 있다.거리가 꽤 멀기 때문에 아침 일찍 기차를 타고 서두르지만, 이른 아침부터 비가 내리며 날씨가 짖굿다. 1)파리에서 샤모니 가는 방법 : 파리 리옹역에서 기차로 2번 환승2)파리에서 샤모니 소요 시간 : 편도 약 5시간40분 소요3)파리에서 샤모니 기차 왕복 금액 : 3인, 514유로(약 70만원) *2019년 8월 기준​많은 알프스 지 중 스위스 융프라우, 그린델발트, 이탈리아 돌로미티, 오스트리아 인스부루크는 한국 자들이 많이 가고 정보도 많았지만, 내가 샤모니를 갈 당시엔 한국 자에게는 많이 알려지지 않은 도시라 정보가 많지 않았고, 실제로 샤모니에서 지내는 3일 동안 한국인은 물론 동양인조차 보지 못했다.​ 변덕스러운 샤모니 날씨, 샤모니 도심 구경샤모니 몽블랑 을 위해 한국에서, 그리고 파리에서 샤모니까지 여름휴가를 통해 긴 여정을 왔는데, 샤모니 역에 도착하자마자 폭우가 쏟아진다.모든 지가 마찬가지이지만, 특히 자연 경관이 메인인 지에서 이런 날씨는 끝이다. 아무것도 할 수 없다. 도착하자마자 눈 앞이 깜깜했지만, 나는 날씨 요정이니까 내일은 날이 갤 것이라는 생각으로 숙소로 향한다.​ 숙소에 도착하여, 창밖을 바라본 풍경. 비는 그칠 생각이 없었지만, 그래도 알프스 마을 샤모니에 도착한 것만으로도 좋았다.​ 샤모니 마을 구경이라도 하기 위해 우산을 쓰고 나왔고, 비가 많이 왔지만 도심을 구경하며 걷기엔 나쁘지 않았다.트레커의 성지답게 샤모니 도시 내 대다수의 자들의 복장은 등산복이다. ​ 그래도 다행히 둘째날부터는 날이 거짓말처럼 화창하게 개어서 첫날에 안개로 볼 수 없었던 알프스를 샤모니 도시에서 고개만 돌리면 볼 수 있었다.일기예보는 샤모니에서 지내는 3일동안 비가 온다고했지만, 이번 에서도 날씨 요정은 내편이다.8월인데도 산 속에 있는 마을이라 그런지, 선선하고 딱 좋았다.(오히려 새벽에는 좀 추웠다.)도심만 구경한다면 하루면 충분히 다 볼 수 있는 곳이지만, 에귀 뒤 미디 전망대, 몽탕베르 산악열차 등 다양한 곳을 갈 계획이라 3일을 머물렀다.​  샤모니 도시 중앙에 위치한 발마와 소쉬르 동상. 몽블랑에 최초로 올랐다는 그들은 샤모니에서 몽블랑을 가르키고 있다.​  그림같았던 알프스 산맥은 시간에 따라 다양한 색으로 물들고, 도시 내에서 버스킹으로 울려퍼지는 노래 소리가 샤모니를 가득 메우며 자에게 더 즐거운 기억을 선사했다.  ​ 샤모니 숙소 추천 샤모니에서는 위 이미지의 에어비앤비를 이용했는데, 도심 내 접근성도 좋고 모든 것이 굉장히 만족스러웠다.(오른쪽 건물이 에어비앤비 아파트 건물 외부 전경)​  대부분 인테리어가 목재로 되어 푹 쉬는 감정을 잘 충족 시켜주었고, 복층구조로 되어있어서 3명에서 이용하는데도 불편함이 없었다.부엌도 요리를 해먹을 수 있는 시설이 완비되어, 아침, 저녁은 보통 마트에서 식재료를 사 요리를 했고, 화장실도 깔끔했다.(2019년 8월 당시에는 3박부터 예약이 가능한 숙소였는데, 3박 가격은 한화로 약 47만원)​ 그리고 이 숙소에서 가장 마음에 들었던 것은 창문만 열어도 창밖으로는 알프스를 담은 그림같은 샤모니 풍경이 펼쳐진다.​ ​ 숙소에 있는 동안에는 창 밖을 구경하기만 해도 지루할 틈이 없었던 것 같다.  49 Pl. Edmond Desailloud, 74400 Chamonix-Mont-Blanc, 프랑스49 Pl. Edmond Desailloud, 74400 Chamonix-Mont-Blanc, 프랑스 ​ 샤모니 맛집 추천, 수제버거 'Poco Loco' 샤모니에서 가장 맛있었던 맛집은 도심 중앙에 있는 수제버거집(POCO LOCO).2층 구조인 가게 내부는 굉장히 좁지만, 푸짐한 크기의 수제버거에 신선한 재료를 가득담은 수제버거 하나면 배터지게 한끼를 채운다.알프스 빙하물로 만들었다는 샤모니 로컬 맥주인 몽블랑와 함께하는 이 조합은 다시 샤모니를 찾아도 꼭 한번 갈 것이다. 47 Rue du Dr Paccard, 74400 Chamonix-Mont-Blanc, 프랑스47 Rue du Dr Paccard, 74400 Chamonix-Mont-Blanc, 프랑스 ​  그리고 프랑스는 디저트가 유명하기에 샤모니에서도 걷다가 당 떨어질 땐 역시 마카롱과 에스프레소로 당 보충!​​​ 
연휴마지막..다들집에가시겠지?하는마음에 가고자했던 얼음왕국! 눈치게임실패다.....한참을기다렸는데꼭!  네비가가라는곳까지가요 중간에주차하고 가지마요걸어가기엔  거리가멀어요! 빙...빙어낚시 하는곳도있어요..차에서찍느라...지나치는​그리고 !!  kf94마스크가아니면 입장불가 들어가기전마스크 구매가능(1000원) 현장에서 표구매시 조금더걸려요  인터넷표구매가능합니다인터넷구매하면 줄안서요 군것질코너도있어요 뻥튀기랑 핫도그 소세지등등 군밤도 구워먹는데  먹지도않은 내옷에서 군밤냄새폴폴 티켓과 팔찌를교환하고들어옴 입구부터멋있다   뽀로로 다오 오징어게임 엘사이글루등등 다양하게있는데 눈치게임실패로사람이많아서 못찍었다 썰매장도있고 짚라인 스케이트장있어서 맘에들었다​​​####얼음왕국#겨울#겨울#눈구경#생각보다#안추움 
 프랑스 알프스 마을 샤모니 몽블랑​글 | 사진 오늘도 정연하다   ​​몽블랑이 보이는 🏔알프스 마을은 스위스에만 있다 ?! ​​​알프스는 이탈리아-프랑스-스위스 국경에 걸쳐 있어서 샹베리나 샤모니 같은 작은 프랑스마을에서도 몽블랑을 보실 수 있어요 : )​​​​ ​​​작년에 샤모니 포스팅을 올리고 가는법부터 스파, 숙소 문의를 많이 주셔서 다시한번 정리해보려고 해요 💚​​​  ​​​ 샤모니 가는 방법 (파리 출발)​​​​아마 프랑스 기차어플 SNCF 그리고유럽교통 어플에서는 노선이 복잡하게 나와서가는법이 까다롭다고 생각되실 것 같아요 !​​파리에서 출발일 경우 추천 노선 ✔️​파리 - >안시 or 리옹 ( 기차 )안시 or 리옹 - >샤모니 ( blabla 버스 )​프랑스 기차가 워낙 비싼 편이라정말 정렴하게 가고 싶다면 파리 - 샤모니 직통 야간버스도 있으니 참고해보세요 ( Omio )​​​  ​​​​ 샤모니 숙소 정보 ​​​​샤모니로 오는 객들은 스키나 등산으로 보통 오기 때문에 리조트나 호텔도 많고에어비엔비도 꽤 있더라구요 !​​그런데 샤모니는 스위스 근접 지역이라 그런지숙박 물가도 정말 비싼편이에요,​저는 샤모니 QC terme 스파시설 근처에서 1박에 6만원 하는 곳에 갔는데 막상 도착하니가성비가 너무 떨어져서 후회했어요 😢​​​​​ ​​​​다시간다면, 돈을 좀 더 주고 스파가 있는 호텔에서 머무르고 싶어요 ! ​( 샤모니는 스파가 있는 호텔이 많아요 )1박에 8-10만원 부터 ​​무엇보다 가능하면 미리 예약하는게조금 더 저렴하게 숙박할 수 있는 방법이죠 :)​​  ​​​​ 샤모니 200% 즐기기​​​샤모니는 한 두시간이면 다 둘러볼 수 있는정말 작은 마을이에요 🏠​그치만 마을 어디를 가도 몽블랑이 보여서사진 스팟이 정말 넘쳐나요 :)​​프랑스의 아기자기하고 동화같은 감성을 좋아하시는 분들은 분명 사랑에 빠지실 거에요 💗​​​​  ​​​제가 아침을 먹었던 레스토랑에서 나오면 작은 강이 흐르는 이 장소가 개인적으로사진찍기에 저에게 베스트 스팟이었어요 😚 ​​여러분도 꼭 인생샷 남겨보세요 ! 📸​​  ​​​ Chamonix QC Terme SPA​​​그리고 하이라이트인 QC Terme 스파 !​​저는 정말 샤모니 가시면 이곳에 꼭 한번 가시기를 추천드려요 ( 진심 200% )🤍​​몽블랑을 바라보면서 스파하는 느낌은진짜 황홀 그 자체거든요 🤭​​​​ ​​​스파 가격 정보 ✔​시간대를 정할 수도 있고 종일권도 있는데비수기 52€ 성수기 57€ ( 종일권 )​안에는 사우나와 각종 목욕탕 /족욕시설이다양하게 있어서 스파말고도 즐길게 많았어요 👍​​그리고 시설이 지어진지 얼마 안되서 되게 깔끔하고 편안한 분위기라 진짜 힐링했어요 ㅠㅠ​✏️ 주의하실 점은 당일이라도 인터넷으로 예약을 꼭 하셔야해요 !​​ Homeqcterme.com ​​  ​​동영상에서도 느껴지는 힐링 포인트 ! 샤모니는 사랑입니다 🌿​​샤모니 혹은 프랑스 에 대해 궁금하신 점이 있다면 댓글로 편하게 남겨주세요 :)​오늘 포스팅은 여기까지 할께요 ☺️​​  
겨울 아이랑 갈만한곳,체험프로그램이 많은곳아이연령과 상관없이 시간보낼수있는곳  얼음축제 ​축제기간 2022.1.1 ~ 2022.2.13 까지  충남 군 정산면 천장호길 223-35 [주중]입장권+썰매이용 종인권 1인권 기준 으로 선택하여 4인 기준 현장티켓 가격 100,000원 구매36개월 미만 무료입장 ( 증빙서류 필수 지참)​네이버, 티몬 구매시 같은종일권으로 해도 할인혜택을 받을수있어요네이버는 4인 종일권 해도 79,600원 티몬도 동일해요 ​다만,네이버는 당일 구매 해서 당일사용은 안되고 꼭  * 최소1일전 구매해야 사용가능티몬은 당일구매 가능하나, 1시간전에 구매해야 바코드가 문자메세지로 날라와요​네이버는 취소해도 바로 자동취소가 되지만,티몬은 환불요청을 해도 환불요청이 안됨, 고객센터전화를 해도 속시원하게 해결이 빠르게 안됨​네이버로 예약  추천   네이버  치면 오픈시간 10시 라고 되어있지만 9시부터임 ​주간 9:00 ~ 20:00주말 10 :00 ~ 21:00​[주간] 오전타임에 들어가신분은 야간까지 계실경우,17:30분까지 퇴장해야됨그이후는 야간권으로 다시 티켓구매 해야된다고 안내방송 나옴 ​    주차장 2곳 이있는데,  입장이가능한곳과 붙어있는 주차장은 오픈시간때 이미 와 계신분들이 다 차버려서 들어오는  입구에서 주차안내원이 그쪽은 못들어가게하셨음.  12시정도에 도착한 우리는, 걸어서 10분정도 떨어진곳 주차장에 주차했음 이때도 거의 주차존이 별로 없었음 다들 부지런 하심 ㅋㅋㅋ​   입장 하자마자 추워요어른,아이 할것없이 춥지않게 부츠,장갑,귀까지덮히는 모자꼭 챙겨가셔야 후회안하심.커피숍에 아이장갑을 파는데 사이즈는 하나뿐이고, 가격은 사악 ​​​​  입장을 했습니다.   입구에 들어선 아이들 입구부터 얼음 얼음 신기 하다고 만지작만지작​ 아이들이 좋아하는 라바,신비,뽀로로같이 모여있으니 여기서도 사진찍으야징​ 거대한 얼음산 아이들이 난쟁이 처럼 보이네​  ​  오른쪽엔 이렇게 멋있는 자유의여신상 ~등등  이있고​ 왼쪽길엔 이렇게 얼음기둥이 있어요​​​ 제주 하르방 이랑도  찍어보고, ​  엘사 등장엘사를 사이에 두고 서로 만나는 얼음길이 있는데여기서 길이 미끄러워서 조심하셔야 되요​​ 왜 오징어게임 등장하는 영희를 보니,배경음악이 자동을 머릿속에서 생각나는 ㅋㅋㅋㅋ​"엄마 나 얘 안다며 " 포즈잡는 꼬맹이​​​​쭉 올라오다보면  이제 시작인것같은 체험코스들 ㅋㅋ 얼음썰매장,짚트랩이 보이구요​​​ 왼쪽부터 눈썰매장(유아용), 눈썰매장 중,대 유아용도 아이밀어주고 어른들도 타시구요​눈썰매장 중 에서는 7세 아이도 혼자잘타요​​​  타는건 한순간인데, 올라가는게 힘들어​  유아용 부터 시작해서 즐기는 큰딸 ​   깡통열차 1인 5천원​야무지게 잡고 즐기는 둘째 아이,어른할것없이 5천원에 행복해지는 순간  짚트랩은 8세 이상부터 가능하며왕복으로 1만원 아이들도 혼자 잘타고 무섭지않다고 하더라구요​   처음에는 어려워하더니, 조금타보니 제법 잘타는 아이들게속 타다보니 , 손아파서 뒤로가는걸 택함... ㅋㅋ​​  엄마가 신났네 아이둘만 태우기엔 안될것같아서 같이 했는데시간가는줄모르고 놀았어요​​  체험프로그램이 많아요방방, 달고나체험에 사람진짜 많아서 우린패스 !​  군밤이랑 군고구마 각 5천원씩 저런 테이블에 앉아서 구운 고구마와,군밥 까먹고 쉬는타임​  제가 구운 밤이예요 ..ㅋ 올려놓고 달그락달그락, 몇번 하고나면 금방 익어버림​저거 까느라 손 새카맣게 변해도 맛있어서 용서가 됨 ㅋㅋ​  아이들이 좋아하는 토끼,염소,강아지도 있구요 옆에 동물 먹이 천원씩 드리면바구니에 풀이랑,당근 선택해서 먹이도 줄수 있어요​​  토끼가 잘먹어서 다 오동통.. ​  다행히 평일에 가서 사람들이 엄청많진 않았다10만원 주고 주말에 가면 사람에 치여 프로그램을 다 못할것같은생각..먹을 코너가 그렇게 많지도 않아서 앉아서 먹을테ㅣ이블,의자도 점심시간에 겹치면 거의 앉을곳도 없어보였고잔치국수,컵라면,어묵시키면 2개에 궁물 주심​핫도그랑,소떡소떡 간식거리 있고차, 커피  이게다임. ​먹을것이 더 생겼으면 하는 생각...​7살 아이 밑으론 썰매등등 탈수있는게 한정이라 볼수있는거 위주가 될듯 싶었어요​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  #겨울아이랑갈만한곳 #겨울드라이브 # #눈썰매 #얼음분수구경#눈썰매탈수있는곳 #체험할곳많은곳  변산반도펜션:) 개별온수스파 시설이 있어서 더 좋았던 마리나 스파펜션[서해 가족 펜션] 오션뷰가 최고였던 변산반도 6인펜션 우리가 묵었던 마리나스파펜션의 A동 503호(제트스...blog.naver.com  ​ 
넌 누구니??설명절 보내러 시댁 가는 길 연콩이 함께 가겠다고 만든 친구 '모이'(결국 이 친구는 차 안에서만 살았답니다.)​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 충남 공주시 시댁 가는 길에 옆 동네 의 을 들렀다 가기로 했어요.집에서 11시 20분쯤 출발  주차장 도착하니 오후 1시 40분쯤 입니다. 인조잔디가 깔린 축구장이 주차장 입니다.평일이지만 연휴 시작 전날이라 저희처럼 움직인 가족이 많은것 같습니다.(주차장에 차가 반정도는 자리 잡고 있더라구요.  허나, 체험꺼리가 다양하게 구성되어 있어서 사람이 붐비지는 않더라구용)​차에서 내려 눈놀이 전용 부추로 갈아신고 입장~오우~~  바람🌬 오늘 날씨가 그리 춥지 않은데 이곳은 바람이 매섭습니다.(그래서  인가봅니다.)​​​  입장권, 식사, 기타이용권들은 모두 이렇게 기계로 결재가 가능해 편합니다.우리는 4인 썰매패키지  86,000원 입니다.나갈때 농산물 매장에 요 영수증을 보여주면 고구마 한봉지를 주십니다.(따라서 소중히 간직)​​  입구에서 팔목에 띠를 둘러매는데 셀프입니다.대기손님이 없는데도 안 도와주심😥​​​​ 제일 먼저 맞이하는 얼음 입구는 성모양입니다.사진에 1도 관심없는 남매!그렇다고 입구의 완성된 성모양 사진도 없네요.(저도 저 뒤로 보이는 얼음 분수에 정신이 팔려서 그만...😅)​​​  와~~~~좌측, 우측 양쪽 모두 멋집니다.👏자세히보면 얼음분수 끝부분에 물이 살짝씩 분사되며 얼고 있더라구요.(오늘같은 날씨에는 어는건지 녹이는건지...😅)​​​ 와~~~  뽀로로다🐧아가가 아니라며 여기서는 사진 찍지말라는 남매"얘들아, 발바닥도 귀여운걸""엄마, 그냥 와~~~"​​  이건 그냥 눈무더기아이들은 이렇게 자연스러운 것들이 더 흥미롭고 도전정신을 부추기나 봅니다.내려오는길 여기서 엉덩이 자연썰매🤦‍♀️ 엄청 타다 내려왔네요.  요기도 그냥 옆길~~~(검은 막안에서 고성이~~~~)​앞으로 즐길거리가 태산인데 이런곳에서 에너지를 소비합니다.😅​​​​  자~~  드디어 첫 코스입니다.  얼음길에서 타는 봅슬레이 입니다.(고성이 들리던 검은 막이 바로 이곳 입니다)  제가 직접 내려오며 찍은 영상이에요.속도와 소리가 정신을 흐트러 놓습니다.🤪​ 2줄의 레일이 양쪽으로 있고 가운데로 다시 올라가는 길이에요. 올라가는 길에 동생 끌어주는 젠틀맨😍일단 한번만 타고 다른건 또 무엇이 있는지 살펴보러 출발​​​  바로 옆 2번째 코스 얼음썰매​썰매에 의자가 붙어있어 편하게 앉아 탈 수 있습니다.아이들용 썰매는 폭이 좁게 제작되어 있네요.건똥과 2바퀴 도는동안 연콩은 아빠와 한바퀴!이건 타고나니 팔뚝이 좀 아프네요.💪(중간중간 얼음이 축축합니다)​​  3번째 코스는 눈썰매​튜브 챙겨들고 올라갑니다.올라간만큼 내려올 때 신이 나겠죠?​ 한참 올라갔는데 순식간에 내려온 튜브썰매😅  👧 이건 너무 무거워. 그만 타자​그래서 다시 바로 옆의 봅슬레이로 다시 갔어요.좀전에는 앞에 사람이 10명 정도 있었는데 기다리지 않고 바로바로 탈 수 있었습니다.  둘이 타겠다고?준비가 되면 안내하시는분이 버튼을 둘러 앞에 턱을 내려주십니다. 그럼 출발~~~​​​좀 더 올라가보자! 와~~  며칠을 얼렸을까요? 🧑저 밑에 고드름 하나 따서 휘둘러 보고 싶다.​​​  올라가는 길 눈을 조각하고있는 현장을 직접 목격했습니다.오페라하우스를 표현하는 중이에요.머릿속에 이런 이미지가 다 들어있다는거잖아요?👍​​​ 얼음터널을 만났어요.연콩은 혼자 터널안으로 사라져버렸고  남자들만 기념사진 📸​​  뭐하나 했더니 호랑이 등 위에 올라타겠다고😁 그래, 오빠도 한컷 찍자!​​  이걸보고 '오징어게임' 임을 바로 알아차린 남매이게 왜??달고나 뽑기 랍니다.​이렇게 걸어 올라가는 이유는?허기를 채우러 가는 길이에요.도착 전 검색 해보니 잔치국수, 사발면, 어묵, 꼬마김밥 등먹거리가 있었어요.우리가족 맞춤형 식단이네요.​ㅋㅋㅋ 요기까지오늘은 날씨가 따뜻해서 빙어잡기 체험은 운영 중단 ​식후 놀이 및 체험은 다음 포스팅에용~~​  홈페이지​​#육아 #일상 #남매 #놀이 # #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #눈썰매장 #얼음분수축제 
이 겨울 최고의 핫플  얼음축제 ​ 얼음골에 또 다녀왔다! # #얼음축제 ㅋㅋㅋㅋㅋ​네이버로 미리 예약하고갔음! 입장료 성인 7,000원 / 36개월미만무료   : 네이버방문자리뷰 1,735 · 블로그리뷰 1,178naver.me 정말 웅장하고 멋지긴했다!주말 오전 일찍 갔지만 사람 많았음주차도 어려웠지만 안내요원이 잘 안내해줌  이렇게 쭈욱 되어있음눈썰매 얼음썰매 빙어낚시 봅슬레이 등등여러가지 탈것들이 있었지만 아이가 너무 어려서 패스하고 그냥 구경만!  우리들의 친구 뽀로로도 잇음ㅋㅋㅋ오징어게임도 있고 자유의여신상도있음! 근데 사람이 너무 많아서우리는 그냥 가볍게 보고 빠지기로! ㅎㅎ 아기는 얼음을 만지는게 신기한지 얼음을 계속 만지면서 놀아봄 ㅎㅎㅎ  존귀! ㅋㅋㅋㅋ아마도 올해 얼음은 이게 끝일테니마니마니 놀아라 ❤️ 이글루에도 들어가봄! 날씨가 따수워서 물이 뚝뚝 떨어짐  아빠랑 아가랑 사진도 찍고 놀아영 미끄럼썰매 타다가 주저앉은거 기여워 ㅋ.ㅋ 그리고 군밤체험다신안해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 군밤은 사먹자 ^.^ ​ 중국성충청남도 군 정산면 효자길 20 폭풍 검색 끝에 찾아낸 #맛집 #중국성로컬맛집이 찐이다 ㅋㅋㅋㅋ중식 안좋아해서 1년에 짜장면 먹는거 손에 꼽히는데 여기 존맛... ​탕수육도 맛있음 옛날탕수육   아버지와 딸이 다 먹은 짜장면ㅋㅋㅋㅋ간짜장으로 드세오 존맛고기도 많이있고 면도 탱글탱글 맛있다 아기가 잘먹어주니 넘넘 땡큐 !  그리고 짬뽕...짬뽕도 너무 맛있었다공기밥추가해서 말아먹음 대존맛!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥먹고 소화시킬겸 구경하는데이런게 있어서 신기해서 찍어봄용진이형 보고있느ㅏ요​​그리고 카페는 좀멀리!집 가는길이라 예산- 경계쪽 #앵화당 앵화당충청남도 군 운곡면 구만이길 70-21 앵화당 일요일이라 그런가...사람이 진짜 많았다 그리고 너무 시끄러웟음이시국에 단체로 오신 분들이 있었는데 존노매너​기대 마니 하고 갔는데... 너무 시끄러워서 머리가 울리는 수준ㅠㅠ 앉으려고했던 다락방코타츠도 못가구1층에서 먹었는데 음료랑 디저트는 괜찮았음겨울 보단 봄에 더 가보고싶은 카페였다!​그렇게 나들이 끝!!!​  
충남 군 정산면 천장호길 223-35(지번 : 천장리 164-1)​전화 041-942-0797   ​오전 10:00 - 오후 6:00​15인 이상 예약제충청남도 군 정산면 천장호길 223-35천장리충청남도 군 정산면 천장호길 24-3눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 #충남#충남#가볼만한곳#놀거리##충남#충남놀거리#충남얼음축제#충남썰매#썰매장#눈#얼음분수#눈꽃##썰매타기좋은곳#얼음썰매#썰매탈만한곳#얼음사진#사진찍기좋은곳#얼음분수축제##  7시 20분? 목포에서 출발 =33영광에서 고창 넘어가는 아침 8시 🌅 ​ 9시 20분   ~😜​ 천막따라 가다 보면​ 왼쪽으로 표지판과 안내요원이 짠!​ 천장리 마을회관이 있구요,주차 할 곳이 없음 여기 주차도 한다네요​ 마을회관 앞쪽엔 빙어낚시 안내​입장료 1인  2000원낚시대여/미끼  8000원​   개울 골짜기가 얼어 빙어낚시 할 수 있는데​  점심쯤 되니 저렇게 아이들과빙어잡이 하시는 분이 계셨어요 ㅎㅎ​ 평일 오전 9시 20분쯤​  주차된 차는 10대 정도,주차요원이 주차 위치를 정해주시구요​  주차 후 입구로 ~!​  발열체크/안심콜/KF_94마스크확인 후 입장합니다 ㅎㅎ​   올라오면 오른쪽 군것질/컵라면전용식당왼쪽에 화장실​ 정면 중간에는 군밤 해먹을 장작,군고구마 불을 지피고 계셨어요​  매표소가 정면에 있구요방역소독 시간 표기​ 매표소로 들어갑니다 ☺​  입구 오른쪽  책자와 안심콜​ 인터넷 예매 / 현장 발권기 나눠져 있어요​ 인터넷 예매해서 발권 후,팔찌를 착용해 주셔요​  입구​ 입구부터 얼음분수가 보여요 🧊​  얼음분수랑 찰칵 📷 🤳 ​ 군 관광안내도가 있구요​  얼음으로 쌓은 얼음성 🏰 ​ 입구로 들어갑니다 =33​  걷는 길,  양 옆으로 큰 얼음분수!​ 거대한 얼음분수도 있지요 ㅎㅎ​ 걸으면서 얼음분수 구경하기 ⛲ ​  분수모양은 다 달라요 ㅎㅎ​ 2022 임인년 얼음 조각상​ 뽀로로 친구들도 있구요​ 빙어뜨기 체험장도 있어요​ 눈이 가득한 곳,  눈사람 만드는 곳​  보름달얼음썰매/유아용 3종썰매키즈눈썰매/조명봅슬레이​유아용 놀이터? 같아서 지나쳤어요 ㅎㅎ​ 눈/얼음썰매장 테마내용 현수막!이용가능 연령대 표기​ 큰 얼음분수 멋있어요 ㅎㅎ​ 까꿍 🐻 ​ 시드니오페라하우스/뉴욕자유의여신상등등 조각상​ 얼음동굴도 있구요​  안으로 들어가면 요로케~~​ 바로 옆 또 다른 이글루,​ 얼음 의자도 있지요 ㅎㅎ​  다시 얼음분수 사이 걷기​ 걷다보면 오징어게임 얼음조각상지나쳐서 올라오면!​ 바로 옆 화장실​  식당/카페/군것질코너​ 하얀 눈이 가득가득 ❄ ​ 식당 바로 건너편 썰매장🥰​  방역소독 및 운영시간 표기​ 썰매장 입구가 있구요​ 입구 들어가면 가는 방향 표기!​ 먼저 얼음썰매장 pick 😎🎈얼음썰매 장비들이 구비되어 있구요​ 오전 일찍이라 사람 없었어요 ㅎㅎ​ 장비 챙겨들고 이제 탈거에요☺​  타다 보니까 어느새 사람들이 모이는데재밌다눙 ㅎㅎ어른들도 많아요​추억팔이 얼음썰매👍​ 얼음썰매 옆야외봅슬레이/중급&상급썰매장​  야외 봅슬레이요로케 빨간 썰매 타면 씽씽 🚗 상급썰매보다 올라가는데 힘들지않아😀 ​ 상급 눈썰매장1m30cm이상 이용가능​올라갈때 힘들지만 내려올때 👍​  알프스식당 방역패스 적용시설​  넓은 공간으로 되어있고 테이블도 많아요​ 난로가 있어 따뜻했구요​  QR인증 후 자판기 결제​ 뒤로 나갈 수 있는 다리가 있어요​ 나오면 깡통 열차도 있구요​ 사람들이 동물 구경중 ㅎㅎ​  안전수칙 및 체험비​  먹이는 개당 1000원에 판매중​    하얀 염소들 🐐 ​   먹이 먹느라 바빠요 ㅎㅎ​   당근 냐미냐미 🥕 ​   토끼도 냐미냐미 🐇 ​ 멍뭉이와 아가 멍뭉이 🐕 ​ 꼬꼬닭 🐔 ​ 동물농장 옆 깡통열차가 세워져있구요​  깡통열차 옆 트램폴린 방방이달고나체험도 있어요 🍭 ​ 깡통열차 옆 군밤굽기 체험​  흔들흔들 거리며 굽굽인가봐요 ㅎㅎ​  군통 앞 고구마 가득가득​ 군밤보다 군고구마가 끌려 구매 ㅎㅎ​  넓은 잔디 테이블에서 먹을 수 있어요​  5천원,  군고구마 5개​ 오픈! 🍠 ​   노란 고구마😋 넘나 맛있지롱​​ 얼음분수 포토존 🧊​ 사진 찍을 사람 여기여기 모여라 ~ 🤗🙌​  나 여기있어요 🤣​ 지속적으로 물이 나오게 해서만들어진 얼음분수⛲ ​ 얼음분수 멋있으니까 찰칵 📷 ​ 거대한 얼음분수 멋져요 👍 ​인증샷 남기기 😎​ 점심 12시부터 12시30분까지는방역소독 시간​  다들 간식 타임 ㅎㅎ​ 얼음분수 보면서 나가기​  날씨도 좋았어요👍썰매타고 놀다 보면 더워요 ㅋㅋ​ 저희는 3시간 정도 먹고 놀고재밌게 썰매도 타고 갑니다🙆🙆‍♀️​ 점심 12시 10분이 시간에 오시는 분들이 많았어요👩‍👧‍👧​우리는 사람 없을때 신나게 놀고 즐겼으니👍 👍 👍 ​2시간 정도면 금방이니까 ㅎㅎ또  오고 싶어요🥰❤  ....​밥쑤니 맛집 보물창고https://www.instagram.com/sj_0201​ 
대전근교 아이랑 가볼만한곳  저번주 주말  에 다녀왔어요.아는 동생이 대전근교 1시간거리에 이런 곳이 있다고 알려줘서 아이랑 가면 좋겠다 싶어서 갔는데......아침 11시에 출발했다가 중간에 식당에서 점심먹은시간 한시간 빼도 차가 너무 밀려서 3시쯤 도착했어요. 주말에는 못갈것같아요. 사람 진짜 많아 ㅜㅜ그리고 그 주차들어가는 길이 완전 헬...주차장은 들어가지도 않고 한참 멀리에 대놓고 걸어갔어요. 주차장에 주차했으면 4-5시에 들어갔을뻔..괜히왔나 싶었는데 들어가니 아이들이 눈보고 강아지마냥 신났어요여기 얼음앞 포토존 ㅎ 추울까바 꽁꽁 싸매고갔어요.블로그후기보고 오리눈만드는거집게 다 챙겨갔는데 차에두고 안챙겨가서 사용못했다는...ㅋㅋ뽀로로랑 캐릭터들 ㅎ기본입장료가 있고 썰매타면 추가금이 있어요.네이버예약하면 더 저렴한데 하루전 예약만 가능하다고해요. 36개월미만은 무료라서 둘째는 무료입장했어요.썰매는 사람이 너무 많아서 엄두가 안나서 표안끊었는데 안에 보니까 개인썰매같은거 가져와서 아이들 유모차마냥 길에서 태워서 끌고 다니시더라구요 ㅎ 있으신분들은 챙겨가면 좋을것같긴해요.이글루는 두개 있었는데 하나는 터널처럼 짧게 들어갓다 나오는거 하나는 안에 둥글게 해놓은것같았는데 터널은 여러번 들어갔다 나오고 집처럼 둥글게되어있던건 사람들이 줄서있어서 들어가보질못했어요. 깡통열차인가 ㅎㅎ 요건 1인 5천원씩~아들래미 너무 좋아해서 안내려요 ㅋ매점에서 컵라면 어묵정도 사드실 수 있어요.ㅎ사람들이 많아서 제대로 다 못본건지,, 못찾은건지 그리 크진 않은것같아요. 평일엔 사람이 얼마나 있을런지모르겠는데확실한건 주말엔 두번은 안가고 싶다는거 ㅋ아이들이 눈만지고 눈밟고 너무 좋아했어요🙂눈좋아하는 아이라면   추천해요
   얼음분수부터 눈썰매장까지 가득한 겨울 데이트 코스 추천​  ​겨울이 되면 연인들 사이에서도실외 데이트보단 카페, 영화, 쇼핑 등실내 데이트 위주로 하게 되는데요이 때 '어디 색다른 데이트 장소 없나?' 라는 생각을지금 연애 중인 분들이라면 한번 쯤 해봤을거에요​그래서 추천할만 한 겨울 데이트 코스하나를 추천해 드리려고해요바로 에 위치한  과천장호 출렁다리인데요​이번 포스팅은 이색적인 와다양한 대형포토존이 가득한  먼저 소개해볼게요   1. 주소: 충남 군 정산면 천장호길 175-11 (천장리 164-1)2. 운영: 매일 10시~18시 (야간 18시~20시) *12월~2월3. 금액: 입장료 7천 (입장권+눈썰매=1인 25,000원)01. 주말에 간다면 9시 40분 이전에 도착하자​최근 SNS에서 많이 보이는 장소이기 때문에오픈 시간 10시에 맞춰 주말에 방문했는데요9시 50분쯤 도착했음에도 주차장으로 가는 길이약간 막히더라구요​ ​ ​주차까지 하니 10시가 조금 넘었고주차장에서 5분정도 걸어가야 매표소에 도착해요​ ​주차 후 들어오는 차량들을 보니 줄줄이 들어오네요여러분은 9시 40분쯤 도착한다 생각하고오시면 좋을 듯 해요​  ​02. 군고구마와 군밤 등 간식거리가 가득해요​매표소 인근에는 입장 전·후로 간단히 허기를 채울 수 있는 군고구마와직접 구워 먹을 수 있는 군밤이 있어연령대와 상관없이 모두가 좋아하더라구요​군밤, 군고구마 5,000원​ ​군고구마 굽는 연통에서 연기 나오는 모습을 보니시골 생각도 나고 군고구마도 하나 먹고 싶더라구요하지만 저희는 빙어튀김을 먹기 위해우선 생략하고 구경 하러 들어갔어요​ ​군밤은 직접 구워먹을 수 있는데요직접 굽는 체험도 색다른 재미를 제공하겠더라구요특히 아이들에게는 일상에서 쉽게 접할 수 없는체험이라 더 좋은거 같아요​ ​면장갑끼고 군밤까는 재미도호호~ 불면서 까먹는 재미도연인, 가족단위 할거 없이 좋은 추억이 될 듯 해요​ ​ 매표소 인근에는 화장실이 있다는 점!그리고  얼음분수 축제장 안에도 화장실이위치해 있으니 참고해주세요​  ​03. 네이버 예약 10~20% 할인 활용하자(당일 예매 대기줄이 짧은 게 실화?)​어느 글에서 네이버 예약 매표소보다당일 예매가 사람이 없이 더 빠르다고 봤는데요우선 그 말은 사실이더라구요​ 예약자 매표소당일 예매 매표소​위 사진처럼 당일 예매 매표소에는 사람이 없어기다림 없이 금방 입장권 구매가 가능해요​하지만 썰매까지 같이 이용한다면네이버 예약을 활용해서 할인 된 가격으로이용하시길 추천드려요​왜나하면 예약 대기줄도 금방 줄어들어기다리는 시간이 길지 않기 때문이에요​  입장료 7,000원입장료 + 썰매 이용권 25,000원​*네이버 예약 시주중 20% 할인 -> 19,000원주말, 공유일 10% 할인 -> 22,500원​* 당일 구매 당일 사용은 불가!!​ ​ ​예약하셨다면 발권기에서 핸드폰 번호만 입력하면 끝!!파란색 띠는 입장권만 구매하신 분~입장권과 눈썰매장까지 구매하셨다면 분홍색이에요​  ​​04. 얼음분수와 얼음조각 등  가득한 대형포토존(겨울 이색 데이트 코스로 안성맞춤!!!)​ 얼음분수가 만들어 놓은 겨울왕국이라는 말이아깝지 않을 정도로 정말 다양한 얼음조각과얼음분수들이 길목마다 위치해 있는데요​천천히 들어가 볼까요?​ ​처음 보이는 것은 작은 성의 입구처럼 '여기부터 시작이에요~' 라고 하듯 되어 있어요삐뚤삐둘 하게 쓰여진 이라는 글자와저 뒤로 뭔가 거대한 얼음분수가 보이네요어떤 모습일지 벌써부터 기대되네요​ ​  아직 시작도 안했는데 들어가기 시작하는 곳부터대형 얼음분수 포토존이 위치해 있네요시려운 손도 절로 카메라를 들게 만들더라구요​​ ​ ​ ​정말 신비롭지 않나요?​참고로  은충남의 알프스라고 하는 칠갑산 정상 바로 아래 칠갑산 기슭에 자리 잡은 마을로 천장처럼 높다는의미로 천장리 마을이라고 불리고 있어요​  ​여러분도 가볍게 사진 한 장 남기고 가세요뒤에도 이쁜 곳이 많으니 너무 좋다고이 곳에서 너무 많은 시간을 보내진 마시구요​ ​다시 걸음을 옮겨 지나가 봅니다 얼음분수들이 좌측으로 쭉~ 나열되어 있는데정말 이색적인 느낌이었어요​  ​신기하기도 하고 궁금해서조금 더 가까이에서 바라봅니다​ ​걸음을 걷다보니 저 멀리 익숙한 눈조각이 보이는데요바로 '오징어게임'을 표현한 눈조각이에요​'최근 작품인데 어떻게 눈조각이 있을 수 있지?'라는 궁금중이 있었는데 찾아보니,이 곳은 매년 달리지는 컨셉으로 다양한 를제공한다고 하더라구요​ ​이 곳도 SNS에서 유명한 포토존답게많은 분들이 한 장씩 남기고 가시더라구요​그런데 많은 분들이 지나가는 길목에 있어사진을 찍으면서 약간 민망할 수도 있답니다^^;​  ​여러분은 어떻게 찍을지 미리 생각해두셨다가민망함 없이 깔끔하게 찍어보세요^^​  걸음을 조금 더 옮기니 더 거대한얼음분수 대형 포토존이 위치해 있어요이 곳이  알프스 마을의 메인이 아닐까 싶더라구요​ ​  ​  매일 똑같은 데이트로 고민이라면이렇게 이색적인 겨울 데이트 코스도 추천드려요정말 만족스러운 추억을 하나 만들지 않을까 싶네요​  ​이 곳 얼음분수가 어떤 느낌인지영상도 하나 남겨 놓을게요!~​  ​​05. 눈썰매장에는 아이들의 웃음소리가 가득해요​어린이들이 탈 수 있는 눈썰매장부터어른들이 탈 수 있는 눈썰매장까지그리고 얼음 봅슬레이까지 즐길 수 있어다양한 체험에 시간 가는 줄 모를거에요​* 얼음 봅슬레이는 4세이상​ ​ ​ ​지니가는 길목에서 아이들의 웃음소리가곳곳에 들리니 제가 다 기분이 좋더라구요아이들은 이렇게 활동적이게 놀면서웃어야 되는데 말이죠​  ​06. 짚트랙과 깡통열차도 있다고?​'눈썰매까지 탔는데 뭐 또 없나? ' 라고 생각하신 분들을 위해 준비라도 하듯..다양한 체험들이 더 준비되어 있어요​  ​허공을 가로지르는 짚트랙도 아이들에게 인기만점이고연인 또는 아이들과 깡통열차 타며 구석구석돌아다니는 것도 정말 반응이 좋더라구요​ ​아이들과 놀아주기 위해 온건데어른들이 더 재밌게 놀고 있는 모습도정말 자주 보이더라구요​깡통열차 5,000원​ ​이 곳 근처에도 화장실이 있으니걱정하지 마세요~​  ​​07. 빙어뜨기 체험도 하고 빙어튀김도 먹고!​빙어뜨기 체험도 의외로 못해보신 분들이많을텐데요, 색다른 경험도 해보시고빙어튀김까지 먹어보는 건 어떨까요?​ ​ ​하우스 안쪽에서 바로 튀겨서 주는빙어튀김을 맛볼 수 있는데요이 곳에서 드시는 것도 좋지만개인적으론 모두 둘러본 후 매표소 인근 식당에서빙어튀김과 함께 다른 메뉴도 곁들어 드시는 것을추천드려요​  ​08. 출출한 허기는 매표소 인근 알프스 2호 식당에서!​이렇게 알차가 둘러보고 나니 출출했는데요저희는 매표소 인근 알프스 2호 식당에서빙어튀김과 컵라면 조합으로허기를 달래봤어요​ ​ ​  내부도 깔끔하고 메뉴도 다양해서 좋더라구요주문은 키오스크로 하시면 되고음료수 종류도 많아 목도 축이시면 좋을 듯 해요​참고로 별도 생수는 제공하지 않으니개인적으로 가져오시거나 이 곳에서 구매하셔야 해요​드디어 저희 메뉴가 나왔네요 !!!​ ​ ​크~ 너무 맛있어 보이지 않나요?더 이상 말하지 않겠습니다.정말 끝내줬어요!^^​  ​10. 기타 투머치 정보들​전기차 충전소도 있고소떡소떡에 핫도그 까지 있고매표소 인근과 얼음분수 전시장 내부에도카페가 위치해 있어 커피가 땡기시는 분들은활용하시면 좋을 듯 해요​ 전기차 충전소소떡소떡 판매​ 얼음분수 전시장 인근 카페 이렇게 겨울 데이트 코스로 추천하기 좋은 알프스 마을을 직접 다녀온 후소개해드렸는데요어떠셨나요?​개인적으론 정말 만족스러운 여행지였는데요한가지 아쉬운점이 있다면 많은 인파였어요평일에 가신다면 상관없지만주말에 가신다면 이렇게 한번 해보세요!!​9시40분쯤부터 매표소에서 준비하셨다가입장과 동시에 맨 마지막부터 역순으로구경하면서 인생사진을 남겨보세요(09시 50분부터 입장시켜준다고 해요)​그리고 같이 가면 좋은 천장호출렁다리도다녀왔는데요, 다음 포스팅으로 찾아뵐게요​모두 좋은 추억 남기세요~   충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
지난 주말 다녀온 알프스얼음축제 소개합니다. 겨울왕국 눈썰매장은 진정한 겨울왕국이었어요.​ 들어가는 입구부터 렛잇고~~렛잇고~~은 충남 에 있어요1월1일부터 2월13일까지 운영하니 아직 안가보신분들 다녀오세요. 유독 젊은 커플들이 많았는데요.겨울 인증샷찍기 좋은 곳들로 넘쳐났거든요. 입구부터 계속 펼쳐지는 얼음장관~~~ 입장권은입장료 7000원썰매이용권 18000원야간(18:00~22:00)입장료+썰매이용권=10.000원36개월미만 무료입장(19년01월~)경로(65세이상).장애인,군이 2000원할인(야간할인불가) 임인년을 맞아 호랑이 조형물 우리 막내 좋아하는 뽀로로친구들과 신비아파트의 신비 라바까지! 천천히 둘러보는것만으로도 재밌지만 그러면 앙대요.얼른 줄서세요. ㅋ 이렇게 천천히 사진 찍을거 다 찍고 구경할거 다  구경하다가 썰매타시려면 늦어요줄서다 시간 다갑니다. ㅠㅠ 저희는 아이들이랑 구석구석 꼼꼼하게 구경하다가 뒤늦게 썰매타러 갔는데 줄서는거에 질려서 한번씩만 탔어요. ㅋ 제일 끝에 있는 멋진 얼음조형물!여기서 인증샷들 많이 찍으시더라구요 저도 협조1도 안해주려는 아이들 살살 달래가며 열심히 찍어주었어요. 구석구석 돌아다니다보면 이런 재미난 곳도 발견하실거에요. . 놀거리.즐길거리.먹을거리 가득했던  겨울왕국 이야기는 계속됩니다.​ 줄서는거 귀찮다고 아이들은 아무데서나 노는데이게 더 재밌다고...ㅋㅋ실제로 사방이 눈천지라 아이들은 철푸덕 주저 앉아 잼나게 놀더라구요.​마스크는kf94 필수구요.입구에서 아닌분들은 1000원주고 사셔야합니다.장갑도 필수에요.사람많음 주의!진짜 많아요.먹을거리가 많지 않아요.뽀로로음료수 2500원 ㅠㅠ음료랑 간식은 준비해가시는것도 좋을듯합니다.아이들은 여벌옷 필히 챙기세요.눈밭에 구르고 빙어잡다 홀딱 다 젖습니다.ㅋ​# #얼음축제 #얼음축제 # #얼음축제 #알프스얼음축제 #여행 #가볼만한곳 #겨울왕국 #겨울여행 #겨울왕국눈썰매장 #눈썰매장 
2박3일 겨울여행을 다녀왔어요 겨울이 이렇게 끝나는건 아쉬우니까 ㅎㅎ❄️여행컨셉은 충남 핫플 다녀오기 여행!! 🧡->대천해수욕장🧡​재미있게 다녀온  부터 소개할게요 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 귀여운  팻말 보이시나요? 인스타그램에서 다녀온 사진들 보면서 겨울이 지나기 전에 꼭 가고 싶다고 생각했는데 다행히 대천해수욕장 가는 방향이랑 같아서 들리게되었어요 ㅎㅎ신난당  그런데 여기 주차장 가는길이 조금 막혀요 사람이 너무 많아서 ㅜㅜ 저희는 일요일 2시쯤 갔는데  입구가는데  거의 삼십분 넘게 걸린것 같아요… (네비상으로는 2분거리였는데) 그리고 찔꼼찔꼼 가다가 기다리기 심심해서 무한도전 액기스 틀어서 보고…​**주차장 가기전에 교회주차장이라고 해야하나요? 다리가 있는데 그거 넘으면 큰 주차장 나와요 거기다 주차하고 걸어올라가는게 더 빠를 뻔 했어요 차안에서 둘이 뒷차들 살금살금 빠지는 거보면서 아이고 아쉬워라 후회했다지오   미리보기(1)   미리보기(2) 은 sns로만 봤을때는 얼음분수축제 얼음산? 얼음조각만 있는 줄 알았는데 체험공간이 굉장히 많았어요( 봅슬레이, 눈썰매, 빙어낚시, 짚라인 등등) 사진만 찍고 올줄 알았는데 액티비티가 많아서 너무 재밌고 한살만 더 어렸으면 싶고 ㅋㅋㅋㅋ;;; 입구 쪽에는 가족단위로 의자 하나 두고 빙어낚시를 하고 있었어요 너무 하고싶었는데 빙어가 없을 것 같아서 이번에는 패스(아쉽다)  주차장은 원래 운동장인 공간을 주차공간으로 만든것 같았어요 골대안에 차가 쏙 들어가있어서 주차초보들은 굉장히 신기했답니다 비닐하우스 입구 샤라라라라❄️여기까지는 눈이 쌓인 곳이 없어서 안에가 어떨지 상상을 할수가 없었어요 한켠에서는 군밤이랑 군고구마를 팔아요 군밤을 직접 구워볼수있는 체험이 있어서 저희도 참여했어요  군밤체험은 5천원!  오천원을 드리면 저렇게 잠자리채같은 막대안에 밤을 담아주시는데 가운데 장작에 올려서 타듯이 익히면 되요  골고루 익히려면 막대를 탈탈 털어줘야해요 생각보다 재?라고 해야하나요 밤이 타서 재가 날리는 건지 나무가 타서인지 모르겠지만 재가 너무 날려서 눈맵고 뜨겁고 보기보다 고단한 체험이었어요(이날 패딩을 입고갔는데 오늘보니까 구멍이 송송 뚫려있었어요ㅜㅜ 탔나봐요 😂) 간신히 구출한 밤일병 하나. 나머지는 나중에 까먹어야지 하고 펜션에 두고와서 못먹고 버렸어요ㅜㅜ아까워요 강제 혈액순환 방해입장권 가격은 1인당 7천원입니다(체험활동은 자유이용권이나 개별 체험 앞에서 별도 추가 구매를 하셔야해요!)​*현장발권이랑 인터넷발권 줄이 서로 다르니 주의하세요​오빠랑 서로  입장권 손목에 묶어줬는데 서로 피안통하게 해버리기 ㅋㅋㅋㅋ 뒤에 얼음산 너무 멋있지 않나요?모델은 무지인간  하얀세상에 올블랙으로 입고 온 사람 누구야 얼음왕국 두둥  은 빙산옆에서 사진을 찍다가 옆을 돌아보면 눈썰매를 타고있어요 눈썰매는 주로 어린아이들이 타는 것 같아요 *⭐️⭐️여기가 포토 스팟! 앞으로 가면 안보이고 뒤쪽으로 가야 보인답니다⭐️⭐️   짚라인 한번 타보고 싶었는데 고소공포증 오빠랑은 무리다무리(짚라인 하강 높이가 낮은데 사람들 통행길 위에 있어서 머리 부딪히지 않게 항상 위에 한번씩 보고 걸으세요~오빠는 키가 커서 머리 차일까봐 걱정했어요)  눈으로 이렇게 조각을 냈는데 귀여운 캐릭터 총집합 라바랑 카트라이너 뽀뽀로, 겨울왕국 앨사까지 가족단위로 와도 상당히 재미있는 장소가 될 것 ㅌ아요 짚라인 못타서 실망한 저를 데리고 오빠가 아기?눈썰매 타자고 데려왔는데 눈썰매 표를 끊으면 다른 눈썰매들을 다 통합해서 사는거라고 하네요 우린 이것만 타고 싶었는데…그래서 따로 구매하지 않고 걸어다니면서 그냥 얼음에 몸통박치기로 미끄럼틀 했습니다 사실상 미끄러넘어졌다가 맞는 표현이지만ㅎㅎ 둘이 새로운 스팟찾는다고 뒤쪽으로 다니다가 미끄러워서 강제 썰매 강제 봅슬레이 ㅋㅋㅋ엉덩이가 다 젖어버렸답니다  그래도 행복한 겨울왕국~가까운 곳이면 또 가고싶어요 가족단위로 가도 좋고 커플도 데이크 코스로 딱!! 완전 겨울여행지로 강추!❤️👍🏻 
 눈썰매 & 얼음썰매 축제기간 1월 1일(토) ~ 2월 13일(일)운영시간 주중 09:00 ~ 20:00 / 주말 09:00 ~ 21:00입장료 1인 7,000원 / 썰매이용료(입장+썰매이용권) 25,000원​​1차로 에서 인생샷 좀 찍어주고~~~이제는 찐으로 썰매를 타러갈 시간~~~ 얼음분수에서 인생샷 찍은 후기는 아래 참고하시고~~~ 액티비티에 대해 알아봅시다~~~!!​​글 마지막엔 나름의  이용 꿀팁?도 적어 놓았으니 꼭 다 읽어보시길~~~!​   예약, 주차, 히든포토스팟 정보는 여기!썰매이용료 저렴하게 구매하는 방법도 확인하세요! [ 가볼만한 곳]   얼음분수축제에서 인생샷!~(예약, 주차, 히든포토스팟)축제기간 1월 1일(토) ~ 2월 13일(일) 운영시간 주중 09:00 ~ 20:00 / 주말 09:00 ~ 21:00 입장료 1인 7,00...m.blog.naver.com  ​  얼음분수축제눈썰매장 및 얼음썰매장 테마 내용 가볼만한 곳 / 칠갑산 얼음분수축제​​ 눈썰매장 및 얼음썰매장 테마 내용에 보이듯이~ 꽤나 큰 규모로 다양한 시설들이 있다!​​  얼음분수축제눈썰매장 방역소독 및 운영시간 가볼만한곳 / 세종 근교 눈썰매장​​KF94 마스크를 착용하지 않으면 입장이 불가능할 정도로 방역에 철저한 !방역소독 시간이 있으니 꼭! 체크하고 즐기기~~!그럼 미나리가 직접 보고 즐긴 체험 후기를 써보겠다!​​ 깡통 열차 ​​알프스 마을내에서 운행하는 깡통 열차!인당 5,000원이면 탈 수 있다.(미나리에게 깡통 열차하면~떠오르는 곳이 한 곳 있는데 그것은 바로 제부도ㅎㅎ...제부도 가시면 꼭 타보시구요~~~)​​의 깡통열차는 속도가 높지 않지만 눈밭을 돌아다니면서 천천히 구경하는 식이라서 아기들이 타기에 재미있을듯했다!​​그리고 식당 뒤쪽 밖으로 가면 맨길을 달리는 깡통열차도 있는데 거기는 기사님께서 꽤나 속도를 내주시고 빙글빙글 회전하시는 폼이~~애기들 꽤나 스릴 느낄 수 있겠다 싶었음!​​ 짚라인 ​​을 가로지르는 짚라인도 있다!인당 10,000원!!!짚라인을 처음 경험하는 사람이라면 내고 타보기에 부담스럽지 않은 가격이다.단지.. 정말 처음 경험하는 사람에게만 적당하달까?like 어린 아이들ㅋㅋ!​​거리가 좀 짧고 생각보다 지면과 가까워서 어른들이 타기에는 재미가 없어 보였음!반면에 애기들이 타기에는 덜 무서워 보였는데 그래서인지 끊임없이 타더라는?!그리고ㅋㅋㅋ어쩌다~~한 번...?중간에 멈추는 경우도 있긴하던데 관리인분이 긴 막대기를 잡도록해서 끌어주셔서 조금 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ​​ 여기서부터는 썰매이용권에 포함된 시설! ​​근데! 썰매장을 이용하려면 입구부터 통과를 해야하는데! 아이 보호자가 썰매는 타지 않을거지만 함께 들어가기만 하는 것조차 썰매 이용권을 구매해야 하는 것 같았다.​​​입구에서부터 썰매이용권 팔찌를 차고있지 않으면 들어가지 못하게 막고 있어서..보호자 중 한 분만 같이 들어오시고 다른 분은 밖에서 보고 계시는 것을 보기도 했고..손녀와 같이 오신 할머니, 할아버지께서 손녀 태워주러 유아 썰매장 쪽으로 들어간다고만 하시니 안된다고 막는 것도 봤는데...흠..이게 좀 어쩔 수 없지만 애로사항이 아닐 수 없다는 생각이 들었음..(직접 본 상황이었는데 아니라면 댓 주세용!)​​​아무튼 미나리의 후기 다시 고고!​​ 얼음썰매장  ​​썰매장은 눈썰매와 얼음썰매가 있는데 여기는 얼음썰매장! 네모난 얼음썰매장에서 슝슝 달릴 수 있다!​​  ​​얼음썰매 입구로 들어가면 이렇게 얼음썰매 도구가 놓여져 있어서 셀프로 챙기고 출발하면 된다!​​썰매 가로 넓이가 크고 작은걸로 두 사이즈가 있으니 꼭! 확인하시고 가져가시고~(미나리는 작은 것만 있는줄 알고 작은 사이즈로 탔는데 엄청 불편하지 않았음!)썰매 끄는 막대기도 서로 높이가 같은 걸로 갖고와야! 썰매 끌 때 편하니까 꼭 체크하세요~~!!​​  ​​그럼 이렇게 슝슝~~~~~~! 탈 수 있다~~~얼음썰매는 내 기억상 처음 타보는건데 슝슝 달려가는 것이 너무 재밌었다ㅋㅋㅋ가장자리쪽이 사람이 좀 적어서 그런가 얼음이 매끄러웠는데 가운데로 갈수록 얼음이 울퉁불퉁해서 타기 좀 어려웠다!​​근데 여기서 주의!​빨리 달리겠다고 막대기 휙휙 꽂아대다가는 막대기가 튕기면서 본인 다리 혹은 발목을 찌를 수도 있으니 주의하셔야 합니다!어떻게 아냐고? 미나리도 알 고 싶지 않았슈^^;찍혀서 아프다싶었는데 피도 났더라고용...사진 올리고 싶었는데 넘 tmi라 자제하겠으~​​이 얼음썰매장은 사방팔방 내가 원하는 곳으로 갈 수 있어서 좋은 대신! 또 사람들이 사방팔방에서 온다는 점! 고로 안전에 주의해야 했다!​​미나리는 얼음썰매를 1시에 탔는데 가장자리에서 사람들 피해가면서 잘 타고 다녔다.근데 옆에 계시던 어느 분 말씀이 오전엔 사람 없고 한가했는데 오후에 많아졌다고 하셨음! 참고하셔요!​​ 눈썰매장 ​​여기는  메인 얼음분수 옆에 있는 제일 큰 눈썰매장!​​오전부터 슝슝~~눈썰매 타는 사람들이 끊이지 않았지만 사람들이 줄서서 탈 정도는 아니었다!말하자면..모든 레일?에 사람이 꽉 차지 않을 정도였음!​​ ​​미나리는 오전 타임에는 사진 쭉~ 찍다가 11시 50분에 타러 들어갔는데 줄 안서고 두 번 연속 탔을 정도로 오전엔 사람들이 널널했음!​​ ​​참고로 눈썰매는 이 튜브를 직.접. 들고 올라가야함!초등학교 기준! 저학년이 들기에는 힘겨워 보였고, 고학년부터는 잘 들고 갔음!증말 잼민이 친구들..엄청 신나서 잘 들고가더라ㅋㅋㅋ(잼민이 형제중에 형아가 동생껏도 들고 가는 모습...보기 좋더라...와이엠아쿠라잉...)​​​  ​​그리고 어릴 적 다녔던 썰매장에는 에스컬레이터가 있었는데...엔 없다...ㅎ...없어도 될 정도 높이긴함!​​미나리도...열심히 들고 올라갔드니...다음날  종아리에 알이 베겼다는 슬픈 이야기.. ​​  ​​근데 진짜 계속 타고싶을 정도로 짱잼임!여기 내려가는곳 보면 출발점 바로 아래에 쇠?같은 부분이 있어서 거기에 미끄러지면서~~튕기고 가는데 그 순간 롤~~~러코스~~~흐터~~오에오~진심 짱.잼.​​ ​​이렇게 내려오면서 중간에 튜브가 돌아가기도 하고!아예 초반부터 돌아가는 곳도 있어서 자리별로 다른 재미가 있었다~~~!​​미나리 개인적인 의견으로는 올라가는 길 방향에서 가까운 곳순으로 1.2.3번 자리가 처음부터 튜브가 휙휙 돌아서 재밌었음~~!​​ ​​타고 내려오면 아주 빠르게 튜브 들고 튀어나와줘야함!미나리는 저 길로 바로 다시 올라갔습니다^^그렇게 알을 얻었습니다^^​​아! 그리고 눈썰매장(대)의 경우 오후 타임부터는 사람들이 꽤 많아져서 앞에 6명 정도 기다리고 탔다! 10분정도 기다렸던듯? 기다릴만 했다!​​ 봅슬레이장 ​​이것도 그냥 썰매인가했는데 이게 봅슬레이였다.봅슬레이는 얼음썰매장과 눈썰매장(중) 사이에 있어서 눈썰매장(중)이랑 같은 통로를 쓴다!(봅슬레이장 오른쪽 눈썰매장이 중자! 그 오른쪽이 대자! 아, 그리고 눈썰매장(중)도 길이는 좀 더 짧지만 재밌었음!)​​ ​​여기는 가벼운 플라스틱 썰매를 갖고 올라가면 된다.눈썰매장(대)에 비하면 완전 조금만 올라가면 됨!​​ ​​크크크 타봅시다~~~!!​​ Previous imageNext image ​​봅슬레이도 슝슝~ 요리조리 미끄러운 얼음 사이로 내려와서 재밌었다~~호호호봅슬레이 사이사이가 생각보다 좁지 않아서 어른들도 탈 수 있음~~!썰매 이용권으로 끊었다면 그 무엇도 빼먹지말고 잘 놀아보자구용~~~!​​ 그 외 썰매 시설 ​​메인 얼음분수 옆에 있는 썰매장말고! 초입에 있는 썰매 시설도 있는데, 대부분 소규모로 미취학 아동들부터 이용 가능한 시설들이다!자세한 내용은 블로그 글 초반 눈썰매장 및 얼음썰매장 테마 내용을 확인하세요!​​미나리는 애기들만 이용 가능한 시설인줄로 알아서 안에 직접 들어가 보지는 않았다.​​ ​​여기는 눈썰매장~~​​ ​​여기는 봅슬레이장인듯?​​ ​​여기는 S자와 바이킹 썰매장이 있는곳!4세 이상부터 탈 수 있는 애기들용이다ㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 여기는 원형얼음썰매장!여기는 중앙에 있는 얼음썰매장과 다르게 한 방향으로만 돌기때문에 막히지 않고 쭉쭉 나갈 수 있어 좋아보였다!집 가는 길에 봐서 너무 아쉬웠음ㅜㅜ애기들만 탈 수 있는덴줄 알았는데 아니었다니..흑흑...​   얼음분수축제식당, 카페 가볼만한 곳 / 세종 근교 눈썰매장​​에는 식당이 여러개 있는데 미나리가 본 식당은 두 개!그 중 하나는  매표소 바로 옆에 있는 2호 식당이다.2호 식당 메뉴는 이렇다고 한다!​​ ​​ 미나리는  메인 얼음분수 앞! 중앙에 있는 4호 식당을 이용했다.​​  ​​방역패스 적용시설이고요~?브레이크 타임도 있으니 확인하세요!​​ ​​실내는 이렇게 천막 아래 간이테이블이 놓여있는 식!난로가 켜져있어서인지 생각보다 춥지 않았다!​​ 알프스 2호식당 메뉴 및 가격 ​​잔치국수 6,000원컵라면 2,500원어묵 2,000원음료수캔 1,000원음료수페트 2,500원생수 1,000원커피 2,000원​​​저렴한듯 아닌듯한 가격...? 아니 괜찮은거 같은데..?아닌가...?​​  ​​아무튼 굉장히 간단하게 만들어진 키오스크로 주문하고 기다리면 번호를 불러줘서 가져가는 형식!복잡한 음식들은 아니라서 앞에서 대기하면 바로 준다.​​  ​​미나리는 어묵과 컵라면, 생수만 주문해서!육개장 사발면 2,500원어묵 1인분으로 꼬치 두 개 들어있는 게 2,000원생수 2병해서 2,000원총 6,500원밖에 안 씀!하...김미나리...물을 챙겨왔더라면...하는 아쉬움이 드네..(갑분 솔직히 육개장 컵라면 2,500원은 좀 심했다는 생각이 들었다....그치만 그렇다고 컵라면 챙겨와서 먹을건 아니니까ㅜㅜ)​​​물론...이것만으로는 배가 전혀 차지 않겠지요...미나리가 아침새벽부터 열심히 싸서 오는 길에 먹다 남은 김밥을 곁들여 먹으니 딱이었다~~딱~~~​​약간 간이?식당이라 그런지 직원들이 돌아다니지 않고, 애기들 데려온 집들이 많다보니 딱히 외부음식 터치는 안하는듯 보였음!​​  ​​식당에서 야무지게 밥 다 먹고 카페도 구경했다ㅋㅋ옥수수며 소떡소떡까지 군것질도 많이 팔고커피도 종류별로 진짜 안 파는게 없네.미나리는 집에서 뜨끈한 블랙커피까지 보온병에 챙겨와서 스킵했습니다^^남자들, 아빠들 어깨 둬서 뭐합니까~~집에서 따뜻한 음료 보온병에 담아서 가방 짊어매고 연인과 가족들과! 에서 따뜻한 시간 보내자 이겁니다~~~~아 물론! 돈 많으면 다 사먹을 수 있는 ! 굳이다~~~~!​​이렇게  눈썰매, 얼음썰매와 식당까지! 찐으로 즐긴 후기는 끝!마지막으로 주의사항이랄까? 준비사항이랄까? 미나리 개인적으로 체크하고 방문하셨으면 좋겠는 내용 남기고 떠날라요~~​   얼음분수축제이용 꿀팁 가볼만한 곳 / 칠갑산 얼음분수축제✔ 썰매 이용권은 하루 전! 네이버 예약으로 해야 저렴해요!(아이 보호자의 경우 썰매를 타지 않고 시설에 입장하려는 것만으로도 썰매 이용권이 있어야 하는 것 같았어요! 한 번 문의해보시길 추천드려요!)​​✔ 썰매는 오전 시간에 사람이 훨씬 없어요!(얼음분수 포토스팟은 생각보다 사람 안 밀려요! 좀만 눈치 보다가 호다닥 자리 잡으면 돼요!)​​✔ 썰매 이용시 장갑, 귀도리 or 모자, 따뜻한 신발 챙기세요!(썰매와 상관 없이 신발은 신경써주세요! 발이 눈에 푹푹 빠져서 눈이 녹아서 발 얼어요!)​✔ KF94 마스크를 챙기세요!(KF94가 아닌 덴탈마스크는 입장 불가! 천원 주고 구매는 가능합니다만 미리 잘 챙기셔서 돈 아끼세요!) ​​✔ 아.묻.따 핫팩 챙기세요!(날이 따뜻한 편이어도  얼음분수축제는 냉기가 넘쳐흘러요!)​​✔ 식당 이용시 자리 먼저 잡으세요! 안 그럼 음식 들고 자리 찾아 헤맬지도 몰라요!​​대략 이정도...?뭐  짧고 굵게 잘 놀고왔다는 이야기~~~!그럼 이만 총총-!​  
국내 겨울 여행지 추천 커플여행 가족여행 가볼만한곳으로 소개할 곳은 바로   겨울왕국 칠갑산 얼음분수축제/얼음썰매/눈썰매장 까지 모두 즐길 수 있는 겨울왕국 이에요 !    ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 출처 ​국내 겨울 여행지 커플여행 가족여행으로 추천하는 알프스 마을은 충남 군 칠갑산 정상 아래에 자리잡고 있는 아늑한 마을이에요​천장처럼 높다는 의미로 마을 전체를 천장리라 부르게 되었고  알프스 마을 주변에는 아름다운 천장호수와 등산로가 펼쳐져 있어서 겨울시즌이 되면 관광객들이 많이 방문하는 국내 겨울여행지로 유명한 곳 이기도 한데요​ 출처  ​이번 겨울 시즌을 맞이해 연인과 함께 추억만들러 데이트코스로 방문해도 좋고 아이와 함께 가족여행으로도 완벽한 장소인 알프스 마을에서 얼음분수축제부터 시작해 얼음썰매, 눈썰매까지 눈과 마음을 즐겁게 해줄 체험들을 경험할 수 있는 축제 정보를 알려드리도록 할게요 ! ​​ 칠갑산 얼음분수축제 ​* 축제기간22년 1월1일 ~ 2월 13일* 운영시간주간) 09:00 ~ 17:00 / 야간) 18:00 ~ 22:00​* 현장 입장료 (밑 사진 참고)출처 출처 ​동화나라 겨울왕국을 연상케 하는 얼음분수축제에 입장하면 알프스 성에 나오는 동화나라 캐릭터들과 멀리서 부터 웅장한 느낌을 전달해주는 얼음분수가 한눈에 띄어요​동심으로 돌아가 영화속 한 장면처럼 눈밭에 파묻혀 신나게 뒹굴며 놀다보면 시간가는 줄 모를거에요​  출처 ​겨울왕국의 엘사가 나타나서 얼음왕국에서 함께 놀자고 할 것만 같은 알프스 마을에서는 남녀노소 어른아이 할 것 없이 춥지만 따뜻함을 동시에 느낄 수 있는 힐링장소라고 생각해요 ​얼음분수축제 기간동안 주간/야간 원하는 시간대에 맞춰 입장 가능하기 때문에 입장하기 전에 현장구매 또는 온라인으로 사전구매하는 방법이 있으니 위 표를 참고하시면 되겠습니다​​ 얼음썰매 & 눈썰매 체험존출처 ​알프스 마을에는 얼음썰매 눈썰매 등 여러 체험존이 있어 다양하게 체험을 즐길 수 있어요​ 출처 ​, 놀거리 그리고 즐길거리가 가득한 알프스 마을에서는 입장권으로 얼음나라 얼음분수, 얼음 눈조각, 얼음동굴을 볼 수 있고, 입장권과 썰매이용권으로는 얼음썰매, 얼음봅슬레이 그리고 눈썰매를 탈 수 있으며 즐길거리는 부담없는 가격의 추가 요금을 내고 이용할 수 있으니 다양한 체험존에서 놀고, 보고 즐기시면 되겠습니다 ​ 출처  ​ 을 방문하는 관광객들이 얼음나라를 구경하고 빙어낚시 체험, 군밤굽기 체험도 추천하지만, 사실 알프스 마을 얼음왕국에서는 눈썰매, 얼음썰매가 하이라이트 아니겠어요?​ 출처  ​어른아이 할 것 없이 하하 호호 즐기며 스트레스 풀리는 눈썰매와 얼음썰매를 타면 그렇게 행복할 수가 없죠!​ 출처   ​낮에 즐기는 주간 썰매도 재밌지만 화려한 불빛으로 가득한 엘사마을 겨울왕국 에서  즐기는 야간썰매도 최고랍니다  출처 ​올 겨울에는 가족여행, 커플여행으로 국내 겨울 여행지  알프스 마을 칠갑산 얼음분수축제에 오셔서 얼음썰매, 눈썰매까지 신나는 추억을 만들러 다녀오세요 ! 
  알프스 마을을 다녀오다장/단점을 느낀대로 서술해본다 :D  ​​​​​​​​ 주말은 가족과 함께!어느순간부터 나에게 가장 소중한 문장이 되었습니다.요즘 가장 많이 느끼는 것 중 하나가 바로 가족의 소중함입니다.왜 그동안은 그렇게 몰랐었는지..왜 당연히 가족은 나를 무조건 이해해줄꺼라 생각했는지..그 당연히! 라는 세글자만 빼면 내가 이렇게 이기적이지 않았을텐데..하는 생각을 요즘 특히나 많이 하고 있는 것 같아요.그래서 이제라도.. 더 늦기전에 잘해야할 것 같아서!아이들이랑 추억을 더 많이 쌓아둘 수 있도록주말은 가족과 함께 되도록이면 보내려고 노력하고 있습니다.오늘은 그 추억 중 하나로몇주 전에 아이들과 함께 다녀왔던  알프스 마을에 대한후기를 남겨보도록 하겠습니다. 되도록 솔직하게 리뷰를 쓰는 저이지만어쨌든 저 역시도 주관적인 입장이다 보니.. ^^ 알아서 정보만 취하시면 좋을 듯.​​​​​​​  ​​​​​​일단 첫번째.. 제가 살고 있는 대전에서 공주를 거쳐 알프스 마을까지 가는데는 약1시간정도 뿐이 걸리지 않았어요.차가 그렇게 막히지 않았었거든요.근데 한가지! 알아두어야 할 점이 있습니다.저희는 야간시간만 즐기기 위해 이곳을 찾아갔거든요.근데 거의 다 도착해서부터  알프스 마을 주차장까지 가는데한.. 40분정도는 걸린것 같아요. 이 이야기는 무엇인가? 하면!주말에 가는건 왠만하면 비추천 한다는 의미입니다.그리고 만약 주말에 야간개장시간을 즐기시려고 한다면주간개장이 끝나고 차가 나가는 시간을 지나고 나서오시는편이 훨씬 더 좋다고 생각합니다. 주차할 곳이 없어서진짜 차가 많이 밀리더라고요. 살짝 짜증이 좀 났습니다.​​​​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​그리고 또 하나! 이곳은 KF94마스크를 착용해야지만 입장이 가능합니다.덴탈마스크 쓰고 다니시는 분들도 꽤나 많으시잖아요.만약에 깜짝 잊고 덴탈마스크만 챙기신 분들이 있다면!!걱정은 하지 마세요~ 입구에서 1,000원에 kf94마스크를 판매합니다.거기서 사가지고 쓰고 입장하시면 된답니다.근데 솔직히 돈이 조금 아깝기도 하니까 꼭 지정마스크 챙겨가시길 바래요.​​​​ 운영시간​​​​오전9시 ~ 오후6시까지를 주간개장이라고 하고 야간개장은 오후6시부터 오후9시까지 입니다.저희는 위에서도 말씀드렸던 것처럼 야간개장 시간을 즐기기 위해 찾아갔습니다.이곳은 눈썰매도 탈 수 있고 각종 체험도 할 수 있으며빙어를 잡는 체험이나 미스트를 만드는 체험, 짚트랙이나 승마체험도 할 수 있는 곳이에요.아이들에게 많은 체험의 기회를 줄 수 있는 곳입니다.단, 평일에 간다면 정말 제대로 즐길 수 있겠더라고요.주말은 그냥 구경하고 사진찍는것만으로 만족하시는게 좋을 듯.​​​​​​ ​​​​​​​보이시나요? 이정도로 사람이 바글바글한 곳입니다.겨울에 아이와 가볼만한 곳을 검색하시는 부모님들꽤나 많으실꺼라 생각합니다. 물론 저역시도 늘 그렇게 하고 있구요.그래서 그런지 검색하시고 찾아가시는 장소가 거의 비슷한 것 같더라고요.저희보다 먼저 오셨던 다른 관광객분들 역시도 그러셨을꺼라 생각해요.솔직히 이 많은 분들을 딱 보는 순간.. 그냥 돌아갈까?하는 생각도 있었습니다. 왠지 위험에 많이 노출되는 기분이 들기도 하잖아요.저희는 또 투담이들이 있으니까 더욱 조심하게 되더라고요.하지만 이곳에 간것도 아이들을 위해서 간거니까 조금더 신경쓰고조심하면서 아이들에게 좋은 추억을 남겨줘야겠다 생각해서끝까지 야간개장을 즐겼던 것 같습니다.​​​​​​​​  ​​​​​​​​이곳은 매표소. 그리고 안에 들어가보면입장권발권기가 있습니다.직원분들이 두분 계셨는데요.. 사람들이 워낙에 많이 오셔서두분의 직원분으로는 완벽한 응대가 이뤄지지 않는 느낌이 들었습니다.하지만 입장권발권기를 사용하는데 큰 어려움이 없었기에다들 알아서 잘 사용하시고 발권을 하셨습니다.​​​​​​​ ​​​​​​썰매장이 따로 준비되어 있는  알프스 마을입니다.아이들은 구경하는 것도 좋고 얼음과 눈을 만지는 것도 좋지만썰매나 체험을 이용하는 걸 훨씬 더 좋아합니다.위에서도 말씀드렸다시피 주간운영시간은 오전9시부터 오후6시까지!야간 운영시간은 오후6시부터 오후9시까지 입니다.매일 2회씩 코로나 소독 및 방역을 실시하고 있으며 그 시간은오후12시부터 오후12시30분 1회!오후7시30분부터 오후6시까지 2회! 이렇게 총 두번 이루어집니다.이 시간동안에는 썰매장 이용이 불가능하다는 점 유의하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​​ ​​​​​​​​발권을 대기하고 있는데 밖에 사람들이엄청나게 모여있는 모습을 볼 수 있었습니다.이건 뭘까 하고 다가가서 봤는데 밤을 굽고 있는 행동들이시더라고요.이거 완전 해보고 싶었고 또 먹어보고 싶었으나 들어가기 전에는사람들이 너무 많더라고요. 그래서 이따가 나왔을때 하기로 결정하고일단 입장권 발권 후 들어가는데 집중했습니다.​​​​​​​  ​​​​​​​군밤이랑 군고구마는 각각 5,000원이였습니다.군밤 잘 굽는 방법에 대한 이야기도 있습니다.보통 이곳을 찾는 분들 대부분이 아이들과 함께 오시는 부모님들 이거든요.그래서 아이들이 체험을 할 수 있도록 군밤굽기 많이 해주시는 것 같더라고요.당연히 저희도 끝나고 나오는 길에 잠깐 해보았습니다.​​​​​​ ​​​​​​​군밤이랑 군고구마를 결제하는 코너 바로 옆쪽에 보면이렇게 알프스카페라고 커피나 음료를 파는 곳도 있습니다.날씨가 많이 추운날에는 뜨아 하나씩 들고 싶은 간절함 있잖아요.저도 뜨아 하나 주문할까 하다가 그냥 참았습니다.참았던 이유는.. 줄이 상당히 길어서이지만.. 줄 진짜 너무 길었어요.원래 뭔가 기다리면서까지 먹는걸 좋아하는 타입이 아니다보니..과감하게 바로 포기해버렸지 뭡니까!​​​​​​​​ ​​​​​​드디어 입장시간이 되었습니다.입장권을 발권하고 직원분의 확인이 있은 뒤 바로 입장이 가능합니다.외부와의 차별성을 위해 입장하는 문이 얼음왕국으로 되어있죠?성의 문을 얼음으로 만든 것 같은 기분이 든다랄까요?포토존이였던지라 다들 저 앞에서 열심히 사진을 찍으셨습니다.물론 투담이들도 마찬가지로 저 문 앞에서 열심히 사진을 찍었어요.​​​​​​​ ​​​​​​​​이걸 부르는 명칭이 얼음분수라고 하던가? 암튼 그랬어요.이거 어떻게 만들어지는건지 진짜 궁금하지 않으세요?그래서 제가 궁금해하시는 여러분들을 위해서 동영상을 촬영해 왔습니다.​​​  ​​​​가장 꼭대기에 보면 물이 분사되는 호수가 있거든요?그 호수에서 물이 나오면서 그 물이 얼게되서 만들어진 거였어요.처음에는 어떻게 이렇게 분수모양처럼 얼 수 있는거지? 했거든요.이걸 보고 저도 완전 웃으면서 제대로 이해할 수 있었습니다.​​​​​ ​​​​​​겨울에 아이와 가볼만한 곳인  알프스 마을의 초입!2022년 임인년을 알리는 호랑이동상이 세워져있었습니다.용맹스러워 보이는 호랑이동상 앞에서 또 열심히 사진을 찍고 왔네요.투담마마가 호랑이띠라서 이번해는 투담마마 대박날 것 같은 기운이 마구마구!사람들이 들어가서 막 만지고 올라가고 하면당연히 훼손되겠죠? 그래서 동상 앞에 밧줄로 가드를 해뒀더라고요.다른 사람들도 가셔서 봐야 하니까. 눈으로 보는것만! ​​​​​​​  ​​​​​​들어가자마자 신난 우리 투담이들 입니다. 쪼꼬미들!사진으로 보면 진짜 아직도 아기아기하고완전 애기같은데.. 이제 키도 제법 엄마만해지고 있어요.진짜 세월이 너무 훌쩍 지나가는 건 아닌가 하는 생각이 들었습니다.이날은 어쩐일인지 나름 비슷한 느낌으로 옷을 입혀도전혀 싫다는 소리를 하지 않더라고요. 덕분에 이렇게 귀여운 사진 겟겟!​​​​​​​​ ​​​​​​​이곳은 오징어게임 랜드라고 해야할까요? 사람들이 몰려있길래저곳은 뭔가 했는데.. 멀리서 봐야 더욱 잘 보이는 곳!바로 오징어게임에 나왔던 인물들을 동상으로 만들어 놓았더라고요.진짜 작년 한해는 오징어게임의 해였던 것 같다는 생각을 이곳에서도 했습니다.무궁화꽃이 피었습니다 에 나왔던 영희? 그 로봇부터네모, 세모, 동그라미까지! 유후~​​​​​​  ​​​​​​그리고 이곳 역시 포토존 입니다. 주말이라서 사람이 정말 많았지만이건 기다렸습니다. 추억을 남길 수 있는 기회였으니까요.이 포토존은 바로 이글루 입니다. 다들 이글루 아시죠?얼음으로 만들어진 집이에요.투담이들이 이글루를 TV나 책에서는 봤지만 이렇게 직접 보는 건처음인지라 꼭 사진을 찍어주고 싶었답니다.이글루 안쪽으로 들어가면 자리에 착석하는 곳이 있는데요.음.. 물론 앉아서 기념사진을 찍어야 하는건 맞는데요.이게 앉았다가 일어나면 바로 엉덩이가 젖는 현상이 발생해요.살짝 아주 살짝 축축하지만 그래도 이날은 놀러 간거니까요!​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 봉선느님의 시그니쳐 포즈로 눈을 파놓은 곳도 있어요.개구쟁이 두명! 우리 투담이들은 무조건 안으로 고고!사진 찍어달라면서 기다리고 있더라고요. 으이구 귀여워~​​​​​​ ​​​​​​엘사의 동상이 있었던 곳은 이글루랑 비슷한 곳인데.들어오고 나오는 입구와 출구가 굉장히 미끄럽습니다.진짜 조심히 들어가셔야 합니다. 그리고 안에 들어가면 진짜로 앞이 하나도 보이지 않거든요.아이들 혼자만 들어가게 하지 마시고 꼭 보호자와 함께 들어가시길!​​​​​​​ ​​​​​내 쏘블리.. 넌 진짜로 아빠유전자만 있구나..하.. 엄마를 닮았어야 하는데..​​​​​​ ​​​​​진짜 진짜 오랜만에 가족사진 투척!​​​​​​​​  ​​​​​그렇게 조금 놀만하니까 금새 어둠이 찾아왔습니다.하지만 저희 투담이들의 텐션은 그때부터였습니다.둘다 신나서 춤추고 난리도 아니였어요. 히히귀염둥이들.. 정말 너무 사랑스럽지 않나요?​​​​​​  ​​​​​​이제 집으로 돌아가야 할 시간이 가까워지고 있었습니다.무조건 실내봅슬레이는 한번 꼭 타보고 가야한다면서!자연스럽게 봅슬레이가 설치되어 있는 곳으로 발걸음을 옮겼습니다.야간개장 시간에는 윗쪽에 있는 썰매장을 폐쇄합니다.그래서 중간쯤에 있는 썰매랑 봅슬레이만 이용이 가능해요.겨울에 아이와 가볼만한 곳인  알프스 마을의 가장 핵심적인 체험이 바로 이거!사람들 진짜 어마어마하게 많이 기다리고 있었습니다.​​​​​​​  ​​​​​​​밤이 되니까 실내봅슬레이장 더 이쁜것 같아요.여기는 야간개장하면 가볼만한 것 같은게 조명들이 진짜 이쁘더라고요.​​​   ​​​​​그렇게 야간개장 시간을 알차게 보내고 저희는 조금 일찍 내려왔어요.마지막까지 있을 수 있었지만 그럼 나가는 차들이정말 많이 막힐 것 같다는 생각에 조금 일찍 내려왔습니다.그리고 또 하나는 바로 알밤굽기 체험을 하기로 해서였습니다.아이들이 꼭 해보고 싶다고 했었거든요.5,000원을 주고 알밤을 산 뒤에 모닥불 앞에서 열심히 구워보았습니다.음.. 하나 아쉬웠던 점은.. 다 좋았는데.. 체험을 관리하는 직원 아저씨가 계셨거든요?근데 그 아저씨.. 솔직히 좀 불친절했습니다.서비스마인드적인 부분에 대해.. 좀 다시 교육을 받으시면 좋을 것 같아요.​​​​​ ​그래도 아빠랑 엄마는 너희들이 즐거웠으니까..그걸로 모든게 됐어~​#겨울에아이와가볼만한곳 # #실내봅슬레이 #알밤체험  
<2022년 2월입니다>아직도 봄이 오려면 한참을 더 기다려야 하나보다.하얗게 내린 눈은 가만히 보고 있을 순 없지.​ 이번 겨울의 마지막 눈일 수도 있으니까,,그림이랑 열심히 나가서 놀았다. ..하루 한 번 미술놀이는 꼭 하는데,이번엔 데칼코마니를 해줬더니..내 수채화 물감을 몽땅 써버렸다..... 엄마꺼, 그림이꺼 맞춰보세요 ㅋㅋㅋㅋ ..아빠 회사에서 신청한 송편 만들기 키트로 알록달록 예쁜 송편도 만들어 먹었다. 반죽도, 송편 속에 넣는 깨도 들어있어서 그냥 우리는 예쁘게 만들어서 쪄 먹기만 하면 된다.반죽이 그냥 뭉쳐있을 때는 작아 보였는데,막상 송편으로 만들면 꽤 많이 나온다.떡 좋아하는 그림이는 아빠꺼 두 개 남겨놓고 다 먹었다.. ..어느 주말, 백신 접종한 엄마 푹~ 쉬라고 아빠랑 그림이랑 둘이서 썰매 타러 갔다.  눈썰매장얼음으로 된 조각들 썰매장, 깡통 기차, 각종 체험거리가 있는 곳. 주중에 계속 따뜻하더니 썰매장을 녹아내리고 있고,  너무~~ 많아서 썰매는 안 타고,, 요 깡통 기차를 탔단다.생각보다 많이 탈 수 있고,생각보다 스릴 있어서 그림이가 참 좋아했다고. 얼마나 신났으면 모자가 돌아간지도 모르고 탄거니 ㅋㅋㅋ 끝나고는 모닥불에 군밤 구워 먹기 ㅋㅋ아빠가 좀 고생했지만 너무 맛있게 먹었다는 그림이. 신난 표정 ㅋㅋ 좀 컸다고 아빠 사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ손가락도 나왔지만 ㅋㅋ 썰매를 못 타서 아쉬워하는 그림이를 위해 아빠가 폭풍 검색해서 썰매 탈 수 있는 무슨 휴게소 카페로 갔는데거기도 다 녹았어... 그냥 커피랑 아이스크림이나 먹었단다..이때가 4시 무렵?왜 안 오냐고 연락하니까 곧 온대~ 30분 안에 도착한다는데.. 6시가 훌쩍 넘어서 둘 다 들어온다?그림이의 손엔 헬로 카봇과 아빠 손엔 꽃다발이? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서프라이즈~~~~~~~~아빠 오늘 용돈 탈탈 털렸겠다. 쨌든 고마워요~얼마 만에 받아보는 꽃인지. ㅋ  꽃이란 게, 없을 때는 모르겠는데있으니까 참 집안이 화사하고 꽃을 볼 때마다 웃게 되는구나 ㅋㅋ 그래서 여자들이 꽃을 좋아하나 보다.​그림이도 아빠와의 데이트가 재미있었는지이제 엄마 빼고 가자고.... 하!  ..그리고 마지막 주 주말. 용인 민속촌한국민속촌경기도 용인시 기흥구 민속촌로 90 한국민속촌 겨울도 슬~ 물러가는 듯한 날씨라 가까운 민속촌에 왔다.이제 놀이 기구도 제법 타는 그림이라 좋아할 거 같아. 뱅뱅 도는 자동차 놀이 기구는 아빠랑 탔는데작은 바이킹은 어른 탑승이 안된다니까 용감하게 혼자 타겠다나?그래서 혼자 태웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 앉아있다 재밌었대  그런데,,, 그렇게 찾던 썰매가 여기 두둥.썰매랑 막대랑 골라서 태워줬더니 ㅋㅋㅋ생각보다 미끄러워서 무서웠나 봐 ㅋ 안탄대 그래서 혼자 신나게 타는 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왕년에 좀 차셨다는 제기차기.이제 5개도 못 차던데? ㅋㅋ 대신, 장작패기에서는 오~ 세 번 만에 쩍~ 그림이를 위한 민속촌인지, 아빠를 위한 민속촌인지 ㅋㅋㅋ 아빠랑 활도 같이 쏘고! 뽑기도 같이 하고, 그림이에게 이 모든 기억들이 추억이 되었으면.. 그냥 가기 아쉬워서 아빠 놀이기구 한 번 더 탄대 ㅋㅋㅋㅋㅋ숨은 아빠 찾기 오늘 하루도 잘 놀았다.. ..그리고 그날 밤, 할아버지가 돌아가셨다는 소식.연세가 워낙 많으셔서 기력이 좀 없으셨긴 했지만, 정신도 몸도 정정하셨는데 갑자기 돌아가셨다니 눈물도 안 나게 얼떨떨.​준비해서 새벽에 도착하고 이래저래 3일 장례식을 마치고화장하고 돌아오는 길까지도 안 믿어지더라,방안에 오도카니 있는 영정사진을 보고 있는데도 꿈같은 느낌. 어려서 할아버지 할머니가 키워준 나는 정말 돌아가시면 엉엉 울 줄 알았는데 생각보다 담담해서 ..​내가 언젠가는 올 이별을 준비하고 있었구나,, 했는데집으로 오는 길, 집에 돌아와서 문득문득 생각이 난다.눈물도 난다. 이제는 다신 볼 수 없고, 다신 들을 수도 없다는 게 이렇게나 허망한 건지 몰랐다. 그림이도 어렴풋하게 이제 왕 할아버지를 못 만나는 걸 아는 건지.. 산에서 영장 사진을 보고"할아버지, 멋진 여행 되세요~" 그런다,할아버지 하늘나라 집은 무지개 색깔의 집일 거야 그런다,그렇게 툭툭 내뱉는 그림이의 말이 엄청 위로가 된다.​정말 좋은 곳에 가셨구나. 그리고 내 마음은 아주 천천히 괜찮아질 모양이다. .. ​ 
​ 아이와 함께 가기 좋은 국내 겨울 여행지 알프스 마을!​ ​​안녕하세요. 창키에요! 오늘은 짝꿍과 데이트는 물론, 아이와 함께 가기 좋은 국내 겨울 여행지로 추천드리려고 해요!새하얀 눈과 얼음분수가 유명한  이에요!​​  ​​알프스 마을 입구에 들어서면 입구에서 코로나로 인해 체온 측정 및 안심콜 인증을 거친 후 입장할 수 있었어요~입장 시에는 꼭! KF-94 마스크를 착용해야만 입장이 가능하답니다!​​ ​​매표소 앞에는 많은 사람들이 줄을 서 있었어요.주말 11시쯤 방문했는데 사람이 정말 어마어마하게 많더라고요.. ​​  ​​주차장에서부터 사람이 많아 주차하면서 기다리고 매표소 줄 기다리고.. 알프스 마을 들어가는 시간만 1시간 걸릴 것 같았어요. 갓길에 그냥 차를 주차하고 걸어가시는 분들도 많이 있었어요..​여기서  방문 시 꿀팁을 알려드릴게요!★ 방문 일자 하루 전! 미리 네이버 사전예약을 해주세요!★ 무조건 일찍 방문! 당연한 말이지만 오픈 시간에 맞춰 바로 입장하는 게 좋아요!​저희는 짝꿍이 미리 온라인 예매를 해 놔서 그래도 수월하게 입장할 수 있었답니다!​    온라인 예매 방법 ​​네이버에  을 검색하면 예매 목록이 있어요~! 여기서 예매를 진행해 주시면 된답니다:)여기서 또 주의사항이 있어요.을 방문해서 당일에 온라인으로 구매하면 절대 안 된답니다!네이버 온라인 예매를 하면 바로 입장 가능한 게 아니라 꼭! 전일 날짜로 구매가 완료되어야 해요!당일 구매 티켓을 입장이 불가능하다고 해요!!​​  ​​ 이용 요금은 주 중/주말 이용권과 야간권, 썰매 이용권에 따라서 가격이 다르답니다.아이, 어른 요금은 따로 구분되어 있지 않아 가격 면에서는 조금 비싼 느낌도 있었던 것 같아요.​   체험놀이 및 운영시간​​긴 줄을 뒤로하고 매표소 입구에는 작은 카페와 군고구마와 군밤을 직접 구워 먹을 수 있는 체험과 구매해서 먹을 수 있도록 되어 있었어요.​​   ​​겨울 먹거리를 직접 체험하며 먹을 수 있는 광경을 보니 더욱 겨울축제 느낌이 나는 것 같았어요~타닥타닥 불 소리도 좋고 따뜻하기도 해서 계속 넋 놓고 보고 있게 되더라고요.. ᄏᄏᄏ​​ ​​한쪽에는 군밤, 군고구마를 맛있게 잘 굽는 방법과 주의사항이 적혀 있었어요~특히 3번.. 밤 폭탄과 밤 로켓을 조심하라니.. 어마 무시하더라고요.. 정말로 중간중간 펑펑 터지는 소리가 나면서 여기저기 밤이 튀는데 조심해서 해야 할 것 같았어요.​​  ​​우여곡절 끝에 매표소 안으로 들어오면 이렇게 작은 기계에서 미리 예매한 예매권이나 현장에서 직접 입장권을 발급받을 수 있답니다.​​ ​​ 안내도인데.. 다 영어로 되어 있었어요~중간중간 외국인분들도 굉장히 많이 보이더라고요..한국의 겨울 왕국으로 불려서 많이 유명한 것 같았어요!​​ ​​에는 눈과 얼음조각 전시 이외에도 어린이들이 즐길 수 있는 많은 체험놀이들이 있었어요~​​  ​​눈썰매, 봅슬레이, 얼음썰매, 짚라인, 깡통 열차 등등 체험거리가 많아 연인과 데이트는 물론 아이들과 함께 방문하면 정말 좋을 것 같아요~코로나로 인해 방역소독 및 운영시간이 적혀 있으니 방문 시 꼭 확인하고 방문해야 할 것 같아요!​​  ​​그리고 한쪽에는 뜰채로 빙어를 뜨는 체험장이 있었는데 빙어가 굉장히 많이 있더라고요..! 어린아이들이 열심히 낚고 있었어요.​​  ​​이렇게 열심히 낚은 빙어는 바로 옆에서 맛있게 먹을 수 있게 튀겨주신답니다! 빙어 뜨기를 안 해도 구매해서 먹을 수도 있었어요~ 카드결제는 안되니 꼭 현금을 들고 가셔야 해요~​  겨울 왕국이 생각나는 눈과 얼음조각!​​각종 체험들을 뒤로하고 발걸음을 돌리면 눈으로 만든 얼음조각 작품들을 만날 수 있었어요~2022년 임인년을 기념해 호랑이 조각 작품이 가장 먼저 있더라고요! ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​관람로 길을 따라 길 옆쪽으로는 큰 얼음 분수들이 있었어요~ 너무 신기하고 예뻐 앞에서 사진도 찍었답니다!​​ ​​어린이들이 좋아하는 엘사와 뽀로로 친구들도 있었어요!뽀로로는 정말 귀여웠는데 엘사는.. 라면 먹고 잔 엘사같이.. 얼굴이 약간 부은 것 같더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​얼음 분수는 정말 신기하기도 하고 너무 예뻐서 보일 때마다 사진을 찍게 되더라고요!그날의 날씨와 햇빛, 전시된 위치에 따라 얼음의 색이 조금 다르게 보이는 것 같았어요~​​ ​​​커다란 얼음분수 앞에는 많은 사람들이 사진을 찍고 있었어요~ 앞에 서서 사진을 찍으니 정말 겨울 왕국 느낌도 나고 너무 멋있었어요! ​얼음분수 이외에도 이글루, 오징어 게임 조각, 자유의여신상 조각 등등 가 가득 있었어요~저는 사람이 많아서.. 사진을 못 찍었답니다..아무튼 도 많고 체험거리도 많은 즐거운 여행이었어요!​  마지막은 먹거리! 바삭바삭 빙어튀김! ​​얼음조각들을 충분히 구경하고 다시  입구로 나오면 많은 줄에 가려 보이지 않던  2호 식당이 있었어요! 1호는.. 왜 못 봤지.. ㅋㅋㅋ​ ​​ 2호 식당에서는 추운 날 먹으면 아주 든든한 사골우거지, 떡국, 컵라면 등등 따뜻한 메뉴들을 판매하고 있었어요!​​  ​​안으로 들어서면 아주 작은 키오스크로 메뉴를 주문할 수 있답니다:)저랑 짝꿍은 아까 현금이 없어서 못 먹은 빙어튀김과 어묵을 주문했어요!​​ ​​저랑 짝꿍은 빙어 튀김을 처음 먹어 보는데 예전에 나 혼자 산다에서 박나래, 기안이 먹는 걸 봤었는데 비리다고 한 게 생각나서 먹을지 말지 고민했답니다.그래도 이왕 온 김에 한번 먹어보자 해서 먹게 되었는데!비린 맛도 안 나고 바삭바삭 너무 맛있었어요!따끈따끈 어묵은 말할 것도 없이 몸을 녹이기에 충분했어요!을 방문하게 된다면 빙어튀김과 어묵! 꼭 드셔보세요!​    정보충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 2월 13일운영시간 : 09:00 ~ 18:00야간개장 : 18:00 ~ 21:00 (현장 상황에 따라 운영) 
아이와 가볼만한 겨울여행겨울여행중 아이와 가볼만한곳으로 인기 있는  이 있어요. 얼음분수축제로 얼음분수와 조각상 등을 구경할수 있고 아이와 눈썰매도 탈수 있어요. 인기가 많은 만큼 입구에서부터 차가 줄지어 서있어요. 주차장소가 많은데도 주말이나 연휴에는 워낙 사람이 많이 몰리다보니 나오는 차가 있어야 들어갈수 있을 정도예요. 시골길이고 좁아서 조심해서 가야해요 입장권은 키오스크로 발권해야 하고 여기 또한 대기줄이 상당했어요. 네이버 예매도 가능하고 할인도 된다고 하니 미리 인터넷으로 예매하는걸 추천드려요. 당일 구매권은 당일 사용이 안된다고 하니 꼭 전날까지 구매 하셔야 해요. 입장료 : 7,000원.눈썰매 이용시 : 25,000원.주차요금 : 무료.KF94마스크 필수.  축제기간 12월말~2월운영시간주중 : 09 : 00 ~ 20 : 00주말 : 09 : 00 ~ 21 : 00 입구에는 군밤굽기, 군고구마 등 간식을 파는곳이 있어요. 야외에서 장작에 군밤을 직접 구워서 먹는 체험이 색다르고 재미있어 보였어요.  군고구마, 군밤도 식권발매기에서 셀프로 결제하는 시스템이예요. 얼음조각을 구경하는거 외에도 눈썰매, 얼음썰매, 봅슬레이, 짚트랙, 깡통열차, 등 다양한 즐길거리가 있어요. 이용요금은 다 별도예요.  겨울에 가볼만한곳   칠갑산 얼음분수축제에서 다양할 , 즐길거리가 많아서 아이와 하루종일 재미있게 보내기에는 좋은 장소 같아요. 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​  맛집 칠갑산 두메산골 청국장 산채비빔밥  근처 맛집  의 얼음분수를 구경하고 맛집으로 유명한 농부밥상을 찾아 갔는...m.blog.naver.com ​ 대전 겨울여행 상소동 산림욕장 얼음동산겨울여행으로 가볼만한곳중 대전에 있는 상소동 산림욕장이예요. 여름에는 물놀이를 가을에는 단풍명소로 ...m.blog.naver.com ​본 포스팅은 내돈내산의주관적인 의견입니다.​# #칠갑산얼음분수축제 #얼음폭포 #겨울여행 #가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #겨울에 가볼만한곳 #입장권 #아이와가볼만한곳 #겨울여행지 #국내겨울여행지 #충청도겨울여행지 #눈썰매 #얼음축제 #충남 #국내여행 
 ■ 충남 군 정산면 천장호길 223-35​■ 오전 10:00 - 저녁 6:00■ 041-942-0797​  안녕하세요 셉이입니다 ♡​겨울철 SNS에 자주 떴었던 너무 궁금해서 가보았습니다 ㅎㅎㅎ​결과는?!대략 실망....ㅜ_ㅜ눈과 얼음을 잔뜩 보고 올 줄 알았는데생각보다 볼 게 너무 없었어요ㅜㅜ​리뷰 시작해보겠습니다!​ ​ ​주차장은 엄청 넓었어요~사람들이 계속계속계속 들어와요 ㅎㅎ정말 많은 분들이 찾더라구요 ㅎ​​  ​이곳의 주의사항!KF 94 마스크를 꼭 착용해야 하고장갑도 꼭 있어야 입장 가능합니다.장갑이 없으신 분들은 입구에서 1,000원에 구매하실 수 있어요~※ 현금만 됨※ 계좌이체 가능​그리고 QR코드 대신에 전화로 입장 체크를 합니다 ㅎㅎ​​ ​비닐 하우스 안에 매표소가 있어요~​​ ​줄서서 발열체크를 하고차근차근 입장을 합니다~​​  ​무인발권을 하면 표가 나와요~표를 주고 팔찌를 받습니다^^​​ ​드디어 입장!!!!입구부터 눈 궁전이 반겨주어기대감을 높이네요~!!​​ ​눈길을 따라 들어가면양쪽에 커다란 눈기둥들과여러 모형들이 있어요~~~​​  ​눈 동굴 같은 것도 있구요~​​ ​그런데 볼 만한 것들은이게 끝......  길 따라 10분 정도 올라가면서찍은 것들인데 진짜 이게 끝이에욤;;;그래도 한 바퀴 돌면 1시간 정도는소요되지 않을까 했는데투어가 너무 빨리 끝나버려서당황스러웠네요ㅠ_ㅠ​이거 보려고 이 먼 길을 왔나...하는 느낌ㅠㅠ   ​ ​중간 중간 썰매장이 있는데어린 아이들이 와서 많이 타더라구요^^어린 아이들과 동행하신 분들은같이 놀아주기는 좋을 것 같습니다. 귀여운 미니 썰매장..ㅋㅋㅋ​​ ​얼음 구조물들이나조각들을 잔뜩 기대하고 갔는데생각보다 볼 게 없어서실망스러운 알프스 마을이었습니다ㅜ_ㅜ​앞으로 볼 거리를 좀 더 다채롭게 만들어주면정말 좋을 거 같아요~~~​​ ​나가는 길에장작불에 고구마도 구워먹을 수 있어요 ㅎㅎㅎ아이들과 추억쌓기엔 좋을 것 같기도 하네요^^​​는 너무 아쉬웠지만근처에 맛집들이 있어서맛있는 밥으로 마음을 달래고 왔답니다ㅠㅠㅎㅎ↓ ↓ ↓ ↓ ↓  청국장, 비빔밥 맛집 '은행집' - 세상 맛있는 비빔밥이 여기 있었네~?!은행집■ 전북 전주시 완산구 홍산남로 69-7​■ 오전 11:00 - 저녁 7:30■ 041-943-3790안녕하세요 세비마...blog.naver.com ​이상 리뷰 마치겠습니다~!  ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
1월 가볼만한곳 BEST 3 :   청송 얼음골 외이번 주말부터 본격적으로 날씨가 또 추워진다. 이렇게 입이 돌아갈 정도로 추운데 집 밖은 위험해~~ 라고 항상 생각하지만 또 겨울만의 매력이 있는 여행지가 이렇게나 많은데 어찌 집에만 있겠는가. ​더군다나 1월에는 신정도 있고 2022년 새해를 시작하는 시점에서 새로운 마음으로 여행을 하기에는 더욱 좋은 시기인듯 하다. ​단지 코로나 때문에 실내는 좀 그렇고 그나마 야외에서 겨울 매력을 느낄 수 있을만한 여행지를 3곳으로 추려봤다.​1.  2 청송 얼음골3. 제주 휴애리 동백꽃  청송 얼음골제주 휴애리1월에 가볼만한곳 3곳만 봐도 진짜 국내 여행지로는 최강인듯 하다. 사실 이 3곳은 작년에 모두 다녀왔었는데 참 많이도 잘 다녀온것 같다. 추운데도 불구하고 내 자신에게 칭찬해!!​그럼 본격적으로 리뷰를 시작해볼까?​ 1.  1월 가볼만한곳 첫번째 여행지는 바로  이다. 위치가 충청도에 있기 때문에 대전, 서울, 경기도 에서도 부담없이 갈 수 있는 위치다.  매년 12월말부터 2월까지 에는 칠갑산 얼음분수축제가 열리는데 전체적으로 사진찍기에도 좋고 놀거리, 먹거리도 모두 준비되어 있는 국내 겨울 여행지 추천으로는 제격이다.  포토존부터 시작해서 눈썰매장, 얼음썰매, 얼음 스케이크 3종 세트에 군밤까지 구워 먹을 수 있다. 가족 뿐만 아니라 데이트 하기에도 좋은 여행지 라고 볼 수 있다.   축제 기간은 1월 1일부터 2월 13일 까지고 축제 시작 전이라도 방문할 수 있다. 주소는 충남 군 정산면 천장호길 223-35 로 주소를 찍어서 가면 된다.   입장료는 주중 주말 입장권 7천원 주중에는 입장권과 눈썰매장이 합쳐서 19900원, 주말 공휴일에는 22,500원이다. 물론 36개월 미만은 무료입장이다.   식당도 걱정 없다. 실내에서 난로 앞에서 따뜻하게 컵라면과 김밥까지 먹을 수 있는.. 이번 겨울에 충남에 있는   여행 가보는건 어떨까? ​ 2. 청송 얼음골 1월 가볼만한곳 두번째는 경상도에 있는 청송 얼음골이다. 여긴 작년만 두번이나 방문한 곳인데 여름에도 언다는 아주 유명한 곳이다. 원래 여긴 유명하지 않았다가 인스타 핫플로 갑자기 인기를 끌면서 많은 여행객들이 찾는 곳이다.   대구에서는 대략 2시간 이면 도착하는데 경상돈데 이렇게 멀어? 할 수도 있다. 사실 포항으로 갔다가 국도로 빠지기 때문에 시간이 더 오래 걸리는것 같다.  인스타에 보니 벌써 얼음 빙벽이 생긴것 같은데 그래도 멋진 사진을 그리고 풍경을 감상하려면 1월은 되야 되지 않을까 라는 생각을 해본다. 나도 1월에 갔을때는 정말 으리으리 하게 멋졌는데 그만큼 주차난도 생각해야 된다.  청송 얼음골은 유네스코 세계지질공원으로 지정되어 있을만큼 1월에는 영화속 겨울왕국의 한 장면을 볼 수 있을만큼 아주 멋진 곳이다.   과는 다르게 달랑 얼음 빙벽 하나만 보기에는 조금 아쉬움이 있지만 그래도 인생사진을 건지기 위해서는 달려야 하지 않겠는가. 겨울 경상도 여행을 하고 싶다면 얼음골로 가도록 하자.​ 3. 제주 휴애리 동백꽃마지막 1월 가볼만한곳은 제주도에 있는 휴애리가 되겠다. 겨울 하면 뭐다? 바로 동백꽃이 아니겠는가. 뭐 스키장, 눈 이러면 할말이 없지만.. 제주도에는 동백꽃 명소가 많이 있다. 오늘 소개하는 휴애리 부터 시작해서 동백 포레스트. 카멜리아힐까지 다양한데 일단 처음부터 말해주고 싶은건 동백꽃을 보기 위해서는 일찍 서둘러야 한다는 것이다.  제주 동백꽃은 12월이 가장 이쁘게 피고 만발하고 꽃잎이 떨어져 사진찍기에 좋지만 1월에도 동백꽃을 볼 수 있다. 하지만 더 지기 전에 1월 초에 가서 구경하는것을 추천한다. 아니면 덩그러니 나무만 있는 동백꽃을 보게 될수도.. 하나 팁을 주자면 인스타그램에 태그검색으로 휴애리 검색 후 최신 나열해서 동백꽃이 어느 정도인지 확인 후 여행 계획을 세우도록 하자.  제주 휴애리는 동백정원에서 꼭 사진을 찍어줘야 한다. 의외로 사람들도 적어서 이쁜 사진을 건질 수 있다. 거기에 흑돼지쇼, 감귤따기 체험도 가능하다고 하니 겨울에 제주도 여행을 가게 되면 꼭 들리도록 하자. 후회 없는 겨울 여행이 될 것이다.​이상 1월 가볼만한곳 베스트 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행 소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  [네이버 인플루언서] 겨울 제주도 여행 제주 블루보틀겨울 제주도 여행 제주 블루보틀 제주도는 4계절 내내 매력을 가지고 있다. 그래서 언제 가도 만족하는 항상 그리워하는 그런 국내여행지다. 더군다나 요즘은 코로나19 때문에 해외여행이 막혀있어서 국내여행지 1순위가 바로 제주도가 아닌가 싶다. 올해는 제주도를 두번 다녀왔는데 아마도 내년에는 한번만 갈 것 같다. 그 이유는 추천을 두달에 한번씩 갈 예정이기 때문이다. 레고랜드 가즈아~~~ 뭐 이게 중요한게 아니니. 본격적으로 겨울 제주도 여행 리뷰를 적어보려고 한다. 겨울에는 진짜 갈만한곳이 제한적이다. 그이유가 바로 날씨도 춥고 날씨...in.naver.com 제주 블루보틀 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서] 제주도 갈만한곳 빛의벙커 1박2일 제주도 겨울여행 코스 용연구름다리제주도 갈만한곳 빛의벙커 1박2일 제주도 겨울여행 코스 용연구름다리 기다리고 기다리던 주말이 다가왔지만 비가 올듯 말듯 한 애매한 이날씨 실화인가.. 막 비가 쏟아지는 것도 아니고 그렇다고 날씨가 화창한 것도 아니고. 어쩔 수 없이 오늘도 집에 방콕을 해야 하는 슬픈 현실이다. 내일은 오랜만에 청도 여행을 떠나 야경이 멋진 프로방스 구경 하러 가봐야 겠다. 오늘은 정말 1년에 3번 이상 가는 곳이지만 그래도 또 가고 싶고 갈때마다 새롭다는 느낌을 받는 여행지 바로 제주도다. 작년 10월에 갔다오고 올해 2월과 3월에 또 티켓팅을 해...in.naver.com 제주 빛의벙커, 용연구름다리 자세한리뷰​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35청송 얼음골경상북도 청송군 주왕산면 팔각산로 228휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 
​  국내 겨울여행지 알프스 마을 / 칠갑산 얼음분수 축제겨울 왕국이 여기 있네요!  ​​​​ ​​​국내 겨울여행지 하면 강원도가 가장 먼저 떠오르는데이번 겨울은 충청도로 겨울여행을 떠나보기로 했어요칠갑산얼음분수축제는 작년부터 가보고 싶었던 곳인데 코시국이라 미뤄봤거든요언제 끝날지 모르는 상황이라이번 국내 겨울여행지는 로 후딱 다녀왔답니다 :)​​ 칠갑산얼음분수축제​기간 : 2022.01.01 ~ 2022.02.13충청남도 군 정산면 천장호길 223-35​주차 가능​ ​​​​ ​​아이와 함께 가기도 좋은 곳이었는데사진 찍기 좋아하시는 분이라면아주 만족할 만한 곳이더라고요​사람이 워낙 많긴 했지만즐길거리와 포토포인트가 가득했던칠갑산얼음분수축제!1박 2일  여행은 성공적이었답니다​​​​​​ ​​​국내 대표적인 겨울여행지로 자리 잡은칠갑산 얼음분수축제라 그런지 주말은 사람이 정말 엄청났는데요 ㅠ주말에 방문하시는 분이라면 무조건 오픈 시간 맞춰가세요오전중에 도착하지 못한다면 주차부터 매표까지 헬게이트 열린답니다​주말 오후 도착했는데주차까지 1km 남겨두고 1시간 걸려서 주차완료했어요 차가차가 엄청나더라고요​​​​​​​​​ ​​​ 방역수칙!꼭꼭 KF-94마스크 착용해야 한답니다KF-94 안쓰고 갔다가 급하게 옆에서 구입하고착용 후 입장했어요 ㅠ​​​​​​​ ​​ 체온체크하고 매표소 앞으로 갔더니​  ​이게 무슨 일인가요?주차만 하면 끝인 줄 알았더니매표소 줄이 엄청나더라고요 ㅠ그나마 미리 네이버 티켓 예매하고 갔다면 빠르게 입장이 가능한데 저희는 현장 구입이라이렇게 긴~  줄을 서야 했어요 ㅠ여기서 또 40분 이상 줄 서있었던 거 같아요이렇게 멀리 오지 않았다면 그냥 돌아갔을지도 몰라요​​네이버 당일 구매 티켓은 사용 불가방문 하루전 티켓구매 필수!​​​​​​ ​​​매표소 옆으로는 식당이 있고앞으로는 군밤을 직접 구워 먹을 수 있는 공간그리고 군고구마도 판매한답니다구매는 무인 기계를 통해 가능해요저희는 집에 가기 전 군고구마 구입해서 먹었는데이건 꿀맛이었어요​​​​​​ ​​​오랜 기다림 끝에 드디어 입장!아이가 얼음으로 된 문을 보자생각보다 더 좋아하더라고요얼음으로 된 벽돌이라며 신기해하면서입구에서부터 오랜 시간 둘러보는데안으로 들어가면 더 신기한 게 많다고 설득해서 겨우 입장했네요 ;;​​​​​​​ ​​국내 겨울여행지 답게 온통 얼음과 눈으로 덮여있더라고요눈 좋아하지 않는 아이는 없죠?당연히 아이들은 신났고어른들도 곳곳이 포토존이라 사진 찍는데 열중하는 모습들을 볼 수 있었어요​​​​​​​ ​​한쪽으로는 쭉 얼음분수가 이어지고다른 한쪽으로는 얼음으로 만든 캐릭터를 볼 수 있어요​​​​​​ ​​​역시 아이들에게 가장 인기 있는 캐릭터는 뽀로로겠죠?계속해서 사람이 많았던 포토존이었는데나오는 길에 비어있길래 후딱 뽀로로 앞에서도 사진 남길 수 있었어요아이는 사진 찍는데 흥미 없지만엄마는 또 사진이 남는 거라 포기할 수 없네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​  ​​얼음분수는 길끝까지 쭉 이어져있는데요왜 칠갑산 얼음분수축제인지 알겠더라고요​​​​​​​ ​​얼음분수는 길 따라 쭉쭉 이어져있고한쪽으로는 얼음캐릭터, 얼음캐릭터를 지나면눈썰매장이 나온답니다​칠갑산얼음분수축제 티켓은입장권과 눈썰매이용권+입장권 두 종류예요​ 칠갑산 알프스 눈썰매 + 얼음분수​입장권 7,000원야간권 + 눈썰매이용권 10,000원입장권 + 눈썰매이용권 22,500원​​​​​​​ ​​아이와 함께하니 눈썰매 이용권은 필수였어요성인, 아동 구분 없이 이용권 가격은 22,500원!입장권 포함 가격인데 개인적으론 다소 비싼 편이라는 생각이 드네요주말이라 사람이 워낙 많아서 긴 줄 때문에눈썰매는 몇 번 타지 못하는데입장권은 7000원에 비해 눈썰매를 포함하면 22,500원이라니.. ㅠ​​​​​​  ​​눈썰매장은 몇군데 있는데 저희는 아직 아이가 어려서튜브썰매만 이용했어요​​​​​​ ​​튜브썰매를 처음 경험해 본 딸은정~말 좋아하더라고요비싸다는 생각이 쏙 들어가게 만들었던 딸의 반응또 탈거야~를 외치며아주 좋아해서 이게 바로 돈쓴보람이구나를 느꼈네요​​​​​​​ ​​생각보다는 규모도 컸는데얼음분수뿐 아니라 각 나라를 대표하는 조각들도 있어서가 있더라고요​​​​​​ ​​이글루는 안으로 들어가 볼 수도 있어요한쪽 이글루는 안에 포토존이 마련되어 있었는데역시나 들어가기 위해선 긴~ 줄을 서야 한답니다저희는 과감히 패스했어요​​​​​​ ​​딱 보면 어느 지역인지 알 수 있었던 국내지역 얼음조각.겨울여행지에 와서 봄여행지를 떠오르게 만드는데요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​그리고  에서 가장 마음에 들었던 포토포인트!얼음 조각들 뒤쪽으로 오면 가장 큰 얼음분수를 만날 수 있어요너무 멋지죠?이곳에서 인증샷 남기려고추운데 그렇게들 예쁘게 입고 오나 봐요​​​​​ ​​​추위를 많이 타는 1인이라아주 야무지게 롱패팅 입고 갔어요다른분들 보니까 치마 입고 코트 입고 이렇게들 찍으시던데나이 드니 따뜻한 게 최고네요도톰 패딩 입고 찍어도 너무 예쁘더라고요​​​​​​​ ​​​다른 포토포인트보다 여긴 바닥이 미끄러우니 주의!조심조심 내려가서 찍어야 한답니다옆쪽에서 사진 찍고 있어도큰 얼음분수라 혼자서 찍은 것처럼 나오더라고요​​​​​​​​ ​​​역시 겨울여행지는 눈과 얼음이 가득해야 하는 거 같네요제대로 겨울왕국 느끼고 왔답니다​주말엔 사람많음은 각오하고 가야 하고아이와 가기좋은곳이라 가족단위 방문객이 정말 많았어요유모차 가지고 들어가시는 분들도 보였는데글자체가 눈길이라 유모차 끌고 다니긴 힘들 수 있답니다​국내 겨울여행지로 가기 좋았던  칠갑산얼음분수축제한번 가봤으니 그걸로 만족 ♡​​​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ 칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​깐부 최씨와의겨울여행!우리는 전날 네이버예약으로티켓을 예약함​​ ​​ 네이버 예약 :: [] 칠갑산 알프스 눈썰매+얼음분수네이버예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ​​당일 예매는 못들어간다하니가실분들은 최소 전날이라도예약하시길!!​​  ​​12시쯤 도착했는데도축구장주차장은 꽉차고밑에 주차장에서 걸어들어감​평일이라고 우숩게 생각했다가아차싶었음​그래도 주말에가신분들블로그를보니 장난없네;;​평일은 양반인듯​​  ​​k94마스크없이는못들어가니다들 미리 쓰고​코로나 방역소독도 하고있으니시간 잘 맞춰서 와야함​마침 코로나 방역소독2차를 하고있어앞에서 간단하게군밤체험을 해봄​​  ​​생각보다 쉽지않은군밤장수의 삶​매표소 앞쪽에도 있지만군밤체험이랑 군고구마구매는​안에 들어가서도 할 수있으니안쪽에서 하는걸 추천!​​  ​​오후개장시간이 다되가니사람들이 줄을 서기 시작해서우리도 호다닥 섰음​손목밴드를 주는줄 알았는데입장권으로 받아서약간 속상​손톱에 때는 군밤까먹다가 생긴거라고 자신있게 말하겠음​아무튼네이버예매줄이랑현장예매줄을 따로 나눠서​인터넷예매를 한 우리는생각보다 빨리 들어갈수있었음​​​​  ​​날씨요정들답게푸른하늘 머선일이야???​​ ​​축제초반보다얼음들 크기가 웅장해져서엄청 이쁨!!!​​ ​​​남들 찍는곳에선찍어야 직성이 풀리는 황씨​입구부터 엄청큰 얼음덩어리가반겨주고있네​​  ​​애기들이 좋아할만한 캐릭터조각들도많아서 볼만했음​​ ​​곳곳에 얼음분수가 많아서사람없는곳을 쇽쇽 찾아가며건져낸 인생샷…​아니 깐부 언제부터이렇게 사진을 잘 찍는거지??​​  ​​이글루도 있고핫했던 오징어게임조각들도 있어서​동심으로 돌아간듯너무 재밌음!!​특히 계절중 겨울을 좋아하는 황씨는너무 신나버림​​ ​​우리는 썰매는 이용안하고입장권만 구매했기 때문에썰매타는거 구경만​어째 엄빠들이 더 신난 상황​​ ​​짚라인도 있었는데안전요원이 테스트하고운행하는듯 함​나중에는 눈이와서운행중지했으니​타실분들은 날씨 좋을때 오시길​​  ​​마을 끝자락에 있던인스타에서 봤던핫한곳에서도 찍어봄​초반축제기간보다얼음분수들이 통통해져서 사실​여기 아니더라도분수만 있으면거기가 핫해짐​​  ​​매점뒤쪽으로는작은 동물들도 구경하고먹이도 줄수있어애기들한테는 천국일듯​이쪽에 깡통열차체험이랑군밤,군고구마,달고나체험들도있으니 앞 쪽말고 마을 안으로 들어오셔서 하세유​이쪽 군밤아저씨는군밤 굽는 노하우도 알려주신다구요!!!​​  ​​눈이 많이와서 깡통열차가막차라는 소식에​안타려다가 타버림이것도 5,000원​​ ​​시시할줄 알았는데너무 재밌고요?​그냥 동네 몇바퀴 돌줄알았는데운전하시는분 잘 만나면​굉장한 스릴을 느낄수있음​​  ​​내내 맑은 하늘이다가갑자기 눈이 팡팡오길래다시 얼음분수쪽으로 가서남긴 사진들​ㅎ ㅏ…눈까지오니 너무 환상  ​​​  ​​여기저기 포토존이라서그냥 아무곳에서사진찍어도너무 좋음​​ ​​제대로 신나버린 황씨​​ ​​인스타갬성사진만보고지역축제라별거없을줄 알았는데​생각보다 재밌어서깜짝 놀랐고​평일인데도 사람이 많았으니다들 평일오전에다녀오시는걸 추천함🙂​​​​​​​​ 
​ ​충남 의 천장호와 얼음분수축제로잘 알려진 을 방문하게되었습니다 ​​ ​ 천장호 위를 가로지르는 출렁다리(207m)와 호수 주변을 산책할 수있도록 마련된 데크로드길(1.1km)이 있구요입장료나 주차비는 무료입니다​ ​ ​호수의 절반은 얼어있다고 보시면 됩니다 아직 봄이 되려면 시일이 좀더 필요할 거 같아요 ​ ​ 얼음과 물의 경계엔 철새들의휴식처가 되고 있지요 ​ ​출렁다리를 건너 우측방향으로호수변 둘레길이 시작됩니다​ ​둘레길 산책은 다음 기회로 미루고호수 아래쪽에 위치한​ ​을 방문했습니다 지난일요일(2월20)까지만얼음분수축제를 한다고 했으니이젠 다른 로 손님을 맞이할 수도 있겠네요축제기간중엔 입장료(7,000원/성인기준)가있구요​ ​규모는 크지 않아도 얼음산을많이 만들어 놓았기에 탐방객들의포토 배경이 되고 있었습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​눈으로 만든 형상 등등​ ​를 제공하고있구요​ ​ ​에스키모 집​ ​ ​눈썰매장​ ​ ​ ​깡통열차등등아이들이 좋아할 만한 체험장이나 체험시설이마련되어 있습니다 ​타는 비용은 각각 별도 또는 종합이용권을 구매해야 하구요​ ​군밤 군고구마 굽기 체험(5,000원)도 있네요​ ​아이들과 함께하는 가족단위 방문객이 많은걸 보면  눈 & 얼음을 주제로 하는 의 축제장은 가족이나연인이 주요 고객층이 되겠다는생각을 해보았습니다 ​#천장호수 #천장호 #천장호출렁다리# #군 #얼음분수축제 #군의​ 
 가볼만한 곳! 을 가게됐습니다:) 겨울이기도 하고 ㅎㅎ 친구들끼리 어디를 갈까 이야기하다가 눈썰매 타러 가자고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 을 가게 됐습니다 :) 아래는  장소 위치입니다! 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35   가는 길입니다! 가는 길에 논밭도 있었고 풍경이 아주 멋졌었습니다:) 가는 길이 꽤 걸려서 ㅋㅋㅋㅋ쉬었다가 가고 쉬었다가 가고 그랬습니다 ㅋㅋ 걷고 걸어 드디어 에 도착했습니다~~~!​가자마자 안심콜을 하고 체온을 재고 방역패스를 확인하고 마스크도 KF-94만 출입가능했습니다! 알프스 마을에 도착해서 또 줄을 서야됐었습니다 ㅋㅋ 줄을 서면서 밤을 까는 사람들도 구경하고 재미있었습니다!​미리 인터넷으로 발매를 하고 가면 더 빨리 들어갈 수 있습니다~~!   종합안내도입니다! 아무래도 코로나19라 입장을 철저하게 했습니다!  입장 순서인데 1,2차 손목 발열체크, 손소독하기, 입장 및 썰매권 발권, 안심밴드 착용하기 손소독하기를 한 후에 을 입장할 수 있었습니다!  인터넷 예매 발권기와 현장발권기로 나눠지는데 저희는 인터넷 예매 발권기를 하고 가서 비교적 빠르게 알프스 마을로 들어갔죠 ㅎㅎ 알프스 마을에 입장하자마자 보이는 얼음골입니다! 진짜 신기했습니다:)  곳곳에 예술작품들이 있더라구요 ㅎㅎ 사진도 많이 찍고 날씨가 전혀 춥지가 않아서 재미있게 즐길 수 있었습니다!  사람들이 정말정말 많았습니다 ㅋㅋ 어린이용 눈썰매 장이 있었고 성인용 눈썰매장은 좀 더 올라가야 됐었습니다!위는 성인용 눈썰매장인데 ㅋㅋㅋ 완전 재미있더라구요 ㅋㅋㅋ근데 단점은 눈썰매 튜브를 들고 높은 곳까지 올라가야된다는 점 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​아래는 눈썰매장 및 얼음썰매장 테마 내용표입니다~~! 눈썰매는 한...5번정도 왔다갔다 하니까 허기가져서 군것질코너와 알프스 4호 식당을 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 알프스 4호식당에는 잔치국수, 꼬마김밥, 어묵, 컵라면있고 군것질코너에는 핫도그, 소세지, 소떡소떡이 있습니다!​잔치국수가 무려 6천원 컵라면 육개장이 무려 2500원...어묵(1인분)이 2000원....와우 ㅋㅋㅋ가격이 어마어마 하쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 핫도그를 먹었는데 그렇게 꿀맛이었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아래는 무슨 열차같은거였는데 만원을 내야 탈 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐든 다 돈입니다 ㅋㅋㅋㅋ  군것질을 든든하게 먹고 다시 눈썰매를 타고 사진을 찍었습니다 ㅋㅋㅋㅋ  사진을 보기만 해도 멋있지 않나요?? 겨울을 제대로 즐겼습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  신나게 눈썰매를 타다보니 ㅋㅋㅋ엉덩이가 굉장히 아프더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼, 아주아주 재미있었고 오랜만에 동심으로 간 듯한 기분이었습니다:) 
안녕하세요?  하이디맘 입니다. 다름아니라 2021년 알프스눈썰매장 개장을 드디어 했답니다. 겨울만 되면 얼음왕국으로 변하는  올해도 멋지고 아름다운 얼음분수 꽃이 피었답니다. 드디어 ㅎㅎ원래는 작년 2020년 12월 24일에 개장예정 이었는데 코로나 19의 2.5단계 중대본부 발표에 따라 연말연시 스키장을 비롯 겨울스포즈시설 운영 전면중지령에 따라 운영을 못하다가, 2021년 1월4일부터 개장을 했답니다. 기간은 1월4일부터 2월 14일까지 이고  에서 알프스겨울왕국 눈썰매장을 운영계획입니다. 그동안 코로나 운영못함에 준비기간에도 너무 추워서 힘든시기가 있었고, 20년만에 최강한파에, 맘고생 몸고생을 드디어 견디고, 얼음분수가 그래도 다행으로 일찍 준비한 덕분에,멋진 얼음분수로 탄생했습니다. 에서 준비한 것좀 알려드릴게요 먼저 따끈따끈한 리플렛이 나왔습니다. 주말에 나왔는데 게을러 지금올리네요 ㅎㅎㅎ올해는 추운날씨 덕분에 1급수에 사는 빙어낚시를 즐기실수 있는데요, 얼음위에서 구멍을 뚫고, 미끼, 낚시대를 이용해서 잡는 체험인데 잡은 빙어를 튀겨서 먹을수있어,방문객들이 아주 좋아하는 오감체험이랍니다. 빙어가 올라오면 스릴이 넘친다 합니다. ㅎ​입장 2곳을 거치면서 열체크, 안심콜, 장갑, 마스크 착용하고 들어가면 입구에 알프스 얼음왕국 성이 나오네요입구부터 멋진 성이 나타난답니다. 사람들이 사진을 많이 찍으시는 곳이기도 합니다. ​이곳은 예전 수영장 자리에 분수가 멋지게 들어서 있어요 올해 날씨덕분에 수정처럼 고운 자태를 뽑내면서 아주 멋지게 서있네요 아이구 멋져부려여기가 어디인가요 정말 멋진 분수님 위엄이 대단합니다.​칠갑산 겨울왕국 얼음조각이 얼음분수를 만나서 더 멋지네요 ㅎㅎ​입구에서 들어가면 스케치했네요 수정같이, 옥같이, 꽃같이 넘 넘 아름답습니다. 어딜가서 이런 멋진 얼음분수가 만날수 있을까요?귀요미뚱보 얼음분수님 ㅎㅎㅎ 살이 쩌서 다이어트 해야하나 귀여미 분수 입니다. 혼자보긴 넘 아깝네유 ㅎㅎ​올해 신축년 소해를 맞이하여 소님이 우리를  열심히 살라고 쳐다보고 있는것같아요 올해도 마스크를 한 뽀로로 친구들이 반기고 있져 귀요미들​이리보아도 저리보아도 멋지네요 정말 장관입니다. 아름답다.   ㅎㅎ유아썰매장 지나서 길타고 올라가면 희망문, 소원문이 있어요 희망해서 가보고 싶은곳, 만나고 싶은 사람들이 눈조각 되어있어요 넘 멋져요 아 ! 테스형 세상이 왜이래~~ 정말 세상이 왜이럴까요? 즘 트롯트에 빠지다. 나훈아 선생님, 소크라테스 위인님들, 카톡 캐릭터등 짚트랙아래 가면 만나실수 있네여 테스형이 무얼 의미하는지 한번더 생각해보게 만드네요 항상 바뀌는  올해도 여러분들의 실망을 시켜드리지 않기위해 노력한 흔적이 여기저기서 보이네요 올해는 여러분들도 코로나로 인해 넘 힘들었지요? 체험마을도 예외가 아니라 넘 힘들었는데요 얼음분수가 제맘을 위로해주는것 같네요몸고생, 맘고생한게 다 그나마 위안이 되네요 여러분들도 올해 복도, 건강도, 좋은일도, 챙기는 똑똑한 사람이 되길 바랄게요 작년에 너무 고생하셨고, 에 오셔서 힐링이 되셨음 좋겠습니다.이만  하이디맘이었습니다. 여러분 건강하시고 힘내시고요 홧팅해요 ㅎㅎㅎ 감사드립니다.  사랑해주세요 ㅎㅎㅎㅎ 감사합니다. ~~~~! #알프스눈썰매장 개장 풍경 # #알프스겨울왕국 # #놀거리 #겨울관광 #체험마을 # #알프스눈썰매장 #알프스빙어낚시 #알프스 테스형 
·놀 거리·먹거리 가득한 겨울 왕국,  명당 7곳을 품었다는 칠갑산은 산세가 험해 ‘충남의 알프스’라고 불린다. 은 칠갑산의 동쪽 품에 자리한다. 날씨가 추워지면 알프스란 이름처럼 눈과 얼음 가득한 겨울 왕국으로 변신하는데, 이때 칠갑산얼음분수축제(2022년 1월 1일~2월 13일)가 열린다. 얼음 분수와 눈 조각 같은 , 눈썰매와 얼음썰매, 깡통기차 등 놀 거리가 가득하다. 꼬맹이들은 썰매장을 떠날 줄 모르고, 아이보다 신나게 노는 어른도 많다. 주민이 직접 농사지은 재료로 차린 건강식, 장작불에 직접 구워 먹는 군밤과 군고구마 등 주전부리도 별미다. . . . . .자세히 보기 ☞https://c11.kr/weru (더 많은 내용과 사진 확인) 
  얼음축제❄ 다녀와서요모조모 남기는 후기!원래 어제인 2022.2.13.일까지였다가연장된다는 이야기를 듣기도 했고. [ 눈썰매장] 연장운영 공지 : 알프스소식HOME 커뮤니티 알프스소식 [ 눈썰매장] 연장운영 공지 알프스소식 제목 [ 눈썰매장] 연장운영 공지 작성자 관리자 작성일 2022.02.07 첨부파일 0 조회수 1672 안녕하세요. 입니다.  겨울왕국 눈썰매장 운영이 2022년 02월 13일까지 계획되어 있었으나 고객님들의 요청에 의해 2022년 2월 20일까지 연장됨을 알려드립니다 . 감사합니다. * 연장운영 시 현장상황에 따라 이용가능한 시설이 상이 할 수 있음 * 실내얼음봅슬레이는 이용이 중단된 점 참고하시기 바랍니다 다음글 [ ...www.alpsvill.com 2022.2.20(일)까지 일주일 연장됐다고 하니방학이 끝나기 전 얼른 계획해서 다녀오시길! 입구부터 휘황찬란한 얼음축제.매표소를 지나자마자 이런 경관이.매표소 1로 들어가시길 추천.입장료: 성인 썰매 종일권 25000원성인 입장권 7000원​(연장기간에 할인판매될 수 있음소아는 더 저렴, 연장기간엔 현장구매만 가능) 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 벌써부터 두근거린다.❗❗❗❗❗반드시 오전 10시경에 도착하게끔 계획할 것❗❗❗❗❗썰매를 타실 생각이라면 무조건 오전에 타셔야.오픈시간은 9시-6시다.​오전~점심시간 이후에는 사람이 너무 밀려서원래 10분이면 타던걸 1시간 기다려야 한다.​ 웅장한 얼음 조각들.어제는 날이 약간 풀려서 녹고 있긴 했지만정말정말 크고 신기하다.​ 겨울왕국이라는 글자도 얼음.​ 애니메이션 캐릭터들이 눈으로 조각돼 있다.약간 녹았지만 뽀로로!​ 와 라바 친구들ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 얼음봅슬레이, 이거 꿀잼이다.봅슬레이같은 빨간 썰매를 타고순식간에 미끄러지는데개인적으로 롤러코스터 급 재미임.​ 아랫쪽은 하천이 흐르고그 위로 큰 얼음이 형성돼 잇다.​ 얼음은 연한 파랑을 띠는데어찌나 예쁘고 장엄한지.​ 길도 눈으로 덮여 있어 겨울 느낌 제대로.앞쪽으로는 세계의 건축물 시리즈다.​ 스핑크스... 괜찮은 거지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 피사의 사탑정말 쓰러지려 한다.​ 통과해볼 수 있는 이글루.얼음은 투명하고가운데에 기포가 몰려있다.의외로 유리같고 표면도 차갑지 않다.​ 이렇게 가운데에 기포가 모인 신기한 모습.​ 그리고 맨 안쪽 포토존으로 가장 큰 얼음분수가 있다.여기는 바닥이 미끄러워 그점을 조심해야.풍경은 엄청나다.​ 대략 이런 느낌????아랫쪽은 뭉게뭉게 구름같기도.  오오 오는길에 한국버전도 있다.돌하르방, 감자와 옥수수 등.​ 남산타워와 하회탈!하회탈은 안동인가.​ 염소와 토끼에게 먹이주기도 있다.강아지도 있는데뒤에 묶여있는 큰 개가 너무 말라보여서 안쓰럽.​  그리고!!! 입구쪽에서 놓치시면 안 되는게빙어튀김이다. 지글지글!알바이모가 튀겨주셔서 더 많이 준단다.​ 둘이서 5천원어치를 시켜서 먹었다.어디서 왓냐고 하셔서 서울이라니서울 손님 많네~ 하심.​ 빙어다. 고소하고 알이 들어찬 녀석도 꽤 있다.이거 맛있어서 또먹고 싶었다.​ 점심으로는 잔치국수와 어묵.짭짤한 육수에 국물 제대로였다.약간 칼칼한 맛은 고장의 자랑인고추 맛인 듯.​ 어묵국물도 마찬가지. 군수가 품종개량에 도움을 주어고추가 됐다고.식당 음식도 깔끔하다.​ 썰매는 유아용 썰매 3종, 성인용 2종,봅슬레이, 얼음썰매(직접 돌아다니는 것)이렇게 있다.의외로 스릴만점이니 얼른 들어오셔서성인용 썰매와 봅슬레이부터 타시길.​ 겨울을 만끽할 수 있어서좋았던 이었다.오랜만에 썰매로동심도 풀충전!​추천합니다.성인도 아이도 좋아할 만한 축제.2/20일에 끝나기 전까지얼른 다녀오시길! 근처 가볼만한곳 추천 (천장호 출렁다리, 딸기체험, 한옥카페 지은, 바닷물손두부)  눈축제를 들렀다가 근처에서 속속들이 놀고왔다. 간김에 또 어디를 들르면 좋은지 추천드...m.blog.naver.com 그리고  들렀다가 가면 좋을 곳은위의 게시물을 참조해주시길!😊​#얼음축제 # #축제  
밤이 내려앉은 은 화려한 야경으로 빛난다.명당 7곳을 품었다는 칠갑산은 산세가 험해 ‘충남의 알프스’라고 불린다. 은 칠갑산의 동쪽 품에 자리한다. 날씨가 추워지면 알프스란 이름처럼 눈과 얼음 가득한 겨울 왕국으로 변신하는데, 이때 칠갑산얼음분수축제(2022년 1월 1일~2월 13일)가 열린다. 얼음 분수와 눈 조각 같은 , 눈썰매와 얼음썰매, 깡통기차 등 놀 거리가 가득하다. 꼬맹이들은 썰매장을 떠날 줄 모르고, 아이보다 신나게 노는 어른도 많다. 주민이 직접 농사지은 재료로 차린 건강식, 장작불에 직접 구워 먹는 군밤과 군고구마 등 주전부리도 별미다. 눈썰매를 타는 사람들 주차장은 평일에도 차량으로 가득하다. 아이와 함께 온 가족 단위 방문객이 대부분이고, 젊은 연인들도 꽤 많다. 은 2008년 처음으로 칠갑산얼음분수축제를 개최했다. 겨울 놀이를 즐기는 알찬 축제로 입소문이 나, 전국에 널리 알려졌다. 운영 시간은 오전 9시~오후 6시, 야간 개장은 오후 6~8시(주말 9시까지)다. 축제장 입구의 얼음 분수는 인기 포토 존이다.매표소 입구가 너른 공터다. 마을의 사무실, 카페, 식당 등이 모여 있다. 공터 가운데 장작불을 때서 몸을 녹일 수 있다. 축제장으로 입장하려면 KF94 마스크를 꼭 써야 할 정도로 방역이 철저하다. 매표소를 지나면 오른쪽으로 거대한 얼음 분수가 반긴다. 물줄기가 하늘로 치솟았다가 그대로 얼어붙은 형상이다. 대개 사람들은 여기서 기념 촬영한다. 각 대륙의 상징물을 조각한 오대륙 눈 조각얼음 분수를 지나면 2022년 임인년을 상징하는 호랑이와 뽀로로 캐릭터 눈 조각이 나온다. 그 옆에는 오대륙과 팔도강산 눈 조각이 있다. 코로나19 때문에 여행이 힘든 시기라 미국 자유의여신상, 브라질 코르코바도 구원의예수상, 이탈리아 피사의사탑, 오스트레일리아 시드니오페라하우스 등을 새겼다. 반대편에는 서울 남산타워, 부산 광안대교, 강원도 감자, 경기도 수원화성, 경상도 하회탈, 전라도 광한루, 제주도 돌하르방 등 국내 팔도강산의 상징물을 조각했다. 동화 속 세상에 들어온 듯한 이글루팔도강산 옆에는 애니메이션 〈겨울왕국〉의 주인공 엘사의 눈 조각과 이글루가 있다. 이글루 앞에는 들어가려는 사람들이 늘어섰다. 투명하게 빛나는 이글루 안은 환상적인 분위기가 일품이다. 화려하게 장식된 얼음 의자에 앉아 기념사진 남기기는 필수다. 아이들이 좋아하는 실내 봅슬레이장눈 조각을 지나면 아이들을 위한 썰매장이 나온다. 난도가 낮은 눈썰매장과 실내 봅슬레이장이 있다. 봅슬레이장에 들어서니 여기저기서 환호성이 터진다. 아이들보다 신난 엄마와 아빠도 많다. 메인 썰매장은 조금 위쪽에 있다. 메인 썰매장 앞에는 드라마 〈오징어 게임〉 캐릭터를 한창 만드는 중이다.  황준환 대표에 따르면, 한 해 동안 가장 인기 있었던 콘텐츠의 캐릭터를 조각한다고 한다. 2021년에는 ‘테스형!’을 부르는 가수 나훈아를 조각했고, 올해는 새로운 한류를 일으킨 OTT 드라마 〈오징어 게임〉을 뽑았다. 아이와 어른 모두 신나게 노는 얼음썰매메인 썰매장에 들어서면 대규모 놀이동산에 온 느낌이다. 눈썰매장이 상급과 중급으로 나뉘고, 봅슬레이장도 있다. 거대한 얼음판에서 아이와 어른이 뒤섞여 썰매를 탄다. 미끄러져 넘어져도 깔깔 웃는 엄마와 아이가 신났다. 가족이 함께 즐기기 좋은 깡통기차메인 썰매장 건너편에는 마을에서 운영하는 펜션 단지가 있다. 펜션 앞 공터에서 깡통기차가 운행하고, 주전부리를 먹을 수 있다. 트랙터에 연결한 깡통 모양 좌석 때문에 깡통기차라 불리는데, 인기가 좋다. 깡통기차는 마을을 한 바퀴 돌아 마지막으로 꼬리를 잡듯 원을 그리면서 운행을 마무리한다. 장작불에 직접 구워 먹는 군밤이 일품이다.한참 놀다 보면 출출해지게 마련이다. 군밤은 직접 구워 먹어야 한다. 긴 막대와 연결된 철망 위에 밤이 놓였다. 철망을 장작불에 넣어 밤을 굽는다. 수시로 뒤집어야 해, 약간의 기술이 필요하다. 한 가족이 알콩달콩 군밤을 까먹는다. 군고구마는 너도나도 사 먹는다. 마을에서 농사지은 호박고구마가 한 봉지에 5000원인데, 양이 많다. 주전부리까지 하면 을 거의 다 즐겼다고 할 수 있다. 칠갑산과 어우러진 천장호.  특산물인 고추와 구기자로 주탑을 꾸민 천장호출렁다리가 눈에 띈다. 지척에 천장호가 있다. 천장호는 칠갑산을 병풍처럼 두르고, 호수 가운데쯤 천장호출렁다리가 있다. 길이 207m 출렁다리는  특산물 고추와 구기자 모양이 눈에 띄는 높이 16m 주탑이 압권이다. 살짝 흔들리는 다리를 건너면 산책로와 칠갑산 등산로가 이어진다. 호숫가에 이어진 덱 로드를 따라 황룡정까지 가볍게 산책하기 좋다. 아름드리 느티나무가 지키는 장곡사 전경천장호에서 자동차로 20분 거리에 장곡사가 있다. 850년(신라 문성왕 12) 보조선사 체징이 창건했다고 알려진 장곡사는 대웅전이 두 개인 사찰로 유명하다. 장곡사에서 유심히 볼 것은 대웅전에 모셔진 불상이다. 하대웅전(보물)에는 금동약사여래좌상(보물), 상대웅전(보물)에는 철조비로자나불좌상 및 석조대좌(보물)와 철조약사여래좌상 및 석조대좌(국보) 등이 있다. 불상은 한결같이 한쪽 눈이 올라가고 살짝 졸린 듯한 표정이다. 동네 할아버지 같은 인간미가 물씬 느껴진다. 우산성 청룡정에서 바라본 읍우산성(충남기념물)은 읍의 주산인 우성산에 있는 백제 시대 석축 산성이다. 산 정상 일대에 둘레 약 965m로 쌓았으며, 주민이 산책 코스로 이용한다. 칼바위광장을 출발점으로 한 바퀴 도는 데 30분쯤 걸린다. 잣나무와 소나무가 우거지고, 능선에는 날카로운 바위가 흩어져 있다. 청룡정에서 읍을 조망하며 여행을 마무리한다.​​● 여행 정보○ 관련 웹 사이트 주소 - 군 문화관광 - ​○ 문의 전화 - 군청 문화체육관광과 041)940-2492  -  041)942-0797​​​​#대한민국구석구석 #국내여행 #여행 #가볼만한곳 #겨울여행 # #야경 #눈썰매 #봅슬레이장 #얼음썰매 
이쯤 되면 오픈하는 알프스 마을 작년에는 코로나가 막 터지기 시작해서 오픈을 안했었는데 , 올해는 함 ! 재작년에 갔었는데 너무 만족 하고 왔던 알프스 마을 일단 시작전 오늘 이곳을 대충 말하자면 1.최악!!!!썰매 규칙이 계속 바뀜.자유이용권 하나 버림..입장할때 재이 (4살)도 탈수 있냐고 물어보니, 튜브형 빼고 엄마가 안고 탈수 있다고 함. 그래서 자유이용권 끊음.그래서 타러감. 근데 안된다고함. 아이만 탈수있다고함?네?바로앞앞에 재이랑 비슷한 또래는 엄마랑 같이 타고 내려가던데요? 했더니. 안된다고함..혹시나해서 사이트 찾아봄 근데 안된다고함.(알바분들 서로 우물쭈물) 일단 한번 태웠는데, 끈을 놓쳐서 괜히 다칠까봐 한번태우고 안태움 . 3세 ~4세 아이들은 별로 즐길수 없는 공간임. (수유실도 , 기저귀교환대도 준비되어있지않음) 일단 금같은 시간 남편 연차내서  다녀왔으니 , 소개해주겠음...2.KF94 마스크 착용 필수 (입장안됨. 그 자리에서 구매 1000원)3.오픈빨로 가셈 (09시 오픈이나, 10시도 한산함)4.가서 결제하지말고 네이버 예약 하루전 !!!! 미리 하셈5.음료, 간식거리 챙겨가셈6.열체크, QR, 백신패스 확인안함(요즘이런곳도 있나..)7.12시~12시30분 점심시간인듯함 (방역 안함)8.입장권만 끊으면 아이들 썰매타는모습 사진찍으러 절대 안으로 못들어감.-자유이용권 끊어야 썰매타는거 찍어줄수 있음. 9.입장권 끊고 자유이용권으로 바꾸려면 꼭대기 까지 올라가서 키오스크로 썰매추가를 끊어야함 (18000원) 오픈시간 09시~18시 야간 18시~21시매표 마감 : 주간  17시, 야간 20시네이버 시간과 내용이많이 달라 뭐가 무엇인지 모르겠음..자세한 내용은 이 싸이트 확인 바람. (alpsvill.com) 군 공식 블로그 참고  직접가서 결제 하면 가격이 매우 사악적이니 , 하루전 미리 결제하기 바람.  주차장은 매우 넓음 (이때 시간 09시 58분)늦게 가면 이쪽 주차장보다 500미터 떨어진곳에 주차해야함 내가 나가는길에(12시 20분쯤에 봤는데...와우 어마어마했음)  주차장에서 내려서 입구쪽으로 감.마스크 KF 94 착용 필수임. 방역패스, QR이런거 확인 안하고 전화(안심콜) 한통만 하면 입장하면 됨.  매표소에서 발권 하면됨. 현장발권은 매우 비싸니, 꼭 인터넷 예매를 하시길 바람. 이용권을 끊고 추가 썰매를 끊으려면 위~~~~까지 올라가야함 썰매추가 18000원 짚트랙 10000원 깡통열차 5000원 이곳에서 군밥과 군고구마를 구워먹음. 직접 구워야함 . 5000원임.  알프스 마을   사진찍기는 매우 많았음.   이글루이글루 안에 의자 에서 한참을 놀다가 나옴. 나올떄 보니 사람들이 여기서 사진찍는다고 줄이 어마어마하게 길었음. 우리 금요일날갔는데^^..  이곳이 3세 어린아이들을 위한곳임. 이쪽에서 좀더 놀고 오고 싶었지만, 우리가 나올때는 점심시간 이었음. 알프스 마을 놀거리 그외에도 이런것들이 있었지만, 재이는 탈수 없다는 사실..ㅠㅠ아직 어림. 어린아이들에게는 아직 즐기기 어려운 곳임.!!!재홍이는 너무 잘즐겨줌. (액티비티한 4세, 5세 이상 아이들에게 추천)  ​위에 식당들은 보는거와 같이 매우 비쌈 . 뭐 이런곳 원래 다 비싸니~PASS그러니 간식 꼭 챙겨가셈~!~!~! 12시 20분쯤 우리는 2시간 실컷 놀고 나오는데..이제 입장하는 사람들 ..안에도 사람들 많이 있었는데 , 지금 입장하는 사람들 보니,, 와 대단함아마 지금 입장하면 썰매도 줄서야하고, 사진찍는데도 줄서야 할꺼 같은 기분꼭 이웃님들은 오픈어택으로 사람없을때 가길 바람! 우리가 주차한곳도 꽉차서 나오는길에 보니, 사람들이 애들 안고 다 걸어왔음. 그래서 계속 걸어오길래 도대체 어디서 부터 걸어오나 했더니 거의 500 M~1KM 는 걸어오는거 같음.. 부지런한 새가 벌레 잡아 먹는다 라는 말처럼 조금더 부지런해서 알차게 놀고 오셈!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!솔직히 가격 비싸다고들 하지만 나는 잘 모르겠음. 놀거리도 많고 도 많고 요즘 이렇게 전시 해놓으면 기본 입장료 10000원 하고, 썰매 타려면 8000원 하고 제값 받는거 같음..????????ㅎㅎ규칙만 잘 만들어주면 매년 와볼만한곳임!규칙이 이상해서 기분이 많이 안좋았지만, 솔직히 추천드릴만한곳이었음.이웃님들도 한번 꼭 가보셈~!~!오늘도 많은 포스팅중에 내꼬 봐줘서   충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 앗~!~!~!재작년에 가본 사진 풀어봄 올해는 남편과 두찌와 함께 가봄. 작년 사진 인스타 추억 풀어보겠음 대충 이러했음! !!ㅎ억 보니 우래기 많이 크따 아이가~(이땐 좋았는데..규칙도 정확했고..)  #서이추 # #썰매장 #이웃환영 #공감 
​​안녕하세요 울산여행 온라인 홍보단입니다. ​울산에도 유명한 장이 몇개 있죠 태화장, 남창장, 언양장 ​그 중 오늘 소개해드릴 곳은 언양알프스 시장입니다. ​ ​​​언양 알프스 시장은 언양 불고기로 유명한 유서 깊은 전통 시장으로 지역 농축산물, 공산품, 생활필수품등을 판매하고 있어요. 2014년에 언양시장에서 언양 알프스 시장으로 명칭이 바뀌었답니다. ​​​장이 정말 크고 볼만해요. ​​​​ ​​​언양 장날 ​언앙 알프스시장 장날은 매달 2일과 7일입니다. ​​​​ ​​​​현대적인 느낌과 옛스러운 느낌을 모두 간직한 이 곳에서 단연 눈에 들어오는것은 언양매일 대장간이였어요. ​​​ ​​​​예전에는 언양읍에 5개 ~ 6개의 대장간이 있었지만 지금 남은 곳은 이 곳 한곳​매일 대장간 사장님이 울산에 마지막 남은 대장장이라고 하네요. 값싼 중국산 제품과 기계화에 밀려 주변 대장간이 거의 문을 닫았다고 합니다. ​​ ​​​​외국에서 우리나라 호미, 낫 이런거 없어서 못산다고 하죠 직접 녹이고 두드려 만든 농기구를 볼 수 있어요 ! ​​​ ​​​​초등학교 생태체험에나 가야 볼 수 있을 것 같은 누에 ! 언양알프스장 여기 구경만 해도 너무 재미있어요. ​​​​ ​​​​대형마트와 편의점이 들어와 우리나라 전통 시장의 입지가 많이 줄어들었다고 하는데 언양알프스 시장은 다양한 먹거리와 가 있어 아직까지도 많은 사람들이 장날에 모이고 있었어요. ​​비닐도 아니고 비니루라니 진짜 정감 가는 이름. ​ ​​​​우리나라 전통시장 최고 ! ​​ ​​​​기름에 자글자글 구워먹는 호떡 이거 얼마나 맛있게요 ?진짜 찐 옛날호떡이에요. ​  ​​​​​상인분들도 방문객들도 마스크 착용은 필수. 언양은 사실 한우가 굉장히 유명하죠. 그래서 소고기를 활용한 음식들이 많대요. ​​​ ​​​​언양에는 일제 강점기부터 도축장과 푸줏간이 있었는데 1960년대 이후 고속도로 건설을 위해 모였던 근로자들이 고기 맛을 보고 소문이 나기 시작해 지금의 모습이 되었다고 합니다. ​​​  ​​​​​옛 느낌 물씬 나는 미용실 간판. 영화 마을 따로 갈 필요가 있나요 여기가 삶의 체혐현장이고 여기가 리얼인데. ​​​​  ​​​​​먹을거리,  풍부한 언양알프스시장으로 놀러오세요. ​​​​ ​ ​ 
겨울  의 유혹군SNS서포터즈 3기 서수진올해도 어김없이  알프스 마을의 겨울이 시작되었습니다.한결같은 모습으로 즐거움을 주는  은매년 인기가 많은데, 그만큼 마을주민들이 많이 신경쓴 것 같죠?​ 눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 2022년은 1월1일부터 2월 13일까지 운영됩니다. ​ 체온 측정 후 매표소에 들어가면 발권기가 있습니다.발권 후 입장권을 받으면, 주황색·파랑색 팔찌로 교환 후에 입장이 가능해요. ​당일 방문객이 많아 체온 측정부터 매표, 교환까지모두 줄을 서야해서 입장이 다소 복잡해보이는 편이네요.​여기서 꿀팁! 온라인 예약을 하면 조금 더 빠르게 입장할 수 있답니다.​ ​이곳은 얼음왕국!들어서면 멋진 얼음성이 기다리고 있습니다.길 따라 가다보면 어떤 것들을 볼 수 있을까요?​​  눈썰매장과 짚트랙, 빙어낚시, 얼음봅슬레이, 얼음분수와눈·얼음 조각 등 와 놀거리, 먹거리가 있습니다~​멋진 얼음 분수는 야간에 조명도 켜져요!​​ 라바와 뽀로로, 엘사, 피사의사탑, 자유의 여신상 등 직접 보면 좋을 눈조각들이 많습니다~​ 아직 작업 중인 조각도 있었는데, 지금쯤이면 다 완성되었겠네요.​ 신기하여 지켜보다 보니 사진 한 장 가지고 작업을 하던데 정말 대단합니다.​ ​어두컴컴할 것 같은 이글루도 인기 만점입니다!북적여서 인생샷 남기기 참 어렵더군요 ㅎㅎ​ ​씐나는 썰매타고 시원한 바람을~ ​ 마스크를 벗으면 좋을텐데 아쉬워요.(참고로 에서는 KF마스크만 착용이 가능)​ 여기저기 분수가 많아 더욱 추운 느낌이 드는 듯 합니다. ​ 햇빛에 비치면 더 잘보이고 멋있어요~​ 깡통열차는 5천원으로 역시나 대기줄이 많습니다.​ 동물농장엔 강아지, 염소, 토끼 귀여움 가득입니다:)​  ​군고구마와 군밤도 한봉지에 5천원입니다.은 밤이 유명한데, 밤이 정말 달고 맛나요 ㅎㅎ 안먹을 수 없습니다.특산물도 판매하고 도 알리고 지역경제에 많은 도움이 되었을 것 같아요.​​ ​ 영농조합법인에서 마을 주민들이 운영하고 있는 이곳은별다른 홍보가 없음에도 입소문을 타고 매년 인산인해를 이룹니다. 안전과 방역에 유의하여 의 겨울을 즐길 수 있도록 모두가 노력해요~​ 주간 개장시간오전 9시부터 오후 5시까지​야간 개장시간오후 6시부터 오후 8시까지(금·토·일·공휴일, 공휴일 전날은 오후 9시까지) ​ 
​HAPPY NEW YEAR!!새해 복 많이 받으세요 :)​  ​벌써 2022년 2월이라니,, 시간 정말 빠르죠..?​ 스쳐 지나갔던 1월 중 그와 함께 힐링 여행으로 다녀온 곳을 소개하고자 오랜만에 블로그에 글을 끄적여봅니다 :)​  알프스 마을 칠갑산 얼음분수 축제충청남도 군 정산면 천장호길 223-35칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35 Open: 2022.01.01-2022.02.13(09:00-18:00)Tel.: 041-942-0797Homepage: http://www.alpsvill.com/​ ​T-map에 "명품칠갑산얼음분수축제"로 검색하고 "주차장1"을 선택한 다음 이동했어요​알프스 마을에 거의 도착해갈 즈음,, 정체 구간 발견..!!!​정체가 시작되는 곳 근처에 다행히 "임시 주차장"이 마련되어있어서 저희는 임시주차장에 주차를하고 도보로 약 20분정도 걸어서알프스 마을 입구에 도착했어요알프스 마을과 가까운 주차장까지 차를 타고 이동하기엔 20분이 더 소요될 것같았기에.. 결론은 잘한 선택이었다..!!​("임시 주차장"은 용바위들(?) 근처로 기억해요 ㅎㅎㅎ 참고하세요!)​ ​그렇게 임시 주차장으로부터 약 20분간 걸어오니 보이는 알프스 마을 출입구!저 위에 보이는 잔디있는 곳이  주차장이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 입구 코앞에 있는 주차장^^주차장을 지나 대기 라인(초록색 그물망)으로 들어가서 "입구"라고 표시된 곳으로 이동했어요​ν 여기서 잠깐!​ 알프스 마을 얼음 분수 축제 입장과 관련하여 아래의 내용을 참고해주세요 :)​ 출처:  홈페이지​KF-94 마스크 착용자만 입장 가능하다는점..!!!​KF-94 마스크 미 착용자의 경우 "입구"에서 장당 1,000원에 판매중인 KF-94 마스크로 구매 후 교체 착용 시 입장 가능합니다 :)​ ​입구를 지나면 바로 보이는 매표소​입장권은 현장 구매도 가능하지만, 저는 미리 네이버 예매로 입장권을 예매했기에 발권이 정말 쉽고 간편했어요​네이머 예매를 추천드리며 가격 및 예매 링크는 아래를 참고하세요 :) 입장권 종일권 1인 : 7,000원입장권+썰매 종일권 1인(주중): 19,900원(현장 발권 시 25,000원)입장권+썰매 종일권 1일(주말/공휴일): 22,500원(현장 발권 시 25,000원)<예매 링크 ↓↓>​​https://map.naver.com/v5/entry/place/13323575?c=14128016.1175283,4357148.6589687,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt%26from=nx 네이버 지도map.naver.com ​  ​매표소 - 인터넷 라인으로 입장 후 "발권 키오스크"에 휴대폰 번호 입력하면 발권 완료오~!​ ​입장권을 안내원 분께 전달드리면 위와같이 종이 입장권을 전달받을 수 있어요​빨간색은 입장권, 노란색은 입장권+썰매이용권​종이 밴드 입장권이 정말 오랜만이라 추억이 새록새록, 매우 신남 >_<​ ​매표소에서 나오면 보이는 겨울왕국 성 입구 형태의 얼음 조각품사람들이 많이 없을 때 한 컷 담아보기 ㅎㅎㅎ​ ​와-우​WOW​  ​위에서부터 아래로 날카롭게 언 고드름이 만들어낸 멋진 작품​ ​ 알프스 마을 얼음분수 축제 입장하자마자 거대한 얼음 분수가 반갑게 맞이해줘요​ 겨울왕국 엘사가 된 것 같았다 ㅎㅎㅎ​이 곳에서 대부분의 관광객 분들이 사진을 찍기 위해 줄을 서있었죠,, 물론 저도..!​하지만, 입구에서 바로 보이는 얼음 분수 아래에는 ​ ​위와 같이 진입 방지용 라인이 있어서 전신 사진을 촬영하기에는 적합하지 않은 장소..!상반신은 나름 예쁘게 촬영이 가능하다능​진정한 포토존은 아래에 나옵니당 :) 스크롤을 쭉쭉 내려주세요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​미끌미끌 소복소복 인공눈이 덮힌 길을 따라 안으로 걸어가면​  ​인공 눈으로 조각한 다양한 얼음조각품들을 볼 수 있어요뽀로로, 패티, 구슬동자, 엘사 등 다양한 조각품이 있어서 보는 재미도 쏠쏠​ ​조각품을 따라 걷다보면 보이는 이글루 형태의 얼음 터널​ ​조심스럽게 안으로 들어가보면 약 20초 만에 입구에서 출구를 볼 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼음 터널 내에 발판이 있긴 하지만 매우 미끄러우므로 주의하기★​ ​얼음 터널을 지나 축제장 안으로 들어가면2021년 핫 이슈였던 오징어 게임의 요원, 영희 얼음조각품을 볼 수 있어요​ ​영희 얼음조각품 아래에서 저도 한 컷 담아보았죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ 무서움..​ ​오징어 게임 얼음조각품을 지나 걷다보면 눈썰매장 발견~! 처음에 티켓 예매할 때 입장권 + 썰매 티켓으로 예매할까 고민도 했었지만,,현장에 와보니 온통 아이들뿐.. ㅎㅎㅎㅎㅎ 줄도 정말 길어서 썰매를 여러번 타기에는 어려움이 있어 보였어요 ^^;평일에 방문한다면 여유가 있지 않을까 하는 생각..!썰매장 너머로 보이는 얼음분수가 있는 곳이 바로  알프스 마을 얼음분수 축제의 진정한 ★포.토.존★​포토존으로 향하는길... ​어...????​ 얼음분수​저 멀리 얼음분수 꼭대기에서 시선을 강탈한 분수 물줄기​날씨가 많이 춥지 않은데 어떻게 얼음분수가 형태를 잘 유지하고 있을까 싶었는데얼음분수 꼭대기에서 일정 시간마다 분수 물 줄기가 뿜어져 나와 서서히 얼어가는구나.. 생각했어요신기 >_<  ​이 곳이 바로  알프스 마을 얼음분수 축제의 진정한 포토존!!​No Line Only IcefountainBest spot for photo ♥📸​ ​끝없이 이어진 눈과 얼음분수의 환상적인 콜라보이 곳이 진정 겨울왕국이구나..!!!축제의 장 깊숙한 곳이라서 사람도 크게 많지 않았기에 다양한 사진을 촬영할 수 있었어요 :) 알프스 마을 얼음분수의 갬성을 한 껏 담기에도 충분한 곳!​ ​포토존에서 수십 수백장의 사진을 get 하고 다시 왔던 길로 돌아가는 길약간 출출하기도 했기에 군것질 코너에 잠시 들렸어요​ ​케첩 허니머스타드 케첩 허니머스타드의 환상 조합으로 뒤덮인3,000원짜리 핫도그에서 행복을 get하고 이동~❤️​ ​돌아갈 땐 사람들이 붐비는 중앙길이 아닌 캐릭터 얼음조각품 뒷쪽 한산한 길로 걸어갔어요캐릭터 얼음조각품 뒷쪽 길에는 위에서 볼 수 있듯 수원화성 성곽길을 연상시키는 얼음 조각품부터  ​경상, 경기, 전라, 충정, 서울 각 지역 특성에 맞는 조각품들을 볼 수 있었어요! 알프스 마을 얼음분수 축제 곳곳 가 참 많구나 생각했어요 ㅎㅎㅎ저는 원래 경상도 사람이므로 하회탈앞에서 점프 샷 담아보기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​얼음분수 한쪽 인공눈 더미 위로 보이는 작은 눈사람으로 이번  알프스 마을 얼음분수 축제 마-무-리​7,000원 입장권이 아깝지 않았던 얼음분수 축제!얼음분수 포토존 뿐만아니라 다양한 얼음 조각품 등 가 나름 풍성한 곳이라서 2023년도에도 또 방문하고싶은 곳이에요겨울을 한 껏 즐기기에 정말 좋았던 곳​힐링 여행을 위해 부지런히 함께 움직여준 그에게 감사를 전하며 ♥​모두 새해 복 많이 받으세요!​  ​"오늘도 즐겁게 맛있게" 
안녕하세요~ 이웃님들 설명절 잘 보내셨나요?저는 시댁에 가서 맛난거 많이 먹고왔어요😊​저희 시댁은 충남 에 있는데요,이번에 시아버지께서 에 가보라며추천해주셔서 설날에 다녀왔었답니다​ 이번 설날에는 눈이 많이 내렸지요?제가 있던 도 예외는 아니었어요밤부터 내렸던 눈이 밤새 소복이 쌓인시댁 앞 정원이에요​  에도 눈이 많이 내렸고저희가 갔을때에도 눈발이 날리고 있었어요  바로 앞 주차장은이미 만차라 진입이 어려워좀 더 아랫쪽 주차장에 주차를 하고 걸어갔답니다​ 커다란 눈사람이 지키고 있는 입구에요​이곳은 매표를 하는 곳이 아닌코로나19 확산 방지를 위한 KF94마스크와안심콜 체크를 하는 곳이에요이곳에서 KF94마스크를 팔기도 하니없다고 걱정하지 않으셔도 되요​요즘 코로나 확진자가 많이 나오는 추세라사람이 많은 관광지에 방문하기 불편한데방역수칙을 나름 지키는 모습이 믿음직스럽더라구요​   매표소 앞에는 군밤체험이 한참이에요아이가 군밤체험까지 하고 싶어했지만저희의 목적은 오로지 눈썰매였기때문에체험은 다음을 기약하고 후다닥 입장해봅니다​   입장료입장료 1인 : 7000원입장+썰매 이용권  1인 : 25000원4인 가족이라면 4인 패키지를 이용하면 좋겠지만저희는 일단 입장료만 끊어 들어갔어요​일단 남펴니는 너무나 비협조적이었고아이는 눈썰매가 무서울것같다고 안탄다하여(ㅂㄷㅂㄷ..)입장료로 할지 썰매이용권으로 할지 고민하고 있으니매표언니가 안에서도 동일한 금액으로썰매이용권을 구입할수 있다고친절하게 안내해주어서 부담없이 입장료만 계산했지요​ 옛날 놀이공원에서 많이 보던 손목띠가 입장권입니다입장료만 계산했을경우 주황색,썰매까지 이용할경우에는 파란색 손목띠를 주어요​  은인터넷으로 사전 예약 후 방문하면입장료가 조금 더 저렴한데요,입장 발권기는 매표소의 오른편에따로 마련되어있어요​ 드디어 말로만 듣던  에 입장!​ 날씨가 좋았으면 좋았겠지만흐린 하늘에 눈이 펑펑 내리던 날이었어요눈 오는날이라 겨울왕국같은 느낌이 가득했던 이었답니다​ 겨울에만 볼수있는 에서 한 얼음분수이지요?얼음분수가 꽤 많이 조성되어있어서여기저기 구경하는 재미가 쏠쏠했어요​ 얼음으로 조각한  글자는장인의 손길이 느껴지는 얼음조각입니다​ 아이들이 좋아할만한 인기캐릭터의 눈조각이에요아기들의 포토존!​ 눈썰매장까지 어서 올라가고 싶지만쌓여있는 눈을 보고 그냥 지나칠수 없는11세 아들때문에 속도가 나지 않지요장갑이 없어 목장갑만으로 어찌나 신이 났던지진작 데려올걸 그랬나봐요​ 쭉쭉 이어지는 얼음분수는 감탄을 자아내고​  에서 유-명하신 엘사언니는이글루 터널에 있었습니다​ 바로 옆 이글루집은들어가려는 사람들도 북새통이라저희는 회전이 빠른 이글루터널만 도전했어요코시국이라 사람 많은 곳은 최대한 피한다는 이유!​ 이글루 터널은 길진않고요U자로 되어있는 아주 짧은 동굴이에요​바깥은 눈바람에 아주 추웠는데이글루 안은 바람한점 없이 아주 따뜻했어요이뉴잇 사람들이 왜 집을 이글루로 만들었는지직접 체험해볼수 있는 곳이었지요​ 에메랄드 빛 얼음벽돌이 촘촘히 쌓여있던이글루 터널이었답니다​ 안이 무척이나 따뜻하니 에서 인기만점이글루 터널과 이글루 집이었어요​ 이글루집은 멀리서도 여기가 이글루!​  알프스 마을 길을 올라가다보니눈 조각상이 또 보이는데요어디서 많이 보던거다 싶었는데?​ 전세계적으로 핫했던오징어게임의 눈조각상이었어요무엇보다 영희의 눈빛이 살벌했답니다​ 드디어   눈썰매장이 있어요사실 올라오는 와중에도 유아용 눈썰매장과얼음 봅슬레이가 있었지만즐길수 있는 시간이 많지 않아서 살펴보지 못했답니다​  알프스 마을 눈썰매장은출입구가 마련되어 있어서 입장시 스탭분이입장권을 꼼꼼히 확인하고 있어요​ 보기만 해도 재미있을것같은  눈썰매장인데요​무서워보인다고 안타려는 덩치 큰 11세 아들에게딱 한번만 타보라고 사정을 해야했답니다​ 저희는 입장권만 계산 후 들어온 상태였기 때문에눈썰매를 추가 매표해야했어요눈썰매장 앞 하얀천막 아래 매표할수있는키오스크가 있어서 쉽게 구입할수 있답니다​ 썰매추가 비용은 18000원이에요입장료 7000원까지 더하면 1인 25000원으로매표소에서의 금액과 동일해요물론 인터넷으로 미리 사전예약을 하면더 저렴하답니다​ 키오스크에서 매표 후 썰매추가 표가 나오고요​ 표를 보여주고 스탭분이썰매이용 입장권을 발급해주어요입장권을 보여주면 얼마든지 눈썰매를 탈수 있어요​ 초중급은 시시하니상급 눈썰매장으로 직행!상급 눈썰매장은 키 130cm이상 이용가능하니참고하셔요~​   눈썰매장에서는튜브에 타서 썰매를 타는데요대부분 바람이 빵빵하게 채워있지만어떤건 바람 빠진것도 있어서고르실때 잘 보고 고르시면 되셔요​ 튜브를 들고 직접 오르막을 올라갑니다요즘 썰매장은 에스컬레이터가 있는 썰매장도 많겠지만직접 오르는것도 나쁘지 않았어요!운동이라면 운동도 되었고올라가기가 힘이 드니아이가 무한대로 탈 생각을 안하더라구요처음엔 딱 한번만 타보겠다는 아이었지만.​ 설날이라 사람이 별로 없을거라 생각했지만주차장이 만차일정도로 사람이 많았고썰매장에서도 6,7번째 대기줄이었어요​헌데 저는 처음왔어서 몰랐지만이용하는 사람들 얘기를 들어보니그나마 사람이 없는 축이라고 해요평소에는 사람이 더 많은  눈썰매장인가봐요​썰매장도 처음에는 이용하는 사람이 많았지만점심시간쯤 되니 다 빠져서바로바로 탈 수 있었어요이정도면 눈치게임 성공인듯?​ 꽤 높은 높이에서 썰매를 타고 내려가는걸 보니저는 세상 신이 나고​ 겁보 아들이는 세상 겁을 먹고요딱 한번만 타보고더 탈지 안탈지 결정해보라고 설득해서반 억지로 끌려온 표정이랍니다​ 가지고 올라온 튜브에 앉아서 대기 하다가스탭분이 휘슬을 불면 힘껏 내려가면 되요​ 어른아이남녀노소 할것없이 좋아하는 눈썰매!다시봐도 신나네요!​그래서 겁쟁이아이는 눈썰매를딱 한번만 탔을까요?절대절대 아니지요!​ 이렇게나 재미있는것을 왜 무서워했는지 모르겠다고또 타겠다며 신나게 올라갔답니다한결 풀어진 표정에 웃음만 나지요​ 눈썰매를 몇번타고 보니 점심시간이 되어서썰매를 타는 사람이 많이 빠져 한산했어요덕분에 바로바로 이용할수 있었던 눈썰매였답니다​  이젠 겁도 없이 눈썰매를 타고 내려가는 아들!진작 데리고 올걸 그랬어요~​ 위에서 보니 경치는 또 얼마나 좋던지!다들 겨울 눈썰매를 타려고  로찾아오는 이유를 알것같아요​   눈썰매 이용하는 사람이 많지 않아서금방금방 탈수있었기에 15번씩 타고 온 것같아요주말에는 방문하는 사람들이 정말 많다고 하던데설날이었는데 이정도면 굿굿!​ 원없이 타고 내려온 눈썰매썰매는 더 탈수있지만 무거운 튜브를 들고오르막길 올라가기가 힘들어서 그만타기로🤣​ 처음 와봤는데 너무나 재미있었던  눈썰매장이라 매년 와볼까봐요😁​  의 즐길거리짚트랙도 있답니다짚트랙 이용은 10,000원이구요양쪽에서 왔다갔다 할수 있도록 되어있어요​ 눈이 많이 왔던 날이라서 그런지곳곳에 눈사람이 많이 만들어져 있었구요눈사람 만드는 사람들도 많았지요​ 그리고 대망의  의 포토존거대한 얼음분수 앞에는 사진을남기는 사람들이 복작복작 모여있었어요​  시댁에서 출발한 차림새이지만포토존에서 사진을 안찍을수 없죠!​ 눈썰매장 앞으로  카페와군것질 코너가 있답니다​ 얼음썰매도 탈수 있구요​ 이제 슬슬 내려가보기로 했어요놀거리가 많은 곳인데시간이 많지 않아서 아쉬웠답니다​ 내려가는 길에 한국 전통을 표현한 눈조각도 보고요​ 사진도 남기고​ 얼음분수는 봐도봐도 질리지 않고 예뻤어요얼음분수 사진만 몇장인지!​  내려오는 길에 빙어낚시터도 있었는데요낚시를 좋아하는 아이라서빙어낚시도 해보고 싶어했지만이 역시 다음을 기약하는수밖에 없어 아쉬웠어요🥲​ 설경이 멋지고 예뻤던  에서눈구경도 실컷하고 왔답니다​올 겨울   눈썰매장은22년 2월 13일까지만 운영한다고 해요겨울이 지나가기 전에온갖 겨울체험과 눈썰매 타기 좋은곳으로추천해봅니다😊​OPEN 10:00 - CLOSE 18:00​  눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  ##눈썰매장#겨울눈썰매#아이와가볼만한곳#가볼만한곳 
​​​​ 글&사진 / 임지​​​ 얼음분수축제&눈썰매장   안녕하세요! 임지입니다 :)오늘은 핫하고도 핫한  을 소개할께요인스타 스토리에 올렸을때 어디냐고 DM이 꽤 왔던ㅋㅋ저는 주말에 방문했구요 ( 22년 1월 9일 )다들 아시다시피(?) 주말은 사람이 정말 많아요이것저것 꿀팁도 알려드릴께요 !!!!포스팅은 싹 읽어보시고 질문해주시길 바래요 ㅠㅠ​​  얼음분수축제 소개 & 팁 축제22년 1월 1일 ~ 2월 13일매일 10:00 ~ 18:00충남 군 정산면 천장호길 223-35주차 무료한달 남았어요, 가실 분들은 얼릉 계획해서 떠나세요!이왕이면 평일에 방문하시는 걸 추천드릴께요눈썰매 타실 계획이라면 꼭 평일방문!! ㅎㅎ​​​ 주말 오전 10시경 모습주말 오후 12시 30분경 모습 축제 오픈 시간은 10시에요 !저희가 10시에 맞춰서 방문했는데 차가 좀 밀렸답니다주차는 문제없이 했는데 12시반쯤 나올때보니, 와 ~!!!! 차가 미쳤더라구요?양방향이 끝이 안보일정도로 막혔습니다그리구 주차장소가 없어서 차들이 뺑뺑 돌고있었어요 ㅠ주말에는 무조건 오픈런하시길 추천해요​​​​ 입장 순서입장 전에 열체크도 하시고안심전화도 필수로 해야한답니다야외시설이기 때문에 방역패스는 필요하지 않았어요​​​  또 꿀팁 나갑니당매표소앞에 줄이 꽤 길수도 있어요네이버 예약하신 분들은 왼쪽으로 줄서시고현장발권 하실분들은 오른쪽으로 줄서세요 ~!요게 사람이 많으면 안내가 잘 안되나 보더라구요 ㅠㅠ​​​ 네이버 예약하고 가면 좀 더 싼데다른 리뷰들을 보니 그냥 현장발권 줄이 더 짧다고해요솔직히 이건 눈치게임이라 뭐가 더 좋다고를 못하겠네요네이버예약하면 쪼금 더 저렴하게 가능해요 네이버예약하시려면 아래 클릭 !​ 네이버 지도군 정산면map.naver.com  네이버예약 할인 가격표​​​ 눈썰매를 타려면 손목밴드를 해야하는데저흰 입장권만 끊어서 이렇게 표로 가지고 들어갔어요​​ 얼음분수와 눈조각상 구경하기요런 얼음문으로 입장하면 시작이에요!!  ​​ 처음 만나는 거대한 얼음분수 !!여기서도 다들 예쁘게 사진 남기더라구요직접 보니 넘넘 멋졌어요​​ 근데 여기는 앞에 줄이 쳐져 있어서사진찍었을때는 별로더라구요굳이 여기서 줄서지 마세욧 !!!!!​​​ 22년 임인년 흑호랑이해젤 먼저 반겨주던 호랑이 조각상​​​ 아이들이 좋아하는 캐릭터도 가득이구요얼음조각 퀄리티가 꽤 좋아서 구경할 맛 났어요​​​ 오페라하우스, 자유의 여신상요것도 퀄리티 좋죠!​​​ 세계에서 한 랜드마크들을이렇게 눈벽에 새겨 놓았더라구요 , 멋짐!!​​​ 전 컨셉샷을 좋아하기 때문에피사의 사탑에서 한 컷 남겨보았습니다 캬캬​​​ 엘사도 그럴듯해 - !​​​ 요렇게 이글루도 있어서 포토존에서 사진도 찍었어요 ㅎㅎ얼음의자라 궁디가 차가워서 후딱찍고 끝​​​ 왼쪽으로는 얼음분수가 쭈욱 있어서천천히 구경하면서 오기 좋구요 ㅎㅎ아참 ! 눈밭이라 미끄러울 수 있으니 조심조심 걸으셔야 해요 ~~​​​ 21년은 역시 오징어게임 이었죠?ㅋㅋ오징어게임 눈조각상이 진짜 핫핫 !!!!!​​​ 저도 앞에서 영희? 포즈로 사진 찍었어요 크크엄청 커요 진짜 !전 오픈런했더니 줄도 많이 안서고 바로바로 찍었답니다​​ 축제 액티비티 & 눈썰매장1. 짚라인너무 재밌어 보였던 짚라인근데 아래 사람지나다니는 곳이랑너무 가까워서 좀 위험해보였어요, 조심하세용!​​​ 2. 옛날 얼음썰매와- 추억의 얼음썰매도 있더라구요옛날을 무릎꿇고 타는거였는데 요즘(?)은 앉아서 타게 되어 있더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 재밌을 것 같아요​​​ 3. 눈썰매장눈썰매는 경사 난이도가 종류별로 있어서어린이들부터 어른들까지 즐길 수 있게 되있어요전 이렇게 눈썰매장이 잘 되있는줄 몰랐어요ㅜㅜ 아숩,,근데 주말에는 점심 지나니 줄이 정말 길었데요눈썰매 타실분들은 평일에 가시는게 나을듯해요​​​ 4. 깡통스키아가들이 부모님들과 타던 깡통스키요것도 엄청 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎ 얼음축제는 진짜 가족단위가 많았어요​​​ 5. 빙어잡기빙어잡기장도 있어서 다들 재밌게 하시더라구요잡은 빙어는 옆에 식당에서 튀겨주신데요!직접 잡아서 먹어볼수도 있는 체험입니다​​​ 6. 군밤&군고구마 만들기5천원에 밤이나 고구마를 직접 구워먹는 체험매표소 바로 앞에 있구요직접 구워먹는다는게 너무 재밌겠더라구요저희도 하고 싶었으나 시간이 없어서 패스 ㅠㅠ 아숩​​​ 하이라이트 '얼음분수'썰매장 옆으로 앞에 줄이 없는엄청 큰 얼음 분수가 있답니다 !!혹시 저처럼 SNS에서 사진을 보셨다면여기서 찍은 거에요 ㅎㅎㅎ​​​ 너무너무 멋있었어요 !!!진짜 동화 속 같았음,,,, 최고​​​  비현실적인 배경이지 않아요? >.<제가 갔을때는 별로 안추워서 요즘애들마냥겉옷도 벗어제끼고 사진 찍었다지요 캬캬  ​   삼각대를 챙겨가도 좋겠지만 저희는 뒤에 커플들과 서로 찍어 줬거든요 잘찍어주셔서 아주 만족이네요 !!​​​  남편이 열심히 찍어줘서 넘 잘나왔어요 !간만에 아쥬 맘에 드는 사진이네요 크크여기서 사진찍는 사람이 생각보다는 없어서꽤 오래 여러컷 찍을 수 있었어요​​​ 먹을거리 & 간식저희는 식당은 이용 안했는데축제장 내부에 식당도 여러곳 있어서이용할 수 있더라구요 !잔치국수와 김밥 사먹을까 하다가 꾹 참고원래 가고 싶던 식당을 갔어요 ㅋㅋ​​​ 그대신 소떡소떡은 하나 사먹었는데 가격도 막 바가지정도는 아니고 괜찮았어요현금, 카드 가능하구 삼성페이는 불가했어요​​ 또다른 얼음분수와 조각들 내려갈때는 올라온 길말고 뒤쪽으로 갔는데이쪽도 줄없는 얼음분수가 있어서사진찍기 아주 좋았어요 !​​​ 요게 어디있나 했더니 뒤쪽에 있더라구요내려갈때는 뒤쪽으로 가보셔요!아가들 들어가는 공간도 있어서 귀여움 ㅎㅎ​​​  지역별로 대표되는 것도 있어요 ㅎㅎ저는 대전사람이라 충청이랑 찍었는데지금 와서 보니 백제왕관이네요 크크​​​  거대한 얼음산 *.*바닥은 미끄러우니 조심조심 ​​​ 누군가 만들어논 귀여운 눈사람 ♡인공눈이지만 눈구경 실컷해서 넘 좋았네용​​​ 처음에 들어왔던 얼음성문으로 나가면 끝이랍니다 !저희는 썰매나 액티비티 없이 쉬엄쉬엄 구경하는데 2시간정도 걸렸어요 ^.^어린이들이랑 오는 분들은 하루종일 계시더라구요 !! ㅎ​나름 재밌게 놀고 와서 전 만족했는데네이버 평들보면 너무 안좋아서 ㅜㅜ 주말에는 꼭 오픈런하시구요 !이왕이면 평일에 방문하시면 만족하실 것 같아요 ​​  ▼ 겨울여행지로 추천하는 덕유산이 궁금하다면 ▼ 무주 덕유산 곤도라 눈꽃산행 겨울 여행지 추천 (+준비물, 예약방법)겨울 여행지 추천 무주 덕유산 곤도라 눈꽃산행 안녕하세용!! 한살 더 먹고 온 임지입니다 >.< 이웃...blog.naver.com ​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  ​ 
 얼음축제요즘 겨울여행지는 어디가 핫할까??검색하다 발견한   칠갑산얼음분수축제!!!  강원도 평창에 살때 동네에 있던 분수가 얼어붙어서 멋진 얼음분수조각이 되었는데딱~그렇게 만들어 놓은!!!얼음축제가  에서열리고 있더라고요~!!!​축제기간은 2022.01.01. (토) ~ 2022.02.13. (일)​ ​축제 기간이 길지 않기 때문에이럴땐 잽싸게 댕겨와야죠!!!^^​휴일 따끈한 집에서 " 이불밖은 위험해~" 하며 쉬고 계신  이모한테 전화해서 엄마랑 같이 집에서 2시간 거리되는 충남  겨울여행지로 쓩쓩 출발해봤답니다*^^*​코로나로 방콕하다 오랜만에 고속도로 2시간 달렸더니...운전은 오마니가 하시는데 왜 나는 힘든거지???ㅋㅋㅋ​근데 2시간 쌩쌩 달려온 길이 무색하게  도착 전 1,4km...마지막 들어서는 길은,진짜 진짜 진짜~~~!!!막힙니다ㅠㅠ​거의 1시간을 엉금엉금 기어서 800m남겨두고 도무지 안되겠어서 넘들하듯이~갓길에 차 세우고 걸어서 고고!!!어른들도 걷고, 아이들도 걷고,차보다 걷는게 빨랐어요~하는곳이바로바로  주차장!!!​ ​그렇게 겨우겨우 도착한 입구!!KF94마스크 착용하고 열체크 후 입장합니다. 실외축제기 때문에 백신패스는 없어요.미접종자도 입장가능!!!​  ​들어서면 다시 매표소를 찾아서~쓩!!네이버예매하면 할인된다는데당일예약은 불가해서~저희는 그냥 현장발권했답니다^^​1인에 입장료 7000  ​  겨울왕국!!!얼음축제 본격 얼음성 입성이네요^^  ​이햐~~~입구에 들어서자마자 있는이 얼음분수작품만봐도~​  오호~여기 오길 잘했는걸!!!싶은맘이 뿜뿜!!!​  ​진짜 알프스 부럽지 않은 얼음분수 앞에서우린 어쩜 똑같이 브이브이브이~ㅋㅋ  ​눈조각들이 쫙~펼쳐지는데역시나 2022 임인년 호랑이!!!    ​아이들이 좋아라 하는 캐릭터 눈조각들도 즐비한데~!!왜 내사랑 펭수는 없는건쥐~쳇!!ㅋ​   ​온갖 한 조각상들은 다 있는데~​ ​그 중에 이~엘사 얼음터널은~​  ​참 잘 만들었더라고요^^​   ​이글루체험도 하고~​  ​오징어게임도 빠질 순 없죠!!^^ ​ ​얼음조각과 눈조각을 구경하면서 올라가면또 체험할것들이 가득한광장이 펼쳐지는데~그다지 넓어보이진 않은데 참 여러가지 체험을 만들어 놨더라고요^^​   썰매장체험은 각각 체험비가 있으니 카드 or 현금 준비하시고요!!ㅋ​눈썰매부터~시작해서 ​ ​줄이 젤로 길었던 깡통스키타기​  ​별거 아닌데도 아이들이 넘 좋아하더라고요^^ ​ ​얼음썰매는 추억의 게임 같은데전 초딩때 스케이트장 갔었던ㅋ​   ​다들 재미있는지 열심히 타더라고요^^ ​ ​그리고 그 모든 놀이들 위로 날으는짚라인도 있답니다~^^​  ​이모가 다른곳의 짚라인은 너무 높아서 무서워 보이는데이건 타볼만 하겠다고 하셔서^^ 오마니랑 이모는 짚라인 타시기로 결정!!표를 끊으러 갔는데 매표기 설치된 곳이너무 작아서 한참 헤맸어요 ㅋ​ ​1인 10000원비교적 저렴한 짚트랙이죠??^^ ​ ​근데 줄이 깁니다~길어~~~ㅎ여기서 또 1시간 기둘리기!!!​  ​그렇게 기둘려서 엄마랑 이모랑 짚라인 타러 고고!!​   ​출발!!!앗싸 신난다~!!날으자!!!  그렇게 신나는 짚라인을 타고는~다음 여행코스로 향하기 위해 부지런히 을 빠져나오는데,​  ​  얼음축제 가시는 분마다적극 추천!!엄치척!!했던군밤굽기 체험이 있는거예요!!!  이건 절대 그냥 지나칠 수 없죠!!!​  ​오천원 내고 한 공주밤 한소쿠리 받아퐈이야~~~불 속으로 뿜뿜뿜~!!  흔들어 흔들어~~​   ​그렇게 구운 후에 비치된 장갑으로~정신없이 깐 군밤~!!!​ ​따끈하고, 구수하고, 달콤한게최고입니다~!!!  군밤굽기체험은 꼭 하세요~!!!ㅎㅎㅎ​  ​까서 먹다 남으면 종이봉투에 담아서~차에 가져와 먹을 수 있어요^^​  ​손꼽히는 겨울여행지답게!!!멋진 겨울왕국을 볼 수 있었던 ♡  얼음축제♡온가족이 함께 가볼만한 곳이니~서둘러 다녀오시길 추천 드립니다^^  
충남 에 정산면에 위치한 !에서 겨울왕국을 만나보세요~눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 안녕하세요. 군청입니다.오늘은 추운 겨울 100배 즐기는 방법을 소개해 드릴게요.​​ 눈이 펑펑 내리던 이 날, 썰매장 들어가기 전, 눈 앞에 펼쳐진 장작불 사이에동글동글 맛있게 구워지는 알찬 밤알🌰에게 시선을 빼았겼어요.​​​ 썰매고 뭐고, 그냥 여기서 군밤🌰이나 먹었으면 좋겠어요...ㅜㅠ​방금 점심을 원 없이 먹었다며더 이상 아무 것도 먹지 않아도 된다고만족감을 표현하던 입에 침이 고여요.​이러면 안된다며,마음을 다 잡고 있을 때쯤...​​ 가족과 함께 온 아이가 아빠에게 물어요.'아빠! 저거 진짜 불이야?'아빠는 아이에게 '그럼 진짜 불이지!'라고 알려줘요.​​​ 전자발매권으로 티켓을 끊고 들어가자온통 새하얀 눈 밭에 얼음분수와 눈조각이 보여요.​ 가족과 연인, 친구와 함께 온 입장객이포토존 앞에서 사진을 찍느라 바빠요.​ 한쪽에는 아직 눈조각이 한참 진행형이랍니다.자유의 여신상, 만리장성 등 세계의 한 건축물을 한 눈에 볼 수 있어요.​ 그리고 그 뒤로 전국의 한 조각들을 감상하실 수 있답니다.내일 개장일인데, 이제 완성이 되었을 것 같네요.​ 여긴 어디죠?바로 겨울왕국 '엘사'인가요?얼음이 자연조명이 되어 얼음공주로 만들어 주는 포토존이랍니다.​ 그리고 그 옆에 온 몸을 스키복으로 무장한 서너살쯤 되어 보이는 아이가 눈밭을 딩굴어요.데에~굴~데구우~굴~~~~​그리고 어떤 아이는 눈 밭에 누워하염없이 스윙을 해요~​ 아이와 함께 썰매를 타고 빙판을 쌩쌩~~ 호랑이 기운으로 로켓보다 더 빠르게 지나가는 아빠는'아빠 정말 빠르지?'지금 아이에게 아빠는세상 그 어떤 히어로보다 멋지답니다~!!​​fire & snow 눈썰매장에서아이들은 새로운 겨울을 직접 체험에 보고 있답니다.  TV  100배 즐기기 V-Log  ​​ 겨울왕국 눈썰매장 한눈에 보기~! ​  ​ 겨울왕국 눈썰매장 이용요금​​✔ 일자2022년 1월 1일 ~ 2022년 2월 13일​✔ 관람시간(주간) 09:00 ~ 17:00 / (야간) 18:00 ~ 21:00​✔ 매표마감(주간) 17:00 / (야간) 20:00​✔ 이용료 구분주간야간비고입장료썰매이용권입장+썰매현장판매7,000원18,000원10,000원 현장할인경로(65세이상)2,000원(5,000원 할인)xx중복 할인 불가군민2,000원(5,000원 할인)xx장애인2,000원(5,000원 할인)xx36개월 미만무료입장xx19년 01월 ~알프스 펜션(센터 숙박 포함)기준인원제공18,000원5,000원중복 할인 불가소셜주중19,900원(20%할인)현장구매중복 할인 불가주말22,500원(10%할인) ✔ 현장할인   ▷ 군민, 경로(65세이상), 장애인 - 입장료 5,000원 할인 (신분증, 장애인 등록증 확인)   ▷ 4세(36개월)미만 입장 무료 (증빙서류 확인) ✔ 알프스펜션  ▷ 예약자 성함 확인 후 기준인원 주간 무료입장 및 야간권 50% 할인적용  ▷ 50평(하이디) - 20명 / 35평(클라라) - 15명 / 25평(피터) - 8명​✔ 소셜 할인권  ▷ 당일구매 당일사용 불가 (중복 할인 불가)  단체 예약 상품(20인 이상, 평일에 한함)  (사전예약필수/1인기준) 코스내용정상가할인가A코스입장 + 썰매이용권 + 짚트랙 + 점심식사 43,00033,000B코스입장 + 썰매이용권 + 깡통열차 + 점심식사 38,00030,000C코스입장 + 썰매이용권 + 점심식사 33,00028,000 ○ 인솔자할인 : 단체인원 10당 인솔자 1명 동일서비스 제공○ 점심메뉴 (한가지 메뉴로 통일 원칙) : 돈까스, 짜장밥, 카레밥  패키지 상품 패키지내용정상가할인가4인입장 + 썰매이용권 + 농산물 교환권106,00086,000  프로그램 구분내용이용금액볼거리얼음분수입장권으로 이용가능눈조각 & 얼음조각얼음동굴별빛나무반딧불이 나무놀거리눈썰매썰매이용권으로 이용가능얼음썰매얼음봅슬레이즐길거리짚트랙10,000원깡통열차5,000원깡통스키5,000원군밤5,000원빙어뜨기5,000원달고나 만들기5,000원빙어낚시입장 2000원낚시+미끼 8,000원    ​​ 
충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​​​​​새해가 되자마자 여행을 다녀온  ~!1월 2일에 다녀왔어요!!​​​​​​ ​​​​​에 처음 방문을 했는데 가로등부터 너무 스러워서인스타 스토리에 올렸었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​네비에는 몇 킬로 안 남았었는데 시간이 엄청 오래 걸리는 거예요그래서 뭐지 길이 구불구불한가,,? 했었는데​​​​​​​​ ​​​​​​에 도착하기 1km 전부터 차가 이렇게 줄을 서있더라고요 ,, 하하그래서 저희 앞에 있던 차는 이 줄을 보자마자 차를 돌리셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 돌려야 하나,,, 하다가 그래도 온 김에 보자 해서 기다렸는데차 안에서 이런저런 이야기를 하다 보니 금방 줄더라고요 히히​​멀찍이 차를 세워서 걸어가시는 분들도 계셨는데저희랑 얼마 차이 안 났어요!그냥 기다렸다가 주차장까지 들어가시는 걸 추천합니당~!밖은 너무 추워요,,, 그리고 1km를 걷다니,,, 바로 포기!​​​​​​​​ ​​​​​여기가 주차장이에요!운동장을 주차장으로 사용하더라고요그리고 사진 속 주차장으로 오기 전까지 주차장이 몇 개 더 있어요!그냥 사람들이 주차를 하는 건지 정말 여기저기 차가 주차되어 있답니다그냥 차를 댈 수 있는 곳이 주차장이에요~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​​대기줄이 하나도 없어서 바로 열 체크하고 들어갔어요!지름길은 없고 한 줄 한 줄 마스터해야 해요 ㅋㅋㅋㅋkf94 마스크가 따로 마련되어 있었어요!쓰레기통도 있었지만 여기저기 마스크 봉지가 널브러져 있었고저희는 처음부터 kf94 마스크를 착용했기 때문에 그냥 직진했습니다그리고 또 장갑이 필수라고 했는데 안 끼신 분들도 계셨어요!​​​​​​ ​​​​​​우와 사람 없다~~ 하고 들어갔는데 매표소 대기줄이 이만큼,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저의 착각이었습니당!​​​​​​​​​​ ​​​​가운데에 군밤 체험이 있었어요!안에 있을 줄 알았는데 밖에 있더라고요​​​​​​​​ ​​​​​​제가 방문한 시각은 오후 4시 30분쯤?야간개장이 따로 있었는데 야간개장 이용하지 않고 간단하게 구경만 하고 오실 분들만먼저 입장을 하도록 해주셨어요!그래서 오래 기다리지 않고 매표소로 들어갔습니다~!저기 보이는 공간이 매표소였는데 우왕좌왕하느라 사진을 못 찍었어요 ㅜ​​​​​표는 전부 키오스크로 구매해요​입장료 성인 7000원우대권이라고 65세 이상, 군민, 장애인은 2000원이었어요!썰매 이용권 18000원​​썰매가 굉장히 비싸네용,,저희는 입장료만 구매했습니다~5시부터 6시까지는 썰매 이용이 안 되는 것 같았어요!6시부터 있을 야간개장을 위해 정리 정돈을 한다고 들었어요​​​​​​  ​​​​​​​구매를 하고 손목에 띠를 둘러줘요!그리고 바로 입장~~입구부터 정말 겨울 왕국에 온 것 같은 느낌♡이런 축제는 처음이었어요♡♡​​​​  ​​​​​​​역시나 사람들이 참 많았어요아이들과 함께 온 가족단위가 대부분이었어요!아이들은 정말 좋아할 것 같은 공간♡​그리고 얼음분수가 정말 신기했어요!어쩜 이렇게 예쁘게 얼지감탄만 계속했답니다 히히​​​​​​​​​  ​​​​​​​​그리고 중간중간에 보이는 작품들!미완성 작품들도 있더라구요​어떻게 눈으로 이렇게 정교하게 조각을 할 수 있을까요,,,정말 대단해요!!엄청난 정성과 노력 그리고 시간을 투자해야 할 텐데생각만 해도 몸이 찌뿌둥해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​정말 멋진 작품들이었어요​​​​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​미완성된 작품들도 있었어요!한창 작업 중이시더라고요엘사라니,,, 퀄리티가 어우 감탄 그 자체제 눈에는 완성품 같은데 말이죠 히히​​​​​​ ​​​​​​​아이들 사이에서 수줍게 하나 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷은 남겨야 할 것 같아서,,​​​​​  ​​​​​​요렇게 들어갈 수 있는 공간도 있어요!바닥에는 미끄럽지 않게 모래와 발판이 놓여 있어요들어가서 반대편으로 나가기~별거 아니지만 꼭 들어가 봐야죠 ㅋㅋㅋㅋ동심의 세계로 빠진 것 같았어요​​​​​​​ ​​​​​그리고 보이는 찐 이글루!여기에 들어가서 사진을 찍으시는 분들이 많았어요줄이 길어서 저희는 패스~~!추운 날에는 기다리기 힘듭니당,,, 히히​​​​​​  ​​​​​​썰매도 두 개인가 있었어요!썰매 타는 곳 뒤편에 눈이 쌓여있었는데아이들이 많이들 올라가서 놀더라고요역시나 아이들의 천국이 맞아요​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​그리고 좀 더 올라가면 화장실과 카페, 매점이 있어요!추울 때 생각나는 메뉴가 다 있었어요약간 휴게소 느낌?​​​​​​​ ​​​​그리고 또 옆에는 식당이 있어요들어가 봤는데​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​메뉴가 많지는 않았어요사람들이 밖에 매점에서 사 오면 여기에서 식사를 하셨어요​​​​​​​​​  ​​​​​그리고 맞은편에 또 썰매장이 있어요!밑에서 봤던 썰매장보다 더 컸어요!여기는 성인분들도 탈 수 있는 공간인가 봐요~​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​그리고 그 옆에 위치한 대망의 하이라이트!여기가 SNS에서 한 스팟이었어요~지금까지 봤던 것보다 스케일이 커서 또 감탄을 연발했습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​다가가보니 여전히 분수가 나와서 점점 더 많은 얼음이 만들어지고 있었어요!사실은 여기 마을에 있는 얼음분수 모두 분수가 계속 나오고 있었어요 ㅋㅋㅋ 히히​​​​​​ ​​​​​사진으로 남겼습니당♡남자친구의 시그니처 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원본보다는 색감을 조정한 게 훨씬 나았어요​​​​​​​​  ​​​​​멀리서도 담아봤어요!사람들이 많았는데 포토샵으로 지워봤어요,, ㅋㅋㅋㅋ티가 많이 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​원본은​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 정말 많죠?포토샵 최고!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 스팟을 마지막으로 다시 내려왔어요개인적으로 입장료에 비해서는 좀 미흡한 것 같아요 ㅎㅎ20분이면 충분히 다 구경을 할 수 있는 것 같아요​​​​​​ ​​​내려오면서 뭐지 했는데얼음썰매가 있었어요!​​​​​​​​ ​​​​​내려올 때 입장할 때는 눈에 안 들어왔던 얼음 글씨가 보였어요!실제로 보면 이 글자구나 알 수 있었는데 사진으로 보니.... 흠겨울축제 인 것 같아요....! ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​그리고 입구에서 그냥 넘겼던 얼음분수에서 한 컷 했었는데 이게 제일 마음에 드네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​​​그리고 들어갈 때부터 찍고 싶었던 입구!사람이 없는 틈을 타 찍었어용 히히​​​​​​​​ ​​​​​​아 그리고 여기 중간에 봤던 현수막!이용 가능 연령대가 적혀있네요!입장료만 냈던 저에게는 상관이 없었던 현수막,,,​​​​​​생각보다 시간이 얼마 안 걸렸는데 그래도 실컷 구경을 하다 온 것 같아요!개장하자마자 방문을 하니깐 미완성 작품도 몇 개 있었고 얼음분수의 크기가 작아서기대를 많이 했던 저에게는 조금 속상했네요ㅜ1월 중순이나 말은 되어야 얼음분수의 크기도 크고 작업 중인 모습 없이 온전히 작품을 그대로 느낄 수 있을 것 같아요!그래도 좋은 경험이었어요♡​​​​​​​​​​​​​​ 
평일에 방문할 것을 강권 합니다 * kf94마스크를 꼭 챙길 것미끄럽지 않은 신발을 준비 할 것 * 뿌셔져도 되는 차로 갈 것카드X 현금,이체 0 * 화장실은 입구와 정상에 한개씩​​​​​인스타핫플 떴길래 다녀온 겨울명소 ​에 가면 눈썰매도 있고! 짚와이어도 있고! 군고구마도 있고! 빙~~어도 있고~​​​​ #데이트코스 #가족여행 으로 추천 하는 바역시 관광지는 가격이 비싸쥬~~? 성인커플은 한 번 정도 방문 해볼 법 한데 재방문으로 이어 지진 않고 어린이들 포함한 가족들은이 근방에 산다면 매년 겨울 방문할만 한듯​​​​일단 주말 피해서 평일인 월요일 다녀왔는데도 사람 엄청 많고 주차자리 부족하고 1분에 한번씩 애나 어른이나 넘어지는걸 볼 수 있는​​​​​​ 천장리충청남도 군 정산면 천장호길 24-3 ​​천장리​충청남도 군 정산면 천장호길 24-3​고추가 한  인가요~?출렁다리가 바로 옆에 붙어 있고먹거리는 없는듯 그래서 저녁은 청주에서 먹었다요​​​​ ​​​세단은 사고나서 속초 못 가는 대신 .가까운 을 방문 하기로 한 우리 커플포르쉐 타고 갔다가 왕복 3시간 개고생엔진소리 너무 시끄럽지 핸들무겁지 조수석도 운전석도 고생밤바는 튜닝을 너무 해서 오르막길 내리막길 다 갈려서 못가지..​​ ​ 들어가는 길에 있는 식당 출렁다리주차장은 평평해보이지만 출구가 ... 밤바갈리는..​ ​​​이 식당엔 들깨칼국수 비빔밥 빙어튀김 도토리묵밥 이거저거 다 있는데눈 오는날은 밥을 안 해 놓는다고 밥 못먹어서 화가남일단 저녁전에 다들 퇴근해버리심​​​ ​식당이 한 세개 정도 됨​​ ​​인스타핫플  도착​​역시 이런곳은 사진 찍기 너무 험난 하구 .길도 험난 하구여기가서 제일 좋았던 건​​​  ​​​​군것질코너에 있는 소세지랑 소떡소떡 이다​전국여행 다니면서 고속도로휴게소에서 꼭 사먹는데버싹바싹 튀긴 소세지 보단 흐물렁 거리는 소세지를 팔아서 넘넘 싫었는데 국내 어떤 휴게소보다 더 간식 맛집 이다소떡소떡의 떡도 쫀듯쫀득하고 전혀 돈 아깝지 않다​케찹 머스타드 말고 치킨양념 소스가 없다는게 좀 아쉽지만3천원 전혀 아깝지 않구요​​​​​  ​​곳곳에 알프스 식당이 있는데 우동이랑 꼬마김밥 이런거 있다고 해서 들어갔는데 정작 있는건 육개장사발면 이 2500원..안먹어;​​ ​​먹거리 먼저 소개 한 건 ​난 어딜 가든 먹는게 제일 중요하기 때문.​자 다시 입구 부터 구경해볼까?​​ ​​빙어낚시로 한참이구만~​​ ​​​걸어나오는 사람들이 많아서 이길로 진입 하는게 맞나 싶었는데차 진입로 맞고 출구랑 전혀 다르기 때문에 역주행 차량 아니면  차랑 마주할 일은 없다고 보시면 됩니다​​ ​​​주차장 도착​​ ​​​입구에선 안심콜 전화를 해야하고마스크는 kf94 가 아닐 경우 현장에서 1천원 주고 결제 해야해요​​ ​마침 현금 있어서 현금으로 결제완료 ​​ ​화장실은 저기 있어요제 기준 더럽지 않아요​​ ​매표소 들어 가기 전에 군밤 군고구마 구워 먹는 곳여기 가격 싸지 않아오고구마든 군밤이든 5천원 🍠​​ ​매표소로 들어 가요네이버예약결제는 당일x발권기로 발권합니다 카드 또는 현금 가능인듯​ ​입장권 2장14000원 결제 완료​​ ​재입장 가능 하긴 한데재입장 하여면 입장권 잃어버리면 안되구5시30분까지인가 재입장 가능 하다 했음​우리야 뭐 한번 쭈욱 훑으러 올라갔다가내려오면서 사진 두어장 찍고 귀가 라 .. 재입장 할 일이..​​​ ​매표소를 지나 이글루 입구가 있는데여기서 사진을 많이 찍어요 ​아 물론 사진상 왼쪽!사진대기자가 많아서 다른 방향을 찍어봤어요..​​ ​여기 여기가 사진 첫 시도 하는 입구​기다렸다 찍을 생각도 없고 나갈때 찍자 라는 생각으로이거 돌아서 입장​​ ​​여기 찐 이글루인데 백프로 나자빠지니까 들어가지마세요..여럿 자빠지는 비명소리가..​사진 찍는 솜씨 하고는..!​​  ​여기저기 포토존은 많아요역시 인스타핫플 겨울명소​ ​곳곳에 이 빙하 같은 무시무시한 고드름성이 있는데제일 위에서 물을 계속 뿜고 있음얼으라고​​ ​요요 눈조각들 넘 귀엽고 신기하고 저거 어케 만들었을까토론의 대상뽀로로 부터 오징어게임까지​​ ​​​친구들이 날 항상 뽀로로라 하지노는게 젤 조와​​ ​초초 대형고드름성우린 이걸 보며저기에 꽂히면 자닌하게 사망할거야 라며공포영화 드립​​ ​입구 얼음문에 있는 눈송이들​​ ​​신나 신나​​ ​굉장히 빠르게 구경하고 나감왜냐면 배고프거든요​뽀또샵이라건 1도 안한 쌩 사진들..살빼야지..​​ ​​​갑분 폭설이라 더 예뻤던 겨울명소 ​​​ ​​나가는 길목에 있는 관광명소 안내판​보지도 않음..​갈수가없거든..아무리 뻐르세가 사륜이라지만..​​ ​나가는곳에 이거저거 있어요입장 할 때 봤던 그것들​​ ​​​호들호들 떨면서 열심히 구워드시는 분들​​​ ​​퇴장 후 식당으로 나오니빙어가 많아요​​ ​식당에 밥이 안된다고 해서담배와 삶은계란 음료만 사고 나왔는데바가지 1도 없어요​편의점 가격!​​ ​차안에서 신나게 까먹으며 청주로 다시 복귀​무료도로로 가면 한시간 반 정도 걸려요​​ ​​계란이 너무 꽝꽝 얼어서 서로 머리에 깨다가마음의 상처만 얻었어요​​ ​눈이 펑펑 내려서 더 감동적이었던  이었습니다 
​​지난겨울, 인스타그램을 뜨겁게 달군얼음 풍경이 있었다. 그곳이 바로  의겨울마다 열리는 ‘칠갑산얼음분수축제’였다. ​​ 겨울을 제대로 즐길 수 있는 칠갑산 얼음분수축제 ​얼음 분수, 얼음 조각 등 볼거리가 가득하고,눈썰매장, 빙어낚시 등 즐길 거리 풍성했던의 늦여름은 어떤 모습일까?​‘한국의 알프스'라 불리는 칠갑산 기슭에 자리 잡은 을 찾았다. ​축제의 마을로 알려진 이곳은봄-뷰티축제, 여름-세계조롱박축제, 가을-칠갑산콩축제, 겨울-얼음분수축제 덕분에일 년 내내 여행객의 발길이 이어진다.​올해는 축제를 열진 못했지만, 안전한 여행을 원하는 가족 여행객을 위해 다양한 즐길 거리와 볼거리를 제공하고 있다.​ 세계초롱박축제의 아쉬움을 달래기 위해 올해는 40여 종의 박과 호박 터널을 만들었다. ​늦여름 의 백미는 짚트랙이다.​ 을 즐기는 또 하나의 방법, 짚트랙 타고 마을 위를 날기​짚트랙은 3층 건물 높이인 9m에서두려움을 이겨내고 발을 구르면눈 깜짝할 새에 반대편까지 다다른다. ​합리적인 비용으로 짜릿한 스릴을 즐길 수 있는 짚트랙!오랫동안 추억으로 남을 이 모험에 꼭 도전해 보길 바란다. ​ 마을 구석구석을 돌아볼 수 있는 깡통열차​겨울에 썰매로 이용하던 깡통기차는 여름에는 바퀴가 달려 있는 열차로 변신한다. 가족이 이용하는 경우에는 전동스쿠터에깡통기차 2칸을 연결해 준다.깡통열차를 타고 마을 여기저기를 누비는 기분은상쾌하기만 하다. ​ 박을 이용한 체험 프로그램다양한 체험 프로그램이 운영되는  체혐관​은 다양한 박을 생산하는 만큼박을 이용한 체험 프로그램도 개발해 진행 중이다. ​​ 박을 활용한 다양한 체험 프로그램을 운영 중이다.​첫 번째는 박 미스트로,피부 미용에 관심이 많은 여성 체험객들에게 인기가 높다.​박 추출물은 항산화 작용이 우수한데,노화를 방지하고 주름을 개선해화장품 재료로 안성맞춤이다. ​소독된 용기에박 추출물, 보습제로 사용되는 히알루론산,그리고 원하는 허브 추출물을 넣고거품이 안 나게 한쪽 방향으로 저어준다.​​ 박추출물, 히알루론산, 허브추출물을 넣고 만드는 박 미스트 체험 ​​모든 성분이 잘 섞여 표면의 기름기가 사라지면 미스트 통에 넣어 완성한다.총 체험시간은 30분이면 충분하다. ​박 미스트는 냉장고에 넣어 보관하면 3개월 정도 쓸 수 있고토너를 바르기 전이나 건조함을 느낄 때 얼굴에 뿌려주면,피부 보습과 진정에 효과가 있다. ​​ 귀여운 조롱박 위에 원하는 그림을 그려 기념품을 만든다 ​​조롱박그림 그리기 체험은속을 파내고 삶아 잘 말린 조롱박에매직이나 색연필로 다양한 그림을 그려장식품을 만드는 체험이다. ​70~80년대만 해도 박을 많이 키웠지만요즘은 박을 구경하기 힘들어조롱박 장식품도 귀한 대접을 받는다. 표면이 납작하지 않고 둥글어서밑그림을 미리 그리고 집중해 색칠해야 한다.​ 천장호출렁다리까지 연결되는 둘레길천장호출렁다리는 국내 최장 길이로 하다.​​ 관광지인 출렁다리까지는 차로 3분 거리인데 천장호 근처 둘레길이 마을까지 연결되지 않아걸어가는 길이 마땅치 않았다. ​현재 천장호 주변 나무 데크 길을마을까지 연결하는 둘레길 연장공사가 진행 중이라 2021년 가을 이후에는 천장호출렁다리까지 걸어서 갈 수 있을 듯하다.의 둘레길 입구가 될 알프스 뷰티센터 까페도 예정되어 있으니참고하면 좋겠다.​  [TIP] 9월~10월 체험 리스트*예약 문의 및 상담은 전화 041-942-0797~8​​ 대형 워터파크 부럽지 않은 의 수영장과 아쿠아슬라이드. 여름 시즌에만 운영된다. ​​의 체험 프로그램은 최소 참여 인원이 있으므로방문하기 하기 전 확인이 필수다.​1. 체험 프로그램- 박미스트 만들기 10인~, 5천원~​-조롱박 그림그리기20인~, 5천원~​2. 수영장&기구 -수영장 (여름시즌에만 운영)1인, 1만원​-전동스쿠터 깡통차4인, 1시간 2만원​-짚트랙1인 1만원, 예약 15~20인부터​ 백제문화체험박물관 등 주변 관광지Previous imageNext image(왼쪽부터) 백제문화체험박물관 / 칠갑산장승공원 / 장곡사 ​에서 20~30분 거리에백제문화체험박물관(14km),칠갑산장승공원(15km), 장곡사(16km) 등이 있는데 셋 다 비슷한 위치에 있어,한 번에 다 볼 수 있다. ​백제문화체험박물관은 토기가마전시관, 금광체험관, 농경문화전시관 등으로 이뤄져 있는데 에 남아있는 백제 역사를 엿볼 수 있다. ​장곡사 가는 길목에 있는 칠갑산장승공원은 1999년 칠갑산장승축제를 개최하면서 조성된 테마공원으로 11.5m 높이의 칠갑산 대장군, 여장군을 비롯해 전국의 다양한 장승을 한자리에 모아두었다. 표정도 생김새도 다양한 장승을 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​장승공원을 지나 1.3km만 들어가면 천년사찰 장곡사가 나오는데 850년 보조선사가 창건한 것으로 전해진다. 병을 고쳐주는 약사여래 기도 도량으로도 하며 전국에서 유일하게 대웅전이 두 곳이 사찰이기도 하다. ​  ​**마을 여행정보**​위치 : 충남 군 정산면 천장리 164-1 문의 : 041-942-0797~8홈페이지 : www.alpsvill.com인스타그램 :　@alps_village​- 숙박 -✓하이디 50평20명, 40~45만 ✓클라라 35평15명, 30~35만 ✓피터 25평8명, 20~25만​✓코로나 단계별 인원 조정가능성 있음​✓예약 : 041-942-0797~8​​-주변 여행지- [15분 거리]천장호출렁다리(1.2km)냉천골(6.8km)칠갑산천문대 스타파크(7km)​[20분~1시간 거리]백제문화체험박물관(14km)칠갑산장승공원(15km)장곡사(16km)​-오시는 길 ✓자동차서울에서 2시간 12분(157km), 경부-논산천안-서천공주고속도로 IC에서 6.5km ​✓대중교통2시간 50분 소요. 서울 센트럴시티 터미널-정산시외버스 터미널 하차, 택시로 8분(6km)​​*위 정보는 2021년 9월에 작성된 것으로, 이후 변경될 수 있으니 방문하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​*이 기사에 사용된 사진, 텍스트, 동영상 등의 정보는 해당마을 및 한국농어촌공사에 저작권을 보유하고 있으므로 무단 사용을 금합니다.​​​ ​ ​#웰촌 #농림축산식품부 #한국농어촌공사 #농촌여행 #농촌관광 #지역여행정보 #농촌체험 #농촌여행의모든것 #체험여행 #가족여행 #국내여행 #국내여행지 #농촌체험마을 #시골체험여행 #시골여행 #촌캉스 #충남가볼만한곳 #여행 #​​​​ 
​  겨울에 가볼만한곳│ 얼음분수축제    ​​• 충남 군 정산면 천장호길 223-35(주차가능)• Tel : 041-942-0797• 운영시간 : 매일 10:00 - 18:00 (칠갑산얼음분수축제 기간 :2022.01.01.~ 2022.02.13.)• 웹사이트 : http://www.alpsvill.com/  💡 할인예약링크 : https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/289169/items/4210282?area=plt&service-target=map-pc&theme=place (네이버예약링크 - 최대 20%할인)​  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  ​​겨울에 가장 인기가 많은 곳 중 하나가 아닐까하는  얼음분수 축제​이야기만 듣다가 처음 가본 곳인데생각보다 규모도 크고 즐길거리가 많았고특히 아이들이 체험할 수 있는 시설이 많아겨울 아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다💙​​  💡TIP  : 평일 오전에도 사람이 많은 편이었고 오픈시간에 맞춰서 방문하는 것을 추천합니다!​  💡TIP : 상단의 네이버예약을 이용하면 저렴하게이용권을 구매가능합니다 !  현장에서 매표시 현장구매 줄 보다 더 기다릴수도 있다는 후기도 있었는데 평일엔 다소 차이가 없었습니다. ​  💡TIP :   평일에는 얼음조각등 정비하는 구간이 있어알차게 즐기길 원하신다면 주말오전 방문을 추천해드립니다.​​# # #겨울가볼만한곳  ​​저는 얼음 분수에 사진찍는것만 생각하고가서이렇게 규모가 큰 행사인지 몰랐어요!​운동장 공터처럼 행사장입구에 주차장도 넓은 편이었구요주말에는 제2주차장까지 운영하는 듯 보였습니다.(저희는 평일 방문하였습니다:)​ 방역 및 소독시간​​  ​​입구에서부터 보이던 얼음 분수들!​​ ​​평일(금요일)에 가니 이렇게 정비중인 곳이 있더라구요.평일오후나 주말에 가면 다르지 않을까 싶었어요! ​​  ​​포토존과 눈썰매장 가는길 계곡에는 얼음분수가 계속있었고반대쪽은 아이들 얼음썰매장과 눈썰매(작은규모)얼음조각, 눈조각들이 있었어요.​​  ​​얼음썰매장을 지나 중간에 있던 얼음분수 마지막의 한 포토존 얼음분수보다는크기가 작았지만 사람이 없어서 좋더라구요!​​   ​​​규모는 작아도 사진은 충분히 잘 나왔어요!사람 많은게 싫으시면 중간에 요 얼음분수에서 사진 찍는 것을 추천드려요:)​  ​​요렇게 얼음조각으로 만든 이글루도 있구요.마지막 행사장으로 가는길에다양한 얼음조각이랑 눈조각이 계속 있어서심심하지 않고 좋았습니다 !​​  ​​​행사장이  생각보다 규모도 크고 다양한 체험시설이 있어서 놀랐는데,오른쪽은 얼음 봅슬레이이고 눈썰매도 규모별로 2개정도 있었습니다.평일 오전이라 확실히 사람이 없는 편이었어요.왼쪽 사진 위에 줄은 짚트랙입니다.이 외에도 트랙터, 썰매등이 있으니 아이하고 가면 딱 좋을 것 같았어요.​​​ 포토존 얼음분수 ​​저희는 이 얼음분수에서 사진을 남기려고 왔는데생각보다 규모가 커서 입장권만 끊고온게 살짝 아쉽더라구요​​​   ​​확실히 그전의 분수보다는 규모가 큰 느낌이죠?알프스 온 것 같은 느낌 ! 💙​​ ​​​확실히 마지막 얼음분수 존이 엄청 크기도 크고 사람도 많았어요 !위에 눈썰매장 옆에 있어서 전반적으로 사람들이 많은 느낌이었구요화장실이랑 간식 먹을수 있는 공간도 같이 모여있었습니다.​저희는 입장권만으로 구경만해서 1시간정도 돌아봤고아이랑 방문시 무조건 눈썰매권까지 끊으시길 추천합니다!!!!정말 체험할 게 많았어요..! 하루종일 놀수있을것만 같던..ㅋㅋ​​  ​​ ​​겨울 얼음분수축제  ​​ 김민지(@mmmg_____) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 348명, 팔로잉 334명, 게시물 266개 - 김민지(@mmmg_____)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 운영시간 : 9:00 ~ 21:00입장료 : 입장권 (주중,주말)7,0. 야간입장+썰매(주중,주말) 10,0. 입장권+썰매(주중20%)19,9.  입장권+썰매 (주말,휴일10%) 22,5하루 전날 네이버 예매하고 할인받고 오세요. 빨리 입장 가능합니다. http://www.alpsvill.com/ prev next  둘러보기 prev nextwww.alpsvill.com 요즘 뜨는 관광지로 아주 이름난  알프스 마을입니다. 얼음 마을로 이뻐서 난리난 한 알프스에 겨울 인기는 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있지요. 오실 때 준비 없이 오시면 꽉 막힌 도로 위에 정차된채 오랫동안 갇혀 있으셔야 돼요. 귀성길인 줄 알았습니다. 기다림의 지옥에서 벗어나려면 촌언니 포스팅 잘 읽고 오셔요~운영시간은 9시 시작으로 촌언니 10시 30분 방문하였어요. 차 막힘없고, 주차 걱정할 필요 없이, 빠른 입장 가능하였합니다. 조금 서두르시면 돼요, 그리고 네이버 예매하시면 됩니다. 드리는 팁! 꼭 확인하시고 도로에서, 주차장에서,  표 발급받으면서 대기 줄 서서 시간 낭비하지 마셔요~ 아구!!  그래 이 맛이야! 겨울인데 이 정도 눈 구경은 해야 겨울 구경했다고 할 수 있지 않겠어요!얼음으로 입구부터 환장하게 입 떡 벌어질 만큼 이쁘게 꾸며 놓아주셔서 감사합니다. 오픈한지 조금 지난 시간이지만 와~~~~ 사람들 디게디게 많아요 ㅠㅠ.   전국에서 다 모이셨는지.. 아이들과 함께 눈 구경하고 썰매타러 오신 분들과 촌언니처럼 눈 즐감하기 위해 오신 관광객들 많습니다.  알프스 마을답게 얼음으로 화려한 문 입구 통과해 보겠습니다.  이것이 다 뭐데요~~!!고드름이 천장에 매달려 있어야 하는데 희한하게 매달려 있습니다. 맨 위에서 물을 뿌려 계속 층층이 높게 물이 흘러내리면서 고드름이 어는 것 같아요.얼음폭포는 강원도에만 있는 줄 알았는데 한 시간 근거리에 이렇게 멋진 곳이 있다니요.  하하하하하....... 멋지죠!말썽꾸러기 촌언니  사진포인트  잘 발견해요! 유독 촌언니 눈에만 잘 보이는 것은 뭘까요?눈썰매장 뒤에 보니 안전선 없이 사진 멋있게 찍을 수 있는 곳이 있네요. 얼음 훼손되지 않도록 그리고 촌언니의 안전을 위해 근거리에서 촬칵!  얼음 통로예요. 입구는 지금 만들어 가는 과정 같은데 얼음과 눈이 합체하여 옴마나 이뿜니다.갓! 신세계!  얼음 통로를 지나면 반대편 통로가 나와요. 그냥 반바퀴 도는 용도   이글루 안에 들어왔습니다. 멋있는 왕좌가 있어요.  무턱대고 앉았다간 엉덩이 홀딱 젖으니....... 뒤에 스티로폼 있죠! 그거 깔고 앉아서 사진 찍으셔요. 이쁜데는 사람들이 다 알죠! 보는 눈은 똑같으니깐요.겨우 한 사람 지나갈 정도의 좁은 입구가 사람들로 난리난리 난리 났네요.  얼음 폭포는 안전대가 다 쳐 있어서 완벽한 뷰에서 모양새가 조금 빠지죠!하지만 저녁에 조명이 들어오면 신천지가 될 것 같은 아름다운 세상이 낮 구경하는 촌언니와 해는 모르고 달과 별만이 아는 세상이 되겠죠. 다행히 날씨가 춥지 않아서 눈 밟으며 돌아다닐 만했습니다.   주 고객은 아이들인 만큼 아이들이 좋아하는 뽀통령과 친구들의 모습이 보여요. 이 뒤의 모습은 지역 특산물과 한 관광자원이 눈으로 나타내주고 있습니다.  썰매를 탈 수 있는 곳은 여러 군데가 있어요. 정말 씬나 보이죠. 촌언니도 타구 싶다 ㅋ 촌언니가 구경한 이글루 모습과 우뚝 솟아있는 얼음 기둥 아직 완성이 되지 않았구요. 눈 조각을 위해 미적감각으로 열심히 입체감 있게 만드시고 계시는 미대생오빠들? 모습어떤 모습으로 탄생될지 궁금합니다.   촌언니 방문 전날 네이버에서 예매했습니다. 입장권만 발행했기 때문에 한 사람당 7,000원 발급했고요. 입구에서 열 체크하고, 입장권 발급하는 곳에서 인터넷 발행 부스 따로 있어요. 전화번호만 알려주면 바로 확인 가능하고 빨간 팔찌 주십니다. 한껏 구경 실컷하고 12시 10분정도 되니 이렇게 사람들이 줄 서서 있는 게 아니겠어요! 오 마이갓!!!!!!!한쪽에서 네이버 예매하신분 불러 대는데.. 생각보다 현장 예매가 많아서 줄이 줄지 않네요. 꼭 하루 전날 네이버 예매하시고 가셔용~^^(당일은 안됩니다)  군고구마와 군밤 발매기가 있어요. 군고구마는 직접 구워 판매하고 군밤을 촌언니가 직접 구워야 됩니다. 가격은 5,000원, 생각보다 군밤이 많이 들어 있어서 비싸지 않았어요. 살짝 노릇노릇 구워야 맛있는 군밤이 됩니다. 촌언니 처음 구웠는데 너무 잘 구워서 팁 알려드릴게요.  군밤 셀프 굽기화력이 좋은 곳에서는 살짝만 굽고요.  약한 불에서 군밤채를 흔들어가며 오래 구우셔야 잘 익습니다. 껍질이 새까맣게 태우신 성격 급하신 분들 많으셔요. 어뜨케 까 드실라구..ㅠㅠㅠ. 그리고 속은 잘 안 익게 됩니다. 10분정도 약한 불에서 흔들며 구우면 속이 잘 익어요.  간만에 먹는 군밤 너무 맛있어서 한 봉지 금방 개눈 감추듯 사라졌답니다.   에 올 생각은 없었는데.. 알프스 마을이 촌언니를 불렀네요. 감사하다 ! 잘 놀다가 가~오른쪽 사진은  인도 위 상황입니다. 얼음과 눈이 섞여 꽁꽁 얼었어요. 엄청 미끄러워요. 바닥 미끄럽지 않은 신발 신고 오시고 특히, 어르신들 잘 부축해서 다니셔야 될 것 같습니다. 매점에서 어묵과 간식거리 판매하는데... 사람들이 많아도 너무 많았어요. 마스크를 벗어야 돼서 ..... 안전을 위해 한 번 더 생각하셔야 될 것 같습니다. 식사 후 2시정도 알프스 주차장쪽을 지나가게 됐는데... 귀성길인 줄 알았답니다. 꽉 막힌 도로에 차들이 빼꼭합니다. 다 알프스 들어가는 차량들! 들어가도 주차하기도 힘들어요.주차하고 들어가도 예매로 대기줄이 엄청 깁니다. ​팁! 정리합니다 * 방문 하루 전날 네이버에서 예매하세요(썰매까지 이용시 할인됩니다)* 오전11시 전에 입장하세요. 그래야 주차장도 넓고, 대기시간 길지 않아요. * 바닥 미끄럽지 않은 신발 신고 오세요. * 군밤은 촌언니가 알려준 방법대로 꼭 드세요. 맛있어요.​# #알프스 #알프스네이버예매 #알프스꿀팁 #알프스시간 #알프스입장권 #알프스입장료#알프스주차 #알프스군밤 #알프스할인 #알프스저렴하게 ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
안녕하세요! 설에 전주에 내려가서 푹 쉬다가 어제 서울로 올라왔는데 오는길에   들려서 얼음분수축제 한시간 정도 보고 왔어요!  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  얼음분수축제  7,000원 입장 + 썰매 25,000원 4인썰매 86,000원 (썰매는 브레이크타임이 있어요!) 제가 11시정도   도착 했거든요?! 길에는 개미한마리 안보이는 것 같았는데 주차장 보니까 꽤 많은 분들이 오셨더라구요! 나올때 되니깐 완전 꽉 차 있었음 ㅋㅋ ​ ​장작이라고 하기엔 어마어마한 크기의 나무들이 타고 있었는데 주변이 따뜻해지는 ! 그리고 밤을 파시는데 직접 이곳에서 구워먹을 수 있더라구요! ​ ​​전화한통 하고 입장원 구매 후에 들어갔어요! 참고로 이 입장권은 얼음분수를 보고 한바퀴 돌고 나오는 것 ! 썰매는 타지 못합니다! ​​ ​​그리고 나오자 마자 보이는  얼음으로 만들어진 성 의 문! 이라고 해야하나 ! 여기는 눈을 뿌려놓은건가 안녹았다고 하기엔 너무 쌓여있는데?! 뭔가 설레요!! ​​ ​왼쪽으로는 얼음분수 오른쪽은 눈으로 만든 조각이 쭈욱 있어요! 아이들이 차무좋아할 것 같은 캐릭터들이 있었어요!! 이렇게 쌓여서 뽀드득 거리는 눈은 한 몇년만에 밟아보는 것 같아요! ​ ​  말고도 청송 도 정말 하다고 하는데 겨울에만 볼 수 있는 이런 명소 참 좋아요!! 하지만 조심해야겠죠!! ​ ​​키야~ 뽀로로 친구들이에요? 라바도 있는 것 같고 잘은 모르겠지만 어디서 많이들 본 친구들이 있어요  은 보통 가족단위로 많이 오시는 것 같은데요! 아이들이 정말 좋아하더라구요! 그래 요새 어디 나가지도 못하고 얼마나 답답했을꼬잉 ㅠ ​  ​​왼쪽에 있는 얼음 조각은 물을 위로 뿌려서 얼음 위로 얼어서 차곡차곡 쌓여서 얼음분수가 되는거였어요! 인공이 맞죠! 아 그런데 진짜 멋지긴 하당 ​  ​고드름도 보고 ! 오랜만에 뭔가 동심으로 돌아간 것 처럼 눈이 땡글해 졌어요! 만져보진 못했지만 봐도 신기한!! ​  ​내가 아는 그 엘사 맞아? 그런 것 같은데! 이글루도 저는 태어나서 처음 들어가봤는데 신기했어요~ 아이들도 정말 좋아하더라구요! 확실히 타겟은 가족이 맞았다! ㅋㅋ​ ​​밖은 녹고 얼고를 반복해서 모양이 조금씩 달라지는 것 같아요 아 그래서 눈으로 만든 작품들은 보수도 다시 하고 계셨어요! ​ ​​쭉 걸어가면 왼쪽으로 계속 분수가 보입니다! ​​ ​​그리고 엇 보이세요?! 오징어게임 입니다! ㅋㅋ 눈이 부셔서 제대로 보이지 않았는데 맞다!! ㅋㅋ 여기서 다들 사진을 찍으셨어요!  쌓인 눈으로 조각을 하는 일도 만만치 않았을 것 같은데 저기 앞에 계시는 분들 보이시죠? 엄청 크단 이야기! 그리고 애기들도 이게 오징어게임인지 다 알아버리는구만!! ​ ​그리고 왼쪽으로 두껍게 얼어있어서 썰매를 다들 타고 계셨어요! 오오 재미있어보임!! 썰매장만 한 네개정도 있었던 것 같아요! ​  ​그리고 조금 더 올라가면 규모가 큰 눈 위에서 타는 썰매장이 보이는데요! 생각보다 길고 높아서 소리를 막 지르시더라구요 ㅋㅋ 엄청 재미있을거 같았어요! 어른아이들 할거 없이 ! 즐기는 모습이 보기 좋았어요!​  ​그리고  의 하이라이트 ! 사진을 제일 많이 찍는 이곳 ! 엄청난 규모의 얼음폭포입니다! 저 멀리서 존재감이 뿜뿜! 아 이거보러 오는건가 하는 생각이 ! ​ ​정말 입이 떡 벌어지면서 뭔가 경이로운 느낌이 들 정도로 컸으니까요! 뭐 저는 처음보기도 했었고! 오 오길 잘했다~! 다들 이곳에서 사진 찍으셨어요! 포토스팟은 이곳!  ​그리고 안쪽에 따로 쉼터같은 곳이 있는데요 간단한 요기거리를 판매하고 있어서 안에서 드시더리구요! 저는 패스~!​ ​그리고 다시 내려오면서 구경하고 눈에 가득 담았어요! 조금 더 컸으면 좋았을 것 같은데 규모가 좀 아쉬웠다는 느낌이 들었어요! ​ ​빙어체험도 할 수 있는 곳이 조그마하게 있어서 삼삼오오 모여서 즐기고 계시더라구요! 아이들과 오기 정말 좋을 것 같아요! 서울에서 가면 두시간 정도 걸리고 전주는 한시간이면 갔으니까! 평일에 가시는걸 추천드려요!​ ​주차장 오니까 꽉 차있었다는 !! 겨울에만 느끼고 즐길 수 있는   얼음축제 한번 가보시면 좋을 것 같아요! 고맙습니다 ^^   ​ 
 주말에 다녀온   얼음축제  2022.01.01 ~ 02.13   ​며칠 전 마나님이 딸아이와 갈만한 곳을 찾다가  을 이야기했다. ​대전에서도 멀지 않은 것 같고 대전-당진 구간 고속도로가 생기기 전에는 매주 칠갑산을 넘어서 고향에 다녔던 기억이 있어서 오랜만에  얼음축제에 다녀왔다. ​나는 잘 몰랐는데 생각보다 한 곳이었다. 이미 많은 분들이 후기를 남겨 주셨기 때문에 개인적으로 느끼면서 즐기는 팁을 정리해 본다.​ ​교통, ​이번 주 기준(2022.01.15 오후 2시 방문)으로 방문한 사람들 인원에 놀랐다. 이렇게 많은 사람들이 모이는 축제였다고? 나만 몰랐나? 주말이라고 해도 이 시골에 이 많은 사람들이 모인다는 것에 지자체가 홍보, 아니면 운영, 입소문을 성공적으로 했다는 생각이 들었다. ​많은 차들이 모였다. 내비를 켜니  1.6km 남았는데 남은 시간이 35분?!! (너무 오후에 늦게 왔나? ㅜㅡㅜ)​주차공간이 협소한 것은 아니지만 좁은 도로에 많은 차량이 모이다 보니 상황에 따라서는 갓길에 주차하고 걸어가는 게 더 빠를 수 있다. ​혹시 방문 예정이 있다면 아침에 일찍 가야 여러 가지로 편하다.​ ​즐길 거리,​아이들이 좋아하는 메인 눈썰매는 다양한 코스로 준비되어 있다. 입장하고 얼마 가지 않으면 아이들이 탈수 있는 눈썰매, 봅슬레이 등 아기자기하지만 아이들이 좋아할 만한 구성으로 되어 있다. ​사실 좋은 시설이라고 할 수는 없지만 아이들 눈높이에 잘 맞춰졌다는 생각이 들었다. ​ ​행사장 위쪽으로 더 가면 어른들이 탈수 있는 길이도 조금 더 긴 코스의 눈썰매장도 있다. ​참고로 입장료는 기본 7,000원에 썰매 이용권 18,000원 이용요금이 있다. 나머지 체험이나 놀이 기구는 근처에 있는 전자 매표기를 통해서 티켓을 구매하고 체험하면 된다.​운영시간은 주간은 10시~17시까지 운영하고 야간은 18시~21시까지 진행한다. 야간에도 조명과 함께 멋질 것 같아 기대된다. 다음에는 야간에 한번 올 예정이다. ​ ​깡통 스키를 타고 축제 장을 다니는 것을 볼 수 있다. 물론 요금을 내야 한다. 눈썰매 요금을 내고 입장했더라도 대부분 탈것은 별도 요금을 내야 한다.​ ​딸아이가 정말 좋아했던 깡통열차, 나도 같이 탔는데 생각보다 스릴 있다.  에서 딸아이의 최애였다.(요금 1인당 5천 원)​ ​짚라인도 있다. 토요일 오후라 역시 줄이 길었다. 나는 그냥 패스했지만 사람들에게 인기가 많았다.​ ​달고나, 군밤 체험이 가능하다 군밤 체험(5천 원), 이거 할 때에는 튀는 불씨 조심하자. 화력이 좋아서 생각보다 군밤이 빨리 익지만 안 태우고 잘 익히기는 쉽지 않더라. ​통나무 숯불이 너무 좋아서 조금 불멍도 했는데 화력인 장난 아니었다. 진정한 불멍을 볼 수 있다.​ ​볼거리,​ 얼음축제 인만큼 얼음분수와 함께 작품들이 있다. 겨울왕국 캐릭터나 오징어게임 등 다양한 캐릭터 작품까지 만날 수 있다. 포토존으로도 딱 좋았다.​  ​이번  얼음축제로 방문한 은 주차의 어려움만 아니라면 아이와 어른들 모두 만족할 만한 곳이다. 데이트하는 연인도 많이 보았고 아이가 있는 분들이라면 추천하고 싶다.​  ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 
​​  충남 겨울여행지 아이들과 함께 가볼 만한 곳  얼음축제   ​​​인스타 보면 윗지방 사는 분들은 주차장에서 이글루를 만들더라고요!출퇴근하는 직장인은 고단하겠지만 애들은 얼마나 좋아할까 부럽더라고요.눈 구경하기 어려운 도시에 살고 있는 우리는 연휴 마지막 날 눈을 찾아 집을 나섰습니다.위로 올라가다 보면 눈이 있겠지?​​​있어요 있어! 눈도 있고 얼음도 있고!이곳은 #겨울왕국 #얼음나라사진이 너무 예쁘게 잘 나오는 곳이었어요!​ ​눈밭에서 마구 뒹굴고눈싸움도 하고철판 아이스크림 만들기에 도전도 해보고하고 싶다던 것들 해보며즐거운 시간을 보내고 왔어요.​ ​인생 샷을 남길 수 있는 이곳은충남에 위치한 ​충남 핫플레이스로 해진 곳이다 보니 주차대란이래요.갈까 말까 망설이다 에라모르겠다 도착엔 12시쯤 도착했는데 천장골이라는 식당 전에 주차장이 있더라고요.주차 대기중인 차들 뒤에 서있다가 이곳에 주차하고 5분쯤 걸어 올라갔어요.입구에서 체온 측정하고 안심콜 후 입장​ ​ 매표소가 눈앞에 있지만 우린 입장 못합니다.왜???​ ​군밤 체험을 봐버렸 ㅋㅋㅋ이건 그냥 못 지나치지 ㅋㅋㅋ​ ​의 #군것질코너 #군밤체험1회 이용권 5천 원​ ​후다닥 달려가 표 내고 군밤 체험 세트 받아옵니다​ ​귀엽다 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 아이디어 너무 좋은 거 아니에요?통나무로 불을 피워주니까 화력이🔥🔥🔥🔥🔥군밤이 순식간에 완성되더라고요. 한눈 팔면 순식간 숯댕이타닥타닥 불꽃이 튀기도 하고 밤이 터지기도 하니까 어린이들 주의!​ ​썩은 밤도 있긴 하지만 맛 좋은 군밤❤불장난해가며 즐기는 겨울 최고의 간식이쥬아이들과 함께 가볼만한 곳 #겨울여행지 #충남여행​ ​군밤 입 안에 하나씩 넣고 오물오물오물거리며 껍질 벗겨낸 군밤은 봉투에 담아요.하나씩 꺼내먹는 재미​ ​  개장 시간은오전 개장 09:00 ~ 12:00오후 개장 12:30 ~ 17:30야간 개장 18:00 ~ 21:00하루 3번 30분씩 방역소독 시간이 있더라고요.​​ ​  입장료​입장료는 7,000원현장이랑 네이버 예약이랑 동일하더라고요.썰매를 포함한 금액은 네이버로 예약하면평일 입장권+썰매 이용권 19,900원주말 입장권+썰매 이용권 22,500원티켓 발권 후 안심 밴드 착용하고 입장!​ ​입구부터 사람 많음이 느껴지더라고요.​ ​거대한 얼음분수가 장관입니다.입구쪽은 낭떠러지가 있어서 눈으로만 볼 수 있어요.뒤쪽으로 가면 접근금지 라인 없는 예쁜 포토존이 있어요.​ ​겨울방학되면 꼭 해보고 싶다던 눈밭에서 구르기좋으냐, 나도 좋구나 🎵🎶​ ​2022 임인년 호랑이 기운 많이 많이 받으세요!​​ ​큰 얼음분수가 이어지면서 쭈욱-앞쪽에 얼음분수도 멋지지만 뒤쪽도 살펴보면 포토존이 있어요! 구석구석 잘 살펴봐야 합니다.​ ㄱㅇㄴ          ㄴㅇㄱ  이글루는 줄 서서 사진 찍어주고요.​ ​아늑한 이글루 내부 공간매트가 깔린 길 외에는 엄청 미끄러워요.조심 또 조심하세요!​ ​띠 띠 띠 띠 띠 띠 띠리리링 띠 띠 띠□○ ​엄청난 크기의 오징어 게임 영희와 사진도 남기고요.길 따라 올라가면 썰매 존이 나옵니다.​ ​ #눈썰매 는 코스가 4가지로 나뉘더라고요.입구와 가까운 쪽에 짧은 코스의 눈썰매가 있고위쪽에 3가지 코스는 튜브 눈썰매가 있어요.튜브 눈썰매는 길이도 길고 스피드가 엄청나요!이 위로 짚라인도 지나가고 길로는 깡통 썰매, 얼음썰매, 빙어낚시도 있어요.아이들 체험거리가 많아서 좋더라고요.#겨울방학 #아이들과함께 #가볼만한곳​ ​길에서 발견한 눈 오리 한 마리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의 제일 위쪽 구석으로 갔어요.겨울방학이면 해보고 싶다던 놀이 두 번째철판 아이스크림 만들기 도전!​​ ​스테인리스 쟁반에 초코우유를 살짝 올려 기다립니다.눈 위에 올려놨으니 얼까?​ ​과연,성공할 수 있을까?​ ​촵촵촵되는 거 같죠?순간적으로 얼면서 슥슥 밀면 동그랗게 말리는 그 철판 아이스크림​  ​눈물 콧물 다 어는 러시아쯤 가면 되려나초코우유에 눈 섞어서 반죽하다가 끝도전해 본 걸로 만족ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​눈 오리를 위한 이글루 만들어주고요.​ ​ ​발가락 통증이 시작되니까 몸 녹이러 휴게실# 의 따끈한 먹거리​ ​추운 곳에서 떨다가 먹으니 안 맛있을 수가 없지국수 6,000원컵라면 2,500원어묵도 판매하더라고요.든든하게 먹고 깡통 썰매를 눈여겨봅니다.왔다 갔다 3번 오케이 타자!​  #눈썰매 #충남눈썰매 #충남가볼만한곳 ​처음엔 안 탄다더니... ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 재미있대요!​ ​비스듬한 언덕만 있으면 올라타더니.. 여긴 누가 많이 탔던 곳인지 매끌매끌 ㅋㅋㅋ셀프 #눈썰매장​ ​엉덩이가 엉망이 되어도 마냥 기쁘다는 어린이들 ㅋㅋㅋ용호는 스키 바지 사이즈가 작아져서 출발하는 길에 마트 갔더니 없대.일반 바지라 축축해지고 그 바지가 얼었는데도 안 춥다며 너무 재미있게 놀더라고요.스키 바지는 미리 사두는 걸로 ㅋㅋㅋ​​ ​의 진정한 포토존 :)​ ​그냥 찍어도 막 찍어도 멋짐이 가득한 #얼음분수​ ​​​충남  안녕 :-)겨울방학 끝나기 전에 또 올게!​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​아이들과 함께 충남 가볼만한곳!겨울여행지 
    얼음분수축제#눈썰매 #얼음썰매 #깡통썰매 #집라인 #빙어잡기 #얼음분수 #겨울왕국이제야 알게됐다니..ㅠ#청주근교 #아이와가볼만한곳# #얼음축제이미 엄청엄청 하더라구요~#겨울왕국 와있는거 같아서아이들 엄~~~청 좋아한다고!!​ 주중/주말> 입장권종일 1인권 7,000원주중> 입장권+썰매 종일이용 1인권 19,900원주말/공휴일> 입장권+썰매 종일이용 1인권 22,500원유효기간 : 2022.01.01(토)~2022.02.13(일주간개장) 09:00~18:00야간개장) 평일 18:00~20:00  /  주말 18:00~21:00#얼음분수축제 2월 13일까지라어제 다녀왔는데 다른 포스팅다 미루고 급하게 호다닥!!​  길멍청이인 저는 네비찍고 갔는데도멀리 보이는 출입금지 현수막에올라가다말고 후진해서 멀리있는 작은주차장에 주차하는데다른차들이 올라가는거에요~(후진할때 기다려주신분들 죄송합니다ㅠ)​조용히 따라갔죠..ㅋㅋ작은길 끝까지 올라가니 축구장간은곳에아~~주넓게 주차할수 있더라구요.​ 추울까봐 낮시간에 방문했는데역시 생각이 다 비슷한듯.ㅋㅋ2시경에 같이 입장하시는 분들 많았어요.  입구 들어서니 군밤체험 하시는 분들.고구마굽는 냄새와 식당들이 주루룩 보이는데밖에선 #빙어잡기체험 하고있더라구요~날이 따뜻해서 끝났을줄 알았는데개울물에서 삼삼오오 빙어잡고 계시는거 보고당장 낚시부터 하자는 아들 억지로끌고올라가 입장^^;;  인터넷 예매하고가길 잘했어요!현장결제시 입장권은 동일한데썰매이용권은 25,000원 이더라구요~4인패키지는 86,000원(입장+썰매이용권 표함)​직원분께 인터넷예매권 발권해 보여드리니핸드링 주셔서 입장!(근데 아들 손엔 맨날 뭐가 묻어있는거야~!!ㅋㅋ)  우와~ 입구부터 웅장한 #얼음분수 똬악!!너무 멋있었어요~역시나 이번에도 제가 아들보다 신나서우와우와 하면서 뛰어들어갔답니다.ㅋㅋ   얼음대문(?) 지나며 겨울왕국이 시작돼요~열많은 우리아들 얼음 엄청 좋아해요.ㅋㅋ  # 작은 도시인데이렇게 멋진 관광지 조성해 활성화 시키는거넘나 좋네요!코시국으로 #국내여행 더 활발해지니더더 빛을 발하는거 같아요~먼나라로 갈거없이 국내에도 미쳐 알아보지 못한좋은 관광지 많은듯.♡  날씨와 시간에 따라 얼음분수 다양하고멋진 멋 뽐내더라구요~감사히 우리 방문한 날 하늘이 푸르러서구름과 맞닿은 #얼음분수 더더 멋졌어요! # #겨울왕국(전깃줄 지우고싶다ㅠ)이렇게 멋진곳을 왜 이제왔을까.ㅠㅠ진즉 알았으면 주구장창 맛집들까지다 섭렵했을텐데..ㅠㅠ 하지만 한겨울 잘못하면 감기걸리는데2월 크게 춥지 않아서 감기걱정 덜하며얼음축제 편하게 즐겼어요~  아이들이 좋아할만 하죠??ㅋㅋㅋㅋ캐릭터들 이름부르며 아들은 신나게 뛰어다니고전 뒤에서 편하게 사진찍었어요~  평일인데도 #얼음축제 찾으신 분들진짜 많았어요~겨울 끝자락 원없이 눈과 얼음보고새해 기분좋게 시작할수 있을거 같아요!  눈놀이 몽땅 모아놓은  답게시작부터 눈썰매장 있는데우리는 꼭대기부터 하나씩 체험하며내려오기로~(썰매장 한켠에 추운지 귀마개하고 있는 눈사람 귀욥.ㅋ)  벌써 드러누우면 안돼 아들아!!!!데굴데굴 신나서 엄청 굴러다녔네요^^;;;;  다양한 눈조각품들을 좀 보라구~~~망가트리면 안돼!!!!​사진 멋있게 찍을 여유가 없었습니다..음...​  엘사누나 옆에 이글루가 있어요~엄청 추울줄 알았는데하나도 안춥고 신비롭고 예쁘더라구요!   얼음분수와 굉장히 멋진 눈조각들 등볼거리가 많았어요!​아..아들아... 그 구멍말고!!!!다른 볼거리 많다구!!그안에 뭐없어!!!!!  드뎌드뎌 다양한 겨울놀이터 입성!  엄마닮아 성격급한 우리아들썰매는 셀프로 들고가는 거라구우~​직원분께 핸드링 보이고타고싶은 썰매장으로 고고 하시면 됩니당!눈썰매는 지난번에 타봤다고 봅슬레이로 달려가신 아들 썰매들고 쫒아올라가 태워드리고저도 탔는데 어른 타기에도 재미나더라구요.ㅋㅋ  얼음썰매장 너무 오랫만이에요~어릴때 동네 개울가에서 타던 생각도 나고동심으로 돌아가 아들이랑 한참을 신나게 탔어요.ㅋㅋ근데 왜 자꾸 드러눕는거니이이이이이~​아이들 방한바지, 방한장갑, 방한부츠 가시려면 필수로꼭!꼭! 준비하셔야 합니다^^;;  얼음썰매장 옆에 집라인 타는 사람들이너무 잘보여서 아들 탄다고 졸라댔는데키130 이상만 탈수있더라구요~(이용료 1만원)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌나 다행이던지..엄마는 벌써 지치기 시작하네욬ㅋㅋㅋ아들 신남에너지 폭발;;  여기가 포토맛집!ㅋㅋㅋ근데 늦잠자서 급하게 출발하느라거치도 할수있는 셀카봉 새로샀는데놓고와버렸어요ㅠㅠㅠ내년에 또와야징.ㅠ  깡통썰매도 탔어요!(체험비 1인 5천원)썰매이용권 있으면 이것도 포함인줄알고당당하게 앉았더니 이용권 구매해야한다고^^;;호다닥 뛰어가서 티켓구매하고신나게 탔어요!운전기사님 역시 배테랑이라 잼나게잘태워주시는거 같아요^^   내부 식당이나 카페가여러공간 다양하게 있어 실컷 놀다 지치면 들어가서 쉬실수 있어요.!가격도 관광지 대비 괜찮은거 같아요!​핫도그랑 소떡소떡 사먹으며잠시 휴식시간 갖는데 식당안에는라면, 잔치국수, 김밥 등등도 판매하는거 같아요.(핫도그, 소세지, 소떡소떡 3,000원)  식당들 뒷편으로 또다른 체험존이 있더라구요~군밤, 군고구마 먹을수 있는 테이블들도 많...많지만 고구마는 거의 남겨서 제가방으로 들어갈 확률이 높고 밤굽기 힘들어보여서달고나체험으로 아들 유혹!ㅋㅋ  오징어게임으로 달고나 인기가 어마어마하다더니역시 인기가 많더라구요~(체험비 1인 5,000원)순서대로 아들이랑 같이 했어요!아들 체험도 중요하지만어른이 체험도 중요하니까~ㅋㅋ잼나더라구요~   아이들에게 정말 좋은체험공간인거 같아요!데이트 장소로도 강추강추!서로 사진찍어주는 커플들 넘나 이쁘ㄷㅏ♡나도 저런때가 있었는데.... 음...  그냥가기 아쉬우니 봅슬레이 한번더!!코스가 은근 길어서 아들은 쫄보라무서웠나봐요.ㅋㅋㅋ한번 타더니 안타네요.  자연적으로 생긴 얼음분수는 아니지만어찌 이리 멋지게 잘 만들어졌는지신기방기.직접 체험 좋아하고 눈으로만 하는 관광안좋아하는 우리아들도완전 신기하다며 돌아내려가는 길에서도눈을 못떼더라구요~  실컷 뛰어놀더니 배고픈지 먹을거보이는데로 다 사달래서 군고구마 사가지고빙어낚시체험 하러갔는데... 도착하자마자빙어낚시 하고싶다고 아들 노래불렀는데..17:30분 체험시간이 마감됐다네요ㅠㅠ​진심으로 아들 완전 삐져서 풀어주느라혼났어요..ㅠ구경 다하고 내려와서 꼭 하게해준다고약속했는데.ㅠㅠ 변명의 여지없이레알로 혼났습니다.ㅠ  천만 다행이 다시 로 들어가면빙어뜨기체험이 또 있어서 삐진아들 풀어줬어요!1인 5천원 체험인데 빙어 엄청 빠른거 아시죠?뜰채로 뜨는게 여간 힘든데아들은 어려서 쉽게 잡을수 있게직원분이 도와주시더라구요~전 사방 뛰어다니며 잡았어요.ㅋㅋ​잡은빙어 들고가면 도착전에 다 죽으니바로밑 식당에서 1인 양 3천원.우린 둘이잡았으니 6천원에 튀겨주셨어요~반은 식당에서 먹고 반은 포장해왔네요.​짧게 놀고가기 아쉬웠어서 숙박 알아보니워낙 시골에 있어서인지 호텔은 없고 내에 펜션이 있더라구요~멀리서 오시는 분들은 참고하셔용!​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 야간엔 아름다운 설경에 조명까지 더해져또다른 멋뽐이니 내년 겨울엔 주간부터 야간까지 쭈욱~야무지게 놀다와야겠어요!  얼음분수축제 완전 강추입니다!! 
​ 겨울놀이터 충남눈썰매, 놀이체험공간으로 좋다!올해사진 아님 참고!2022 올해얼음분수는 더 예쁜듯함​충남 천안, 대전, 공주 등 근교에 제법 즐기기 좋은 테마놀이시설이 있어서 소개한다날씨와 온도가 받쳐준다면 인생사진을 남길수도있으니 한번 둘러보자!(feat. 칠갑산 얼음분수축제)​눈썰매와 짚라인, 깡통열차 등 즐길거리가 많은 곳이라특히나 가족과 함께하면 좋은 곳!​ 다녹을때 가서 찍어서 조금 처량... 요즘 사진찾아보면 멋짐!​, 칠갑산 의 한 스팟이 있다면얼음분수와 얼음조각, 눈조각 전시를 빼놓을 수 없다.특히 얼음분수앞에서 찍는 사진은 최고!​​겨울왕국 눈조각들 아안나?엘사인거죠? 개장정보와 이용요금(칠갑산얼음분수축제)-개장▶ 2022년 1월1일~2월 13일(주간)09:00~17:00 /(야간)18:00~21:00매표마감▶(주간)17:00 / (야간)20:00문의▶ 041-942-0797~8-현장구매시 이용료▶입장권 : 7,000원▶썰매이용권: 18,000원▶야간(주중/주말) 입장권+썰매이용권:10,000원▶65세이상, 군민, 장애인:2,000원▶36개월미만 무료입장▶4인입장+썰매이용권+농산물교환권:86,000원 (정상106,000원)​소셜예매시 이용료▶입장권 : 7,000원▶야간(주중/주말) 입장권+썰매이용권:10,000원▶주중(월~금) 입장권+썰매이용권:19,900원▶주말/공휴일 입장권+썰매이용권:22,500원▶36개월미만 무료입장​모든이용권 대/소인공통​-*홈페이지내용*이용요금이 저렴하지는 않다.그래도 눈썰매종류가 3가지로 좀 다양하다전통썰매인 얼음썰매가 있고, 봅슬레이형썰매와, 기본 눈썰매가 있다. ​예전에 우리 아이들도 함께 방문했는데눈썰매도 좋아했지만 얼음위에서 타는얼음썰매도 엄청 즐겁게 놀았다.엄마, 아빠가 밀어줘야되는 불상사가 생기기도함.  신비아퐐트?날이 흐려서 아쉽던​겨울철에만 와봐서 몰랐는데 여름에는수영장도 개장을 한다고. (성수기시즌)아마도 펜션사업을 함께 하는 곳이라서 그런지즐길거리들이 제법 있는 편이다.알프스펜션이용시  기준인원수 만큼무료입장을 제공하는 중인듯.(썰매이용료X)  체험/ 즐길거리눈썰매이용 외 다른 즐길것들칠갑산 얼음분수축제 이름에 걸맞게다양한 즐길거리와 체험행사들이 있다.♥​짚라인(짚트랙): 10,000깡통열차: 5,000빙어낚시: 입장2,000 낚시+미끼: 8,000빙어뜨기: 5,000틀램폴린(방방이)등등매우 많음​♥​우리가 방문했던 시기에는 평일이기도했고운영하지 않는 놀이들이 있었다아마도 유동성있게 열어놓는 것으로 보여진다.아이들이 틀램폴린과 깡통열차는 한번씩 탔다 ㅋㅋ어린 둘째는 처음엔 좋아했는데 막바지에내려달라고 울고불고 난리났었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈썰매이용권을 사지 않고 입장권으로 들어와도개별로 요금이 있긴하지만 즐길것들이 있기때문에놀이 선택이 넓은것 같다. 일명 방방이 ㅋㅋ요금이 있었는지...기억이가물함.먹거리 정보안에 식당과 매점등이 있으니 놀다가 출출할까봐 걱정할 필요는 없겠다.군것질거리부터 식사류까지 모두 있다.​사골국, 사골우거지국밥, 해물파전.군밤, 군고구마, 빙어튀김, 군옥수수,닭꼬치떡꼬치, 오뎅(어묵), 솜사탕등을 판매중이다.(방역상황에따라 다르니 참고만하시길)가격대는 관광지치고 비싸지도, 싸지도 않았다.​식당공간이 생각보다 넓어서 앉아서쉬는데는 전혀 지장이 없음. 작은 동물들이 있는 농장(?)도있다.아마 지금쯤 이 개들은 이미 강아지가 아닐것이지만염소나 토끼등이 있었음​ 아들님과 한컷​​+칠갑산 얼음분수축제+축제와 먹거리 위주로 즐기기엔입장권만 매표하여 들어가도 충분할것같고​활동성있는 사람들(아이들도)은썰매이용권까지 패키지로 끊으면하루 반나절 즐기기에 좋을것이라고 생각한다​부지 자체는 그리 크지않지만 산책하듯 걷고중간에 얼음조각과 눈조각품들을 감상하기에 적당하다.썰매장이나 봅슬레이썰매등. 시설자체가큼직한편은 아니다. 어디 썰매맛좀 볼까? 정도~​ _얼음분수축제겨울놀이터로 적당하지 싶다.​한가지!날씨가 춥지않으면 얼음이 금방 녹아서 생각보다 예쁜경관이 아닐 수 있다!기대는 조금 내려놓고 재밌는 겨울놀이 한번즐기고 온다고 생각하면 좋을듯.야간개장도 예쁘다고 하니 고려해볼만하다.충남권에서 눈썰매장이 있는 테마놀이축제를찾는다면 한번쯤 방문해보자.​​ 칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​​ 
 가볼 만한 곳 알프스 마을 얼음분수 축제장에 축제가 어제로 끝났다는 것은 알았지만 고모 부부를 만나서 같이 가보았어요.   축제가 끝나서 모든 체험은 할 수 없었지만 입장료는 \5,000원을 받고 있었어요. 입장 표를 사면 손목에 차는 입장권 띠를 둘러줍니다.  얼음 문을 통과하여 안으로 들어갔어요.  아직 녹지는 않아서 얼음분수 축제를 볼 수는 있었어요. 고드름 모습이 예술이네요. 알프스 마을 겨울 왕국겨울 왕국을 마지막으로 보고 이 겨울을 조용히 보내주고 활기찬 봄을 맞이해야겠어요.  곳곳에는 멋진 조각 작품들이 약간씩 뭉개진 모습도 보였지만 하얀 세상을 보니 하얀 마음으로  깨끗해지는듯한 느낌을 받았어요.     축제 기간에  아이들과 함께 방문했더라면 여러 가지  재미있는 체험을 하면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었을 것 같군요.  이글루도 아직은 무너지지 않고 잘 버티고  있었고요.    눈썰매장도 고요와 적막이 흐르면서 이제 서서히 떠날 채비를 하고 있는듯했어요. 깡통 열차가 눈 위에 귀엽게도 놓여 있네요.   몇 년 전 축제 기간에 와봤었는데 그때보다는 설치물들이 못한 거 같지만 마지막으로 하얀 세상에서 마음을 깨끗하게 씻고 하얀 마음을 안고 돌아왔답니다.  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 알프스 마을을 돌아보고 나와서 바로 그 옆에 위치한 천장호 출렁다리를 향해 갔어요.  천장호 출렁다리 이용안내를 숙지하고 안으로 걸어갑니다.  에  고추가 하듯 조형물들도 고추로 만든 작품들이 많았어요.  입구에는 한창 공사 중이었어요. 나중에 방문하면 더욱 멋진 모습일 것 같네요. 칠갑산이 가까우니 콩밭 매는 아낙네 상이 지켜주고 있네요.   소나무 숲길을 조금 지나서 가니 천장호 출렁다리가 보이기 시작합니다.   세계에서 가장 큰 고추와 구기자 모양을 연결한 출렁다리를 건너갑니다. 다른 곳보다 높이가 낮아서 무섭지는 않았어요.   용과 호랑이의 전설에 대해서도 알아보았고요.  천장호 야간개장 안내문도 있네요. 출렁다리를 건너 왼쪽으로 연결된 포토존을 지나 수변 산책로로 가보기로 하였어요.   옆에서 보는 출렁다리의 모습이 더욱 멋져 보였어요.   나무 데크로 산책로가 잘 되어 있어서 멋진 풍광을 감상하며 걷기에는 최적의 장소였어요.    데크 산책로 중간중간에 쓰여 있는 글귀들이 귀엽네요. "3년째 달콤해"  "너랑 나랑"   뿅뿅" "멋진 울 아빠 꽃보다 엄마"  "내가 이쁜 건 엄마 탓" "사랑은 우리처럼"  행복한 미소를 지으며 걷다 보니 저 멀리 수문이 보이는군요. 여기 오길 잘했다! 공감 가는 글귀네요. 여기 와보길 잘했다.~~  하늘 다리에도 한 번 올라가 보고 여기까지 와서는  길이 막혀서 더 이상 갈 수가 없군요. 하는 수없이 오던 길을 다시 되돌아가야 했어요.   예전에 왔을 때는 출렁다리 건너 오른쪽 둘레길을 가봤으니 오늘은 왼쪽 산책로만 둘러보고 다시 출렁다리를 건너서 돌아왔어요. 많이 춥지 않아서 산책하기도 좋고 행복한 시간 속에 머물다 돌아왔어요.  천장호충청남도 군 정산면 
 눈ㅇ ㅣ 많이 오지 않는 대전에 살다보니아이들은 늘 눈을 보고 싶어한다​그래서 겨울을 한 껏 느낄 수 있는 에 다녀오기로 했다  ​ prev next  둘러보기 prev nextm.alpsvill.com 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​대전에서는 약 1시간 거리그렇게 멀지는 않다​출발하기전 알아보니야간개장도 하고 있더라​그래서 일찍 출발하지 않고느즈막히 집에서 나섰다  ​네이버에서도 예매가 가능했다​ 네이버 예약 :: [] 칠갑산 알프스 눈썰매+얼음분수네이버예매시, 최대 20%할인 + 네이버페이 포인트적립!m.booking.naver.com ​다만, 네이버예매는당일구매 당일 사용이 안된다​참고하시길​ ​오후 2시 30분 주차장까지1.5km가 남았는데밀리기 시작한다  ​30분정도 기다려 봤는데줄어들 기세가 아니다​목적지를 약 1km 남겨두고주차하고 걸어가기로 했다  ​0.5km 앞 상황주차장도 꽉 차고 길이 막혀걸어가는 것 보다도 늦다​  ​풋살구장을 주차장으로 사용하는 클래스~  ​체온체크 후 안심콜 전화 후 입장​ ​차만 많았겠냐..사람도 정말 어마어마 하다  ​입장료도 미리 못사서줄서야 하는 신세그나마 줄은 금세 줄어들었다​  ​기다림이 지루하지 않았던 이유​한가운데서 굽던 군밤피워놓은 불에 직접 구워 먹는 군밤을많은 아빠들이 굽고 있었다  ​애들이 먹고 싶다는데안해줄 아빠가 어디있겠는가​  ​매표소에 가보니 입장권은자동발매기를 통해 판매되고 있었고눈썰매장은 3시간에한 번씩 방역소독을 진행했다​ ​네이버엔 없었는데4인 썰매 패키지란게 있더라뭔진 모르겠지만 일단 구매하고입장~!!  ​ ​ 입구에 있는푸른 빛 얼음궁전벌써부터 기대되는군  ​얼음분수 그리고 뽀로로 & 라바​얼음분수는 무슨 예술 작품 같다  ​아이들이 많이 오니까아이들이 좋아하는 캐릭터도 많다​  ​눈 조각을 하시는 분들인가?호랑이를 만들고 계시는 듯​오랜만에 함께 온 엄마랑한 컷 찰칵📷  ​ ​눈썰매와 봅슬레이​눈썰매를 한 번 후다닥 타고와서사람들이 많이 기다리고 있던봅슬레이를 타러 왔다​10분정도 기다렸나?아들과 나는 함께딸은 혼자​가보자!!​ ​탈때는 빠르다고 생각 못했는데생각보다 빨랐잖아?  ​함께 탄 아들은 무서웠다고ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ ㅎ​  ​세계 한 조형물들을눈으로 만들어 놓은 곳​아들은 눈과 싸우느라사진 찍을 틈이 없다  ​  ​얼음동굴도 들어가봤다바닥이 미끄러워 조심히 걷느라사진찍기가 어렵다  ​ ​엘사 맞나?열심히 작품을 만들어 내고계신던 조각가님​어제 오픈을 했어도조각들을 계속 만들고 있었다​  ​이글루가 인기였다줄서있는 사람들도 많았다​들어가보니얼음의자가 있었는데사진 찍는 잠깐 앉았는데도​엉덩이가 얼얼하다  ​ ​우리만 들어왔으니그래도 가족사진 한 장찰칵~​그리 넓은 곳이 아닌데사진이 많다​2편에서 이어서 이야기 할께요  눈과 빛으로 가득한   2편이글루를 나와 위 쪽엔 뭐가 있을지 기대하며 걸어갔다 오랜만에 뽀드득 눈 밟히는 소리를 듣는 딸은 뭐가 ...m.blog.naver.com ​# #얼음축제 #겨울축제 #가볼만한곳 # #대전근교 #아이들과함께 #가족이함께 #얼음축제 #얼음분수 #눈썰매장 #겨울에가볼만한곳 
​서유럽에서 가장 높은 해발 4,810m의 몽블랑 아래 위치한 샤모니 몽블랑(이하 샤모니). 인구 약 1만 명의 작은 알프스 마을은 우리나라에는 잘 알려져 있지 않지만, 세계적으로 한 휴양지입니다. 겨울에는 최고급 수준의 스키 리조트에서 스키를 즐기러 스키 마니아들이, 여름에는 서늘한 날씨에서 알프스를 만끽하러 많은 관광객들이 이곳을 찾는데요. 1년 내내 다채로운 액티비티와  색다른 풍경을 즐길 수 있는 샤모니의 숨겨진 매력을 여러분께 소개합니다! 리옹, 안시와 가까운 마을이니 근처 도시를 방문하시는 분들께 샤모니를 함께 여행하시기를  추천합니다. 😍☺️  프랑스 동부샤모니 몽블랑 Chamonix Mont-Blanc거대한 알프스산맥만큼이나 할 것이 넘쳐나는 샤모니! 프랑스 관광청과 함께 대표적인 즐길 거리들을 하나씩 살펴볼까요? instagram @montblanc_nr​  🏔️ 1. 몽탕베르 산악열차  instagram @montblanc_nr 샤모니의 대표적인 상징 중 하나인 빨간 열차, 몽탕베르 산악열차입니다.  1910년 프랑스 대통령 아르망 팔리에르(Armand Fallières)가 개통한 이 작은 기차는 오랜 기간 관광객들을 샤모니의 중심에서 몽탕베르까지 데려다주는 역할을 하고 있습니다. Train-Du-Montenvers_Mer-De-Glace © OT_Chamonix-MOnt-Blanc_MR1,913m 높이에 위치한 종착 지점까지 20분간의 짜릿하고 아름다운 여정을 즐겨 보세요. 샤모니 관광안내 사무소 홈페이지에 열차 운행 시간 및 가격표 등이 매년 업데이트되오니 방문 전에 확인하시기 바랍니다. ​​🏔️ 2. 메르 드 글라스 Mer de Glace © OT_Chamonix-Mont-Blanc_MR매르 드 글라스는 '얼음의 바다'라는 뜻으로 길이 7km, 깊이 200m의 프랑스에서 가장 큰 빙하이며, 알프스산맥을 가로질러 흐릅니다. 앞서 소개하였던 몽탕베르 열차를 타고 올라간 후, 종착 지점에 내리면 거대한 빙하를 내려다볼 수 있습니다.  instagram @montblanc_nr 사진과 같이 빙하 속 작은 인공 얼음 동굴에 들어가 볼 수도 있습니다. 인공 동굴은 실제 빙하의 일부를 파서 만들었는데요, 빙하가 매년 무려 70m가량 움직이기 때문에 매 여름마다 새롭게 판다고 합니다. 바로 옆에 지구 온난화에 관한 경각심을 일깨워주는 빙하 역사 박물관 (Glaciorium)도 있으니 함께 들러 보시기 바랍니다!​🏔️ 3. 에귀 뒤 미디 Aiguille du Midi instagram @montblanc_nr에귀 뒤 미디는 한국어로 '정오의 바늘'이라는 뜻을 가지고 있습니다. 정오가 되면 이 침의 꼭대기에 해가 걸리는 모습을 볼 수 있는데요. 샤모니 도심에서 바라보면 실제로 바늘처럼 보인다고 합니다. Aiguille du midi © P.Lindqvist샤모니를 대표하는 상징적인 장소 중 하나로, 몽블랑 정상에서 약 8km 떨어져 있습니다. 이곳에 올라가려면 두 번의 케이블카를 탑승해야 하는데요. 에귀 뒤 미디 케이블카 탑승장에서 해발 2,317m의 플랑드레귀(Plandelaiguille) 역까지 한 번, 플랑드레귀 역에서 에귀 뒤 미디 케이블카 탑승장까지 한 번 타게 됩니다. 에귀 뒤 미디에서 알프스와 몽블랑의 웅장한 모습을 느껴보세요! 😊​​🏔️ 4. 르 파 당 르 비드 Le Pas dans le Vide instagram @montblanc_nr 르 파 당 르 비드는 한국어로 '허공으로 내딛는 한 걸음'이라는 뜻입니다. 이 전망대는 에귀 뒤 미디의 테라스에 위치하고 있습니다. 발아래로 천 미터 이상의 허공이 펼쳐지는 모습을 상상하니 정말 짜릿하지 않나요? 관광객들 사이에서 한 포토 스폿이기도 하니, 광활한 알프스의 파노라마를 배경으로 기념사진 남기는 것을 잊지 말아 주세요!​​🏔️ 5. 샤모니 도심 돌아다니기 Chamonix © Gilles LANSARD스키로 한 휴양지기에 리조트만 있을 것이라 생각했다면 큰 오산입니다! 저지대를 중심으로 시가지가 형성되어 있으며, 아기자기한 건물들과 꽃, 하천 등을 만나실 수 있습니다.  facebook @ChamonixMontBlanc 마을의 한 쪽에는 빙하가 녹으며 형성된 밝은 색의 하천이 경쾌하게 흐르고 있습니다. 종종 이곳에서 래프팅을 하는 광경도 목격하실 수 있답니다. ChamonixCenter © C.Margerard한 쪽에는 꽃과 물, 작고 아름다운 거리들이 있고, 고개를 들면 알프스의 설산이 펼쳐지는 마을이라니, 정말 낭만적이지 않나요?! 😍 ​​🏔️ 6. 다채로운 액티비티 © instagram : @chamonixmontblanc샤모니에서 빼놓을 수 없는 것은 바로 액티비티인데요! 샤모니 관광안내사무소에서 계절별 액티비티 및 하이킹 등 다양한 체험 목록을 정리해 놓았습니다. 참여 및 예약을 원하시는 분들은 아래 사이트(영어)에서 목록을 확인해 주시기 바랍니다. https://en.chamonix.com/activities​겨울 : 스키, 스노보드, 크로스컨트리 스키, 스파, 개 썰매, 빙벽등반, 썰매 경주 등여름 : 산악자전거, 패러글라이딩, 래프팅, 테니스, 트레일 러닝, 헬기 탑승(파노라믹 뷰), 낚시 등가을 : 산악자전거, 클라이밍, 경마, 패러글라이딩, 페인트 볼 등 ⓒYirang_in_Paris그중 하이라이트는 바로 몽블랑을 보며 즐기는 스파인데요! 설산을 바라보며 연중 내내 스파를 즐기실 수 있는 곳이 있습니다. 사진 속 이곳은 QC Terme인데요! 해 질 녘 몽블랑에 비치는 노을과 별이 가득한 하늘을 보며 스파를 즐길 수 있는 핫스폿입니다. 스파뿐 아니라 피로를 싹 풀 수 있는 마사지 그리고 건강한 음식까지 모두 만나볼 수 있는 웰빙센터입니다 ☺️☺️​ ⓒYirang_in_Paris샤모니에 가신다면 아름다운 몽블랑과 함께 즐기는 스파! 꼭 놓치지 마세요 :) ​📌QC Terme Chamonix Promenade du Fori 480 - 74400 Chamonix Mont Blanc  ​​마지막으로 알프스에 만개한 꽃을 360도 사진으로 준비했습니다.샤모니에 찾아온 봄의 기운을 느껴보세요 💛  Chamonix ⓒ panaramka, AdobeStock일반적인 프랑스의 도시들과는 다른 느낌을 지닌 샤모니 몽블랑! 사랑스러운 샤모니의 매력이 여러분께도 전해졌길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.샤모니 및 프렌치 알프스에 대해 더 궁금하신 분들은 아래 프랑스 관광청 사이트 기사들을 참고해 주세요. :)​​알프스 몽블랑을 색다르게 즐기는 방법 알프스 몽블랑을 색다르게 즐기는 방법유럽의 최고봉 몽블랑. 4,809m의 엄청난 높이를 자랑하며 알프스 산맥을 굽어보는 이 ‘유럽의 지붕’은 남녀노소 할 것 없이 모두에게 감탄사를 자아낸다. 그러나 숙련된 등반가들에게만 허락된 험난한 곳은 결코 아니다. 아이젠을 장착하지 않고도 거뜬히 오를 있는 몽블랑의 하이킹 루트, 전망대, 인기 방문지를 함께 만나보자!kr.france.fr ​​알프스에서 이색적인 겨울을 보낼 수 있는 9가지 방법 알프스에서 이색적인 겨울을 보낼 수 있는 9가지 방법이색적인 겨울 스포츠를 즐기고 싶거나 색다른 방식으로 설산의 절경을 즐기고 싶은 이들을 위해 준비했다. 올겨울에는 스키만 타지 말고 알프스에 위치한 쿠슈벨(Courchevel), 라 클루자(La Clusaz), 샤모니(Chamonix)에서 스노보드, 봅슬레이, 눈썰매, 패러글라이딩 등 각종 겨울 스포츠를 즐기며 신나게 보내보자!kr.france.fr ​​프랑스 기차 여행 가이드북 (프랑스 관광청 X 레일유럽) 프랑스여행가이드북, 프랑스가이드북, 가이드북 무료 다운로드, 프랑스기차여행, 리도쇼쿠폰, 파리할인쿠폰, 프랑스 할인쿠폰, 남프랑스 가이드북프랑스여행가이드북, 프랑스가이드북, 가이드북 무료 다운로드, 프랑스기차여행, 리도쇼쿠폰, 파리할인쿠폰, 프랑스 할인쿠폰, 남프랑스 가이드북kr.france.fr ​​숨겨진 보석 같은 도시들을 소개합니다!프랑스 관광청 추천 여행 시리즈 (링크 모음)1탄 : 건축가들이 재건한 유니크한 도시, 르아브르 여행2탄 : 안시, 알프스의 아름다운 자연과 함께하는 힐링 기차 여행지3탄 : 폴 세잔의 도시, 햇살 가득한 프랑스 남부 엑상 프로방스 여행4탄 : 모네가 사랑한 그림 같은 마을, 파리 근교 지베르니 여행​​프랑스 관광청은 언제나 여러분의 프랑스 여행을 응원합니다!​​ ​#ExploreFrance #SeeYouSoon ​*프랑스 관광청은 블로그 내 콘텐츠의 불법 2차 가공 및 모든 형태의 저작권 침해를 금지합니다. ​​​​ 
작년 12월엔 동백꽃보러 제주도 가야지.. 하고 있었는데 물거품이 되고 거의 1달 반동안 집 안에서 몸을 사리고 있다가 (한 5번 밖에 나왔나??ㅎㅎㅎ) 랜선여행하면서 알게 된 이국적인 빙벽을 접하고  로 향했어요. 포토존도 예쁘지만 눈썰매 맛집으로도 ! #2월국내겨울여행지 를 찾는분들께 추천! 평일 오픈 어택으로 갔더니 2번째로 도착! 주차장이 무슨 운동장이더라고요. 넓은데 평일인데도 거의 반 이상 찼을 정도로 방문자가 꽤 됩니다. 오전 11시쯤부터 사람 많아지기 시작하니 참고하세요~​​​​​​​​​​ < 눈썰매장 운영 시간>​주간: 09:00~18:00야간 18:00~21:00 (문의)​하루 세번 각각 30분씩 방역소독 하니 그 시간에는 눈썰매 등 기구 이용 안 됩니다.  주의사항 : KF94 마스크, 장갑 필수바닥이 미끄럽고 울퉁불퉁해 미끄러지지 않는 운동화가 좋고 빙벽을 만드는 분수 물방울이 제법 튀니 생활방수 패딩과 모자를 추천합니다.​​​​​​​​​ # 눈썰매장은 이번 달 14일까지만 운영해 2월 국내 #겨울여행지 로 추천!눈썰매를 타실 분들이라면 무조건 미리 입장권 예매해가세요. 네이버 예약하면 30% 할인해서 주중 14,000원입니다! 일반 입장권은 5,000원이에요. 팔찌만 차고 있으면 재입장 가능~​​​​​​​​​​​ 안내도 보면18번 포토존이 제일 예쁘고, 16번 상급 눈썰매장과 5번 봅슬레이가 어른들이 타기에 괜찮습니다. 다른 것들은 어린이들에게 딱! 가족여행으로 오기에도 정말 좋은 것 같아요.​​​​​​​​​ 입구부터 포토존 등장! 사진찍기 좋아하는 분들께는 최고의 겨울여행지에요!​​​​​​​​​​ 입구를 지나마자마 뽀얀 우유빛의 빙벽 등장!경계선이 있긴 하지만 그래도 넘 멋진 것!  글자도 조각되어 있어 포토존 역할도 톡톡히 해요~​​​​​​​​​​ 이 새하얀 겨울왕국에 용용이랑 나랑 둘이만 있는 느낌적인 느낌! 길 미끄러우니 신발 잘 고르세요~​​​​​​​​​​ 자연이 만들어 낸... 건 아니지만.. 인공적으로 만들었대도 넘 예쁨! 어떻게 이렇게 만들어졌나 궁금했는데 나무 꼭대기에 분수를 뿌려서 얼리는 거더라고요.넘 신비로워서 보는 것만으로도 즐거운 국내 겨울여행지, 충남  ~​​​​​​​​​ 경계선이 있어서 사진이 덜 예쁘긴 하지만..그래도 안전을 위해서니깐~​​​​​​​​​ 작년 후기를 보면 엘사도 있고, BTS도 있고 다양한데 올해는 볼만한 조각이 그다지 않지 않더라고요. 토마스 기차? 소? 진정 이것뿐인가...ㅠㅠ카카오 캐릭터도 보긴 했는데 너무 입체감이 없어 존재감 無! 그런들 어떠하리... 전 빙벽만 있어도 좋아 국내 겨울여행지로 대만족!​​​​​​​​​​ 이글루도 있는데 안이 정말 따뜻!여행 프로그램 보면서 알래스카 뭐 이런데 나올 때 이글루가 따뜻하다 그래서 뻥치시네! 그랬는데.. 진짜 따뜻~ 신기방기~​​​​​​​​​ 포토존이 다양해 사진 찍을 맛 납니다!​​​​​​​​​ 쭈욱 걸어 들어오면 짚라인 타는 곳에 엄청난 포토존이 있어요. 사진이 정말 잘 나오는 곳이라 특히 2월 국내 겨울여행지로 추천하는 거에요~​​​​​​​​​​​​ 이 느낌 마치 아이슬란드~물론 직접 가보진 않았지만 진짜 이국적인 분위기로 인생사진 남길 수 있습니다~ 2월 중순까지만 누릴 수 있다는 게 넘 안타까워요~​​​​​​​​​ 새하얀 눈과 빙벽이 반사판 효과 확실히 해줘 사진이 정말 잘 나오는데 이제 볼 수 있는 날이 얼마 남지 않았어요~ 허리 업!!​​​​​​​​​​ 영하 5도가 생각보다 춥지 않게 느껴졌던 아침~​​​​​​​​ 프로 집콕러의 첫 국내 겨울여행 성공적!얏호~​​​​​​​​ 눈썰매장도 다양~ 야외 봅슬레이는 생각보다 빠르고 딱딱한 플라스틱 썰매라 개인적으로는 불호!​​​​​​​​​ 저는 요 튜브에 앉아서 타는 눈썰매가 재미있더라고요. 중급 탔다가 상급 탔는데 꿀잼! 더 타고 싶은데 지구력 떨어지는 40대 부부는 3번 만에 넉다운..튜브 가지고 올라가는 게 넘 힘들어요..ㅠㅠ​​​​​​​​​​   눈썰매장 후기 봤을 때 이 조명 봅슬레이가 재미있다고 했는데 용용이는 타보더니 좀 위험하게 느껴졌다고 했어요. 쫄보인 저는 당연히 못 탐..ㅎㅎ 아이들은 꼭 부모님과 함께 타고, 스피드가 꽤 빠르고 덜컹거린다는 것만 숙지해두세요~​​​​​​​​​ 쫄보인 저한테는 이런 얼음 썰매가 딱!! ㅎㅎㅎㅎㅎ나혼자산다에서 기안84랑 박나래가 타는 것보고 궁금했는데 완전 재미있음..ㅎㅎ 진짜 물위에서 못탈 것 같은데 여긴 그냥 빙판이라 안심하고 실컷 탔네요^^​​​​​​​​   눈썰매장의 또 다른 놀거리!빙어낚시도 있는데 비용은 입장권과 별도로 또 지불해야해요. 눈썰매장 안에 있는 게 아니고 주차장 근처에 있으니 다 놀고 밖에서 즐기시는 것도 좋을 것 같아요. ​​​​​​​​​ 동물먹이 주기 체험장도 작게 있어 가족들과 함께 가기 좋은 국내여행 명소에요.새끼 염소 완전 졸귀! 인형인 줄~​​​​​​​​​ 아기 시고르자브종도 있어요~수제비 귀 넘 귀여움~​​​​​​​​​ 알록달록 소원 리본을 묶어 놓은 소원 터널도 있어요.리본은 1,000원에 셀프 지불하면 되는데 기부된다고 해요~ 그래서 저도 하나 묶어놓고 옴~​​​​​​​​​ 국내 겨울여행지,   눈썰매장에는 소떡소떡, 핫도그 같은 먹거리가 있는데 그래도 백미는 직접 구워먹는 군밤, 군고구마입니다. 입구나 중간 지점 쯤에 이렇게 장작불이 있어서 사 먹을 수 있어요. 또한 음식을 싸가지고 와서 휴게실에서 먹어도 됩니다.​​​​​​​​  눈썰매까지 포함해서 14,000원이면 좀 비싸다고 생각할 수 있는데 여러번 타고 예쁜 사진 찍어보면 만족스러울 듯! 특히 아이들과 함께라면 더 재미있어서 추천하고 싶은 국내 겨울여행지입니다. 2월 14일까지니깐 꼭 방문해보세요!​​​​​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
주말 아이와 가볼만한곳 충남  알프스 마을​눈과 얼음으로 겨울 왕국을 생각나게 하는  을 다녀왔습니다. 매년 조카네 아이들과 함께 와서 신나게 놀았던 곳으로 작년에 너무 따뜻해 오지 않았다가 올해는 눈도 많이 오고 날씨도 꽤 추웠기에 또다시 찾아가 보았네요. 1.  알프스 마을충남 군 정산면 천장리 164-1041 942 0797~8입장시간 : 9시 ~ 17시 / 야간 개장 시에는 22시까지 운영입장권 5,000원 / 썰매장은 별도집에서 출발해 약 40분여만에 도착을 하였습니다. 넓은 운동장에 마련된 주차장에 차를 대고 발권기가 있는 입구로 올라갔는데요. 먼저 인증은 안심콜 전화번호로 전화를 걸고 들어가는 방식이며 마스크뿐만 아니라 장갑도 필수였습니다. 또한 방역소독 시간이 매일 지정되어 있어 안심도 되었습니다. 예전과는 다르게 무인 발권기로만 갖추어져 있어 매표를 하고 나면 팔목에 종이 팔찌를 붙여주네요. 잃어버리거나 훼손되면 재입장 불가라는 말을 건네주면서 말이죠.~ 매표소를 나오니 겨울 왕국의 대문격인 얼음 문이 우뚝 서 있어 아이뿐만 아니라 어른들도 동심으로 돌아가게 해 주는데요. 와~라는 감탄사를 시작으로 들어가 봅니다. 허리를 숙여 문을 지나오면 양쪽으로 신기하고 아름다운 얼음 기둥과 아이들의 대통령 뽀로로와 친구들을 조각해 놓은 모습을 볼 수가 있는데요. 큼지막하게 한 캐릭터들을 보니 애들이 엄청 좋아했습니다. 올해는 소의 해라 이렇게 큼지막하게 소머리를 조각해 놓았는데요. 제사상에 올라간 돼지머리는 자주 보았어도 소머리만 이렇게 보는 건 처음이라 조금 생소하기도 했네요. 주말 아이와 가볼만한곳이라 역시나 가족단위로 많이 오는 충남  알프스 마을이었는데요. 눈이 많이 내린 덕에 길이 미끄럽지 않아 아이들과 손잡고 걷기에 좋았네요. 예전에는 얼음 길이 많아 조심조심 걸어 들어갔는데 이번엔 뽀드득 뽀드득 소리도 들으며 겨울 정취까지 즐길 수 있었습니다. 저는 천천히 얼음기둥의 신비한 모습을 보며 들어갔는데요. 조카네 아이들은 엄마랑 눈썰매 타러 빠르게 먼저 올라가 버렸네요. 이젠 많이 커서 같이 타지 않아도 되기에 여유 있게 이곳을 구경하였습니다. 지난번에는 보지 못했던 얼음으로 만든 터널도 있어 들어가 보았는데요. 어떻게 만들었을까라는 생각이 드는 신기한 멋진 길이었습니다. 북극과 남극에 온 기분도 들며 왔다 갔다를 반복했네요. 또한 대형 이글루도 있어 들어가 보았는데요. 겉과 안의  모습이 확연하게 틀렸습니다. 워낙 커 어른들도 쉽게 들어가 구경을 할 수가 있었는데요. 안에는 얼음의자가 포토존으로 있는데 앉아 있으면 엉덩이가 시원해진답니다. 그리고 다양한 조각품들이 있어 사람들의 시선을 끌었는데요. 아이들은 이런 조각품들이 마냥 신기하게 보이는지 떠나려고 하지 않아 엄빠들이 엄청 애를 먹었네요. 명언도 적혀 있고 요즘 유행하는 임티도 있어 아이뿐만 아니라 어른들도 즐겁게 구경을 하며 올라갔습니다. 어른들도 사진 찍으며 가느라 시간이 오래 걸리긴 마찬가지였네요. 2. 눈썰매장1인 패키지 20,000원 / 4인 78,000원천천히 구경하다 보니 주말 아이와 가볼만한곳 충남  알프스 마을의 본격적으로 즐길 수 있는 곳인 눈썰매장이 보이기 시작합니다. 제일 먼저 어릴 적 친구들과 함께 타고 즐겁게 놀았던 원조 썰매가 있어 무척 반가워 타보고 싶었네요. 그리고 수영장 미끄럼틀 같은 썰매장은 아이들용으로 인기 만점이었는데요. 의외로 은근 재미가 있는지 웃음소리가 가득했는데요. 둘째는 한없이 타려고만 해 데리고 나오느라 애먹었네요. 그리고 어른들용 눈썰매장 또한 인기 만점으로 다들 걸어 올라가는 수고도 마다한 체 열심히 반복적으로 타는 모습을 볼 수가 있었네요. 저도 사진기만 아니었다면 한번 타보고 싶긴 했습니다. 전에는 조카 아들을 태우고 내려왔었는데 이젠 다 커서 혼자서도 잘 타며 오랜만에 집에서 나와서인지 엄청 좋아했습니다. 그 모습을 보니 안타도 즐거워지기도 하고 이제 저의 도움이 필요 없게 되는 게 아쉽기도 했습니다. 씽씽씽~  젊은 층들도 데이트 코스로 찾아와 신나게 달리며 겨울을 즐기는데요. 시국이 시국인지라 사람들이 많지 않아 오래 기다리지 않고 탈 수가 있어 지칠 때까지 신나게 놀았습니다. 3. 얼음 분수 축제장2020년 12월 24일 ~ 2021년 2월 14일무료웃음소리가 가득한 곳 옆으로는 병풍처럼 서 있는 큼지막한 얼음기둥이 서 있어 겨울 왕국의 모습을 보여 주는데요. 너무 멋진 모습이라 다들 인싸 담느라 바쁘게 움직이고 있었습니다. 참 오랜만에 보는 눈사람 또한 반갑기 그지없는데요. 요즘 유행하는 오리와 눈사람 만드는 기구로 만든 게 아닌 직접 손으로 만든 눈 사람이라 더 친근감이 느껴졌네요. 나뭇가지는 손과 입~ 그리고 눈썹은 숯이 있어야 하는데~ 렛 잇 고~ 렛 잇 고~라는 노래가 생각나게 하는 충남  은 주말 아이와 가볼만한곳으로 제격이었는데요. 애니메이션의 세상 속으로 들어온 기분으로 하루 종일 눈과 얼음 속에서 즐겁게 보낼 수가 있었네요. 꼭대기에서는 물안개처럼 연신 물이 뿜어져 나오고 이 물이 자연적으로 얼며 생긴 기둥들인데요. 자연과 사람이 합작한 작품이라고 볼 수 있을 것 같습니다. 몇백만 년 전 동굴을 그대로 옮겨 놓은 듯한 모습은 정말 멋졌는데요. 신기하고도 이색적인 모습은 계속 계속 보게 만들었습니다. 대전 상소동 산림욕장에서 보고 여기에서 다시 보게 됐음에도 또 새롭기만 했네요. 4. 깡통 스키다 구경을 하고 나오는데 깡통 스키가 지나가 아이들이 타고 싶다며 조르기 시작합니다. 그래서 애들을 태워 주었는데요. 은근 어른들도 타는 걸 보니 재미가 있나 보네요. 어른들은 아이를 핑계로 타서 너무들 즐거워하는 모습이었는데요. 바닥에 눈이 많아 올해 제대로 즐길 수 있는 조건인 거 같아 나도 한번 타볼까? 하는 마음도 생기게 했습니다. 오전 내내 트랙터로 눈을 치우던 곳은 깡통 스키의 주행 장소가 되었는데요. 탈거리도 있어 재미있는 주말 아이와 가볼만한곳 충남  알프스 마을이었습니다. 5. 먹거리신나게 실컷 놀다 보니 배가 출출해져 점심을 먹으러 들어왔는데요. 겨울철 별미인 오뎅과 빠질 수 없는 짝꿍인 떡볶이 그리고 김밥으로 맛있게 점심을 먹었습니다. 내부는 4인 기준으로만 식사를 할 수 있으니 참고하시고, 외부 음식이나 도시락은 따로 야외에서 먹을 수 있도록 뒤편에 마련되어 있었습니다. 방역 시간에 맞춰 배부르게 먹고 나서 한바탕 더 재미있게 놀다가 나왔는데요. 주차장으로 가면서 참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯이 올해도 군밤 굽기를 하고 왔네요. 자동발권기 앞에 군밤 잘 굽는 방법이 적혀 있어 먼저 읽어보고 하면 더 맛있게 먹을 수가 있습니다. 저도 세 번째 시도를 해 봤는데 이번이 가장 잘 구운 거 같아 흡족하게 먹었습니다. 주차장 옆으로는 빙어 낚시터도 있어 아이들과 함께 즐거운 추억을 만들고 있었는데요. 비닐봉지에 담긴 고기들을 보며 흡족해하는 표정들이 무척 즐겁게 보이네요. 오랜만에 주말 아이와 가볼만한곳 충남  알프스 마을에서 겨울 왕국의 모습과 신나고 즐거운 눈썰매를 타며 매우 재미있게 시간을 보내고 왔습니다. 답답한 공간에서 나와 자연 속에서 신나게 뛰어노는 아이들을 보니 저도 마냥 즐거워졌는데요. 어른들 또한 동심으로 돌아가 함께 즐길 수 있어 더 좋은 공간이었습니다. 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
​ 추워야 더 좋은 곳, 아니 추워야만 아름다운 곳  ​  ​​빙벽으로 한 곳이 전국적으로 몇몇 있는데 오늘은  제가 있는 곳에서 가까운 곳 소개합니다. 바로  입니다. 매년   얼음축제를 하는데 올해 처음 가봤어요.   오늘 다녀온 따끈따끈한 소식입니다.  ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​  ​​에 대표적인 산 칠갑산은 충남의 알프스라 부릅니다. 그 칠갑산 자락에 위치한 이 마을 천장처럼 높다는 의미로 천장리라 부르며, 아름다운 천장호수와 더불어 천장리 이라 부릅니다.   ​2004년부터 본격적으로  농촌마을 개발사업을 시작해 2008년 처음  제1회 칠갑산 얼음분수축제 개최하고 현재까지 이어오고 있습니다. 충남도내 138개 체험마을 중 유일하게 '으뜸존'지정을 받았습니다. ​겨울에는 얼음축제 여름에는 물놀이 시설로   겨울뿐만 아니라 여름에도 방문하기 좋은 곳입니다. ​​ 입장 시 주의사항>입장료 7천원(당일구매 사용가능)>이며 네이버 예매시 조금 더 빨리 입장할 수 있으며 입구 머신에서 표 교환하면 됩니다>아이들과 방문 시 다양한 체험활동을 할테니 통합권을 소셜사이트나 네이버에서 미리 예매하시면 할인된 가격으로 이용가능 (소셜구매는 전날 구매하셔야합니다)>주차장이 입구가까이에도있지만 금방 만차 마을입구아서 2-300미터 떨어진 주차장에 세우고 걸어가야할 수 있어요>kf94 이상 마스크 착용 (보건용 마스크 착용자는 입구에서 판매하는  마스크 1천원에 구매가능합니다.) ​ ​주차장은 입구근처부터 마을 입구까지 3-4군데에 위치합니다.  위 사진은 행사장에서 가장 멀리 떨어진 곳인데 평일에도 여기까지 꽉차더라구요. 주말에 방문하실때는  참고하세요. 평일에도 붐비고 주말에는 더 붐빈답니다.  ​​주차요원이 잘 안내를 해주니 힘들게 찾아헤매지 않아도  되지만 자리가 없는걸 만들어낼 수는 없으니 붐비지 않기를 ​ ​080으로 출입기록을 남기고 들어갑니다. 입구에서 반기는 얼음집~ 이제 여기가 겨울왕국입니다.  알프스 마을 겨울축제 시작해볼까요?​대부분 첫번째 만나는 저 빙벽에서 사진을 많이 찍어요  ​​빙병앞에는 안전을 위해 펜스가 있는데   옆면에서 찍으면 들어가지 않고 이렇게 찍을수 있어요 바로 옆에 있는것 같지만  높은 눈 언덕덕이랍니다. ​ ​대부분은 이렇게 찍어요~ 그런데 저 펜스 제 눈에만 걸리나요? 그리고 사람들은 입구에서 들어오자 말자 사진을찍는데 그곳에는 사람이 가득~​뒷쪽으로 이렇게  돌면  저 위 사진 처럼 사람이 없어요~~   ​​계곡을 따라 계속 물이 뿌려지고  빙벽이 만들어지고 있어요. 추워야하는 이유가 바로 이거랍니다.​그리고 눈으로 다양한 조형물이 만들어져있어요. 아이들이 좋아하는 뽀로로에서부터 라바까지 다양합니다.​ 아이들 놀이 천국​  ​다양한 체험활동은 입구에서 구매가능합니다.  깡통열차에서부터 썰매 눈썰매 등 다양합니다.  ​​ ​  에서 인생사진 찍는 법입구쪽 얼음분수에는 펜스가 많아서 사진을 찍기어려웠는데  여기서 꿀팁알려드립니다.  직진해서 계속 가다보면  집라인  옆에 이렇게 펜스 없이   얼음분수를 즐길 수 있는 곳이 있습니다. 입구에서 사진찍느라 줄서있지 말고 꼭  제일 끝까지 올라오시면 됩니다. ​​ ​​ 여기가 바로 겨울 인생사진 맛집  타이밍이 좋아   오후 햇살이 딱 빙벽에 걸려 아름다운 풍경을 담을 수 있었습니다.  오후 1-3시 사이에 가능할 듯합니다.   대신 역광이니 외장 플래시가 있다면 더 좋을 듯합니다. 전 가방에 챙겨갔음에도 그냥 찍었는데 다음에 가본다면  플래시를 써서 사진을 담아보고 싶네요. ​​ ​​ 추워야 더 아름다워지는 곳 바로 이곳입니다.    지난 1월초부터 본격 시작된 이곳 2월말까지 운영될 예정입니다.   사람이 없는 순간에는 그냥 사람 없는 풍경도 남겨봅니다.   오후 햇살이 마치 크리스마스트리의 별같지 않나요? ​  ​ 눈길은 덜 미끄러운데  눈이 얼음이 되어버린곳은  너무나 미끄러워요. 신발도  방한용 안전한 신발 그리고 장갑은 필수입니다. 그리고 손에 최대한 짐이 없어야  안전하게 다닐 수 있답니다.  ​   옆에 신나게 놀고 있는아이들 보이시나요? 너무나 대조적인 풍경이죠?? 2-3미터 이내  사람들이 없을때만 마스크를 잠시 벗소 사진을 남겼답니다. ^^​​  햇살이 따뜻해도 주변에 눈이 있고 얼음이 있으니   따뜻하게 챙겨 입고 가는거 잊지 말고 호주머니에 핫팩이라도 하나 있다면 든든하겠죠? ​  로 겨울 여행 떠나보는 건 어떠세요?​​짧은 영상은 아래서  확인하세요.^^​  
안녕하세요~! 먀꿈입니다!  ​오늘 소개해 드릴 곳은 군에 있는 입니다~~!​  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35    에서는 매년 칠갑산얼음분수축제가 열려서 겸사겸사 다녀와봤어요ㅎㅎ지금은 종료됐습니당 ㅋㅋ ㅠ​ 주차장은 좀 넓은 편이구요 저 입구라고 적혀있는 곳을 통해 들어가시면 됩니당​  입구에서 발열체크, 안심콜전화를 했었어요!마스크는 KF94가 아니면 입장이 불가능하더라구요ㅠㅠ 입구에서 천원에 마스크를 사실 수 있으니까혹시나 못챙기셨더라도 구입 가능합니다!​  입구를 지나오니 매표소가 있고 그 앞은 카페와 군밤을 구울 수 있는 먹거리존이 있었어요 ㅋㅋㅋ우선 먹거리는 뒤로하고 매표소로 가봤습니당​  매표소는 인터넷 예매 발권기와 현장발권기가 있었어요!저는 네이버로 미리 예약을 하고 간 상태라 예매발권기에서 발권했습니당그리고 매표소에 계신 직원분께 보여드리면 안심밴드를 주셔서 그걸 손목에 차고 입장하면 됩니당​   지도가 궁금하신분은 요 사진 참고해주세용​  입구부터가 너무 예뻐요ㅠㅠㅠ 얼음으로 만든 입구 너무 예쁘지 않나요?!!​ 들어가자마자 엄청 예쁜 얼음이 있어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ여기가 포토존인것 같은 느낌..!!근데 여기는 아래에 물기가 있어서 신발이 더러워질 수 있어요ㅠㅠ 요런 얼음은 더 가다보면 또 있으니까굳이 여기서 사진 안 찍어도 될 것 같아요 ㅋㅋㅋ​  이라는 얼음과 2022 임임년을 기념한 호랑이 눈조각도 있었어용ㅋㅋㅋ​ 그리고 아이들이 엄청 좋아할 것 같은 크레이지아케이드, 뽀로로, 라바 캐릭터들이 있었어요!!ㅋㅋㅋ​ 지나가는곳마다 한쪽에는 이런 예쁜 얼음이 있어서 어디서든 예쁜 사진을 남길 수 있습니당ㅎㅎ​  가다보니 눈썰매장이 있었어요! 눈썰매는 따로 티켓을 끊어야 이용 가능한 것 같아요 ㅎㅎ​ 이런 눈조각도 있네용ㅋㅋㅋㅋ​  이글루도 있었어요!! 가운데에는 엘사가 있네요 ㅎㅎ​  이글루는 여러개가 있고 이글루 안에는 얼음으로 만든 의자가 있었어요!이미 사람들이 많이 앉아서 그런가 가운데만 파여있었어요 ㅋㅋㅋ ㅠ이글루에 들어가실때는 아래에 있는 초록색 발판 위에만 올라가셔야해요 ㅋㅋㅋ 안 그러면 미끄러워서 넘어질 수 있어요 ㅠㅠ​ 작년에 핫했던 오징어게임 눈조각도 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ지나가는데 어린 꼬마가 저거 오징어게임이라고 알아보더라구요 ㅋㅋㅋ 역시 인기가 많은..!​  더 들어가시면 눈썰매장과 짚트랙 타는 곳이 있어요!!​  여긴 넓어서 그런가 깡통열차도 돌아다닌답니다 ㅋㅋㅋ근데 깡통열차가 지나간 자리는 눈이 엄청 질어져서 걷기가 힘들어요 ㅠ​ 지나가다 본 오리 가족들ㅋㅋㅋㅋ 너무 귀여웠어요​ 그리고 의 핫한 포토존에 왔습니당ㅋㅋㅋ 사람이 엄청 많았어요!삼각대로 사진 백만장 찍고 오는 한 곳이죠 ㅎㅎㅎㅎ​ 얼음크기가 이정도돼서 기다려서 사진 찍을 정도는 아닙니다! 사람 요리조리 피해서 찍을 수 있는 정도??​  그리고 다시 되돌아가는 길에는 눈사람 만드는곳에 들려서 눈오리를 만들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 스노우메이커 필수!!​  조각 위를 쳐다보니까 위에서 물을 뿌려주고 있었어요!그 물이 얼면서 요 형태를 유지하는 것 같아요ㅎㅎ​ ㅋㅋㅋㅋ 오리 왕창 만들어서 다 올려놓고 왔어요아이들이 지나가면서 관심을 보이더라구요 ㅎㅎ (뿌듯)​ 이건 제가 만든건 아니구 지나가다 본 곰돌이입니당내년엔 더 귀여운 스노우메이커를 사야겠어요!​  사람이 들어갈 수 있는 곳도 있어서 여기서도 사진을 많이 찍는 것 같았어요 ㅋㅋㅋ근데 미끄러워서 찍기 어려웠다는,,​  구경을 다 하고 군고구마/군밤을 먹을 수 있는 곳으로 왔습니당처음에 둘 중 뭘 먹을까 고민했었는데 군밤은 불에 대고 15분간 구워야한다고 해서 그냥 구워진 고구마를 샀어요 ㅋㅋㅋ​  군고구마는 5천원에 한봉지인데 은근 양이 많았어요!! 약간 혜자느낌?​  그리고 앞에 알프스카페가 있어서 아이스아메리카노와 개복숭아차(?)를 시켰습니당아메리카노는 맛있었지만 개복숭아차는 매실맛... 그냥 매실원액 느낌...?저는 한 입 마시고 안 마셨어요 ㅋㅋㅎ..  ​ 안에 들어가서 마실 수 있는 공간도 있으니까 편하게 음료를 마실 수 있답니당 ㅎㅎ​ 저는 그냥 주차장에와서 차안에서 먹었어요 ㅋㅋㅋ 아무래도 사람들이 많으니까 정신없더라구요차를 타고 나가는 길에 보니까 빙어낚시(?)같은걸 하는 곳도 있었어요 ㅋㅋㅋ 일찍 왔으면 그것도 했을텐데 아쉽,,칠갑산얼음분수축제는 매년 하는 것 같으니까 내년초에 한 번 방문하시면 좋을 것 같습니당ㅎㅎ​  ​​ ​ 
​​​ 칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35 ​​칠갑산 얼음분수축제로 한 을 왔다.​​​ ​을 들어가면 제일 먼저 반겨주는 얼음성이 있는데 엘사의 겨울왕국보다는 일곱 난쟁이가 살 것 같은 비주얼의 얼음성이다. 밤에는 이렇게 불이 켜져 있는 것을 볼 수 있는데낮에 봐야 더 예쁘다.​​ ​이글루도 있는데 안에 들어갈 수 있게 되어있는데,낮에 봐야 더 예쁘다.​ ​엉덩이를 한껏 시리게 해줄 얼음 왕좌가 놓여있어꽤 멋들어지게 사진을 남길 수 있다.그렇지만 낮에 더 예쁘게 사진을 남길 수 있을 것 같다.​ ​눈 조각을 볼 수 있는데 카카오 프렌즈 얼굴, 뽀로로, 등 다양한 캐릭터 조각들이 있었다. ​이것 또한 낮에 봐야 더 예쁘다.​ ​날개 모양도 있는데, 솔직히 밤에 잘 안 보여서 낮에 와야 사진을 예쁘게 찍을 수 있지 밤에는...🤔얼음분수도 인스타에선 낮에 예쁘게 사진 찍던데 밤에는..물론 낮에는 을 가본 적이 없다.​​​​하지만 밤에는 사진 대신 얻을 수 있는 것이 있었는데....​​​​ ​​​바로 썰매다!​주말에 갔음에도 불구하고 밤에 사람이 별로 없어 얼음썰매와 눈썰매, 봅슬레이를 실컷 탈 수 있었다. ​  ​특히 봅슬레이가 속도가 매우 빨라서 처음에 탈 땐 무서웠다. 하지만 스릴 만점이라 또 타고 싶은 느낌의 무서움이랄까. 많이 타고 싶었으나 너무 추워서 세 번 정도밖에 못 탔다.​ ​나오는 길에 밤을 구울 수 있는 불멍이 있었는데밤을 구매하여 긴 손잡이가 달린 바구니에 넣어 흔들흔들하며 구우면 된다.밤을 굽는 건 재미있어 보였으나 까는 게 귀찮을 것 같아 체험하진 않았다.​ ​ 썰매장 내부에는 추위를 피할 수 있는 곳이 없어 오들오들 떨다가 불멍 쬐니 얼었던 몸이 사르르 녹는 느낌이었다.​​​사실 을 작년에 다녀온 거라 올해 의 정보를 찾아봤다.​​ ​올해  눈썰매장 운영시간은평일은 9:00~20:00주말 및 공휴일은 9:00~21:00중간중간 방역소독 시간이 있어 방역소독 시간에는 모든 썰매장, 기타 시설 출입이 불가하다.​  홈페이지 가격 및 이용시간​입장료는 7,000원, 썰매 이용권은 18,000원이다.썰매를 이용하기 위해선 입장료+ 썰매 이용권을 구매해야 한다.​​나시고래링🐳은 작년에 야간권을 구매하여 가서 저렴하게 이용하였는데 올해는 1월 20일 자로 야간권 판매가 중지되었다. 야간권이 판매중지된 건 너무 아쉽다.​​그나마 저렴하게 구매할 수 있는 방법은네이버 페이에서 구매하면 최대 20%가량 할인받을 수 있다. 대신 구매 당일 사용이 불가능하여 하루 전에 구매해야 한다!​​​​마지막으로 가장 중요한 점은!!!!!!!​​장갑이 없으면 입장이 불가능하다. 그래서 매표소에서 장갑을 판매하는데 목장갑이 4,000원이었나...?그렇기 때문에 꼭!!! 장갑을 준비해서 가즈아~!​​​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요 잇님들~저는 저번 주말에 남자친구와 400일 기념으로  얼음분수축제에 다녀왔어요~!!작년 겨울 부터 너무너무 가고싶었던 곳이라서올해는 꼭 가야지! 벼르고 있던 곳이었답니당현실판 겨울왕국 만나고 온 후기바로 들려드릴게요~!   전화번호 : 041-942-0797영업시간 : 매일 10:00 - 18:00 / 상시체험(예약제-15인이상)​  충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​ 위치입니다!!청주에서 1시간 20분 정도 걸렸어요​​ ​​저희는 주말 11시쯤 도착했는데요!을 1키로 남겨놓고부터차가 막히더라구요ㅎ알프스 마을로 들어가는 길이 두갈래가 있는데두 갈래 다 차로 가득했어요..^^;엉금엉금 30분 정도는 기어간 것 같아요살짝 멀미나려고 해서아 오픈런할 걸 약간 후회했어요ㅋㅋㅋ  ​​마의 두 갈래 길을 통과하셨다면주차 공간이 여러 군데 나와요!직원 분께서 안내해주셔서저희는 여기에 주차를 했어요  주차꿀팁은주차공간이 보이면 바로 주차하시는 겁니다..!!!주차하고 조금 걸어가는게 훨씬 빨라요​​ ​​주차를 하고 걸어가다보면빙어낚시터가 나온답니다~이 날 날씨가 별로 춥지 않아서아이들 데리고 빙어낚시 하시는 분들도많더라구요​​ ​​빙어낚시 후에잡은 빙어를 튀겨주시는 것 같더라구요~바로 잡아서 튀겨 먹는 빙어라니..!!뭔가 잔인하면서도 맛있을 것 같은..ㅠㅎㅎㅎ​​  걷다보면  입구가 나옵니다!발열체크, 안심콜, 발열체크를 하고 입장해야해요여기서 주의사항!!kf94 마스크 꼭 착용하셔야해요!!!!아니면 입장 불가더라구요ㅠㅠ저희는 모르고 그냥 덴탈마스크 착용하고 갔어서입구에서 판매하는 kf94 마스크 구매해서착용했어요​​ ​​매표소는 현장발권 매표소와인터넷예매 발권기가 있었어요~저희는 예매를 안해서현장발권했는데 기다리지 않고 바로 발권했답니다저희가 간 날은 오히려 인터넷예매 발권기 줄이 길더라구요~~이건 복불복인 것 같아요!​​ ​​결제 후 손목밴드를 주시는데요손목밴드 착용 후에 입장!​​ ​​현실판 겨울왕국 로 들어가볼까요~~!​​ ​​들어가자마자 보이던 얼음분수!이렇게 거대한 얼음분수를 어떻게 만들었을까진짜 신기하더라구요ㅎㅎㅎ​​ ​​진짜 거대하지 않나요~~~?입구에서 얼마 가지 않은 곳에 있는 얼음분수인데앞에 줄이 쳐져 있어서사진 찍으면 그렇게 이쁘게는 안나오더라구요ㅠ뒤에 가면 진짜포토존 얼음분수 있으니 갠적으로는 여긴 패스하셔도 괜찮을 것 같아요​​  ​​라바, 뽀로로 눈 조각상~~!확실히 부모님들께서 아이들 데리고 많이 오셔서 그런가아이들이 좋아할만한 조각상들도 많더라구요ㅎㅎㅎ​​ ​​곳곳에 얼음분수가 있어정말 얼음분수는 실컷 구경했던 것 같아요그런데 길이 미끄러워서 몇번이나 넘어질뻔 했답니다ㅠㅠ애기들도 가다가 넘어지고.....세 발짝에 한 명씩 울더라구요ㅠㅠ애기들 데리고 오시는 부모님들은주의하셔야 할 것 같아요!​​ ​ 각 지역하면 떠오르는 것들로도조각해놓으셨더라구요개인적으로 충청은 직지로 조각하셔야 했다고생각합니다.....ㅋㅋㅋㅋㅋ(찐청주인)​​ ​​얼음 하면 빠질 수 없는 이글루!!!얼음과 눈으로 뒤덮인 이글루도 있었어요~여기는 사진 찍으려고 줄 서서 많이들 기다리시더라구요!저희는 눈에 담는걸로도 충분해서여기는 패스~​​ ​​ 이 한데는 바로 이 눈썰매장도 한 몫하는 것 같아요~!부모님들께서 아이들 많이 태워주시더라구요근데 그 만큼 줄이 정말정말정말 길었던........사진만 봐도 사람 정말 많죠??눈썰매 타실 목적이시라면 무조건 평일에 오셔야할 것 같아요주말엔 사람이 많아서 제대로 타지도 못할 것 같은..ㅠ​​ ​​눈썰매장을 지나쳐오면이렇게 정말 거대한 얼음분수가 나와요~!지금까지 봤던 얼음분수들보다 훨씬 크고 많답니다여기가 바로 인스타에서 보았던 그 포토존!​​ ​​그래서인지 사진 찍는 사람들도 정말 많아요~조금 기다리면 바로 찍을 수 있어서오래 기다리진 않아도 된답니당삼각대 가져가서 찍으려다가 앞에 커플분들께 부탁드려서 예쁘게 한 컷 찰칵!!주위가 하~~얘서 그런지사진 정말 이쁘게 나와용ㅎㅎㅎ​​ ​​이건 아까 그 거대한 얼음분수는 아니지만다른 얼음분수에서 찍은 사진이에요~이글루 가기 전에 있었나..??여긴 사람이 별로 없어서편하게 찍을 수 있었답니다ㅎㅎㅎ​​  ​​중간에 이렇게 얼음썰매 타는 곳도 있더라구요~부모님과 아이들 모두 즐겁게 타는 모습에저도 타보고 싶었어요ㅋㅋㅋㅋ에서 눈에 관련된 체험은 정말다 하실 수 있어요..!​​ ​​눈썰매장 근처에 매점, 카페가 있어어묵, 컵라면 등 간단한 식사도 가능하더라구요~키오스크에서 주문해서 받는 것 같았는데키오스크 줄이 너무 길어 저희는 포기..^^;주차장 가는 길에 있는 매점(?)에서소세지와 핫바 하나씩 먹었답니당​  prev next  둘러보기 prev next 오늘 하루 열지 않음 닫기www.alpsvill.com ​알프스 마을 홈페이지도 있으니자세한 사항은 홈페이지 참고!​​  ​​ 은 깡통스키, 군밤 굽기 등 다양한 체험들이 많았어요~~~!아이들 데려오면 정말 좋아할만 하겠더라구요~겨울에 아이들과 특별한 추억 남기고 싶으신 부모님들께정말 추천!!!인생샷 남기고 싶은 분들께도 완전 추천이요~~~​  그럼 오늘도 들려주셔서 감사합니다! 
  얼음썰매장 눈썰매장  칠갑산얼음분수축제 겨울놀거리충남 군 정산면 천장호길 175-11주중 09:00~20:00/ 주말 09:00~21:00​충남의 알프스,  칠갑산 기슭에 자리 잡은 천장리 마을은 겨울이면 칠갑산 얼음분수 축제로 겨울 놀거리가 풍성하다. 커다란 얼음분수가 만들어 놓은 겨울왕국은 충남의 대표 겨울 여행지이다. 눈조각, 얼음조각, 눈썰매장, 얼음썰매장, 깡통 열차 등 다양한 체험 가득하다.​​​ 주차료는 무료이다. 평일임에도 주차장에 차가 많아 살짝 놀랐다. 날씨가 미세먼지인지 오는 길에 안개도 있어 영 안좋을거라 생각했는데 도착해서 보니 사진찍을만한 날씨였다.​​ 체온 측정과 안심콜 후 매표소 가는 길, 입장 발권기가 있어 줄서지 않고 바로 하였다. 자체적으로 방역소독 운영시간이 적혀 있었다. 08:30, 12시, 17시30분 3차례 방역 소독시는 썰매장 출입금지이다.​​ 평일이라 줄서지 않고 바로 무인으로 하여 편하였다. ​입장료 1인 7,000원 /썰매 이용료 18,000원 종일권(썰매이용료 +입장료) 25,000원4인 가족 패키지 86,000원(17:30~18:00 눈썰매장 방역솓독으로 썰매장 이용제한)​​ 매표후 입장하면 가장 먼저 얼음성부터 만난다. 오~~ 정말 정교하게 잘 만들었다.   설국여행 시작이다.​​​ 며칠 전 눈이 내리긴 했지만, 금방 녹아버려 아쉬웠는데 뽀드득~~ 소리 들으며 걷는 길이 좋았다. ​ 쳐다보는 눈은 좋은데 도로 나오면 불편하다. 하지만 이렇게 놀거리 가득한 곳의 눈은 정말 환상적이었다. 우측으로 눈썰매 타는 모습도 볼 수 있었다.​ 우측으로 키즈  썰매장이 보였다. 아이와 함께 어른도 탈 수 있다. 눈썰매장도 유아용과 바이킹, 중, 대 등으로 나눠지며 유아는 4세이상이며  부모님 동승이다. 바이킹은 5세~10세이하이다. 야외 봅슬레이도 스릴 넘친다. ​​​ 눈썰매장은 이용하지 않았지만 이렇게 구경하는 것만으도 재미있었다. 내려올 때의 그 스릴은 한번 타면 묘한 매력이 있어 자꾸만 타게 된다.  통통이 눈썰매장은 바닥이 통통 튀게 하여 은근 재미있어 보였다.​​​ 은 워낙 청정 지역이라 그런가 얼음 분수 작품들이 깨끗하여 겨울내내 작품?을 감상할 수 있을 것 같다. ​​​​ 줄이 쳐져 눈으로 감상할 수 있는데 동굴 속 용암이 흘러 만든 종유석 같은 느낌이었다. 예전에 아이들 어렸을 때 고드름을 일부러 떼어서 냉동실에 넣어 뒀다가 여름에 보여준 적 있는데 어름을 보기 그 생각이 또올랐다.​​  자유의 여신상, 스핑크스와 멕시코 리우데자네이루 느낌으로 만든 듯 ~~ 정교하게 잘 만든 것 같다. 아이들이 좋아할 뽀르르 캐릭터도 보니 미소가 저절로 머금어졌다.​​ 칠갑산얼음분수축제에 이글루가 빠질 수 없지~ 얼음 위에 다시 눈으로 덮혀 있어 절대로 녹지 않을 것 같다.​​  겨울 왕국 엘사도 오랜만에 보니 반갑다. 왕국의 공주을 보며 이글루 안으로 들어가면 포토존이 있다. 주말에는 이곳에서 사진 찍기 위해 기다리는데 역시, 평일에 오니 한가하다.​​​ 오~~~ 역시, 오징어 게임이 대세이긴이긴 하다. 나오는 캐릭터 진행 용원과 네모 세모 프사, 동그라미까지 반갑다. 왠지 앞에 서니 무궁화 꽃이 피었습니다를 해야 할 것 같은 분위기이다.ㅎㅎ​​​​​ 카페와 다양한 간식도 간단하게 해결할 수 있다. 군고구마, 꼬마김밥, 어묵, 잔치국수, 핫도그 등 국민간식 위주이다. 군밥굽기 체험도 있다.매점에서 사서 하우스 돔에서 먹을 수 있다.​​ 입장권으로 얼음썰매장이나 눈썰매장 출입은 안된다. 봅슬레이가 가장 스릴이 있어 보였다. 보름달 얼음 썰매는 타고 난 후 튜브를 들고  다시 걸어가는게 힘들긴 하지만 내려 올 때 기분 생각하면 힘들지 않을 듯하다. ​​​​ 깡통 기차는 아이들이 가장 좋아하는 겨울 놀거리 중 하나이다, (체험비 5,000원) 이용객이 많은 듯 두줄로 되어 있다. 성인도 탈 수 있다.​​​   칠갑산얼음분수축제의 하이라이트는 여기~~ 검색하면 SNS에 가장 많이 올라와 있는 포토존이다.​​  얼음분수가 얼어서 만들어낸 작품은 처음 봐서 그런가 정말 거대하였다. 작년보다는 다소 빈약하다고 하는데 내 눈에는 확실한 겨울왕국이었다.​​​ 배경으로 사진을 전체 샷으로 찍으면 멋진데 사람이 많아 쉽게 찍기 어렵다. 전에 SNS 사진 올라온 거 보니 빨강 원피스 입고 찍는 사진도 본 적 있다. 그렇게는 못할지언정 제대로 한 장 찍어야 되는데...평일에도 이정도인데 주말엔 정말 많을 것 같다.​​ 어느새 1월말로 겨울도 얼마 남지 않은 것 같다. 남은 겨울 놀거리 찾아 가볍게   하얀 세상으로 발걸음해보는건 어떨까?   Let it go 노래가  귀에 맴돌 것 같은 겨울왕국이 펼쳐져 있다.​​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​  ​ 
  가기 전에맛있는 한정식 먹고 싶어서방문한  농부밥상 소개해 드릴게요​ 에서칠갑산얼음분수축제 한다길래예쁜 사진 찍으러 다녀왔거든요 ㅎㅎ​얼음분수축제 후기는아래를 참고해 주세요!   : 칠갑산얼음분수축제 인생샷 꿀팁  인스타에서 핫하잖아요! 지금 칠갑산얼음분수축제 기간이라서 많은 분들이 방문하시는 것 ...blog.naver.com ​ 에도 음식을 파는데간식 위주이고 식사로 먹기에는가격도 부담되고 기대한 맛이아니라는 후기를 봤답니다​그리고 사진 찍으러 다녀온 거라오랜 시간 있지 않을 거였고요 ㅎㅎ​그래서 맛집 찾아보다가적당한 거리에 위치한 농부밥상으로 다녀왔어요!​​​​​ 칠갑전망대 옆에 위치한  농부밥상은농부마켓과 같이 있어요​1층엔 농부마켓이 있고2층은 농부밥상입니다​2층에서 식사하고 내려오면서1층에서 쇼핑하고 나와서바로 옆 칠갑전망대 한 바퀴돌아주면 아주 좋아요 !​​​​ 사람이 많이 밀릴 줄 몰랐는데,,2층에 올라오니 이미 만석이었어요주말에 방문했고 점심시간이라사람들이 많이 있었습니다​줄을 서있었는데조금 있으니까 사장님께서번호표를 나눠주셨어요!​번호표 받고 기다렸습니다한 30분 정도 기다렸던 것 같아요​기다리면서 메뉴판을 보고메뉴를 정했습니다 ㅎㅎ​​​    메뉴마다 앞요리, 주요리,식사가 적혀있었고구기자와 농부의 차이는굴비인 것 같았어요​굴비구이를 맛있게 먹을 것 같아서농부로 주문했답니다 ㅎㅎ(그런데 굴비가 비려서 한입만 먹음,,,)​​​​​ 자리는 생기는 대로 안내해 주셨고안타깝게 창가 쪽은 앉지 못했어요,,그래도 창가가 어느 정도 보이는 자리였어요사진에 찍힌 자리가 제일 좋은자리인 것 같네요 ㅎㅎ​​​​​ 자리에 앉을 때 기본으로 세팅된앞접시와 국그릇, 밥그릇, 물컵이에요물티슈를 주셔서 좋았습니다ㅎㅎ​​​​ 농부한상 1인 18,900원 (2인 주문)​앞요리로 샐러드, 잡채, 계절전,냉채, 표고버섯탕수가 나오고주요리로 구기자고추떡갈비와 한우육회,굴비가 나옵니다 ㅎㅎ​식사는 구기자가 들어간 구기자 솥밥과계절나물, 김치, 채소장아찌가 나옵니다​​​​ 한우육회에요ㅎㅎ조금 냉동된 상태였지만양념이 맛있어서 맛있게 먹었어요​​​​ 소스가 정말 맛있었던 샐러드!상큼한 소스와 샐러드가잘 어울려서 계속 손이 가요​​​​ 잡채도 맛있었어요 ㅎㅎ반찬이 전반적으로 정갈하고 깔끔해요​​​​ 이건 계절전으로 나온 건데장떡이래요!김치부침개에서 김치 없는 부분을부드럽게 익힌 맛? ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 표고탕수는 정말 맛있었어요바로 튀겨 나온 것처럼 바삭하고소스와 잘 어울렸습니다​​​​ 그 외 반찬이에요야채장아찌와 김치, 나물이에요나물은 세 종류가 나왔어요 ㅎㅎ​​​​ 해파리 냉채는 천사채가같이 들어있어서 식감이 좋았어요​​​​ 된장국은 직접 덜어먹을 수 있도록솥에 국자를 같이 주셨어요​​​ 맛집 농부밥상 솥밥에 있는 밥도밥그릇에 덜어 먹었습니다 ㅎㅎ​​​​ 맛집 농부밥상의 메인요리!굴비구이와 떡갈비가 나왔어요 ㅎㅎ​​​​​ 2인상이라서 1인 1개씩떡갈비 2개 나왔습니다 고추가 들어간 떡갈비인가 봐요​​​​​​ 위에 올라간 빨간색 열매는구기자 입니다 ㅎㅎ아래 양파가 깔려 있는데구워져서 떡갈비랑 같이 먹었어요​퍽퍽하지 않았고고추가 씹혀서 맛있었어요달달한 소스가 발린 떡갈비였어요​​​​ 큼지막한 굴비가 크게 하나 나왔어요굴비가 맞나,,,? 싶을 정도로엄청 큰 굴비였어요!​2인상에 큼지막한 굴비1개 나왔습니다​​​​ 너무 맛있게 생겨서 가시를 바르고한 입 먹었는데,, 영,,,, ㅎㅎㅎ제 입맛에는 너무 비리더라고요취향에 맞지 않아서한입만 먹고 끝냈습니다​그렇지만 고기는 엄청 크고 실해요!제가 비린 걸 유독 못 먹어서더 그렇게 느꼈을 수도 있어요 ㅠㅠ​​​ 솥밥은 밥을 덜어내고 물을 담아뒀어요누룽지가 완성됐습니다 ㅎㅎ​​​​​ 누룽지가 고소하고 맛있었어요!깔끔하게 마무리된 느낌 ㅎㅎ​​​​ 2층에서 식사 다 하고 내려와서1층 농부마켓을 구경했어요!​​​​ 좋아하는 상투과자가 있었는데친구가 파운드케익이랑 같이 사줬어요 ㅎㅎ상투과자는 생각보다 딱딱하고앙금이 많이 안 들어간 스타일이었는데우리밀 파운드케익은 맛있었습니다​나와서 칠갑전망대 둘러보기까지딱 좋았던  농부밥상!​ 칠갑산얼음축제가기 전, 다녀온 후 식사하기 좋은 농부밥상 해요 ㅎㅎ​​​​​ 농부밥상충청남도 군 대치면 칠갑산로 704-18 맛집 농부밥상충남 군 대치면 칠갑산로 704-18충남 군 대치면 광대리 316-22041-944-0900화~금 11:00~16:00토~일 11:00~20:00매주 월요일 휴무​​​​ 
정말 너무 가보고 싶었던  알프스 마을​12월 마지막주에는 가오픈이었고마침 계획한 날짜였던 1/1 정식 오픈일이라고!!​(가오픈때는 조각도 다 만들어지지않기도 하고 그랬다는 후기가 있지만 가격도 조금 더 저렴하고인파를 피해서 다니려면 그게 나을 수도 있었겠다.)​ ​​주차자리는 꽤 넓고직원분들의 안내 하에 착착 잘 이루어졌다.다만 주차장 들어가는 골목길이 정~~~~말 미끄러우니시속 10km로 가시길 ​​ ​​그리고  알프스 마을 썰매 타실 분들 요금 팁네이버예약으로 미리 구매하면 10% 사전할인 가능(당일 불가, 전날 구매시 가능)작년에 비해 많이 올랐으니 이 혜택이라도 꼭 이용하쟈!​매표소?천막같은 곳에 들어가서기계에서 예약내역 확인 후 표 뽑은 뒤에 그 표를 팔찌티켓으로 바꿔야한다는 것.줄이 뒤죽박죽이라 헷갈릴 수 있으니 꼭 참고​​ ​​들어가면서부터 우와~  이 바로 겨울왕국? ㅎㅎㅎ아이들이 너무 좋아하더라바닥도 전부 다 눈으로 되어있으니까 만져보고 그런 듯!​★ KF마스크, 장갑, 패딩부츠, 내복, 핫팩 등등 필수★​​ ​​스핑크스 조각상​1/1 정식 오픈에 방문했는데도아직 조각이 덜 완성된 것도 있었고짚라인, 빙어잡기?이런 체험은 아직 운영 안하고 있었다.​​ ​​예수님 / 자유의 여신상꽤 디테일하게 작업되어있는 것을 보니까 넘 신기><어른인 나도 신나는데 아이들은 얼마나 좋을까~~~​이런 조각상을 지나고 이글루 몇채ㅎㅎ를 지나면바로 썰매타는 곳이 나온다.​​ ​​옛날 60년대 스타일 썰매ㅋㅋㅋㅋㅋ나무 판에 앉아서 곡괭이 같은거로 끄는 썰매.....ㅋㅋㅋ​개고생하는거 아니야? 싶은 썰매인데 아이들이 좋아하는게 함정..... 그럼 됐지 뭐..​​ ​​그리고  알프스 마을 썰매야외에서 타는 곳은 3단계로 가장 왼쪽에 있는 곳은 얼음썰매다.​(참고로 봅슬레이 썰매 같은것은 입구쪽에서 올라오다보면 실내에 있는 듯 했는데 이용하지 않았다. 아무래도 실내는 오래있기 좀 그래서 피하는 게 좋을 것 같았음)​​ ​​우리가 흔히 아는 썰매장은 두가지 높이가 있었다.​그나마 사람없는 시간이어서올라가면 바로 바로 탈 수가 있는게 다행이었고~​아쉬운점은 안전요원들이 아래에서 잡아주지도 않아서 그냥 어슬렁어슬렁.. 튜브만 가끔 치우신다.그래서 저 주황색 가드에 박는 사람들도 있어서 너무 아찔ㅠ위에서 도와주시는 분도 부재하는 경우도 많고;;;;;;​내 생각에는 호루라기 불어서동시에 내려와야 안다칠 것 같은데 썰매장 세타입이모두 가까이에 있어서 헷갈리려나ㅠㅠㅠㅠ 그게 좀 아쉽다.​​ ​​그리고 썰매장 바로 앞에 주전부리 먹을 수 있는 천막!​실내에는 어묵/컵라면/잔치국수/음료를 판매하고 있었고야외에 화장실 바로 옆쪽에 소떡소떡같은걸 팔던데나중에야 알았다. 정신이 없었음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​근데 천막 안에는 또 굉장히 협소해서테이블 눈치싸움이 꼭 필요하다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴핫플이스에 놀러온다는 건 정말 쉽지않아~​​ ​​​그리고 천막의 다른 입구쪽으로 나가면동물농장을 만날 수 있다!!!이날은 추워서 트램폴린은 운영하지않으시는 것 같았음.​​  ​​염소, 닭, 토끼 이런 동물들이 있었고이 공간에서 진행되는 놀이?들은 썰매티켓으로 이용 불가​​ ​​  체험 금액표​​ ​​​깡통열차는 1인 5,000원으로 표를 뽑아오면 되는데,36개월 미만은 안고 타서 티켓 한장을 다시 환불받았다.따로 나이 말씀 안드리면 티켓 받으시는 듯 했음!​​ ​​​직업의식  투철하신  깡통열차 아저씨재미있게해주시려고 노력하시는게 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다만 벨트도 쇠사슬?느낌이라 있는 줄도 모르기도 하고,안하는 아이들도 많고,아무튼 좀 위험해보였.......​아저씨가 핵인싸셔서 농장쪽에서 이걸 보는 애들다 무조건 타고 싶다고 난리나서 줄도 길었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 한쪽에서는 군밤/군고구마 체험 신청을 받는데고구마말고 군밤은 위 사진처럼 셀프로 구워야한다 ㅋㅋㅋ​아이들이랑 같이 아빠들이 노력하는 모습에 ㅠㅠㅠㅠ눈물겹다..... 이렇게 고생해서 먹는 군밤이다 얘들아....​​ ​​우리도 메뉴얼대로 군밤 겉이 탈때까지열심히 구웠다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에 있는 목장갑 끼고 껍질까서 먹는데 핵꿀맛뜨거울때 호호 불면서 먹으니까 짱맛이었다.​셀프로 구워야되서 그런지 밤 양은 적지않게 주셨음~~​  아무쪼록 이렇게 놀다보니까 거의 3시간이 훌쩍 지나서나가는데 썰매장도 줄서서 타야하는 것 보고 진짜 놀랐다.​주차장 만차에다가나오는 길까지 자동차가 거의 200대이상.... 대기 중이어서최소 2시간은 길에서 그냥 기다리겠다 싶더라.​ 알프스 마을평일에 안가고 주말에 갈거라면무조건 오픈시간 ★10시★에 맞춰가야한다는 교훈!!​그리고 팔찌티켓으로 5시30분까지 재입장이 가능하니까혹시나 오후에도 놀려고 계획한다면 음식을 차에서 먹는 것을 ... 한번 나가면 다시 들어올 수 없다....​​마지막으로  알프스 마을 맛집 소개하며 이만! 총총https://blog.naver.com/letmechangeu/222610898808 알프스 마을 맛집 /  맛집 농부밥상 #내돈내산알프스 마을이 칠갑산 근처라 음식점이 많지 않아서 고민하다가 방문한 곳 알프스 마을 맛집 농부밥상은 차...blog.naver.com ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
​   빙어 낚시충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  에서 빙어낚시 했어요.​매년 빙어낚시를 했던것 같아요. 올해는 어디로 갈까 하고 찾아 보다가  알프스 마을을 알게되었는데요. 얼음분수측제도 있어서 볼꺼리가 많을 것 같아서  로 행했습니다.​ 입구와는 다르게 주차장 앞으로 위치하고 있습니다.​비용은 입장료2000원에 낚시대와 미끼 8000원으로 저희는 4명 입장에 낚시대 2개 대여하여 들어갔습니다.​ ​​전체적인 사진이 없는데 들어가는 입구에 입장료를 내고 들어가면 이렇게 나무의자가 있어요. 다른 곳은 의자가 없거나 낮은 의자라 불편하고 했는데 나름 운치있고 편하더라구요.​​  ​​얼음 구멍이 있는 곳을 찾아 자리를 잡고 낚시를 시작하면 되는데요. 얼음 두께도 두꺼워서 전혀 무섭지 않았어요. (얼음 얇으면 무서워하는 남자가 있어서..ㅎㅎ) 구멍이 큰편이라 물속이 훤히 보이는데 물도 맑고 물고기가 다니는게 다 보이더라구요.​​ ​처음 자리 잡은곳이 물고기가 전혀 없어서 주변을 둘러보니 다른 곳으로 물고기가 많더라구요. 얼른 자리를 옮겨 주었습니다. 그때부터 빙어가 좀 잡히더라구요.​ ​​빙어가 많이 잡히지 않아 지루한지 얼음판을 막 기어다니고 주변에 눈있는 곳 뛰어다니고 혼자 잘 놀더라구요.​​  ​​짜잔 빙어 보이세요?​열심히 주변을 구멍들을 살펴보며 빙어 많은 곳을 찾아 옮겨다녔더니 좀 잡히더라구요. 늦게 오신분들은 많이 못잡으시더라구요. 저희는 10마리 이상 잡았던것 같아요.​길건너에 빙어를 바로 튀겨주는 곳이 있었는데 저희가 방문한 날은 문을 열지 않아서 그냥 방생하고 왔답니다.​​ ​​열심히 낚시하고 있는 우리들~~아들도 몇마리 잡고 딸도 많이 잡았어요.​​   ​​빙어 잡고 좋아하는 아들의 눈웃음~~저랑 딸은 잡으면 아빠를 부르기 바쁜데 역시 아들은 막 손으로 잡고 하네요. ​​ ​​https://blog.naver.com/rlkid/222640834978   칠갑산 얼음분수축제 군밤체험지난주 명절 후  에 다녀왔어요. 칠갑산인근인  에서는 겨울마다 웅장한 얼음...blog.naver.com ​ 
​오늘은 지난주 다녀온 겨울축제를 소개해요 에서는겨울 얼음분수축제가 진행됩니다.​ 마을 입구부터 현수막이 보이고요초입에 주차장이 보이는데거기 주차하고 조금 걸어가도 되구요​ 조금 들어가면 입구 바로 앞에도주차장이 있어요.다만, 여기까지 가는 길이 1차선이라앞에 차가오면 비켜주기 어렵기도 하니주말엔 앞쪽에 주차하고걸어가길 !​ 입구로 들어가며안심콜과 체온을 측정하고요​ 계단을 오르면​ 요렇게 매표소와 군밤체험, 고구마체험 하는 곳이 나와요화장실과 매점도 있어요.​안에도 화장실과 식당, 매점 있어요~​ ​ 네이버에서 표구입이 가능하며당일 사용은 안되는 점 참고!입장권과 눈썰매표를 각각 구입해야하는데썰매타러 아이만 들어갈 수가 없어서썰매 안타고픈 어른도눈썰매 표를 다 사안해요ㅠ입장권 7천원 썰매 18,000원네이버가 20%할인이니전날 꼭 구입하세욥​군밤과 군고구마는 5천원​ 들어선 순간 믓찐 얼음조각들!​ 얼음분수는 위에서 물이 나오면서계속 커지는듯!​ 빙하같쥬​   멋진 눈조각들도 구경하고아이들이 좋아하는 캐릭터도 가득오징어게임도 등장🤣​ 이글루 인가유​  직접들어가봤어요.입구가 무지 미끄러움 주의!​ 이곳엔 짚라인과 기차도 있었어요.별도 매표 후 이용가능하며안에도 추가 매표가 가능하도록기계가있어요.​ 눈썰매타러 출발썰매타는곳 앞에티켓확인 후팔찌채워주고 입장.보호자도 티켓없인 입장 불가요여기는 좀 큰아이들과 어른이 타고요입구쪽 좀 더 어린 친구들이 탈 수 있는썰매들이 또 있어요.​ 혼자도 잘타는 첫찌​ 이건!옛날썰매!​ 옛생각도 나고아이들도 좋아하네요!​ 눈쌓인 곳도 많아서그냥 눈에서도 재밌게 놀았어요.패딩바지 👍👍👍​   입구쪽에도 옛날썰매장이 또 있어요.​  이건 얼음레일에서 타는데좀 무서웠...​ 신나게 놀고나와서군밤굽기 체험도 하고​ 고구마는 체험은 아니고판매예요~​바닥이 많이 미끄러운곳도 있으니 조심~저는 썰매를 타지않는데보호자도 티켓필수라썰매들어주느라 티켓 사안하는게 비용이 조금... 비싼감이 있긴 했지만여러종류의 썰매가 있어서큰아이는 아주 신났답니다~​저희는 평일에 다녀왔는데주말엔... 사람이 많다고해요.겨울에 가볼만한 곳으로 해요!​#가볼만한곳 # ##얼음분수축제 #칠갑산얼음축제 #얼음축제#겨울축제 #겨울가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #눈썰매장 #1년100곳 #여행 #충남눈썰매 #겨울체험 #아이들체험 
​   알프스 마을충남 군 정산면 천장호길 223-35매일 10:00 ~ 18:00041-942-0797입장료 7,000원2022년 1월 1일 ~ 2월 13일까지  연휴 마지막날 충남을 다녀왔다.SNS의 핫플 인곳 !​얼음분수를 볼수 있는 곳은 많은데한곳은 청송의 얼음골 .. 내가 하루만에 갔다오지 못하는 곳이고경기도 가평에 어비계곡과 의정부의 달리온 카페에서도 볼수 있었다하지만 충남까지 다녀왔지롱 :)​왜 인지 모르겠지만... 충남으로 향했다!멀리 가고 싶었던 욕망이 있었다보다​경기도 광주에서 거리는 150km 정도 시간은 한시간반에서 두시간 정도 걸린것 같다​​​ ​도착할때까지는 고속도로를 타고 가서 괜찮았는데1km도 안남기고 700m에서 차가 막혔다오가는 길은 한길 밖에 없어서 그런지 안쪽에 주차장이 만차이면 들어가지를 못한다!​우리는 의 500m전에 있는 임시 주차장에 주차를 하고 걸어서 들어갔다안내요원이 임시주차장을 안내해줘서 주차할수 있었음!끝까지 들어가지말고 임시 주차장에 주차하는것도 좋은것 같다!주차비는 x​  알프스 마을에 도착하면 입장하는 곳에서 1차적으로 마스크 검사를 한다KF94마스크만 허용!94마스크가 없는 경우 1000원에 판매한다고 한다마스크를 하고 출입기록 을 하고 안으로 들어가면사진에서 보이는 장작에 군밤을 구워먹을수 있는 곳이 나온다​군밤은 5000원 직접 구워 먹어야 한다!​군밤 굽는곳 앞에 현금&계좌이체 가능한 매표소와 오른쪽으로 카드&인터넷예매 하는 매표소가 나눠져 있다.​입장만 할것인지 입장과 썰매를 탈것인지 고르면 되는데입장료가 돌아본 결과 비싸다고 생각이 든다..ㅋㅋㅋ입장료가 7000원인데 한 4~5000원 정도면 적당할듯..아이를 데려오는 사람이라면 썰매 타는걸 썰매랑 입장권은 25000원​하루종일 뽕 뽑겠다 싶으면 그냥 썰매를 타는게 나을듯​ 입장을  요 얼음성의 문을 통과해서 들어가면 얼음왕국이 펼쳐진다!​나올때는 사람이 적어서 촬영 가능할꺼 같았는데들어갈때는 사람이 많이 몰려서 그냥 지나가는 코스였다.​우리가 도착한 시간은 1시 40분쯤 이였는데10시부터 오픈인데도 연휴여서 그런지 엄청 막히지 않았다!우리가 나왔을때 3시정도 되갔는데 그때는 임시주차장까지 차도 많았고 줄지어져 기다리는 차도 많았다!   크고 예쁜 얼음분수한가득​입구에서 들어오면 왼쪽은 얼음분수로 줄지어져있다!얼음분수가 아주 많으니 입구 앞에서만 사진찍지 않아도 쭉쭉 올라가면서 여유롭게 찍을수 있음!안에 물이 계속 틀어져 있어서 햇빛이 있는곳은 물이 튈수 있으니 조심조심​아직까지는 춥다 귀도리나 장갑을 끼고 오는 걸 !​   ​또 볼거리는 왼쪽은 얼음분수가 있고!오른쪽에는 각종 조각상들이 있다!뽀로로부터 호랑이 예수님 엘사, 돌하루방 오징어게임캐릭터등!사람들이 라인 만지기도 해서 약간 닳아 있는 것들도 있음!​  맨끝으로 올라가면 짚라인과 썰매를 탈수 있는 구간이 있다!중간중간에도 썰매탈수 있는 공간과 눈사람 만들수 있는 공간이 있음!깡통 열차같은것도 아이들이 탈수 있게 해놨다 얼음 썰매도 탈수 있는데 체험같은거는 썰매이용권을 끊은 사람만 가능!짚라인은 따로 결제를 해야함우리는 그냥 구경만 하고 왔다..왜냐 짚라인 타려했는데 내가 치마를 입고가서 못타쮜...​얼음분수와 얼음동산만 보고 오기에는 7000원이 좀 아까움..  ​오빠랑 사진만 댑따 남겨왔다!귀여운 우리 오빠ㅋㅋㅋ   마지막으로 예쁘게 커플사진도!갈때 얼음이 있어서 많이 추우니 따뜻하게 입고귀도리나 목도리, 장갑을 챙기는게 좋은것 같다​  1. 어느 시간에 가도 입구에서는 차가 막힌다!끝까지 들어가는것보다 임시주차장에 차 세우는 걸 2. KF94 마스크를 가져가자!3. 입장권은 할인이 안되고 썰매탈경우 할인가능! 네이버 그린티켓을 이용하자4. 귀도리, 장갑은 하면 좋을꺼 같다5. 내려오는 길에 가드 없는 얼음 동산에서 사진찍으면 더 잘나옴!​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
​​  얼음분수축제​​안녕하세요~ 혜화동엘린 윤재원입니다.​오늘은 얼마전 다녀온   얼음분수축제를 소개해드릴게요. 지난 주 1월 12일에 다녀온 따근한 소식입니다.​​   얼음분수축제는 충남을 대표하는 축제이자, 국내 대표 겨울 축제로 자리잡아서 해마다 많은 관광객 분들이 몰리고 있는 곳이에요.​지지난주 1월 초부터 시작된 이 축제에 벌써 부터 많은 분들이 오고 계시답니다. 칠갑산 산자락에 위치한  의 모습을 지금부터 보여드릴게요.​​ 사실 이날 저는 쏨과 태안 여행을 계획했는데, 쏨이 꼭 가보고 싶은 곳이 있다고 하면서 저한테 어딘지도 알려주지 않고 ㅋㅋㅋ 옷만 이렇게 요렇게 입어라 하더라고요. 화이트 혹은 아이보리 컬러나 아예 쨍한 컬러의 옷을 입으라는 주문에 간만에 허연 패딩을 꺼내입었습니다. ​누가 그러더라고요 사모님 포스라고^^....​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 http://www.alpsvill.com/ prev next  둘러보기 prev next 오늘 하루 열지 않음 닫기www.alpsvill.com ​​ 주차장이 널찍한 편이라 평일엔 주차 걱정은 하지 않아도 되지만 주말에는 이마저도 모자랄 정도로 관광객들이 몰린다고 해요. 이 조용한 마을 일대가 모두 마비될 정도로 많은 인파가 온다니 믿기지 않아요. ​  얼음분수축제에 입장하기 전에 필수 체크! 마스크! KF-94마스크 착용자만 출입이 가능해요. 혹시 안가져가셨어도 걱정은 노노! 체온 체크 하는 곳에서 판매하고 있거든요 :) 입장하기 전에 안심콜과 체온체크를 하고 있어요! ​​  1차 관문을 지나 매표소에서 매표를 합니다. 인터넷에서 미리 예매도 가능한데, 인터넷 예약을 한다고 해서 별다른 할인 혜택은 없더라고요. 저희는 입장만 하기로 해서 1인당 7천원짜리 입장권만 구입했어요. 키오스크에서 무인 발매가 가능해요. ​​ 기기괴괴한  간판 ㅋㅋ :) 입장 고고싱. 입구부터 겨울느낌이 물씬 났어요. 날이 추울수록 얼음분수축제를 제대로 즐길 수 있으니 참고하세요! 날 풀리면 상당히 별로일 수 있어요. 눈 다 녹아서 바닥이 지저분해지거든요. 저희가 간 날은 영하 8도 정도로.. 아이젠 가져갈걸 싶었던 날씨^^.....​​  추운날씨에 얼음분수가 만들어낸 빙벽이 엄청나더라고요. 마치 석회동굴의 석주 느낌이 나는 것 같아요. 진짜 아름답죠? 맑고 파란 하늘 아래 하얀 얼음기둥이 참 예뻐요. 햇빛에 반짝반짝 빛나는 얼음세상은 정말 이국적이었답니다! ​​ 다만 온세상이 하얘서 까맣게 나오는 건 감안을 하셔야..ㅋㅋ 전 원래 까맣다 쳐도, 새하얀 쏨도 이렇게나 까맣게 나오더라고요. 빛보정 필수^^....​​ 쏨이가 아이폰 13pro로 핸드폰을 바꿔서 가져왔는데, 요거 인물모드 3배 줌이 자체 보정을 해줘서 그나마 뽀얗게 나왔어요 ㅋㅋ :) ​​  정말 온세상이 꽁꽁 얼어붙은 듯했던   얼음분수축제! ​​ 눈을 다듬어 예쁜 조형물을 만들고 계신 관계자분을 보는데 정말 너무 멋지더라고요! 정말 멋진 기술인듯!! 엘사의 이글루를 만들고 계셨어요. ​​   얼음분수축제의 얼음기둥이 어떻게 생겼나 궁금해하시는 분들이 계신데, 이 얼음기둥 안에는 철제로 만들어진 긴 꼬챙이 같은 물호스기둥(?)이 있어요. 계속해서 물이 나오고 있고, 그 물이 얼어붙어서 이런 얼음기둥이 만들어지는 거예요. 예전에 칠갑산 등산을 왔었는데, 그땐 날씨가 따듯해서 얼음기둥이 많이 녹은 상태였거든요. ㅎㅎ 그래서 보게 되었네요 ㅎㅎ ​​  뽀로로 눈조각, 남산타워, 돌하르방, 하회탈 눈조각 등등 다양한 작품들을 만나볼 수 있고, 얼음왕좌에도 앉아볼 수 있어요. 입장권만으로도 한 1시간 좀 안되는 시간동안 의 얼음분수 축제를 즐길 수 있죠. 사진 찍느라 말예요. 요즘 인스타 겨울 감성 사진에 빠지지 않고 등장하는 곳이니까요. ​그리고 이건 다른분들의 평가를 보고 말씀드리는 건데, 축제장 안쪽에 위치한 매점의 음식들이 다 넘 맛있다고 하더라고요. 축제하면 음식 아니겠어요. 무려 4번의 브레이크타임이 있는 매점의 음식. 넘넘 궁금하네요. ​​  어른들보다는 아이들이 더 좋아할 눈꽃세상. 저희가 갔을 때 메인 눈썰매장은 아직 오픈을 하지 않았던데, 오픈했는지 여부 확인해보고 가시는 것이 좋겠어요! S자 눈썰매장만 오픈했더라고요. 깡통열차도 있고.. 아이들이 겨울을 즐기기에 참 좋을 곳이라 생각되었어요. ​​  네이버 리뷰를 통해 보니까 가성비가 좀 낮은 것 같다고 얘기하시던데, 그점에 있어서 저도 어느정도 공감해요. 아직 축제 초반이라서 그렇다고 생각하고 싶은 어수선함..? 그런게 좀 있었고, 아이들이 좀더 안전히 재밌게 즐길 수 있는 축제장이면 좋겠다 ~ 싶었거든요. ​아직 겨울은 많이 남았고, 더욱 더 발전하는   얼음분수축제가 될 수 있으리라는 기대감으로 포스팅합니다. ​​ 참, 여기 바닥이 많이 미끄러워요~ 바닥이 꽝꽝 얼어서 넘어지면 아프고요 ㅠ 그러니 저처럼 굽있는 건 피하시는 게 좋아요. 저는 어딜가는지도 모른 체로 와서 ㅋㅋ 이렇게 신었지만 여러분은 접지력 좋은 굽낮은 신발 신으셔서 절대 다치지 마세요! ​​ 이러니 저러니 해도 우리나라에서 이런 사진 건질 수 있는 곳은 여기밖에 없지 않을까...ㅎㅎ 그 하나만으로도 한번쯤 와볼만한 곳이라 생각해요. 쏨과 저는 생각보다 너무 재밌게 즐기고 나왔어요. 근데 정말 손발 떨어져나갈거 같으니까 방한에 신경써서 오세요 ㅋㅋㅋ :) ​코디는 저희 처럼 아이보리 화이트 ! 그치만 얼굴이 흑이 될 수 있으니 주의! ㅋㅋ :) ​​  이렇게 재밌게 논 뒤에는 굴대환장파티 하러 보령으로 슝! 충남 여행 제대로 즐긴 이야기 다음편에서 또 이어갈게요! ​​행복이 충만한 한 때를 살아가는 혜화동엘린http://instagram.com/hyehwa_elin 혜화동엘린 윤재원(@hyehwa_elin)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,413개팔로워 9.6만명, 팔로잉 874명, 게시물 1,413개 - 혜화동엘린 윤재원(@hyehwa_elin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
겨울 가볼만한곳 씨리즈 3부입니다 겨울왕국처럼 비현실적인 얼음분수인데요수도권에서는 거리가 조금 있지만 요새 핫한 입니다​2월 13일까지만 운영하기 때문에이제 일주일도 남지 않아서 소개 한번 드릴께요 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 위치는 군입니다서울에서는 두 시간 거리인데.. 포천 산정호수 썰매축제 귀염뽀짝 오리썰매, 펭귄썰매, 대야썰매까지..산정호수 가본신적 있으시죠? 여름이나 날씨 좋은날 오리보트타러 가는 곳인데... 겨울에는 귀염뽀짝 오리...blog.naver.com 지난달 소개드린 산정호수 썰매축제도 수도권에서는 1~2시간 거리라 둘 다 접근성은쉬운곳이 아닙니다;; 저는 눈까지 내리는 주말에 그것도오픈런으로 다녀왔는데주차장은 무료지만 주말에 늦게가면쉽지 않을것 같아요 개장시간은 09:00 이고야간개장으로 21:00까지 운영합니다 오픈런 해서입구에서 군밤, 군고구마먹으면서 줄서서 기다렸는데군밤, 군고구마는 입장 후  안에도 있었고요 이렇게 자판기에서티켓 구매 후 이용하시면 됩니다 시골인심이라 호박고구마가5000원에 한봉지 가득이고  군밤은 2미터가 넘는 장대에직접 구워먹는 시스템(?)인데요 ㅋ이거 꼭 해보세요 활활타오르는 장작에이렇게 직접 구울수 있는곳이흔치 않은데 5000원에 양도 넉넉히 주십니다 다 구운밤입니다.입장 줄이 길다면 한명은 줄 서서 기다리고다른 사람들은 군밤 구우면서 기다리면 좋습니다 입장은 얼음왕국으로들어가는 느낌이고요 초입부에 어마어마한얼음분수가 장난 아닌데끝까지 올라가면 훨씬 더 큰 얼음분수가 있습니다대충 폭 40미터?  높이 10미터? 썰매장으로 올라가는 한쪽은 계속해서 얼음분수고요 얼음분수 반대쪽엔이렇게 고퀄리티의 얼음조각들이늘어서있습니다  이날 눈이 워낙 많이 와서조각들이 눈에 묻혀 조금 아쉽지만눈 덕분에 겨울왕국을 물씬 느끼고 왔습니다 오페라 하우스도 눈에 묻힌;; 이글루도 여러개 있는데크기도 크고 이것도 고퀄리티였고요 내부도 제법 규모가 있습니다 애들 좋아하는 뽀로로도 있고 축제에 빼놓을수 없는(?)오징어게임 영희도 있네요 ㅎㅎ 이제부터 하이라이트죠?얼음썰매, 봅슬레이, 눈썰매 아이가 있으면 겨울에 일반 눈썰매장 가지말고 꼭 여기로 오세요  아이들이 타는  눈썰매장(중)은130cm 이하가 탈 수 있는 곳이고요 이곳이 눈썰매장 (대)로55m 짜리 코스입니다 130cm 로 제한하고 있었지만좀 더 어린애들도 타고 있었고요다른 탈거리가 많아서인지생각보다 줄이 길진 않았습니다 요새 깡통열차 많이 보셨죠?근데 여긴 깡통스키라고 바퀴가 없는 스키형식입니다  현장에서 5000원에 추가 구매 후 탑승 가능한데요​다른곳에서는 볼 수 없는거라서한번 타 볼까 했지만...속도가 너무 느려서ㅡㅡ코스도 너무 짧아요;;패스하세요 ㅎㅎ 봅슬레이는 두 종류가 있습니다눈썰매장 옆에있는 야외 봅슬레이(대)보다실내썰매장 옆에 있는 실내 봅슬레이 (중)이 더 재밌으니 봅슬레이는 (중)으로 타세요  저희집 꼬맹이도 봅슬레이(대)는 딱 한번타고 봅슬레이(중)을대여섯번이나 탔습니다 짚라인도 추가비용으로 가능합니다탈까말까 고민끝에 꼬맹이 덕분(?)에타긴했는데..  편도 1만원인줄 알았던 짚라인이왕복 1만원이더라고요 ㅋ 짚라인과 썰매장 뒤쪽으로는알프스 마을에서 가장 큰 초거대 얼음분수가 있는데 크기 보이시죠? 사람 한명 크기와 비교해보니대충 폭 35~40미터에 높이도 10미터 정도? 가까이서보면 정말 비현실적이에요  군데 군데먹거리도 많지만 대부분 간식류고요 실내 썰매장은 올라오는 길 중간에 숨겨져 있어서 지나칠 수 있습니다생각보다 빙질이 아주 좋아서부드럽게 탈 수 있으니 꼭 가보세요  어떤곳은 썰매지팡이가 철근인데여긴 나무라서 가볍고썰매도 충분히 많아서 대기없이계속 탈 수 있었고요 마지막으로 실내 썰매장 옆이실내 봅슬레이(중)인데요 대여섯번이나 탈 정도로 재밌습니다 비닐하우스안을 멋지게 꾸며놓고 실제 빙상트랙(?)을연상케할 정도의 얼음트랙에.. 다소 촌스러울수있는 수많은 조명들까지...시골마을에서 운영하는거라대기업의 화려함과는 거리가 멉니다 ㅎ 봅슬레이(중)은 속도가 제법 빠른데어린 아이들은 부모가 안고탈 수도 있습니다​탈것에 집중하다 돌아왔는데깜빡하고 빙어잡기 체험은 빠뜨렸네요​가격은 제법 있지만 평범한 눈썰매장가서 계속 눈썰매만 타는것도한계가 있기 때문에 알프스 마을에서다양한 체험해보시는건 어떨까요?​2월 13일까지라 올해는 며칠 남지 않았습니다​ 
눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  들어보셨나요?충남 에 위치한 눈썰매장은 사랑하는 가족과 연인이 겨울 여행, 당일치기로 다녀오기에 정말 좋은 곳이랍니다​  눈썰매장 홈페이지 캡쳐​​ 눈썰매장 다녀온 후기 올려요^^올 겨울은 그리 춥지 않았지요을 간 날도 햇볕이 좋은 날씨였답니다너무 춥지 않고 아이들이 오래 놀기에 참 좋은 날씨였어요 ㅎㅎ  ​알프스 마을 눈썰매장을 이용하기 위해 미리 인터넷 네이버로 10% 할인을 받았답니다​To. 줄을 서지 않는 꿀팁은 인기가 많은 곳이라서 티켓팅을 하려면 줄을 서서 오래 기다려야 해요그래서 인터넷 티켓예매를 했는데요~ 그럼에도 불구하고 줄을 서서 기다리지 않도록 하려면 현장에 티켓발권기가 두대 있답니다(사진을 찍지 못해 아쉽지만) 두 대의 기계 중 오른편은 현장예매자, 왼편은 인터넷예매자가 바로 티켓을 뽑을 수 있도록 하는 기계거든요 대부분 줄을 서는 사람들은 현장예매자이므로 안내자에게 빨리 물어봐서 텅비어있는 인터넷발권기에 바로 가서 티켓 뽑으시기 바랍니다!!​ 일하시는 분들은 모두 친절했어요 *^^*을 처음 간 느낌은 신기한?맑은 날씨의 시골동네에 웬 눈썰매장이 한켠에 있는 느낌..처음에는 규모가 작다고 생각했는데요~완전 대규모였답니다 ㅎㅎ ​그리고  눈썰매장 공간에만 있기보다는 겨울축제로 얼음분수로 생성된 정말 멋진 조각상들이 있는데요 그곳으로 쭉~~내려가시면 또 눈썰매를 탈수 이는 공간들이 있으니 이글루도 체험하시고 기다란 눈썰매장을 이용해주세요~~저희는 그만 메일 눈썰매장에만 너무 오래 있어서 시간관계상 다 둘러보지 못하고 갔답니다​  ​1박 2일로 오시는 분들도 많은 것 같아요펜션이 여기저기 있고 공사중인 곳도 있네요코로나19 펜션이용시 주의사항도 같이 올립니다​​ 눈썰매장에서는 아이들이 눈썰매도 좋아하지만 눈사람만드는 것도 무척 좋아했어요직원 두분은 열심히 눈오리와 미니 눈사람을 만들어주었죠 ㅎㅎ​  ​ 눈썰매장에서 짚트랙도 타구요짚라인이라고도 하지요  눈썰매를 타려면 썰매튜브를 가지고 비닐하우스안으로 쭉~~ 올라가야 한답니다 ​와우~~ 의 메인 눈썰매장은 총 3군데인데요들어가는 입구는 같지만 올라가는 통로는 달라요~얼음성으로 되어 있고 얼음사이로 미끄러지는 플라스틱 눈썰매를 타면 같은 속도로 쌩~~ 정말 안정감있고 재미있는 코스였어요​눈사이로 내려오는 썰매장은 1단계, 2단계로 되어 있는데요아무래도 높은 쪽에서 타면 어른들도 신나게 놀 수 있답니다 ​  ​역시  눈썰매장에서 놀다보면 배가 고프죠~점심을 먹을때가 되었네요 곳곳에 식당도 있지만 눈썰매장 외부가 아닌 내부에서 먹을 수 있는 공간도 있어요사람이 워낙 많다보니 자리가 꽉 차면 서서 먹어야겠지만 저희는 운좋게 앉아서 먹었답니다 ​메뉴는 사실 분식(김밥, 국수, 오뎅, 컵라면/ 핫도그, 소떡소떡, 소세지/커피) 이 다였지만모든 메뉴가 꿀맛이었답니다~~ 간식(핫도그, 소떡소떡, 소세지) 각 3,000원어디든 자동화기계가 있어서 그걸로 주문하고 음식을 찾으시면 되겠습니당​사실 음료나 간식, 점심도시락도 싸와서 휴게실에서 먹어도 괜찮을 것 같아요음식물 반입금지라는 ​  ​ 눈썰매장에서 가장 오래 재미있게 이용한 곳이 아래 빙판에서 타는 오리지날 썰매였는데요빙판 위에서 수백명이라도 썰매를 탈 수 있을 것 같아요나무로 만들어진 썰매를 타고 양손에 못이 박힌 나무막대기를 잡고 남녀노소 열심히 밀고 다닙니다~~ㅎㅎ저는 사실 태어나서 오리지날 나무 썰매는 처음 타보는 것 같아요 얼어붙은 호수위에서 나무썰매를 타는 모습을 늘 tv로만 봤으니까요​근데 이렇게 재미있다니!! 저절로 가는 것보다 내 손으로 직접 열심히 미는 오리지날 썰매~~너무 오래 타서 팔은 아팠지만 기차놀이도 하고 술래잡기도 하고 미끄러지기도 하고 정말 정말 재미있었어요시내 권에 이렇게 타는 공간이 생기면 아이들에게 인기 만점이겠죠?! 너무 오래 눈썰매장에 머물렀네요시간이 많이 흘러 한바퀴 쭉 보고 내려가기로 하고 얼음축제를 보러 갔습니다와~~ 얼음분수기로 만들어진 너무나 멋진 얼음작품이네요말로 형언할 수가 없어요!   ​인공눈이기는 하지만 만져보면 정말 눈이네요오징어게임 모형도 있구요뽀로로와 친구들, 카트라이더, 라바 형상도 봤어요이글루도 있어서 안으로 들어가보기도 하고야간개장에 오면 다양한 조명까지 더해지니  더 멋지겠네요!​  ​에서 놀다보면 안과 밖으로 계속 다니는 깡통스키와 캉통열차가 있는데요내부에서 눈사이로 다니는 캉통스키를 타봤답니다​To. 꿀팁!!1인 5천원인 캉통스키를 타실때는 최대한 뒷자리로 타시길 강추해요앞자리는 재미도 덜하지만 매연이 너무 나와서 코를 막고 타셔야 해요ㅠ.ㅠ그리고 캉통스키의 이동경로가 너무 짧아서 아쉬웠어요아이들에게 잠깐 키즈카페 기차를 태워주는 느낌?​캉통스키와 캉통열차가 같은 건줄 알았는데요 다르더라고요 ㅋ캉통열차는 완전 스릴만점으로 보입니다농사짓다 오신 농부아저씨? 스타일의 할아버지께서 트랙터에 캉통 열차를 운행하시는데썰매장 외부 흙바닥으로 쌩쌩~~ 달리십니다안전운행부탁드려요 ㅎㅎ​ ​​에 간다면 종일권을 끊고오전일찍 와서 종일 놀다 가기를 합니다대부분 후기도 그렇더라구요왜냐면 아이들이 너무 잘 놀고 시간이 금방 가요​​사진으로 다 담지못했고 다 체험하지 못한 부분이 많아서  홈페이지에서 가져와봅니다 ​  ​​그럼 마지막으로  눈썰매장 비용안내해드려요^^포스팅 초반부에도 이용시간 및 비용 올려드렸습니다​입장권 7,000원썰매이용료(입장+썰매이용) 25,000원캉통스키 1인 5,000원​​  ​에 대해 더 자세히 둘러보고 싶으시면 아래 홈페이지를 참조해주세요m.alpsvill.com prev next  둘러보기 prev next 오늘 하루 열지 않음 닫기m.alpsvill.com ​다시 가고 싶은 후기 이상으로 마칩니다  ​ 
에 충동적으로 가게되어맛집을 찾아보지 못하고 갔어요!ㅠㅠ​터미널내리면 뭐라도 있겠지~ 했는데 웬걸일요일이라 그런지 다 영업을 안하더라구요?!그래서 그냥 근처 아무데나 들어갔는데가성비 ㄹㅇ 갑이어서 하려구요ㅋㅋㅋ​맛집 축제갈비  위치 및 주차축제갈비는 시외버스터미널에서도보로 5분거리에 위치하고 있기 때문에뚜벅이로 가신 분들도 편하게 갈 수 있어요 축제갈비 점충청남도 군 읍 문화예술로 180 1층 매장 앞에 주차공간도 있었습니다​ 외관꽤 큰 길에 위치해있었는데도가로등이 많지 않아서 껌껌하더라구요ㅠㅠ 그치만 네온사인으로 빛나고 있어서찾기 어렵진 않습니다​1층이 축제갈비고, 2층이 쭈꾸미집인데저는 점심을 쭈꾸미집에서,저녁을 축제갈비에서 먹었어요ㅋㅋㅋ※ 요약: 축제갈비가 더 맛있음​ 내부 인테리어저희가 갔을 땐 홀이 한가했는데7시쯤 되니까 꽉 찼습니다!!​현지인도 꽤 있었지만 대부분 놀러와서 맛집 찾아오신 것 같았어요  ​어린이 놀이방도 작게 있어서가족단위로 가도 좋을 것 같아요​  ​돼지갈비 조직도도 있었는데좋은 부위만 사용하고계시다는 거겠죠?!​ 메뉴 및 가격처음에 메뉴판을 보고 눈을 의심했어요이게 말이 되나?싶은 가격ㅋㅋㅋㅋ​돼지갈비가 7500원이라니마트에서 사도 이거보단 비싼데!!! ​축제갈비는 더 부드러운 고기이고손수제갈비는 더 쫄깃한 고기래요왕갈비는 뼈가 달린 고기입니다​저희는 축제갈비(7500원) 3인분과공기밥(1000원) 2개, 그리고된장찌개(2000원)를 주문했어요​ 밑반찬밑반찬이 이것저것 나왔어요샐러드, 구워먹을 떡, 쌈채소, 무, 백김치,샐러드, 파절이, 양파 등등​    ​셀프반찬코너에서 리필도 가능합니다파&콩나물절이가 진짜 맛있었어요!​  ​셀프반찬코너에는 고추도 있어서에서 고추먹기 성공!!(이상한 것에 집착하는 편)​물론 너무 매워서 끄트머리 두입씩밖에못먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 갈비우선 축제갈비 2인분을 주문했는데가격이 싸서 양이 적으려나 했더니양도 괜찮더라구요!?!?​  ​바로 숯불행~~~~~~떡도 올려서 같이 구웠어요​  ​직접 구워먹다보니 살짝 태운 부분도있었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 맛있더라구요!!!!!!​엄청 대단히 짱맛탱!!이건 아닌데기본적으로 고기 식감이나 양념맛이평타는 쳤어요!!!확실한건 7500원 가치보다는 훨씬맛있었다는거~~~~~~​갈비러버 남자친구는 넘 맛있다며1인분을 더 주문했어요​  두번째 받은 고기는 지방이 투머치같았는데막상 먹어보니 쫄기해서 더 맛있음1인분 더 시킨다는걸 말렸어욬ㅋㅋㅋ​​ ​곁들인 된장찌개도 훌륭했습니다ㅏ맛집 인정~~~~​ 총평맛집이 많지 않은데이정도면 맛집이라고 부를 수 있을 것 같아요​가격도 저렴해서 가족 단위로 와도돈걱정 없이 맛있게 배터지게먹을 수 있을 것 같습니다​문 연 다른 맛집이 없어서우연히 들어간 곳인데대만족하면서 나왔어요ㅎㅎㅎ​맛집 찾고계시다면여기 합니다아  100%내돈내산솔직후기입니다​​ 
[아이와 가기 좋은 야외]  얼음분수축제 작년부터 겨울만 되면 인스타에서 엄청나게자주 보였던 포토존이 있었으니..바로!!!!​올겨울 마지막 눈구경하러 랜선여행 함께 떠나요🌨(2022년 2월 20일까지 오픈 연장) ❄️🛷​🔅입장료(1인종일권) : 7,000원(눈구경만)주중/주말 입장+썰매 25,000원(경로.장애인.군민 2000원 / 36개월 미만 무료)(소셜에서 할인된 금액으로 구입가능✨)🔅이용시간 : 오전9시-오후8시(금토일 오후9시)🔅주차 : 무료주차🔅즐길거리 : 얼음분수, 눈조각, 눈썰매, 얼음썰매, 얼음봅슬레이, 빙어잡기, 짚라인,군밤체험, 군고구마🔅KF94마스크 필수!!!충청남도 군 정산면 천장호길 223-35  에 도착한 시간은 오후1시평일이라 그런지 주차는 소문만큼 어렵지 않았어요주차장은 구역별로 나누어져 길게는 10분정도 입구까지 걸어야하는데 주말 붐비는 시간에는 주차대기줄도 어마어마 했다고.. 사진을 클릭하면   홈페이지로 이동됩니다:) 4인가족👨🏻👩🏻👧🏻🧒🏻입장권 2인 + 입장&썰매이용권 2인구매한 나의 실수나와 신랑은 눈썰매 안타고 아이들 케어만 할테니소셜에서 할인 입장권만 구매했었죠..BUT이용권 없으면 썰매장 근처에도 못 간다는 사실‼️이 엄청난 현실을 썰매장입구에서 알아버립니다🥲  우선 입장하면 하늘로 나를 데려갈 것 같은얼음분수와 엄청난 스케일의 눈조각들이감탄을 자아냅니다😌  앞 뒤로 재미있는 눈조각들이 많으니길따라 올라가며 즐겨봐요❄️​🚫문제발생🚫신나게 사진찍고 구경하며 걷다보면얼음 봅슬레이와 실내 얼음썰매장이 나와요그.런.데이상하게 엄빠들이 펜스에 쭉 서있는 거에요😳이 구역 안쪽으로는 썰매이용권이 있어야지만 입장가능‼️  출처 :  홈페이지​아무것도 모르고 아이들만 들어갔는데..사람은 많고👥 안에 상황이 어떤지도 모르겠고🤷🏻‍♀️애랑 연락할 방법은 없고🤳🏻난감하더라구요결국 신랑이 저~~~위에 3매표소까지 가서썰매이용권(+18,000원) 추가 구매 해왔어요🥲 처음부터 패키지 19,900원 구매할껄 그랬지🤣​아이가 아무리 어려도,엄빠는 안타고 사진만 찍어주려고 해도,36개월 미만 무료입장 아이라도,무조건 썰매장으로 들어오려면 입장권+썰매이용권 구입해오셔요😉  그러거나 말거나 윤자매는 신남😆​요즘 세계수도 외우면서 각 나라 문화를알아가는 재미에 빠진 윤자매는세계문화유산 컨셉도 매우 좋아했어요~ 언덕 위로 쭉쭉 올라오다 보면메인 놀거리가 나옵니다  짚라인  짚라인 왕복 이용료 별도10,000원 바이킹 연속으로 열번도 더 타는 그녀들이라이정도는 별 것도 아니에요😌하지만 저는 보고 있는데도 다리가 후덜덜, 무셔워🥶  믓찌다👍🏻👍🏻👍🏻  얼음썰매   나도 썰매이용권 있다!마음껏 즐겨봅니다✌🏻‘아이들은 장소가 아니라 추억을 기억하는 거래요’이렇게 엄빠가 함께 타주면 확실히 더 재밌어해요😆   야외눈썰매  키 130cm이상 이용가능옆에 야외얼음봅슬레이도 있고,어린이용 눈썰매도 따로 있지만스릴만점 롱롱눈썰매만 다섯번 타봅니다👧🏻  물론, 아빠가 튼실해야 하는 이유가여기서도 증명되네요🤣힘내!우리의 남친이👨🏻​눈썰매 주의‼️각도에 비해 제동거리가 짧아막판에 험한꼴 볼 수 있으니😳손잡이 꼭 잡으시고너무 속도내서 타지마셔요~  얼음분수 메인 포토존❄️  위에서 계속 분수를 뿌려 만든 인공+대자연의 모습에 계속 셔터를 누르게 되네요✨  미리 챙겨간 눈집게로 오리와 공룡도잔뜩 만들어 두고 왔어요~올해는 용인에 희안하게 눈이 많이 안와서오리 대량생산을 못 했었는데덕분에 열심히 공장을 돌려돕니다🐤  언니한테  겁없이 까불다가 반격 당한 까유🧒🏻 2시간 정도 지나니슬슬 배고플 시간이 되어아래로 내려가봅니다  눈동산  방수바지 안 가져온 애미 잘못이다🤦🏻‍♀️애들은 그냥 이런 눈언덕만 있어도 신나나봐요!무조건 올라가고, 옷 생각 안하고 뒹굴고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨래지옥이 나를 부르네😑  먹거리(+겨울간식맛집)  군밤체험 5,000원군고구마 5,000원간식 먹을 시간이기도 했지만와…세상에 진짜 너무 리얼리 맛있어요!🤭우리가족은 한자리에 서서 이거 다먹고 왔어요꼭꼭 드셔보시길 강추강추왕강추🌰🍠​  꿀팁🍯​🐻 썰매 탈 때 아이 케어 필요하다면부모도 썰매이용권 미리 함께 구매하기!🐻 주차는 복불복! 찻길이 외길이니 차라리 아래 주차하고 10분 정도 걷는 편을 🐻 식사는 근처 맛집에서 , 이곳은 간식으로 만족🐻 바닥이 매우 미끄러우니 신발 잘 챙겨신기🐻 활동성을 위해 유모차보단 아기띠🐻 군밤체험시 목장갑 있으면 좋음🐻 KF94마스크, 물티슈, 현금, 장갑 댓글을 보면엄청 좋았다는 글도 있고,주차, 안전, 가성비로 실망한 분도 있어요.​저의 개인적인 생각은 방문일이 평일이었고, 비교적 사람이 적은 편임을고려했을 때 ‘아이들이 온몸으로 겨울을 즐길 수 있는 하루였다’  ‘실내썰매구역 이용 방식은 개선이 필요하다’에요😀​2월20일까지 오픈한다고 하니얼마남지 않은 겨울을 담아보세요✨​  이웃추가 / 공감 / 댓글은매일매일 정성으로 글을 쓰는 제게 큰 힘이됩니다💛Copyright 2022.raffoler.All rights reserved​​​# #칠갑산얼음축제 #얼음축제#슬기로운겨울방학 #아이랑가기좋은곳#겨울눈축제 #눈썰매장 #얼음썰매 #짚라인#겨울여행지 # 
겨울왕국을 느낄 수 있는   ​지난 달 아이 유치원 방학이라평일에 당일치기로  에 다녀왔어요.​이런 얼음축제 눈축제에 가본적은 없었기도 하고또 인스타그램에서 핫하게빙벽사진들이 올라와서 너무 궁금하기도 했거든요​ ​도착하자마자 얼음으로 지어진 성문이 있어서아이들도 신나고 저도 신나고:) 2시간 걸려서 올만 하더라구요 ㅎㅎ ​  ​​​  ​여기는 입구로 들어가면 바로 있는얼음분수로 만들어진 빙벽이에요분수가 계속 틀어져있어서날씨가 추우면 얼음이 계속 만들어져서유지가 되는거더라구요!​여기는 빙벽 앞에 펜스가 쳐져있는데 안쪽으로 끝까지 쭉 들어가시면펜스 없는 빙벽 있어요 ​ ​뽀로로, 라바 앵그리버드 등 캐릭터로 눈조각도 만들어져 있어서아이들이 넘 좋아했구요 ​  ​그 외에도 엘사, 자유의여신상,피사의 사탑 등 각 세계 주요 여행지에 대한눈조각들이 있어서 여행온 기분도 나더라구요​ ​진짜 이글루도 있어서 아이들이랑이글루도 들어가보고 이글루 안은 정말 따뜻하더라구요? ㅎㅎ상대적으로 밖이 너무 추워서따뜻하게 느껴졌던거 같기도 하고요^^ ​  ​에서는눈썰매, 얼음썰매, 얼음슬라이드 깡통스키, 짚라인 등 겨울에 즐길 수 있는 모든 걸 즐길 수있어요지금은 빙어잡기도 생겼더라구요​입구쪽에 눈썰매, 실내 얼음썰매 존이 있고더 들어가면 동일한 종목들이야외존으로 똑같이 또 있어요~! ​간단히 스낵파는 곳도 있고입구 들어오기 전에 식당이랑 군고구마, 군밤 파는 곳도 있구요.​  ​첫째아이는 얼음썰매에 꽂혀서계속계속 타더라구요 ㅎㅎ​ ​얼음 봅슬레이? 얼음 슬라이드에요요고요고 엄청납니다...얼음 위에서 눈썰매를 타는건데소리가 요란해서 엉덩이가 아플거 같지만그렇진 않고속도감이 엄청나더라구요 ㅎㅎ​  ​야외에는 유아들이 탈 수 있는 썰매존이랑130센티 이상 만 탈 수 있는 썰매존이 있어요경사가 꽤 있어서 남편이 타본다고 해서타봤는데 재밌다고 ㅎㅎㅎ​  ​짚라인도 있어요(유료 10,000원)나이는 상관없고20kg 이상이면 다 체험할 수 있었어요​첫째가 무섭지도 않은지 하겠다고 하더니용감하게 하더라구요 ㅎㅎ​ ​겨울왕국답게깡통열차 대신 깡통스키도 있어요 요것도 유료 1인 5,000원이에요저희는 입장권에 포함된 줄 알고줄서서 있었는데....티켓구매해야된다고...ㅎㅎ ​매점 쪽에 티켓끊는 기계가 있어요거기서 끊으시면 되요:) ​  ​​​​  ​아이들은 춥지도 않은지계속계속 타고타고 또 타고 ​  ​여기가 제일 안쪽에 있는 얼음분수 빙벽이에요입구보다 훨씬 크게 되어있고 여기서 사람들이 사진을 많이 찍어요~ ​  ​저희는 점심먹고 1시반쯤 들어가서 5시반? 6시쯤나온거 같아요 ㅎㅎ ​저는 겨울방학때 아이들과 한 번쯤 가보면너무 좋을거 같아서  입니다:) ​주말에는 사람도 주차 차량도 많다고 해요.주말에 가려면 오픈런하시거나아님 아예 오후에 가시는게 좋을거 같아요!​​  ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 [ ]📍충청남도 군 정산면 천장호길 223-35🕒 09:00-21:0017:30-21:00 (야간개장) 얼음축제 (2022.2.13까지) ​🔖입장권 - 7,000원입장권+썰매이용권 25,000원**36개월 미만 무료네이버예약시 10%~20%할인최소 하루 전 예매 필수(당일구매 당일사용불가)​✔️유모차 가져오시는 분들 있었어요눈밭이라 미끄럽긴 한데 끌 수 있는거 같아요​✔️매점에 컵라면, 핫도그, 소세지 같은 간단한스낵 판매하고, 입구 밖에 식당에서 국밥, 파전 등 판매해요. 군고구마 군밤도 있고요​✔️아이와여행시 준비물 체크아이들 스키복 스키장갑 부츠 필수귀덮는 모자 있음 좋아요날씨가 좋아도 거기는 넘 춥더라구요​핫팩 여러개핸드폰용 핫팩 있음 좋아요아이폰 특히 추우면 배터리소모가 엄청 빨리되서보조배터리눈오리집게 가져가심 아이들 잘 갖고 놀고요물티슈, 손소독티슈 있으심간식먹을때 필요해용매점? 먹는곳이 막 깨끗하진 않더라고요​  인스타에서도 보실 수 있어요 👇🏻 이오맘👸🏻 아이와 여행 🚙님의 Instagram 게시물: “❄️ 겨울방학 가볼만한 곳  ❄️ 와 여기 눈 천국 얼음천국 빙벽에 얼음문에 이글루에 진짜 겨울왕국이 따로 없어요 입구 들어가시면 눈썰매, 얼음썰매, 얼음슬라이드 탈 수 있는 곳이 있는데 이 똑같은 것들이 더 안으로 들어가면…”좋아요 204개, 댓글 28개 - Instagram의 이오맘👸🏻 아이와 여행 🚙(@i.and.o__)님: "❄️ 겨울방학 가볼만한 곳  ❄️ 와 여기 눈 천국 얼음천국 빙벽에 얼음문에 이글루에 진짜 겨울왕국이 따로 없어요 입구 들어가시면 눈썰매, 얼음썰매, 얼음슬라이드…"www.instagram.com ​ 
​ 눈썰내 겨울 놀거리 먹거리 여행일 : 2022년 1월 4일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 칠갑산은 충남의 알프스라고 불리고 있는 곳입니다. 은 칠갑산 정상 바로 아래에 자리 잡고 있는 마을로 매년 겨울이면 얼음축제가 열리는 마을입니다. 눈과 얼음으로 만들어 놓은 조각 작품도 감상할 수 있고 눈썰매, 얼음 봅슬레이, 짚트랙 깡통열차, 군밤, 군고구마 등 놀거리와 먹거리가 가득한 곳입니다. 공주에는 자동차로 30분 정도 걸리는 가까운 거리에 있어 작년에 이어 다시 찾게 되었습니다.​   눈썰매장 겨울 놀거리 먹거리겨울왕국  눈썰매장 이용요금입장료 & 썰매이용권일반 입장료 7,000원 썰매이용권 18,000원소셜 인터넷 할인권주중 입장료 + 썰매이용권 19,900원(20%할인)주말 입장료 + 썰매이용권 22,500원(10%할인)인터넷을 이용하면 할인 받을 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ ​ 작년에도 출입구 바로 앞에 있는 축구장에 주차를 하고 들어갔는데 올해는 주차장도 몇 개 더 만들어서 오후 시간이라 그런지 꽤 먼 곳에 주차를 하고 걸어갔습니다. 조금 일찍 가면 가까운 곳이 주차할 수 있습니다.​ 발열체크과 방문자 체크를 한 후 입장권을 구입한 후 입구를 통해 들어갔습니다. 입구에 서 있는 얼음조각은 작년이라 동일한 것 같습니다.​ 얼음왕국 같은 입구를 지나 들어가면 왼쪽에서 계곡이 있고 그곳에는 얼음 기둥들이 서 있는데 이제 시작 단계라 그런지 공사 중이거나 작업 중인 곳도 있습니다. 2022년 임인년 호랑이해의 상징인 호랑이 눈 조각을 해놓았습니다.​ 조금 더 올라가면 아이들이 좋아하는 뽀로로 눈조각상이 만들어져 있는데 이곳에서 인증사진을 많이 찍고 있습니다.​ 뽀로로 친구들이 나란히 조각되어 있는데 포토존 역할을 제대로 해 주고 있는 듯합니다.​ 아이들의 웃는 소리에 가까이 가보니 어린이 눈썰매장에서 흘러나오는 소리입니다. 겨울 놀거리 가득한  은 국내 겨울 여행지 으로 아이들과 함께 오면 하루 종일 즐겁게 지낼 수 있는 곳인듯합니다. 입구 쪽에는 보름달 얼음썰매장과 키즈 눈썰매장이 있습니다.​ 계곡 쪽에는 얼음 기둥들이 가득하고 오른쪽에는 눈조가들은 볼 수 있는데 다양한 조각품들이 전시되어 있습니다.​ 세계 명소들을 눈으로 조각해 놓은 작품으로 피사의 사탑 등 많은 눈조각들이 전시되어 있고 눈조각 앞에서 인증 사진을 찍기도 합니다.  눈 조각이 꽤 정교하게 만들어 놓았는데 자유의 여신상 등 세계의 명소들이 조각되어 있습니다.​ 하나하나 보면서 올라가는데 바닥에는 눈이 쌓여 있어 뽀드득 소리가 정겹게 들리기도 합니다. 눈길이라 바닥이 미끄러우니 조심해야 합니다.​ 이글루 앞에서는 인증 사진을 찍기 위해 줄 서 있는 모습도 볼 수 있습니다. 작년에 비해 얼음조각은 몇 개 없는 것 같습니다.​ 본격적인 추위가 오지 않아서 그런지 얼음분수도 기대했던 것보다는 작은 것 같네요.  은 겨울 놀거리 가득해 국내 겨울 여행지 으로 가족과 혹은 친구, 연인과 함께 와서 즐겁게 즐길 수 있는 것들이 많이 있습니다.​ 의 하이라이트라고 할 수 있는 맨 위에 있는 얼음분수입니다,. 중간중간에 아직 조각품을 만들고 있는 모습도 볼 수 있습니다. ​ 거대한 얼음분수를 기대했는데 아직 제대로 춥지 않아서 그런지 작년에 봤던 얼음기둥이 아니라 살짝 실망을 했는데 작년에는 1월 중순경에 찾아서 지금보다 더 화려한 얼음분수를 만날 수 있었습니다.​ 바로 옆에는 눈썰매장이 있는데 무서운 속도로 내려오는데 보는 것만으로도 짜릿하네요. 눈썰매장 엄청 재미있을 것 같네요.​ 귀여운 어린아이도 혼자서 타고 내려오는데 보는 것만으로도 즐거운 풍경입니다. 아이와 함께 오면 즐거운 시간을 보낼 수 있을 듯합니다.​ 코스별 눈썰매장이 마련되어 있는데 중급, 상급으로 되어 있는데 아마도 경사도에 따라 정해 놓은 듯합니다. 내려가는 속도가 생각보다 빠르네요.​ 눈썰매장은 방역 수칙에 따라 운영을 하고 있다고 적혀 있어 안심하고 즐길 수 있을 것 같네요. 이날은 추운 날임에도 불구하고 꽤 많은 사람들이 찾고 있습니다.​ 눈썰매장 바로 옆에는 실외 봅슬레이장도 있습니다. 눈이 나이라 얼음으로 되어 있습니다.​ 남녀노소가 모두 즐길 수 있는 얼음 썰매장입니다. 동심으로 좋아가 아이들과 함께 즐길 수 있는 곳입니다. 다양한 겨울 놀거리가 있는 하루가 즐거운  은  국내 겨울 여행지 하고 싶은 곳입니다.​ 놀거리만 있는 것이 아니라 먹거리도 많이 있습니다. 군것질거리도 많이 있는데 그중에서 아이들과 함께 체험해 볼 만한 것은 바로 군밤 구워 먹는 것입니다. 직접 구워 먹은 체험으로 인기가 꽤 많은 듯합니다.​ 바로 옆에는 군고구마를 굽고 있는데 냄새가 정말 좋더군요. 이곳을 알프스 펜션 앞 잔디광장으로 다양한 먹거리 체험을 할 수 있는 공간이기도 하지만 쉼터가 되어 주네요.​ 내려오면서  보지 못했던 것을 보기로 했는데 여전히 이글루는 인기가 많네요. 이글루 안에 들어가서 인증 사진을 찍는데 한번 들어가면 꽤 오랜 시간 동안 사진을 찍고 있어 기다리는 사람이 제법 많네요.​ 우리나라의 대표적인 상징물도 눈 조각으로 만들어 놓았습니다. 서울타워, 돌하르방, 하회탈 등 지역을 대표하는 것들을 만들어 놓았습니다.​ 공주를 대표하는 공산성과 무령왕릉에서 출토된 왕관도 조각되어 있습니다.​ 오후가 되니 점점 추워지는 것 같네요. 바람도 많이 불고 옷깃을 여미고 내려오는데 바닥이 엄청 미끄럽네요.​  겨울축제라고 얼음으로 조각된 글자가 얼음기둥 앞에 서 있습니다. 그런데 얼음조각은 입구에 있는 것뿐이듯하네요.​ 작년에 비해 입장료도 올랐는데 아직 미흡한 부분이 좀 있네요. 겨울 놀거리 가득한  은 올해도  국내 겨울 여행지 지로 많은 사람이 찾는 곳이 될 듯합니다.​​ 국내 겨울 여행지   겨울드라이브코스 국내 겨울 여행지  겨울드라이브 코스 여행일 : 2021년 1월 17일 / 글, 사진 : 순수시...blog.naver.com  2021년 1월 17일에 찾은  풍경입니다.  ​​ ​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35펜션충청남도 군 정산면 천장호길 230천장리충청남도 군 정산면 천장호길 24-3 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요 이웃님들 겨울에 아무것도 안 하고 집에만 있을 줄 알았는데 사진첩을 돌아보니 겨울에는 겨울에만 즐길 수 있는 관광지들이 생각보다 많은 거 같아 더 늦기 전에 이번 주까지 진행하는 칠갑산 얼음분수축제 후기를 남겨요.  얼음분수축제는2022년 1월 1일부터 2022년 2월 13일까지진행되는 행사로올해 2월에 현재 얼음축제하는 곳은  한곳으로 알고 있어요. 차가 멈춰있어 이렇게 사람이 많은가 놀라웠는데일방통행이라 차가 밀려있었고금방 빠졌어요.   주차장은 얼음분수축제 입구 쪽으로 들어가야 하는데  천장리마을회관 주차장 이용하는 차량도 많았어요. 천장리마을회관 앞에서 빙어낚시를 할 수 있었고  얼음축제 빙어낚시 가격은입장료 2천 원낚시 이끼 대여 가격은 8천 원이었어요.  얼음분수축제에서 빙어낚시 성공하신 분들도 있는지 궁금해졌다.다음에 빙어낚시 축제도 즐겨보고 싶다.  대전 세종 근교 축제로 가볼만한곳 겨울왕국 눈썰매장   얼음축제 주차장에서 바로 찾을 수 있는 입구KF94 마스크 착용자만 입장이 가능하고발열 체크 안심콜 전화 후 들어갔어요. 계단을 오르면 눈앞에 바로 보이는 군밤 체험군밤 체험은  얼음분수축제 입장료 없이체험 가능했어요. 저는 낭만 없는 사람이라와 힘들겠다 하고 그냥 지나갔어요..^^ 얼음축제는어린이  가볼만한곳으로 하고 싶어요.체험도 놀거리도 많은    카페, 즉석 단호박 뻥튀기, 컵라면   얼음분수축제 꿀팁은   칠갑산 알프스 눈썰매 얼음분수 네이버 예약하기 당일 예매도 가능해서 썰매 입장권을 미리 구입한다. 네이버 예매 시 바로 인터넷 입장 발권기 이용이 가능하다.  바코드 인식 또는 전화번호 검색하면입장권 확인 후 팔찌를 받아 들어간다.  얼음축제 운영시간 및 입장료 가격36개월 미만은 무료군민 65세 이상 장애인 입장료는 2천 원그 외 7천 원이다.  가볼만한곳천장호출렁다리 있어 같이 다녀오기 좋다. 충남의 알프스 칠갑산 사계절 다른 축제를 즐길 수 있는  가볼만한곳으로 겨울 칠갑산 얼음분수축제  관광안내 지도 축제장으로 들어가 보았다. 2022년 임인년 호랑이와 함께하는 얼음축제 자연과 더불어 만들어진 얼음이 정말 신기했다.어떻게 이렇게 만들었고관리가 되고 있나 신기해   얼음분수축제 얼음조각을 영상으로 담아보았다.  얼음축제에서 반가운캐릭터도 있어 아이들 포토존으로 인기 있는 공간뽀로로 에서 얼음축제를 제대로 즐기려면그냥 지나가지 않고 조각을 하나하나 집중해서 보는 것도 좋은 거 같다. 올라갔다가 내려올 때 또 보이는얼음분수축제 모습이 달랐다. 비닐하우스 안에 있는 눈썰매장 눈썰매장 및 얼음썰매장 테마 내용이용 가능 연령 및 동시 이용 예상인원을 확인할 수 있었다.  튜브 썰매 재미있겠다 잠깐 생각이 들었고아이들에게 정말 좋은 추억을 만들어줄 수 있는 가볼만한곳이다. 성인이 즐기기 좋은 공간은더 올라가면 볼 수 있다. 얼음분수를 따라 올라갔다. 스핑크스 자유의여신상  겨울왕국!!!!!이글루 안으로 들어갈 수 있었다. 튼튼한 얼음  신기한 이글루 내부  얼음축제 차에 등산 부츠가 있어 갈아 신고 갔는데진짜 부츠 한다. 남편은 젖지 않는 등산화 신을 걸 그랬다며ㅎㅎ 걷다가 또 내 눈에 들어온깡통열차!!!!!!제일 재미있어 보였다.  얼음축제에서 볼 수 있는오징어게임 재미있게 봤던 웹드라마라 반가웠다.  남편이 오징어 같다고 찍어줬다ㅎㅎㅎㅎㅎ  얼음축제 짚트랙 얼음썰매장 위로 지나가는 짚트랙아래 걸어 다니는 사람 다칠까 봐 무서운 쫄보 부부는탈 생각 1도 없었지만그냥 이 분위기가 즐거웠다. 겨울에만 체험할 수 있는눈꽃축제 깡통스키도 있었다.이 위쪽으로는 썰매장 다음에 오면 이 눈썰매 타야겠다.  썰매장 앞 식당 지나가는 깡통스키 눈썰매장 방역소독 및 운영시간   군것질 코너핫도그 소떡소떡 소시지 그리고 군고구마 군밤 등 체험 결제는 카드로 구입 가능했다. 칠갑산 얼음분수축제 끝 기념사진   미끄러워서 조심해야 한다 경상 서울 제주 강원 만나는 지역 얼음축제 갑자기 내리는 눈에   집에 가고 싶은 남편귀여워 총총사진 남기기 2022년  얼음분수축제에서 잘 즐겼다~~~~❤️ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35칠갑산얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35 
​안녕하세요~ 트랄랄라 보라니예요~연휴 마지막날 오랜만에 청주를 벗어나  에 다녀왔어요~ ​    ​​ ​​ 은 청주에서 1시간 조금 더 걸리는 거리에 위치해있어요. 아이들 데리고 가기에도 적당한 거리라 느즈막하게 12시쯤 출발했어요.​날씨도 좋고 볼거리 즐길거리가 많다고 소문이 나서인지 엄청난 인파가 몰렸더라구요. ​​​네이버 예약/ 현장 구매 ( 현금, 카드 다른 장소) 모두 이용가능했구요. ​입장료는 7000원 주중/주말 입장권+ 썰매이용 종일권은 25000원​에 현장에서 구매할 수 있어요. ​​그런데 네이버예약에서 구매하면 1/1 에서 2/13 사이에 쓸 수 있는 티켓을 ​주중 입장권 + 썰매 이용 종일권은 20% 할인해서 19900원 주말 입장권 + 썰매 이용 종일권은 10% 할인해서 22500원에 이용할 수 있어서 훨씬 경제적이예요.​​ ​36개월 미만은 무료입장이라 3호는 꽁짜! 사람이 너무 많아 썰매를 몇번 못탈거 같아 입장권 4장만 끊고 입장했습니다. ​ ​​입구에 들어서자마자 압도하는 얼음산을 보고 삼남매는 눈이 휘둥글. 입이 쩍!   ​​ ​더운 나라에서 살다와서 늘 눈이 그리운 삼남매에게는 더할나위없이 즐거운 꿈과 환상의 겨울왕국이었어요. ​ ​이렇게 많은 눈을 본 것도 처음, 이렇게 큰 얼음들을 본 것도 처음, 얼음으로 큰 작품을 만든 걸 본 것도 처음. 하하브라더스는 을 온 몸으로 즐겼답니다. ​ ​포즈잡는 형광소녀와 어쩌다 찍힌 하하브라더스   ​​​ ​여기가 거의 입구예요. 사람이 어마어마하게 많아서 멀리 비포장 주차장에 주차하고 1km 가까이 걸어갔는데 입구에 들어서니 안에는 더 넓어서 잠시 멘붕... 했어요.  ​ ​막내가 미끄러워 잘 못걸어 거의 안고 다녀서 지금도 팔이 욱신거리지만 이렇게 멋진 것을 보았으니 다 용서가 되지요. ㅎㅎ ​ ​아기를 데리고 오신 분들은 유모차 가지고 오신 분들도 많았어요. 유모차가 있었다면 조금 더 편했을 것도 같지만 끝 쪽 썰매장이랑 짚라인,깡통기차 있는 곳에 가면 무용지물이긴 해요. 땅이 평평하지가 않거든요. ​ ​가는 길은 이렇게 길게 쭉 뻗어있으니 아기띠 하기 무거운 아기는 저는 유모차 이요. 애기가 잘 못 걸어요. ​​ ​ 겨울왕국 얼음조각 글자앞에선 형광소녀와 어쩌다 찍힌 하하브라더스 ​ ​우리 넷 사진은 참 드문데 아빠가 있으니 이런 사진도 건지네요 ㅎㅎ​ ​3호가 제일 좋아했던 호랑이 조각이예요. 보자마자 "호낭이다 호낭이!"​   ​뽀로로,패티,라바 등 아이들이 좋아하는 캐릭터 / 조금 더 가면 오징어게임 캐릭터 등 재미있는 조각들이 좀 있어요. ​ ​​ ​  눈사람 만들기 존 ​ ​눈사람을 만드는 곳인데 눈이 얼음이 되어버려서 ㅎㅎ 정작 만들기는 어려운 눈사람 만드는 곳이예요. ​ ​그 대신에 눈이 단단해져서 눈 산을 올라가 보겠다고 오르고 엎어지고 넘어지고 너무 웃겼어요. ​  ​​  ​우리 막내는 돌하르방이 너무 맘에 들었나봐요. ​ ​​  ​엄청 큰 공주 얼굴도 있구요. 무슨 공주인가요? 누군지는 모르겠어요 ㅎㅎ​ ​이글루 안으로 들어가 보는 곳도 있어요.​  ​이글루가 너무 신기한 1호 ​ ​  눈썰매장 깡통스키 봅슬레이 집라인 눈놀이 총집합 ​​​​짜잔! 여기가 드디어 의 메인인 눈썰매장입니다. ​ ​맨 왼쪽은 얼음 위를 내려오는 봅슬레이 그 옆으론 초급자용 눈썰매 그 옆으론 상급자용 눈썰매 ​ ​또 그 옆으론 어마어마한 얼음산. 꼭대기에서 계속 물을 뿌리게 되어있어 날이 추우면 계속 커지나봐요. 가까이 가면 물 맞아요.   ​​ ​​우리는 1인당 5000원 깡통스키만 타기로 하고 줄을 섰어요. ​  ​끝과 끝을 연결하는 집라인도 있는데 너무 무서워보였어요. 그런데 정말 많은 분들이 하시더라구요. 집라인은 1인당 10000원. 입장료 눈썰매종일권에 포함되지 않아요. 깡통썰매두요. ​ ​진흙바닥이라 막내를 내려놓지도 못하고 엄청 오랜시간을 기다렸어요. 그래도 3호는 무료니까 앞에 태우면 되니까 참자.. 참아... 깡통스키 구간이 엄청 길어요. 진짜 성실히 태워주시더라구요. 5000원이 싸다는 생각이 들만큼 ~!   ​강 추 ~!  ​드뎌 왔다 왔어~! ​ ​  ​플라스틱 드럼통으로 직접 개조해서 만든 깡통스키라서 그냥 애들 타는 기차정도인 줄 알았는데 타보니 완전 반전 ! 저는 놀이기구같은 거 잘 못 타고 겁도 많아서 그런지 너무 스릴있고 재미있었어요. ​  ​소리까지 지르며 타는 사람은 저랑 우리 딸 뿐인것 같기도 하고 ㅎㅎㅎ​ ​​ 특히 2호랑 3호가 너무 재미있어했어요. 3호는 내리기 싫다고 울고 불고.. ​ ​​ ​  군고구마 군밤 달고나만들기​​잠시 열기를 식힐 겸 건너편 먹거리 파는 곳으로 건너갔어요. 군고구마랑 군밤 달고나만들기 등이 었었는데 가성비도 아주 좋았어요. 모두 5천원이었는데 양도 많고 군밤은 직접 굽는 체험, 달고나만들기도 직접 만들어 먹는 거였어요. ​ ​필리핀에서부터 달고나가 너무 궁금했던 1호는 너무너무너무 재밌었다며 집에 가는 내내 조잘조잘 ㅎㅎㅎ ​ ​누나랑 형아 쫓아다니면서 하루종일 피곤했는지 3호는 나중엔 달님이 보면서 쉬었어요. ​ ​​​2시부터 5시까지 3시간 밖에 안 놀았지만 5식구모두 몸이 부서져라 열심히 놀았네요. ㅎㅎㅎㅎ ​  ​ 
안녕하세요 비니에요:)저번주 주말에  에 다녀왔어요 2월 14일까지 운영 예정이었는데 20일로 연장되었다고해요 마지막 겨울을 즐기러 출발~​ ​알프스 마을은 kf94마스크 착용, 발열체크, 손소독을 하고 입장했어요 저희 앞에 분들은 비말마스크를 쓰고 있어서 입장을 못하고 다시 마스크를 가지러 가시더라구요..ㅠㅠ​ 방문 시 KF94 마스크 꼭 준비하세용!​  ​ 운영시간이에요주간 9:00~18:00, 야간 18:00-21:00인터넷으로 하루 전에 예약을 하면 썰매 이용권이 할인이 된다고 해요 인터넷으로 발권한 티겟은 당일이용 불가하니 참고해주세요!​ ​ 저희는 구매를 안했기 때문에 현장발권기로~~썰매이용권도 구매할까했지만 시간이 부족해서 입장권만 구매하기로 했어요!입장권은 1인에 7,000원 이었어요​  ​입장권을 확인하면서 한번더 발열체크를 한 뒤 빨간색 안심밴드를 주셨어요안심밴드를 잘 붙이고 로 입장~​ ​에 입장하면 바로 보이는 얼음으로 만든 문이나와요~들어가자마자 진짜 얼음인지 궁금하고 신기해서 만져보았어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​얼음 문을 통과하니 바로 보이는 웅장한 얼음분수들이 나왔어요 실제로 보니 엄청 크고 멋있었어요!들어가자 마자 보이는 얼음분수 앞에서 사진을 많이 찍더라구요저희는 사람이 너무 많아서 패스~  ​그 다음 나오는 라바, 뽀로로 등 여러 눈 조형물들이 나왔어요 그리고 임인년을 상징하는 호랑이 조형물도 같이 있었어요~마지막 쯤에 가서 그런지 좀 녹았더라구요 ㅠㅠ​  ​입구 근처에 있는 유아용 눈썰매장이에요!유아용이라서 높이도 낮고 길이도 짧았어요어린 아이들이 타기에는 딱 좋아보였어요~​   ​그 뒤로 계속해서 나오는 스핑크스 및 다른 여러 조형물들이에요 사진을 보면 보이듯이 사람들이 글씨를 많이 써놓았더라구요~ 반대편에는 계속해서 얼음분수들이 이어져 있었어요​  ​짠 이글루에요!!!하나는 이글루로 만든 동굴? 통로? 그런거였고다른 하나는 안에 포토존이 있는 이글루였어요사람들이 포토존이 있는 이글루에서 사진을 찍으려고 줄을 길게 서있더라구요저희는 힘들고 줄도 많이 길어서... 또 패스..​  ​역시 2021년 하반기는 오징어게임이죠!!그래서 그런지 오징어게임 조각들도 있었어요사람들이 줄 서 있었고 지나가는 사람들도 많아서 사진을 찍기는 좀 힘들었어요,,​ ​옛날 추억의 얼음 썰매에요!저희도 타고싶었지만 따로 얼음 썰매만 이용할 수 없어서 포기했어요ㅠㅠ​   ​식당과 카페, 군것질을 할 수 있는 곳이 나왔어요식당에는 잔치국수, 꼬마김밥, 어묵, 컵라면 팔고 군것질 코너에는 핫도그와 소세지를 팔고 있었어요카페에는 몸을 녹일 수 있는 커피와 차를 팔고 있었어요 식당에서 잔치국수를 먹고싶었지만 점심을 너무 많이 먹어서 먹어보지는 못했어요..ㅎㅎ​  ​여기있는 눈썰매장은 중급자와 상급자 코스에요옆에는 봅슬레이랑 깡통스키를 탈 수 있는 곳도 있었어요 깡통스키는 1인 5,000원으로 현장에서 바로 탈 수 있었어요입구에 있는 유아용 눈썰매장를 보고 이용권 구매 안하길 잘했다 생각했는데 여기있는 눈썰매장을 보니 그냥 이용권 구매할껄 그랬나..?하는 생각이 들더라구요​ ​그 위에는 짚라인이 있어요짚라인은 생각보다 낮고 짧아서 아래에 지나가는 사람들과 부딫힐 것 같았어요ㅠㅠ​ ​마지막에 있는 메인 얼음분수에요!얼음분수가 엄청 크고 예뻐서 사람들이 엄청 많았어요 저희도 여기서 사진찍었는데 미끄러워서 넘어지고.. 바람에 삼각대도 넘어가고...난리난리 지나가는 커플분이 저희가 안쓰러워 보였나..감사하게도 사진을 찍어주셨어요ㅎㅎ​ ​이글루 뒷편에 있는 조형물이에요그 반대쪽에는 눈이 조금 쌓여있었는데아이들이 썰매타듯이 미끄럼을 타며 놀고있었어요​  ​빙어낚시체험장이에요여기는 출구로 나와서 주차장쪽으로 쭉 걸어오면 있어요 원래 에 온 목적이 빙어낚시체험을 하기 위해서였는데 얼음분수를 구경하느라 시간이 많이 지나서 물도 많아지고 어두워져서 빙어가 잘 안잡힌다고 하더라구요..그리고 무엇보다 잡은 빙어를 앞에서 튀겨주시는데 시간이 늦어서 문을 닫았어요ㅠ​   ​그래서 다시 입구로 들어와서 빙어뜨기체험장으로 왔어요 ㅎㅎ 손바닥 반정도 되는 뜰채로 빙어를 뜨는 체험을 할 수 있어요 너무 시시한것 같아서 그냥 그 앞에 있는 빙어튀김을 사서 먹었어요!저희가 먹은 빙어튀김은 소 5000원이고 둘이서 먹기에 딱 좋은 양이였어요!빙어튀김을 처음 먹어봤는데 고소하고 너무 맛있었어요~​  ​마지막으로 군밤 체험을 했어요!밤을 장작불에 직접 구워먹는 체험이에요~옆에 있는 매점 앞 키오스크에서 군밤체험 이용권을 사서 이용 할 수 있었어요​  ​군밤체험을 위해 군밤 바구니를 받아왔어요 옆에는 목장갑과 군밤을 넣을 수 있는 종이백이 있어요 군밤은 중불에서 서서히 돌리면서 섞어 골고루 구워준다고 나와있어요! 뜨거운 장작불에 넣고 군밤 바구니를 빠르게 흔들어 주었어요ㅎㅎ센불에 굽지 않으면 군밤이 여기저기 폭탄처럼 팡 터지더라구요ㅜㅜ​  ​겉은 탄 것 처럼 보이지만 속은 타지 않았어요!그리고 군밤 양이 많아서 까도까도 끝이 없었어요 장작불에서 직접 군밤을 구워먹으니 더 맛있었어요 ㅎㅎ​은 주말에 가면 주차부터 한시간 이상 걸린다고 했는데 마지막 쯔음이라  그런지 20분 정도 밖에 안걸렸어요 ~여기는 낮에도 햇빛이 잘 비치지 않는 응달이라 눈도 잘 녹지 않는다고 해요대신 좀 추울 수 있으니 옷은 따듯하게 입고 가시는걸 드려요!은 체험종류도 많고 크기도 적당해서아이들과 함께 오기에 딱 좋은 것 같아요 !!​기간이 얼마 남지 않았지만 마지막 겨울을 즐기러 모두 에 다녀와보세요!! 합니당​​ 근처 맛집~~https://m.blog.naver.com/b5951/222647526235 [충남  맛집] 손두부& 청국장 맛집 '은행집'은행집 안녕하세요 비니에요:) 주말에  알프스 마을에 다녀왔어요 알프스 마을 근처에 있는 식당을 알...m.blog.naver.com ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 # #얼음분수 #눈썰매장 # #축제 #가볼만한곳 #얼음축제 #얼음분수축제 #눈썰매장 #내돈내산 
​   그래도 크리스마스인데 집콕만 하기에는 쓸쓸하고 뭔가 재미난거 없나~ 했는데 남자친구가 겨울 국내여행지 으로 폭풍 검색하다가   을 알아냄!!​대전에서 까지 한시간 정도 걸리네요 축구장(?) 을 주차장으로 만든것같더라구여큰 운동장같은곳에 주차 하고 매표소로 고!​​ ​마스크를 쓰고 썰매를 타고 하지만 온도체크랑 안심콜은 필수랍니다 !!+_+ ​우리모두 방역을 지켜야해요 요즘 나날이 확진자 늘어나던데.. 겨울이라서날춥다고 손 안씻으면 안대요 손씻기 필수!!​   ​  입장권 은 무인기로 발권해도 되구요! 네이버에서 사전예약도 가능가격차이가 별로 없는거같아서 구냥 무인발권!​아이들만 썰매를 태우고 할분들은 입장권 오천원만 내는게 좋은거 같네요~~옛날 발권기는 입장+썰매 15,000원 이라고 되어있어서 뭐지? 헷갈렸는데 2만원이 맞아요 클릭하고 계산할때보니 2만원으로 계산됨...  ​​ 겨울 국내여행지   안내가이드 Previous imageNext image ​  제가 간 클쓰마스에는 가오픈이라서 안되는게 좀 있더라구요ㅠㅠ 집라인,빙어낚시,깡통열차 등 이런것들은 오픈하고 진행되나바요! 그래도 아이들 타는 썰매장, 실내봅슬레이, 야외썰매장 은 개장해서 아주 씬나게 즐기고 왔답니다 히히​원래 입장권 + 썰매이용권 해서 25000원인데 가오픈해서 안되는게 많아서 인지2만원에 이용하고 왔네요 ~!​ ​이날 진짜 전국 한파주의보..내려가지고 특히 썰매장 인조눈때문에 계속 눈을 뿌려대서 엄청 추웠거든여.. 콧물 질질 ㅋㅋㅋ  근데 앞에 불도 피워주고 오후 2시? 정도 되니깐 밤,고구마 체험(?) 이런걸 저위에서 하는것도 있더라구요 !밤 사가지고 불위에서 굽고 이런건데하고싶었지만.. 사정상 일찍가서 못했네요ㅠㅠ​   ​겨울 국내여행지 으로 항상 순위에 오르는   눈썰매장 기대 잔뜩 했눈데ㅎ어른들이 생각하기에는 음...조금..허술하단 느낌은 들더라구요 !​두커플이랑 가서 아이들 데리규 놀았는데그래도 아이들은 이글루 있고, 트리도 얼음이라서  좋아하더라구요ㅎㅎㅎ 사실 제대로 이글루 봐서 나도 들뜸....^^ ​ ​정말 이렇게 인공눈을 뿜어내는데다들 눈맞으며 굉장히 즐거워하더라구요 심지어 누운분도 봤다눙.......ㅋㅋㅋㅋㅋ   저기 지나갈때마다 귀가리고 목도리로 얼굴 감싸고 너~~~무 추웠어요  가실분들 꾸미지마세여 꼭 다 여매고 가세여 무.조.건 !!!​   ​조금은 허술하지만 그래도 중간중간 이글루도 진짜처럼 만들어놓아서 와기술력 좋다 감탄하면서 들어갔다오고ㅋㅋㅋ​안에가 얼마나 따뜻하겠어? 했는데일단 바람자체를 막아주고 하니깐 진짜 밖에보다는 안춥더라구요 ( 그래듀 저기서는 못살아...응 ㅋ)​   ​​볼거리보면서 쭈욱 위로 올라가다보면 어른용(?) 썰매장이 나와여! 꼬마숙녀들 두명 데리고 갔는데 부모님이랑 같이 타더라도 요 썰매장은 좀 위험하겠더라구요ㅠㅠㅠㅠ   결국은 아이들은 아까 눈 뿜던곳 가까운곳에 있는 실내 봅슬레이랑 낮은 썰매장에서 놀았는데 저도 너무 위험한곳 보다는 낮은 썰매장이랑 봅슬레이가 좋네용!!​​    ​하지만 우리 오빠는 위험을 즐기는..후절 끌고 결국 어른용(?) 썰매장으로 가서굳이 타겠다 하셔서 또 타줍니다 ㅎ한번이니깐요? ​요건 탔는데, 혼자 타는 그 썰매는 못탈거같아서 그건 오빠 혼자 탔는데아래에 그 영상이 있어요 아주 신나하니까괜히 나도 기분이 좋더라구요 귀여워   ​   ​결국 혼자 탔네 탔어동영상 찍어줬더니 너무 좋아하네ㅋㅋ아이들만 좋아하는게 아닌가봐여 썰매장은!오빠는 의외로 너무 괜찮았다고 하네요?​다음에 한번 더 갈거라고 하는데조금 덜 추울때 가려구요ㅠㅠㅠ 너무 추워아닌가. 그땐 개장을 안하려나 !무튼 겨울 국내여행지 받으면 한번쯤 가볼만한   !! 나름 괜춘ㅎ​ ​인증샷듀 남겨보기ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사정상 저녁까지 많이는 못놀았지만 다음에는 더 많이 타고 놀자 ~~~! 개장후에는 빙어낚시,얼음위에서 뭐타는것도 있고 볼거리 많으면 괜찮긴 하네요 ~~♡  ​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​겨울 국내여행지 # 썰매장 ​주소 : 충남 군 정산면 천장리 164-1운영시간 : 매일 10:00 - 18:00( 상시체험 / 단체 15인이상 )​네이버예약가능 http://m.alpsvill.com/ prev next  둘러보기 prev nextm.alpsvill.com ​​​ 
​​ 당일치기 여행 다녀와써요은 처음이라 도키도키 ><그리고 군의 고추가 고추인 거 처음 알았음...​​ 충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 여튼 대전에서 썰매장 알아보던 중에대전은 마땅한 곳이 없어서 (오월드는 썰매 운영x)대전 근교 에 있는  썰매장을 가기로~!​참고로 자차 없이는 놀러가기 힘들 거 같다...!​ ​​​​대인 기준 네이버 예약하고 가면 주말 입장 + 썰매 = 22,500원현장에서 예매하면 25,000원​입장 줄도 따로 되어있음!!청소년/아가들은 얼마인지 모르겠음!​  ​​ 본격적으로 놀 사람들은 장갑 필수~~* 마스크는 KF94로 써야 돼요!!!천/일회용 마스크로는 입장 안 돼서 현장 가서 구매해야 됨​​ ​​예매표 보여주면 일케 속목띠를 나눠줍니당 노란색은 입장 + 썰매이용궝 인 듯파란색은 입장권인 거 같구요 ㅎㅎ​​당일 내에서 재입장 가능!참고로 지금은 야간개장은 안 한대요 다들 자세한 정보는 홈페이지 참고하세용​​ ​​​어른들이 와서 놀기에도 충분히 재미있었어용그리고 오후가 되면 사람들 엄청 몰려 오니까무적권 오전에 와서 오전에 썰매 많이 타세요!!!(사람 많아도 웨이팅은 없는데 주차가 힘들 듯)​  ​​제가 하는 루트는1. 오픈 시간에 맞춰 와서 봅슬레이 타기2. 사진 찍을 사람들은 사진 찍기 (이글루)3. 썰매 타기4. 점심 소독시간 맞춰서 얼음빙산 앞에서 사진 찍기5. 소독시간에 점심 먹기 (군밤 체험)6. 다시 놀기~~!~~​​​ ​​얼음썰매 타는 건 재미있는데 힘이 너무 들더라 ㅋㅋㅋ기차 만들어서 가는 분들 보고 재미있어 보여서 따라함​​가족 단위로 갈 분들은 아이들이 탈 수 있는 게 뭐가 있는지 보고 가세용​근데 애들이 더 겁이 없다는 점 ㅎㅋㅎㅋ봅슬레이가 제일 스릴 있는데 애들도 엄청 잘 탐​​ ​그리고 요기가 바로 그 인스타에서 핫플로 뜬 곳~!​​요기 앞에 사람들이 좀 있는데오전에 가면 그래도 사람들 별루 없어용그리구 다들 질서를 지켜서 사진 찍는 거 기다려주니까찬찬히 기다리고, 사진 찍으면 예쁜 사진 건지기 가능​​다른 나라 온 거 같았어요 ^~^​​ ​​군밤 체험도 따로 있어요​색 진짜 예뽀다 근데 맛은 그냥 그래서 아쉬웠다 ​울집 고구마보다 맛있는 곳 한 번도 못 봄 ^~^​​ ​​참고로 푸드코트(?)있는데​오뎅 2개 2000원잔치국수 6000원육개장 작은 컵라면 2500원김밥 3500원입니당​식당 안에 사람은 많은데 음식은 디게 빨리 나와요담백하고 맛도 괜찮았음 ㅎ​​중간중간에 소독시간이 있으니까그때 군것질하면 좋아요!먹는 곳에선 백신패스 필요​ ​​키, 연령에 따라 하급/중급/고급으로 나뉘는데어른들은 고급으로 타시면 돼요​근데 고급도 길이가 그리 길지 않아서 조금 아쉬움좀 더 길었으면 하는 마음,,근데 엄청 잘 놈 ^^ㅋ10번 이상은 탄 듯​​​ ​​​썰매 타고 싶으신 분들  !! 가는 겸 당일치기로  여행하면 좋은 거 같아요​​ 바로 옆에 출렁다리 있으니 간 김에 출렁다리까지 가면 꿀!그리고 농부밥상 갔움~!~~​대전 사는 사람들은 으로 당일치기 여행 하는 거 강추! 사람도 그렇게 많지 않구 즐길 거 잘 즐기고 온 느낌이당​​  ​​+아니 나 이 당연히 충북일 줄 알았는데 충남이어따충격 사실 
