# #천문대#천문대스타파크 #천문대#천문대​​​안녕하세요, 띠아모입니다.오늘 드디어 의 마지막 글을 올려봅니다.맛있다고 블로그 글이 올라온 맛집을 두군데나 실패를 하는 바람에그 곳도 글을 솔직하게 써볼까 하다가요즘같이 경기가 안좋은 시기에 맛이 없다는 안좋은 글을 쓰면그분들에게 피해가 올꺼같아서맛집들 포스팅 두개를 포기했어요​진짜 돈을 많이 들여서 사먹었는데....한끼에 10만원 이상..그래서 너무 아까워서 다른분들은 가지말라고 하고 싶지만코시국에 서로 돕고 살아야죠....​철저하게 계획을 짜는걸 좋아하는 저는이날 처음부터 을 계획을 짜고 간것이 아니라급 갑작스럽게 잡힌 으로 간거거든요 ㅎ그때 방문을 할때는  알프스마을의 축제가 끝나간다는 소식에 급 달려갔기에에 뭐가 있는지 볼것이 뭐가 있는지 전혀 모르고 일단 방문을 했어요​에 볼꺼 없으면 대구로 내려오는길에 다른곳에 가보지뭐! 그러면서 출발을 감행했고요 ㅎㅎ 알프스마을 축제 구경을 끝내고주차장으로 왔는데하늘에 별이 너무너무너무너무 많이 예쁘게 있더라고요대구와는 다르게 정말 은 시골 촌이라서가로등 불빛도 없는 하늘에 뿌려져있는 별이 너무나 예뻤답니다.​근데 딱 거기에  천문대가 있다는 안내 표시가 되어있는 것을 보고당장 검색을 한 뒤에 다음날 저녁에 예약을 하게 되었어요​한타임당 인원이 제한이 되어있기 때문에 미리 예약을 해야 방문을 할수가 있는데요저희는 평일이라서 그런지 자리가 많이 있어서 예약을 쉽게 했습니다.​ ​ 천문대스타파크충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46 군청 천문대우주를 품고, 꿈을 향해 도전하는  천문대입니다. 스타파크의 다양한 프로그램으로 특별한 추억을 만들어보세요. 사이버천문대 바로가기 정지 동계 12 예약하기 관측대상안내 관람안내 이용요금 이달의 천문현상 오늘의 태양 오늘의 날씨 천문대 Starpark에서는 아름다운 하늘의 천문정보를 제공합니다. 망원경을 통해 계절별 천체관측이 가능하며 5D 천체시뮬레이션 영상관람 및 입체영화 관람을 하실 수 있습니다.  천문대는 항상 여러분을 위해다양한 프로그램을 연구합니다. [공지]코로나 방역관련 긴급휴관 안내 3월3일(목) 코...www.cheongyang.go.kr ​천문대 스타파크​주소 - 충남 군 정산면 한티고개길 178-46문의 - 041-940-2790​영업시간매주 월요일 정기휴무 동계 오전 10시~ 오후 9시하계 오전 10시~ 오후10시휴게시간 ( 오전 11시~1시, 동계 오후 5시~6시 하계 ~7시)​자세한 운영시간은 홈페이지 예약하기를 통해 확인을 해주세요​요금성인 3천원, 중고생 1500원, 초등학생 1천원, 유아 무료주차가능 , 예약은 필수​야간 관람 예약 시간하절기 ( 4월~ 10월 ) 7시 30분, 8시 8시 30분동절기 ( 11월~ 3월 ) 6시 30분, 7시, 7시 30분​ ​저희는 7시 타임으로 예약을 했어요​주차장에 주차 후,여기서 부터 산길을 많이 올라가야합니다.주차장에서부터 400m라고 되어있는데산길이고 하기 때문에 넉넉하게 시간을 잡아주시는게 좋을꺼같아요​저희는 아이가 때마침 잠에 들어있었던터라조금만 더 재우자 싶어서 재우고 시간 맞춰서 가느라 엄청 빨리 뛰어서 올라갔는데너무너무 힘들었어요...와.... 산길에 눈와서 미끄럽고 오르막에..저처럼 저질체력이신 분들은 아예 시간을 넉넉하게 잡으셔서 천천히 걸어오시는게 좋을꺼같아요전 진짜 숨이 헐떡 헐떡 거리면서 숨넘어가는줄 알았다는...​  ​ 어머니길이라고 안내가 되어있던데산 정상까지는 올라가지 않고 천문대까지만 가면 되는거라 그나마 다행이였는데문제가 시간이 예약이 되어있다는거 예약을 놓칠수가 없어서 너무 힘들었는데그것만 아니라면 운동도 되고 산책을 하기에도 좋은 코스였어요​  ​어두운 밤에 도착을 한 마지막 코스인 천문대 스타파크​ ​이날 인원들이 모두 천문대는 처음이라서기대를 엄청 많이 하고 방문을 한거거든요근데 생각보다는 사이즈가 좀 작은 곳인거 같아보였어요​외관이고 내부고 구경할 시간도 없이 빠듯해서서둘러서 사진 한장 남기고 바로 입장​ ​ 천문대 가격이 상당히 착하더라고요~성인도 3천원이고 저희 딸램은 6살이라서 무료!​우리나라에 있는 많은 천문대들 중에입장료가 가장 저렴한 편에 속하는 곳이더라고요​대구에서 가장 가까운 천문대가 영천에 보현산천문대가 있는데 그 근처에 별보러만 가보고 천문대를 가보지는 못했기에이번이 처음인거라 기대를 많이 가지고 있었어요기대를 너무 해서는 안되는건데..​  ​간단하게 체험할수있는 우주라고 해서발바닥 있는 곳에 서면몸무게가 뜨고내가 달에 갔을때, 지구일때, 목성일때 몸무게가 나오더라고요딸램이보고 시켜봤으나아직 중력이니 그런거 모르는 아이이다보니별 감흥이 없네요 ㅎㅎ​  ​다른거 뭐 눌러보고 하는것도 있었는데고장이 난건지 잘 안되는것도 있고글로 설명된거만 있어서 관심이 아무래도 덜했던거 같아요​정해진 시작에 도착을 하니처음으로 안내가 된 곳은 천체투영실이였어요​  천문대 사이트에서 사진 가지고 옴​누워서 천장쪽에 있는 곳에서 영상이 나오는것을 보는것인데사진 촬영이 안되다보니 천문대 사이트에서 사진을 가지고 왔습니다.​거의 누운자세로 영상을 보는 것인데요시간이 꽤 길었어요약 25분 정도의 영상이 나오는데추운데 있다가 따뜻한데 들어온데다가솔직히 좀 지루한 내용들이고 해서초반 쪼금 지나고 부터는 잠이 들어서 ㅋㅋㅋㅋ내용이 기억이 안나요딸램이랑 저랑 둘이서 거의 눈 감고 자고 있었.....ㅋ​  천문대 사이트에서 가지고 옴​첫번째 영상이 끝나고 나서두번째로 안내가 된 곳은 시청각실이라고3D 안경을 쓰고 보는 만화영화같은 것을 보더라고요미리 말씀을 해주시길어른들이 보기에는 좀 유치할수있다고 해주셨는데딸램이는 6살이다보니 이번에는 집중을 해서 열심히 봤어요​대략 15분 정도 되는데요솔직히 보다가... 이걸 내가 왜 보고 있지? 싶은 생각이 들었어요굳이 이런걸 봐야하나당장 별 보고 싶은데....​3D 안경을 착용하고 있으니 어지럽고 그래서안경을 벗어두고 그냥 취침을 했어요딸램이 끌어안고 잠듬딸램은.. 엄마 깨운다고 자지말라고 재미있는거라고 ㅋㅋㅋㅋ난 재미없거든!​ ​드디어 기다리던...별 보는 시간​이날 하늘에 구름이 많아서 별들이 많이 안보인다고 미리 이야기를 해주시더라고요​전날에 하늘에 별이 막 쏟아지듯이 보였는데하루아침에 구름이 많아져서는 ㅠ-ㅠ진짜 이건 날씨와 관련이 있는거라 정말 복불복인거 같아요날이 너무 심하게 안좋으면저 지루한 영상들만 보고 별을 아예 못보는 경우도 있다고....​저희는 주 관측실에서는 관람을 못했고요​  ​보조관측실에서 달을 보기로 했습니다.주변이 아주 어두워야지만 별이 더 잘보이기에핸드폰이나 빛이나는 물건들의 사용을 자제를 해달라고 안내를 해주시더라고요​ ​아직 관람을 하는 중이 아니라사람들이 들어오고 있을때라서 사진을 좀 찍어 봤는데​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어두워서 뭐 하나도 제대로 안보이지요?​관람을 할수있는 계절별 별자리에 관한 이야기를 간단하게 먼저 해주시고그 별들을 볼수있으면 참 좋았을텐데앞서 말해주신 하늘의 상황이 그렇게 좋지가 않아서별들을 많이 볼수가 없었고달과 별 3가지를 볼수있다고 해주셨어요아쉬웠지만.. 어쩔수가 없다는 ㅠ-ㅠ주관측실에는 가보지도 못하고... 아쉬움 아쉬움 아쉬움 ㅠ-ㅠ​ ​달무리가 끼여서 달도 생각보다 선명하게 볼수가 없었어요그래도 첫번째 순서로 보게 되어서 그나마 잘 보이는 축에 속한거였더라고요점점 구름에 가려져서 더 안보이는 상황​별들은 정말 예상외로 그냥 점! 딱 점 만 보이더라고요그래서 안내하시는 분께 물어보니달은 가까이에 있어서 잘 보이는 것이고별들은 정말 너무너무너무너무 멀어서 이렇게 밖에 볼수가 없다고 하더라고요​어떻게 전날에 그냥 하늘을 바라보던것보다천체망원경이 더 못할수가...진짜 아쉬웠어요별이 쏟아지는 그 느낌을 더 가까이 느끼고 싶었는데하늘이 도와주지 않아서 그런거겠죠?​다른분들 글 쓰신것들도 찾아보았는데확실히 날이 좋은날과 아닌날의 차이가 아주 많이 나더라고요갑자기 비가 와서 못봤다는 분들도 있고진짜 운이 따라줘야하는가봐요​다음엔 대구에서 가까운 영천 보현산천문대 예약을 꼭 다시 해서기대만큼 별을 볼수있기를 바라고 있어요​ ​달 사진들은관람이 끝나고 안내하시는 분께서 달 사진을 찍어도 된다고 하셔서망원경에다가 카메라를 들이대서 찍은 사진입니다.핸드폰으로도 찍어보고 카메라로 찍어보고 했는데그나마 카메라가 더 잘 나오네요​  ​기대를 너무 많이 하고 방문을 한  천문대 스타파크이번 에서 아쉬움이 제일 남은 곳이예요날씨때문에 더 자세히 많이 볼수가 없었다는게 너무 아쉽...​솔직히 초반에 보는 영상들은굳이 이걸 봐야하나 싶기는 했어요제가 어른이라서 그런걸수도 있겠지만이왕이면 관측을 더 많이 할수있는 시간이였으면 얼마나 좋을까 싶기는 하더라고요​이래저래 아쉬움이 남았지만생에 첫 천문대였기에 포스팅 기록을 남겨봅니다~​​ 
​안녕하세요 :)윈디입니다 +_+​요즘 등산에 푹 빠졌다구요 >_<당일치기  다녀온 김에등산도 함께 ,,,했답니다 ^^ ​은 높이는 561m이며최단코스예요 :)​비교적 다른 산들보다 쉬운 코스로 평평한 길이많아 가볍게 산행하기 좋은 곳인​산책으로 가볍게 다녀오기 좋은 곳인 인데요 ㅎㅎ왜 윈디가 힘들었는지 ,,,, ^^포스팅 보시면 알 수 있답니다 +_+ ​ ​ 주차장에 차를 대고군 종합관광안내도 한번 훑어보았답니다 :-)✌️​ ​등산로 코스는 총 10개인데  사전조사 하였을 때8번(출렁다리) 코스로등산하시는 분들 많이 있으신 것 같아요 ! ​   자연휴양림​▶  문의사항041-635-7690​▶ 주차 가능​입장료, 주차요금 ❌​(칠갑광장휴게소 주차장)▶ 주소 : 충남 군 정산면 마치리 523-5​​​ 1박2일 촬영지로 유명한   ​주차장이 넓어서 끄덕 없음 ! 매점도 있어서 배고프시면 여기서 드시고 등산 출발하셔도 좋으세요 :)가다가 배고프면 너무 힘들잖아요 ㅎㅎ 배고픈 건 못 참아ㅋㅋㅋㅋ🙉​ 등산로 표지판이 크게 써있네요 ! ​등산로 표지가 보이자 마자내 눈 앞에 계단이 주르륵 ㅎㅎㅎ계속 보이네요!일단 열심히 계단을 올라봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​끝이 보이지 않는 계단.... 누가 쉽다고 했나요 ,,ㅎㅎㅎ​ 계단을 쭉 오르다보면  정상이 3.7km남았다고 이정표에 써있네요 !  ​ 정상까지는 3.3km열심히 걷고 걸어봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ산행에서는 물 필수 !꼭 물을 챙겨가세요 ㅎㅎ 🙏🙏​ ​ 천문대까지는0.5km​ 정상까지는3.0km​터널이 나왔어요 !!​저는  주차장 맨 아래쪽에다 차를 대고쭉 올라왔는데칠갑광장 휴게소 주차장과 터널이 나오더라구요,,,ㅎㅎㅎ​제가 아주 힘들었던 이유 !맨 밑에 주차장에 차를 대고 걸어서 올라와서 입니다 ㅎㅎ! ​가벼운 산책으로 하려면 칠갑광장 휴게소 주차장에주차를 하시고 산행을 하시면 되세요 ㅋㅋㅋ  ​쭉쭉쭉 ! 드디어 도립공원탐방로 입구까지 도착했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​탐방 시작도 안했는데 힘든 건 무엇이죠 ;;​  ​칠갑광장에서 - 정상구간까지는3.0km ! ​탐방을 하다가 중간에 천문대가 보이는데천문대는 이용료가 따로 있습니다:)​ ​여기가 바로 칠갑광장가든이예요 ㅎㅎ"편안히 걷기만 원하신다!"하시면 꼭 칠갑광장주차장까지 오셔야 합니다!   ​칠갑광장까지 걸어오느라 제 다리가후덜덜 떨리기에 잠시 그네에서쉼을 취했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​다시 출발 ! 중간 중간에 쉼터가 많아서 전 좋았답니다 ~~~쉴 공간이 있어서 정말 편안~~~   눈도 없고 날씨도 너무 춥지 않아서 산책하기딱 좋더라구요 ​조금 걷다보니  천문대가 나옵니다테마파크 구경하실 분들은 한번 들어가서 둘러봐도좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​영상관람과 망원경을 통한 다양한 프로그램이 진행되니관심 있으신 분들은 한번 고고우! ​ 천문대 스타파크 이용요금초등학생 : 개인1,000원 / 단체 700원중,고등학생 : 개인 2,000원 / 단체 1,500원성인(만19세 이상) : 개인 3,000원 / 단체 2,500원​단체는 30인 이상만 가능합니다:-)  평평한 길이여서 완만하게 올라갈 수 있었던     ​평평한 길이 있다가 갑자기 급 계단....................천국의 계단이야 모야 🥲진짜 깜짝 놀랬습니다 ....계단에 약한 윈디 ㅎㅎ😂​숨 헥헥 고르면서올라온 ....​마지막에  계단이 너무 힘들었지만정상에 도착하고 나니 괜스레 뿌듯 >_<​ 정상에 도착하자 마자 보인 하늘 너무 예쁘다 ,,,​정말 정상에 오자마자 재밌는 건 다른분들도 그렇고 저도 그렇고 ㅋㅋㅋㅋㅋ몇개 평상이 있는데 거기에 누워서 헥헥 거리는 모습들이 너무 웃겼어요 ㅎㅎ,,  ​"아주 좋네 ~~~~" 하다가  계단에게 아주 매운맛을보았답니다 ㅋㅋㅋㅋ​ 숨을 어느정도 고르고 이제야 보인 의 풍경들 ~~~한적하고 아름다웠던  그래도 정상에 도착하니 활기가 느껴졌어요 !! 시원하고  뿌듯함이 가득 가득  정상에서 한 컷 찍어봅니다 >< ​부모님과 함께 산행하려면어느정도 평평한 길이 있어야 하는데은 오를 때 마지막 계단 제외하고는평지가 대부분이기 때문에부모님도 가볍게 산행할 수 있어서 너무좋아하셨어요 ㅎㅎㅎ!!!!​ ​저는 총  산행5.6km를 열심히 걸었습니다 :)약 2시간 정도 걸렸네요 ~~~​낮은 산에 속하는데도 정상이 너무 멋졌던 곳""  ​뷰가 너무 예뻐요 +_+난이도는 낮지만만족도는 100% 였습니다 ~~ ​사람마다 느끼는 만족도는 다르겠지만주관적인 제 기준에서는 너무 좋았어요 :-)​  오르는 길도 완만하고 내려오는 길도 완만하여기분 좋은 등산을 하였답니다 !! ​관절에 무리도 가지 않고 행복한 등산을하고 싶으시다면[가볼만한곳] "" 추천합니다 💗💗 충청남도 군 대치면 자연휴양림충청남도 군 대치면 광대리 산73 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장  #등산 #가볼만한곳 #칠갑광장 ##등산코스 #초보등산코스 #등산추천#겨울산행 
1박 2일 주말 대천  with 심따 👯‍♀️게으름 피우다가 뒤늦게 올리는 후기  급 결정된 주말 대천 ! ​이번  테마도 별거 없었다.가서 바다나 실컷 보고 맛있는 거 먹고 수다나 떨고 오쟈~🤣 서울역에서 -> 오송까지 KTX를 타고 오송에서 심따의 붕붕이를 타고 대천까지 이동하기로 했다. 요즘 빠져있는 2006~2010년대 케이파푸 영상 보다 보니금방 오송역에 도착했다.🤣🤣🤣  주말에 비가 온다 해서 걱정했는데..막상 비바람을 맞아보니 정말 무서웠다..​게다가 심따의 첫 장거리 운전이라 더 긴장했다.🥲  #맛집 #쳥양맛집 바닷물손두부충청남도 군 대치면 한티고개길 1 오송에서 -> 대천으로 넘어가는 중간에서 점심을 해결하기로 했다.  등산객들에게 인기인 듯한 #바닷물손두부 에서 찐~한 코리안 푸드를 먹기로 함   하늘은 아직 흐리지만다행히 비는 그쳐가는 모습  이번 에서는 가는 식당마다 신발을 벗고 들어가는 식당이었다.나이키 허라취 신고 가려다 말았는데정말 신의 한 수였음 🙏​다들 갈 길이 바쁜 객들이라 그런지 테이블이 많지는 않았지만 회전이 빠른 편이었다.그래도 등산 성수기 시즌에는 웨이팅 피하지 못할 듯!  의 명물이라는 구기자가 들어간구기자 청국장 백반 (1인/ 9,000원) 과 바닷물 손두부 (반/9,000원) 을 주문했다.  주문이 끝나기가 무섭게 내어주시던 밑반찬들 양쪽 사이드에 잔뜩 깔아주신 밑반찬은 하나하나 정성이 들어간 핵존맛이었는데,도토리묵이랑 멸치볶음 그리고 갓김치가 레알 미쳐따리!!!  큰 뚝배기에 담겨 나온 #구기자청국장 ​버섯이 한가득에 구수한 향이 넘 좋았다.심따 버섯 안 먹어서 내가 다 먹음 개이득~🐕 바닷물 손두부의 시그니처 메뉴 두부 삼합이 나왔다.​아 글 쓰는 이 와중에도 군침 미쳤네; 🤤 두부 + 수육 + 묵은지 조합 미친 거 아잉교;;  사진 좀 이뿌게 찍어볼랬다가 내팽개쳐진 나의 두부삼합... 다시 주워서 냉큼 먹었다고 한다 정갈 + 깔끔 + 삼삼했던 #바닷물손두부위장 두둑이 채우고 다시 대천으로 출발~  서해안으로 넘어갈수록 점점 걷혀가던 비구름역시 지니는 날씨 요정?🧚‍♂️ 카페그랑블루충청남도 보령시 해안로 484 #대천카페 #카페그랑블루 #보령카페 심따의 추천으로 방문한 카페 그랑블루대천 해수욕장 해안 도로에 위치하고 있었는데주변에 건물이 없어 뷰가 아주 탁 트여버렸지 모얌 근데 썰물 시간이라 갯벌 view 무엇;;; ​갯벌이 아주 탁 트여 버렸어요 💚  아이스 아메리카노와 시나몬 굴뚝빵 냠냠 조져주고 ​셀카도 찍고,..뒤에 앉아있던 시끄럽던 커플 담소도 엿듣다가 숙소 체크인 시간 맞춰서 대천 해수욕장으로 궈궈~   파레브충청남도 보령시 해수욕장8길 70 #대천숙소 #대천호텔 #대천오션뷰호텔  개인적으로 바다까지 와서 오션뷰 숙소에 안 묵으면 참 섭섭한 1인 ​해수욕장 뒤 쪽으로 가성비 갑인 저렴이 숙소들이 많았지만 음 난 내돈내산으로 오션뷰에 묵을란다  파레브 호텔의 당당한 가격표 공홈이랑 같은 가격에 객실만 있으면 당일 예약도 가능하다.​콘도식과 호텔식의 차이는 취사가 가능하고 침대가 있고 없고의 차이인 듯!  우리는 7층의  "스탠다드 트윈" 객실로 배정받았다.  대천 파레브호텔의 전 객실은 오션뷰 객실로 한 면에만 객실이 있는 것이 특징!   우리가 하루 묵을 객실 댁옹개🤍 넓은 객실에 퀸 사이즈 침대 두 개가 붙어있는 형태로 4명 정도는 넉넉하게 지낼 수 있는 크기였음  있을 건 다 있는 깔끔한 어메니티  욕실은 샤워 부스 형태의 현대식이었고 샴푸 린스 바디워시 모두 낙낙하게 있었음​화장실 깨끗합니다. 온수, 수압 빵빵합니다.👍  자 그럼 이제 커튼을 걷어 볼까아~ ​  창문에서 뛰어내리면 바로 입수 가능할 것 만 같은 미쳐버린 오션뷰.. ​굳이 해수욕장에 나가지 않아도방에 앉아 석양 감상 SSAP가능   석양을 감상하며 잠깐의 Nap Time 을 가져주고저녁 먹으러 가기 전 해수욕장에서 잠깐 바람 쐬기  고독한 소년과 갈매기 상남자는 파도 따위 앞에서 무너지지 않아🌊  똑같은 바다인데 왜 자꾸 찍게 되는 건지파도랑 갈매기 사진만 백 장은 찍은 듯;    대천에 왔으면 묻따말 조개구이 아잉교!!! 대천 해수욕장을 따라 수십 개의 조개구이집이 간판을 번쩍이며 영업 중이었다. ​심지어 시끄럽게 호객도 하고 있었는데,원체 이런 거 딱 질색인 우리는 미리 봐둔 식당으로 직진 그냥 직진 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 #대천조개구이 #대천조개찜 #대천진짜조개구이   대천 진짜 조개구이의 메뉴판, 사실 이 주변 식당들의 메뉴판은 다 똑같은 것 같았다.​조개구이를 먹을까 하다가 쌀쌀한 날씨에 국물이 더 당겨서 조개찜으로 진로 변경!  기본 반찬들이 나왔다. 산낙지부터 (죽어있었음) 간장게장, 회 무침 등등 사이드가 아주 다양했다.​콘치즈 없었던 건 좀 서운... ㅠ 애석하게도 하필 금주 기간이라 (나 자신과의 약속)음료는 미린다로 통합   국물 조개찜 (小 60,000원)​냄비가 쏟아질 것처럼 담아내어주신 국물 조개찜비주얼 미쳐따리 껍질을 다 까고 나니 급 빈약해 보이던 냄비;​조개는 하나씩 다 직접 까주셨기 때문에우리는 오로지 먹기만 하면 됐다  조개는 묻따말 초장 아잉교~ 먹어도 먹어도 조개가 나와서 나중엔 살짝 물렸음 칼국수배는 따로 있다 아잉교~ 칼국수 사리까지 야무지게 흡입해 줌  부른 배를 이끌고 바다 산책 좀 해주고 막판에 신나서 골목에서 투피엠 춤도 춤;; ​술 안 먹었어요~ 맨정신이에요~ 😵‍💫😵🥴​ 씻고 머리 말리고 전참시 보면서과자 먹다가 자정을 넘기지 않고 잠들었다고 한다  우리보다 건전하게 대천  한 사람 있으면 나와보세요; 
  하산 후 저희가 간곳은 바로 10분거리 천장호 출렁다리예요​등산하고 몸은 힘들지만 바로 숙소로 들어가기에는 시간이 아깝더라구요근데…생긴지 정말 일주일도 안된 에코워크 네트타워가 설치되어 있는 거예요  ​저는 출렁다리보다 더 무섭게 느껴쪘어요 다리가 후덜덜덜~~~  ​아이들과 아빠는 어찌나 재미있어 하던지 출렁다리 갔다가 돌아오는 길에 다시 한번 더 이용하고 싶어했는데 문을 닫았더라구요​ 에코워크 네트타워운영시간 : 09:00 - 17:30 ​전 여기부터 다리가 후덜덜~~~아빠랑 아이들은 그냥 걷는데 나!!!떨고있니???  중간에 다리처럼 건너는 부분이 제일 무섭다고 하네요~~  전 요부분부터는 안타고 아이들과 아빠만 이용했어요~~~​비탈길 내려오면 바로 고추와 구기자가 엄청 큰 조형물이 서있고 그 아래로 출렁다리를 건널 수 있어요  ​전 그나마 산중턱에 출렁다리 보다는 여기가 더 낳더라구요 물이랑 가까워서 그런지 제가 수영을 좀 하니깐 죽지는 않겠구나 뭐 그런 안도감 ㅋ​  군이나  근처 가보신다면 꼭 추천이요​벽화에서 사진도 찍으시고 산책길이 잘 되어 있으니 돌아보시는 것도 좋을 것 같아요초록 초록해서 사진이 참 잘나오네요~저희는 이미 등산후라 흔들다리만 건너 갔다가 왔네요 ㅎㅎ  ​아참 그리고 입구에 있는 아이스크림 같은거 날짜 꼭! 확인하세요~~저희 딸아이가 설레임 골랐는데 2021년도 아이스크림이 아직도 있다고 하더라구요~~  
 알프스 마을교통&주차겨울하면 떠오르는 눈썰매!! 초등학생일 때 타고 한 번도 안탔던 것 같네요.요즘 인스타에 자주 보이는 겨울왕국 느낌 가득한 사진들에 반해 알프스 마을에 가보고 싶었습니다.​겨울에 겨울답게 논 기억이 별로 없는 것 같기도 해서당일치기로 빠르게 다녀온  알프스 마을~! 알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 시외버스나 대중교통을 이용하기는 약간 어려움이 있는 위치였어요! 이것저것 루트를 알아보다가 결국 자동차로 슝- 다녀왔습니다.​주차요금은 따로 없는데 요즘 겨울이라 아이들과 함께 온 가족들이 아주 많아서주차장이 부족해요. 저도 주자난이 있다는 후기를 보고 간지라 걱정 가득 했는데 월요일 오전에 도착해서 그런지 다행히금방 주차에 성공했습니다! ​애매한 점심 시간이나 오전에 일찍 가시는게 편하게 주차하시기 좋을 것 같아요~!!큰 주차장 3개가 있었는데 거기가 다 찼을 경우 그냥 계속 돌면서 사람들이 나오길기다리는 수밖에 없을 것 같은?ㅜㅜ그래도 안내 요원분들이 여기저기 서서 안내 잘 해주십니다:) 이용안내&예매아무 생각없이 갈 뻔 했는데 같이 간 친구가 다행히 전 날 검색을 해본 덕에미리 입장권을 구매할 수 있었어요.​네이버에서 이용권 구입을 전.날. 미리 하고 가면현장에서보다 싸게 이용 가능-! 네이버 지도알프스마을naver.me 저희는 입장권+썰매 이용권까지 종일로 19,900원?에 예약했었는데찾아보니까 현장은 입장료 7,000원+썰매이용료 18,000원네요!  얼음분수축제이게 사진으로만 보던 얼음분수. 앞에 서서 사진 찍으면 예쁘게 정말 잘 나옵니다:) 여기가 처음 들어가는 입구~ 완전히 겨울 왕국 느낌 낭낭!날이 따뜻해서 주변에는 눈이 하나도 없는데 여기만 얼음 가득해서 이질적이면서 아름다웠다:)​ 월요일 오전이었던 것 치고는 사람들이 많아서 놀랐는데다른 사람들보다는 널널할 때 다녀온 것 같다.초등학교가 방학이라 그런지 가족 단위로 많이 왔다. 오징어게임앞에서 사진 찍는 사람이 많았던 오징어 게임 얼음 조각상어떻게 조각했는지 신기했다. 얼음 되게 딱딱하던데~이 외에도 예수상, 피사의 사탑 같은 유명 조형물들과라바, 뽀로로 같이 아이들이 좋아할만한 캐릭터들이다양하게 만들어져 있었다. 이글루이렇게 이글루 안의 얼음의자에 앉아서 사진도 찍을 수 있다.(바지 물바다 됨ㅋㅋㅋ) 눈썰매장, 봅슬레이 체험 눈썰매 상급코스!키 1m30cm 이상만 탈 수 있다. 옆에 중급코스도 있고 깡통스키 타는 곳도 있고나이와 신체조건에 따라 다양하게 즐길 수 있다.나는 상급코스에서만 4번 탔는데 타는 건 재밌고 올라가는 여정은 힘겨웠다,,,ㅎㅎ튜브들고 올라가기 운동 제대로 됩니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 나가려다 발견한 동굴같은 외관에 들어가봤다.얼음 봅슬레이였는데썰매보다 경사는 훨씬 낮은데튜브가 아닌 플라스틱 썰매로 타니까속도감도 훨씬 빠르고 재밌었다!  다문 원픽  ​아 다 해보진 않았지만  빙어낚시 하고 튀겨주시기도 하고 깡통열차, 짚라인도 있고돈만 더 내면 이것저것 해볼 만한 체험들이 많이 있었다. 춘소커피다 놀고 주변에 뭐 없나 찾아보니까출렁다리 정도 였는데 이미 체력을 다 써버린지라,,간단히 카페만 들렀다가 가기로 하고 알프스 마을에서 차로 30분 걸려서찾아 간 의 한 소박하고 분위기 좋은 카페로 갔다. 산타 달려있는거 너무 귀엽구ㅋㅋㅋ시골집 느낌이 마음에 들었다. 메뉴판레몬 케이크도 있었는데 배불러서 패스- 내부도 프랑스 시골 찻집같고 분위기가 참 좋았다.오미자차랑 망고스무디 테이크아웃해서맛있게 마시고  겨울  끝~!​​​​​#알프스마을 # #충남 #겨울 #가족 #커플 #우정 #눈썰매장 #포토존 #대전근교 #천안근교 #봅슬레이 #눈썰매 #카페추천 #춘소커피 #빙어 #얼음분수축제 #얼음분수축제 # #블로그 #기록 #루트추천 #지추천 
 천장호출렁다리 건너기##천장호출렁다리#출렁다리#출렁다리m.blog.naver.com  천장호 출렁다리 천장호 출렁다리충남 군 정산면 천장리​매일 09:00 - 18:00큰언니랑 어딜 깔까 고민하다   천장호출렁다리를 다녀오기로 했어요. 몇 년 전 고추축제 때 이곳을 방문했는데 너무 좋았던 기억이 있어서요.​ 이제 슬슬 다리를 건너볼까요.벌써 7년이 흘렀네요. 아이들 어렸을 때 집 근처에서 열리는 축제를 많이 다녔어요. 이곳도 집에서 2시간 정도 소요되기에 당일치기 으로 다녀왔는데 오랜만에 재방문하게 되었어요.​ 아찔했어요7년 만에 방문했는데 다라진 게 별로 없는 거 같아요. 주차장에 차를 세우고 우린 걷기 시작했어요.  하기 좋은 날씨예요. 요즘 좋은 건지 나쁜 건지 비가 자주 내려요.​ 이날은 아주 화창한 날씨여서 하기에 참 좋았어요.   천장호출렁다리 입구에 들어서니 시원한 바람이 불어와요.​ 개장시간 참고하세요.중간중간 포토존이 잘 되어있고 나무가 많아 그늘이 되어주어 살랑살랑 부는 바람을 온전히 느끼며 걸을 수 있었어요.​ 포토존에서 신랑님이랑 사진 찍고 싶었는데 걸음빠른 신랑님은 저 멀리 가고 있네요.은 다녀도 둘이 같이 사진찍기는 참 어려워요. 점점 우리사진은 안찍게 되요.​ 저는 사진을 찍느라 일행들과 자꾸만 거리가 생겨요. 그래도 한 컷이라도 더 카메라에 담으려고 꼼꼼히 보며 걸었어요.​ 공용화장실도 깨끗하게 관리가 잘 되어있어서 이용하기에 불편함이 없었어요. 하늘에 두둥실 떠 있는 구름과 호수가 참 예쁘네요.​ 의 특산물인 고추와 구기자가 우뚝서 있어요. 세계에서 제일 큰 고추와 구기자래요.​   천장호출렁다리는 동양에서 두 번째로 길데요. 고추 모형의 주탑을 지나면 호수의 수려한 자연경관을 감상하실 수 있어요.​ 여기 아찔했어요그나마 데크를 걸을 때는 덜하지만 이렇게 투명한 곳을 지날 때는 너무 아찔했어요. 거기에 신랑님의 장난기가 발동되니 겁 많은 저는 무서웠네요.​ 포토존에서 신랑님께 포즈를 취해보라고 했어요. 말은 참 잘들어요.장난끼 가득한 얼굴로 포즈를 잘 취해주어서 몇컷 찍어봤어요.​ 큰언니도 오랜만에 와본다며 좋아해요. 산책로를 데크로 만들려는지 공사가 한창이었어요. 호수 주변으로 데크 길이 완성되면 산책하기도 참 좋을 거 같아요.​ 공원이용시간이 크게 적혀 있어요. 참고하시길 바래요.​ 호수에 반영된 나무가 너무 예뻐요. 잔잔하게 흐르는 물과 참 잘 어울려요.​ 오랜만에 방문하게 된   천장호출렁다리 몇 년 전에도 참 좋은 느낌이었는데 이번에도 재방문하길 잘했다 싶어요. ​ 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리천장호주차장입구충청남도 군 정산면 천장리충청남도 군 대치면 # #천장호출렁다리 #출렁다리 #출렁다리 
천장호수입구예요입구를 통과해서 천장호출렁다리를 건너 을 오르는게 오늘의 목표랍니다~^^​ 입구에는 생태공원및 어린이놀이터 조성중이지만지금은 공사중 출입금지랍니다개장이 시작되면 너무 볼만하겠죠?기대가 됩니다~ 입구를 지나오면 소나무 사이를 지나 호수가 시작됩니다우리 꼬맹이들은 천천히 지나가는 벌레 보느라앞으로 전진을 못하네요ㅎㅎㅎ 출렁다리를 건너가보겠습니다갠적으로 인증샷은 고추모형 건너서 세로로 프레임을 잡고 찍는걸 추천드립니다~^^ 입체감 있쥬? 고추모형을 지나면 바로 출렁다리가 시작되는데일부러 흔들어 대는 아이들덕분에오랜만에 느끼는 멀미ㅎㅎㅎ​건너오면 호랑이와 용 모형이 있는데이곳의 전설이라고하니그냥 참고용~^^ 그리고 우리의 목적지를 알려주는 이정표ㅎ등산을 시작해봅니다​ 첫 시작은  가파른 계단으로 "헉"  소리를 유발합니다고무프레임(?)을 씌워놔서계단이 탄성을 주니 다리는 덜 아픈데숨은 목 끝까지 차오르지만경관은 예술입니다ㅎㄹ 열심히 오르긴했으나 두번째 능선에서체력의 한계를ㅎㅎㅎㅎ막둥이님 모시고 정상까지 오르기에시간이 빠듯할듯하여정상을 1.5km남겨두고 하산!! 하산길은 참 빠릅니다ㅎㅎㅎ 알프스하늘계단 가는길다시 출렁다리까지 내려와 바로 건너지않고800m 산책길을따라하늘계단으로 가봅니다 가는곳곳에 사진찍는 스팟이 있습니다~^^ 하늘계단도착딸랑계단하나에카페로 내려가는길을 보더니 아이들은 제법 실망하네요ㅎㅎㅎㅎ배고프다고 자장면 타령이 시작되어 주차장으로 고고씽하기로합니다ㅋ*주차장도 산중턱에 있음ㅋㅋ(제3주차장ㅋ) 정상에 도착하진못했지만어쨌든 목표 5km걷기 성공~​이젠 맛있는 밥먹으러 가겠어요ㅎ​뿅~ #충남 # # #천장호수 #천장호출렁다리 #알프스마을 #휴일드라이브 
사계모임  마지막날인 오늘은  의 명소에 갔습니다. 바로 천장호 출렁다리 인데요~ 이곳도 이번 에서 탁월한 선택이었어요. 출렁다리를 건너서 을 가볍게 오르고 천장호수 둘레길을 걸은 다음에 호수의 끝에 위치한 갤러리 카페에서 케익과 커피를 마셨습니다. 저에게 오늘의 일정은 더이상 좋을 수 없는 것들이었습니다. ​ 출렁다리 입구에서 인증합니다! 추렁다리에 세워진 빨간 고추가 무척 매울 것 같아요. 천장호 출렁다리는 생각보다 무섭지 않았습니다. ​ 출렁다리를 건너자 마자 용과 호랑이 이야기를 만났어요. 이야기 속 용의 여의주와 을 지키는 호랑이 기운을 받았습니다.  아침에는 적었던 관광객들이 낮이 되니 부쩍 늘었습니다. 11시를 지나는 무렵부터는 출렁다리를 건너는 긴 행렬이 보이기 시작합니다. 우리가 일찍 오길 잘 했네요. 시간대 별로 관광객이 많이지는 것을 알 수 있습니다.  넌 커피를 마실 때가 젤  이뻐!! 열심히 걷기 운동을 했으니 커피를 마시러 고고씽~~  지친 다리를 잠시 쉬어가라고 갤러리 카페가 호수 주변에서 가까이 있었어요. 카페 이름은 기억나지 않네요. 여기에서 우리는 쑥라떼 아메리카노 티라미슈  치즈 케이크를 먹으며 이번 의 끝을 음미했어요.   과 청장호 출렁 다리는 일박  코스로도 적당합니다. 그래서 다음번에는 가족과 이곳에 다시 와서 근처 펜션에서 하루 자고  등산도 하고 싶습니다. 등산을 좋아하는 남편에 따르면 은 흙길이고 코스도 무난해서 등산 초보도 걷기 좋은 산입니다. ​가장 아래쪽에 위치한 청장호 주차장도  어느새 만원입니다. 하지만 우리는 일찍 시작한 덕분에 어서어서 집으로 출발합니다. ​이번 을 통해서 해외도 좋지만 우리나라에 못 가본 곳이 많다는 것을 알았어요. 그동안은 을 다니지 못했는데 더 나이들기 전에 자주 을 해야겠다고 결심했습니다.​​​​을 하면서 새로운 지역의 문화와 역사와 그 지역의 특색을 접할 수 있습니다. 을 하면 즐거운 일도 많아집니다. ​부여 역사 문화 체험과   출렁다리 코스를 묶어서 충남권 멋진  코스로  추천합니다.​#청정호출렁다리 #천장호수둘레길 #출렁다리 #명소 #충남권코스 
​​​​​​​​​​안녕하세요 잇님들지난 포스팅에 이어 ,  등산 관련한 포스팅을 하려구 해요 ^^ 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장 충청남도 군 대치면 칠갑광장에서 출발하는 원점회귀  등산 최단코스입니다  ​​​​​​​​​​​​ 칠갑광장 주차장일단 칠갑광장 휴게소 주차장으로 네비게이션 검색하시면 꽤 넓은 주차장이 나와요. 주말에는 좀 붐빌 것 같지만 평일에는 딱 적당했어요.​  Previous imageNext image칠갑광장 휴게소 직접 이용해본 건 아니지만 군 문화관광 해설사 분도 계시니까 해설 요청해도 될 거 같구요, 등산 후 이용할 먼지털이와 광장식당도 운영하고 있어 간단하게 식사하기도 좋을 것 같았어요 ㅎㅎ ​​​​일단, 편의시설은 뒤로 하고 등산을 시작할게요~  ​​​​​​​​​​​​  등산로 칠갑광장부터 정상까지는 3.0km 라고 안내도에 나와있어요. 탐방로 입구라고 크게 안내되어 있어 길따라 쭈욱 올라가시면 돼요.​​  천문대 등산로 초입에  천문대 안내문을 볼 수 있어요. 이용 요금부터 개장시간, 야간입장까지 자세히 안내문에 나와있으니 참고하세요~ 천문대가 있다는 걸 알았으면 프로그램 시간에 맞춰 갔을텐데 다음에 한번 방문해보고 싶어요.​​​  어머니길 에서는 칠갑광장에서부터 정상까지의 등산코스에 어머니길 이라는 이름을 붙여 놨는데요. 어머니의 희로애락에 련(연) 까지 5단계로 길을 나눴어요. 이 안내를 찾아가며 올라가니 훨씬 정상이 가깝게 느껴졌어요.​​  충혼탑 어머니길 기쁨을 지나면 바로 충혼탑이 나와요. 잠깐 들러 호국영령들께 인사드렸어요. 현재의 우리나라가 있기까지 숭고한 희생들이 있었음을 일깨워주는 장소이니 한번 들르면 좋을 것 같아요. ​​​ 1박 2일 촬영지, 터치 촬영지 위에서 천문대를 한번에 설명드렸지만 위치상으로는 정확히 충혼탑을 지나 천문대가 있어요. 드라마 터치와 1박 2일 촬영지라고 하네요.​​​  등산코스 등산코스가 정~~~~~~말 좋아요. 중간중간 쉴 공간도 많고 완만해서 정말 편히 올라갈 수 있어요.​​​  어머니길 완만한 길을 쭈욱 ~ 올라오다보면 정말 쉽게 올라갈 수 있어요. 어머니길의 마지막인 그리움에 금방 도달하더라구요. 우리 엄마 생각도 하고 좋더라구요.​​ 어머니길 그리움을 딱 지나면 정상까지 900m 남는데요. 마지막 깔딱고개만 조금 힘들고 그 직전까지도 올라가기 수월해요.​​  자비정 자비정이라고 칠각정 형태를 띤 다소 특이한 형태의 정자를 만날 수 있어요. 백제시대 군사적/정치적으로 중요한 역할을 했을 자비성을 기념하기 위한 정자인데 잠깐 올라가봐도 좋을 것 같아요. ​​​자비정을 지나면 아주아주 약간 산길이 험준해지고, 계단이 나와요.  깔딱고개 정말 요 깔딱고개 마지막 지점 말고는 완만하고 편안한 산인데 마지막 계단이 조금 힘들었어요. 그렇다고 엄청엄청 너무 힘든 그런 곳은 절대 아니고 마지막에 약간 운동하는 느낌~? 좋았어요.​​​  정상짠 -! 정상도착이날 구름이 너무너무 예뻤어요. 정상까지는 1시간만에 올라갔구요. 하산까지 다 해서 휴식시간 포함 정확히 1시간 50분 걸렸네요.주변 경관도 예쁘고 산도 완만해서 주변 둘러보며 오르기 참 좋은 곳이에요. 나무가 좀 더 푸릇푸릇해지는 여름도 좋을 것 같고 가을도 예쁠 것 같아요 ㅎㅎ ​​  중간중간 안내판들 읽는 재미도 있어서 더 좋았던 것 같아요. 동식물 좋아하는 분들은 더 좋아하실 것 같아요​애초에 등산코스가 완만해서 하산도 무리없이 편하게 할 수 있었구요~ 인근에 천장호 출렁다리나 알프스 마을 등 관광할 수 있는 곳들도 있으니 참고하시면 더더욱 즐거운 이 되실 것 같아요! 모두모두 행복한 등산/  되세요💜   | 알프스마을 뷰티센터와 카페 하이디안녕하세요 이웃님들 :-) 제가 얼마 전 다녀온  중 몇곳을 소개해드리려고 해요 ~ 그 중에 알프스...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​# # #블랙야크 #블랙야크명산100 #등산코스 #칠갑광장휴게소 #칠갑광장원점회귀등산코스 #최단등산코스 #지 #등산 #가볼만한곳 #놀거리 #내돈내산 #충청도등산  
금강산도 식후경, 눈썰매를 타다보니 금세 배고파서 어디가서 먹을까 했다. 을 여러차례 다녀본 아빠 피셜, 청국장이 맛있는 집이 있다고.  입구에 위치한 식당이었다. 동동주에 민반찬을 곁들여 술을 달게 마셨다. (음주하던 이때가 그립다. 아흑)  종이가 아깝지만 수저, 젓가락 개별 포장은 위생적이다. 식기를 놓을 때 딱 수저 하나와 젓가락만 짚는게 아니라. 손을 닦은게 아니라면 비위생적일 수 밖에.  동생이 비빔밥과 청국장, 부침개와 김치찌개 등 다양하게 주문해서 배부르고 풍족하게 먹었다. 남김없이 다 먹어서 더 만족스러웠던 식사. 눈설매팀은 출렁다리 갔다가 썰매장으로 간다고. 엄마랑 아빠, 나는 을 올랐다. - 콩밭 메는 아낙. 클리셰 동상  어머니길이라니. 뭐랄까. 스토리를 짜냈는데 너무 올드해. "엄마, 정상까지 갈거야?'에 대한 엄마 대답. 웃음으로 대답한다.​아빠는 일찌감치 앞장서서 가고 나는 엄마랑 걸으며 도란도란 이야기를 나눴다. 콩밭 매는 아낙네가 아니라 엄마의 인생사를 들었다. 바삭하게 마른 나무와 잘 닦인 길. 걷기 좋은 숲길이었다. 잊을만하면 나오는 콩밭 매는 아낙네 이야기. 결혼을 하고 아이를 낳고 그 아이가 어미의 삶에서 애잔함을 느끼는 얘기  자비정에 올라가 풍경을 봤는데 나무로 다 가려져 안 보였다. 엄마는 이 즈음에서 슬슬 내려간다고 하고 나는 좀 더 올라가보기도 했다. ​아빠가 벌써 정상에 도착했다며 언제 오냐고 전화를 했다. 갈 길이 멀다. 하지만 서두르고 싶지 않았다. 오롯이 혼자 산 속에 남겨져 걷고 걸었다. 겨울에는 에 사람이 별로 없었다.   아빠가 말한 긴 계단이 나왔다. 번뇌의 계단일까.   옆쪽에는 우회 길이 있는데 조금 멀다고 해서 계속 계단을 올랐다. 진짜 이 길 설계한 사람은 상상력이며 감수성이 부족한 사람이 아닐까. 조금 우회해도 되련만 너무 정직해. 정확하고 똑부러지는 직진이다. mbti T유형? 산 둘레로 완만하게 올라도 좋겠구만 후후, 드디어 정상이 코 앞이다. 아빠는 다시 한번 전화를 했다. 절대 나를 재촉하는 전화가 아니란 우회적인 당부와 쉬운 길 안내와 어디쯤이냔 물음. ​이.제. 다. 왔.어 서로 번갈아가며 정상에서 사진을 찍었다. 사진 속 아빠는 너무 나이가 많이 들어버렸다. 나도 마찬가지겠지. 아빠도 나이든 딸을 보며 그런 생각을 할까?​어린이는 한번씩 묻는다.​"엄마, 내가 스무살 되면 엄마는 할머니 돼?""엄마, 내가 다 클 때까지 살아있는거지?"​어린이에게 내 나이는 얼마나 아득할까. 나 역시 아빠의 나이가 아득하다. 에는 1월에 다녀왔는데 어느새 2월이다. 아빠 나이는 까마득하고 하루는 긴데 시간은 쏜살같이 흐른다. 엊그제 집 안 곳곳을 기어다니던 어린이가 어느새 학교에 간다. 아마 아빠도 딸의 나이를 알면 그렇게나 많이 먹었나 싶을 것이다.  내려올 때는 우회 길로 내려왔다. 물론 아빠는 저만치 먼저 내려갔다. 처음에는 나랑 발걸음을 맞추려고 내 뒤에 바짝 서서 내려왔다. 나는 눈길이 조심스러워 천천히 걸었다. '빨리 안 가고 뭐하지'란 눈빛이 뒷통수에 꽂히는 것 같았다. 아빠 먼저 가시라고 했다. 그치만 저렇게 멀찍이는 아니었는데. 나는 팟캐스트를 들으며 내려왔다. 이반지하편은 전국민이 들었으면 하는 바람.  참나무 구별법도 읽고 느긋하게 내려오고 싶었지만 목적지 찍으면 바로 내려와야하는 아빠랑 걷는 중이었다. 누군가에게 은 느긋하게 풍경을 정리하고 마음을 살피는 것이라면 다른 누군가에게는 목적지를 찍고 오는 것 이상도 이하도 아닌 일일 것이다. '나 거기 가봤어' 정도의 소회. 일상의 많은 부분은 그 작은 지향점 때문에 마찰을 일으킨다.​내려오면서 엄마를 만났다. 아빠는 벌써 내려갔다고 한다. 엄마가 출발지까지 가지 못했을거라 예상했는데 역시나였다. 그리고 역시나 아빠는 엄마를 앞질러 먼저 내려갔다. 화장실에 들르고 눈썰매팀 상황을 확인한 후 천장호 출렁다리를 보러 갔다. 알프스 마을 가는 길에 천장호 출렁다리가 보였다.​천장호 출렁다리의 명물 출렁다리는 2007년 11월 10일 착공, 2009년 7월 28일 개통하였다. 길이가 207m, 폭 1.5m, 높이 24m로 국내 최장이며 동양에서 두번째로 긴 다리이다. 다리의 중간 중간에는 수면이 내려다 보여 아슬아슬함을 더해주고 최대 30~40m 정도 흔들리게 설계되어 있다. 엄마는 지난번에 오셔서 다 찍어 괜찮다고 했지만 사진 찍는 자리 못잊지.  출렁다리에는 고추, 구기자 조형물이 가운데 세워져있다. 세상에서 제일 크다는데 대체 왜? 누가 이렇게 한적한 호숫가에서 뻘건 고추와 구기자를 보고 싶다고. 아슬아슬함은 출렁다리가 좀 더 높았을 때 해당할 것 같다. 천정호 출렁다리는 수면에서 약간만 띄운 다리라 그다지 스릴있지 않았고 흔들리긴 했지만 대단할 정도는 아니었다.무엇보다 이 잔잔한 호숫가에 왜 이런 긴 다리를 설치했는지, 저 조형물은 너무 꼴보기 싫었다. 미적으로도 조형적으로도 전혀 아름답지 않았다. 도착하면 호랑이 조형물도. 어마어마한 사업비를 들여서 만든 것 같은데 여러모로 아쉽다. 반대편에 도착하자마자 아빠는 다시 반대편으로 걷기 시작했다. 여유란 사치일 뿐. 엄마랑 나는 잠시 숨 돌릴 틈도 없이 다시 반대편 다리쪽으로 걸었다. 출렁다리에선 다리 건너는 것 말고 달리 할 일이 없었다. 좀 더 시간이 됐다면 다른 산책길을 봤음 좋을텐데.   출렁다리 공원은 전망대 공사중이었다. 호수 둘레로 산책길을 내고 산책길을 만들면 사람들이 많이 찾을까. 하지만 여기는 군. 3만 정도 되는 군 단위에 산책길과 전망대는 관광객 말고 이용할 사람이 없을 것 같다. 호수 근처에 사람이 사는 것 같지도 않고. 겨울 나무는 언제 봐도 좋고. 고추,  알프스 마을, , 출렁다리목적지 찍고 급하게 오는 이었지만 에 다시 한번 가서 관광지 말고 시장이나 사람들이 자주가는 곳을 둘러보고 싶다. 
자연휴양림충청남도 군 대치면 광대리 산73장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241맛집충청남도 군 대치면 장곡길 119-39목재문화자연사체험관충청남도 군 대치면 로 704-21 안녕하세요 잇님들💛​개화가 아직이긴 하지만 시어른들 모시고콧바람을 쐬러 충남 에 다녀왔어요.  연이은 충청나들이~충청도 산도 참 좋아서 전 충청도가 넘 좋아요. IC 나오자마자 만나는 T자 길에서 만난 표지판💚여기에 유명한 관광지가 대부분 다 있네요! 배가 고픈 저희는 먼저 장곡사 가는 길에 청국장집을 들르기로 했는데요. #장곡사벚꽃길 벛꽃은 아직이었지만 지나는데 너무 이뻤어요~​눈꽃이 떨어진다고 상상만해도 너무 아름답고행복해지는 정말 멋진 길이었어요! 사진에 다 담겨지지 않아 아쉬웠던이국적 풍경의 산💚 #맛집 도착! 시간이 많았다면 저 앞 공원을 밥 먹고 걸어도 너무 좋았을 것 같아요. 많기도 많은 저 장독대에는 된장들이 다 들어있었고고추장은 저온창고에 있다고 하네요. 사진출처: 업체 네이버 사진메주들은 직접 볼순 없었어요!직접 장을 담궈서 사용하시는 곳이라 전 이집을선택했던 거였어요!! 사진출처: 업체 네이버 사진  가게 입구로 입장   가게 들어서니 밖에서도 보였던 장터가 있네요.이것저것 식재료들을 판매하고 계셨어요. 저희는 토속정식을 2개 시켰어요.나물비빔정식과는 고기가 있고 없고 차이가 있어요. 홀이 넓직합니다! 앉자마자 주시는 청국장👍👍👍👍 맛깔스런 반찬들💛🤩 항공샷💚기본 그릇 셋팅이 양푼이에요!!  나물 고기 양푼에 넣고 고추장 + 참기름 넣고비비비비비비   애기들은 고기랑 김 주니 너무 잘 먹고요.추가 공기밥은 그냥 주시더라고요. 전 고추장 너무 맛있었어요!!!신랑은  된장이라고 하네요 ㅋㅋㅋ둘다 진짜 맛있었어요!  역쉬!!!! 장독대 포스는 그냥 포스가 아니었네요. 아이들도 장단지가 너무 신기한지 계속 쳐다보고 열어보려고 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내맘속 맛집 인정👍👍👍 가게 옆에 주차장이 바로 앞에 있어 편해요. 그 앞에 공원😍 재미난 모습의 장승들​차를 다시 타고 장곡사로 고고!!! #장곡사일주문차에서 내리진 못해서 일주문 모습만 남겼어요!  날씨가 기가 막히게 좋았어요!  걸어가기도 좋은 거리입니다! 주차하고 올라가는 길 정말 오래되어 보이는 건물돌계단 따라 올라갑니다. 우리 둘❤️얼굴 욀케 시커멓니 ㅋㅋㅋㅋ 그림으로 그려논 사찰 모습 너무 이뻤어요! 이 건물은 훼손된 목재들은 빼고 튼튼한 구목은 그대로 살리면서 새로운 목재를 섞어재건하는 모습이었어요.​ 너무 멋스러웠어요!!! 다 지어진 후의 모습도 너무 보고싶네요. 장곡사는 천년이 넘은 고찰이었고대웅전 안에 불상이 보물로 지정된 것이더라고요.​다 구경하고 나서 윗쪽으로 이동! 위로 위로 ! 바람에 흔들리는 풍경소리가 참 좋아요~  계단 사이 돌에서 피는 들꽃에도 눈길이 갈만큼마음이 여유롭고 힐링이 되는 지금 이시간💛 아빠와 아들의 모습도 사랑스럽습니다!  약수터도 지나고 기와장으로 만든 펜스도 지나 아래를 내려다보니 너무나 아름다웠어요. 신나서 달려 내려가는 아가💛계단을 또 열심히 오릅니다.​열심히 뛰렴💚 이빠 손잡고 산책을 즐기는 아이💙 사람들의 소원들이 가득 쌓인 돌들💛 공사날 발자국으로 존재를 각인시킨 절에 사는 백구🤩 꼭대기 삼성전까지 다 구경하고 내려와 주차장으로! 장곡사는 작은 사찰이었지만 먼가 꽉 찬 느낌을 받았습니다.  ​차로 10여분을 이동하여 #목재문화자연사체험박물관 에 도착! 윗쪽에 주차를 하고 아래로 내려갔어요.  아래로 내려가니 입구가 요렇게 있어요. 기이한 목재 조형물을 지나 매표 후 입장했어요.성인 3천원 어린이 1천원 곤충 표본들과 멋진 돌들을 구경하고 12띠 동물을 목재로 조각해둔 것도 구경했어요. 긴 계단을 따라 올라가니 체험관 입구 바로 보이는 공룡 비디오둘찌는 눈을 못떼고 한참을 보더라고요! 다양한 박제된 동물들의 모습 아르마딜로🤩 다람쥐가 되어 보는 시간 ㅋㅋㅋㅋ 악어도 있어요! 나비들을 관찰하는 코너도 있고요. 나무를 올라가보기도 했어요. 독수리 등 새들도 만나보고요. 1층으로 내려갑니다. 큰 수조에 닥터피쉬들이 있었는데요손을 넣어도 반응이 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아이들이 여기 서면 스크린으로 자기 모습이 보여요.춤도 같이 추고요~  여기는 종이공작 활동하는 곳 벽면에 이쁜 동물 캐릭터들이 제 눈을 사로잡았어요. 탁본 체험용 용지는 매표한 곳에 가서 받아오셔야 해요. 고래 뼈 다시 2층으로 올라가 키즈카페 같은 공간에서아이들이 땀을 내며 신나게 놀았어요!​정말 오랫만에 저런 실내놀이터에 아이들을놀게 둔것 같아요. 제가 어렸을 땐 나무로 만든 인형으로 하는 인형극을 교회에서 참 많이 봤었는데우리 애들은 참 유튜브/ 패드 세대에요! 색칠공부하라고 주신 동물들을 이쁘게 색칠하고스캐너로 읽혀주면 스크린에서 자기가 색칠한동물이 뛰어 다닙니다!  요기는 목재 공방 같은 곳이고요.저렇게 구비되어 있는 목재와 못을 사용해서원하는 것을 만드는 창작의 공간이에요.  한참동안 재밌게 놀았어요!  여기엔 파이프 오르간이 있었는데요목재 VS 금속 두개가 같이 나란히~~~~​같이 비교해보니 소리가 너무 달라요.목관이 더 제 스타일의 따스한 소리였어요.   여기는 만 3세 이하 아가들의 공간이었어요.이것저것 놀거리도 많았고  수유실도 있어서 어린 아이들과도 가기 좋네요!​너무나 즐겁게 놀고 나서  숙소로 이동 전에저녁에 구워 먹을 고기를 사러 갔어요. 하나로마트 농협충청남도 군 읍 문화예술로 72 꼭 이곳으로 가셔야 큰 마트를 만나요.작은 하나로 마트도 근처에 있으니주소를 잘 확인해서 가세요. 없는게 없는 매우 큰 마트였어요.사온 고기도 너무 맛있었어요.   휴양림 입구로 들어가니 계속 펜션이 좌측에 보이고요좀더 가니까 저수지가 너무 잘 보여요.​저수지를 따라 데크 산책로도 너무 잘 되어 있네요. 입구에서 체크인 하고요. 장 다 봤는데 ㅋㅋㅋㅋ상품권 못쓰고 집에 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 초입에 닭을 키우시는 집이 바로 있어요.이 휴양림은 마을 안에 있는 느낌이었어요! 연립동을 지나서 우측에 다리를 건너는데 이 멋진 뷰🤩🤩🤩🤩🤩 길을 따라 오르니 또 멋진 시냇가뷰가 펼쳐져 있어요. #자연휴양림명상의집 쌀쌀한 날씨엔 오뎅탕이쥬👍👍👍  아 그리고 홍현희님네 천뚱님의 꿀팁!​양파 그릇쌈을 따라하기 위해 물에 담궈뒀어요.​좀 더 오래 담궈서 덜 맵다면 진짜 짱입니다!!!!!넘 편하고 맛있어요!강추입니다.  숲속의집이라 숯불 준비 다 해서 갔는데요.​시부모님 오랫만에 불향가득 고기 구워드릴라고했는데ㅜㅜㅜㅜㅜ 산불조심기간 ㅜㅠㅠㅠ4월부터 시작 ㅠㅠㅠㅠㅠ  그래서ㅠㅠ 급하게 버너를 사왔어요.하이라이트에 고기 못구워요ㅠㅠㅠ 에서 유명한 구기자로 만든 막걸리와 구기자주  로컬 고기와 술을 먹으니 꿀맛 너무나 맛있게 잘 먹었습니다!​2부 다음날 여정은 다음 블로그 포스팅으로!  
오랜만에 등산하러 에 들려 봤습니다.코스는 천장호출렁다리 ~  정상 ~ 천장호출렁다리 코스로 4시간 넘게 걸렸습니다. 주차장에서 천장호출렁다리 가는길에 있는 그물 놀이기구인 네트챌린지.천장호출렁다리 가신다면 꼭 지나가 보세요. 은근 재미있습니다.https://youtu.be/2rHI856l9wI 2007년 개통할 당시는 제일긴 다리였는데 현재는 다른 다리들이 너무 많이 생겼죠. 세상에서 제일큰 고추, 구기자 조형물 출렁다리 끝엔 용, 호랑이 조형물이 있습니다. 중간 쉼터에서 본 출렁다리 블랙야크 100대 명산에 포함돼 있는데 조망이 좋은편은 아닙니다.올라오는길도 나무 말고는 딱히 와~~ 할만한 풍경이 없었습니다. 원래 계획은 천문대방향으로 하산후 택시타고 출렁다리로 오려고 했는데 이정표를 못찾아서 왔던길로 다시 내려 왔습니다. 참철쭉​천장호출렁다리 가기전 들렸던 나선형도로. 한국의 아름다운길에 있는 나선형도로 입니다.벚꽃 필때 오면 더 보기 좋은데 시기를 놓쳤네요. ㅜㅜ https://youtu.be/kMKtwms-FXc 나선형도로 천장호출렁다리 드론영상https://youtu.be/Ob_xIaKlWtg 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리나선형도로충청남도 군 장평면 지천리 1-1 ​ 
 을 다녀왔는데 가장 인기있는알프스 마을을 지나칠수가 없어서겨울이 지나고 행사가 끝났음에도들려봤어요 천장호 출렁다리를 목적지에두고 달리다 보면 멀리 거대 얼음산들이 보여요우아~~ 저건 뭐야~ 하는데알프스마을이 바로 옆에 장소하고 있네요주차장에 들어서면 알프스마을이라는 동네 사무실이 보이고거대 얼음산들이 감동을 자아냅니다. 축제가 끝나고 따뜻한 봄이 오려는 이시점에이곳을 구경온 가족은 저희뿐이 없네요..그럼에도 아직도 웅장한 거대얼음산들은아이들이 보고 즐기기에 충분했어요 얼음 터널을 시작으로 알프스마을을살펴보는 저희 가족입니다. ​​올 겨울에는 겨울축제 한번을 안가봐서이런 풍경사진 못찍을줄 알았는데...아이들도 너무 멋지다고 감탄하네요​​ ​구경하는 길들이 녹아있기도 했지만아직까지 강한 바람에 추위가가시질 않아 얼음 구경하기에는 멋진날이였다고ㅎㅎㅎ 생각하며 즐겼어요​​  얼음산들의 색감이 정말정말 이뻤어요신랑이 어떻게 색상이 이렇게나올수 있지? 라고 감탄을 하더라고요​ 길을 걷는 동안의 얼음산들의 사진을원없이 찍었어요축제때 왔으면 정말 더 좋았겠다생각이 들고 다음 겨울에는 꼭다시 오자고 아이들하고 약속을 했네요 ​​봄이 다가오는 시점에서도 물 분수를 계속 뿌려주고 있었어요안그러면 얼어서 고장이 나니완전히 따뜻해 질때까지는 틀어줘야 하나봐요​  얼음 동굴 탐험눈으로 만든 얼굴모양이였던 부분들은 녹아서 사라졌음에도얼음 동굴의 형태는 그대로였어요 우리아이들 신나게 동굴탐험을하려고 하네요 주아가 얼음 동굴에 들어가손으로 만져도 보고굉장히 신기해 했어요   주아뿐 아니라 주안이와저도 와~~ 하며 감탄사가 나오더라고요너무 이쁜 얼음터널동굴을 어찌이리이쁘게도 잘 만들었을까요?  눈썰매장   구경하다 올라가다 보니 썰매장이 보였어요축제기간에 운영이 되었을 듯한 매점과 깔끔한 화장실도 보였는데이제 축제가 끝나서 그런지 아무도없었습니다.아직 눈도 녹지않은 부분도 있고 해서 아이들이 너무나 타고 싶어했지만꼭 다음에 개장할때 오자고 타이르느라힘들었습니다.  깡통기차알프스마을 입구에 깡통기차가 주차되어 있었어요예전 거북이마을에 놀러갔을때빨간장터에서 탔던 깡통기차가 생각이나네요 참 재미있었는데주아 주안이도 그때 기억이 나나봐요아쉬움을 달래듯 사진만 찍고왔네요​꼭 다음에는 알프스 마을 축제에 참여해 보고 싶다는 생각이 들었습니다.​​ 알프스마을 축제 정보 알프스마을 축제​1. 봄 - 뷰티축제 2.여름 - 세계 조롱박 축제3. 가을 -  콩 축제4. 겨울 -  얼음분수 축제 ​알프스마을 관광안내​주소 : 충남 군 정산면 천장호길 223-35문의전화 : 041-942-0797~8팩스 : 041-942-0701알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 계절마다 축제가 있는데잘 몰랐던 것도 있네요코로나로 축제는 잘 방문하지 않기도하고취소도 많이 되었는데꼭 이번년도는 점차 나아져서  계절마다 축제에 참석하고 싶네요  을 가신다면 아직 남아있는 알프스마을에서 사진 한장남기고 오시는 것도 좋을것 같아요​이제 겨울이 가고 봄이오니참 따뜻하고 좋아지는데겨울이 그리울날도 오겠네요​  언젠가 또 다시 만날 겨울을 기대하며​​  ​들려주셔서 항상 감사드립니다.​​​​​# #군 #알프스마을 #알프스축제 #축제 #얼음축제 #얼음분수축제 #가볼만한곳 #얼음산 #겨울 ​ 
매주 마트에서 고추를 사고 노래방에 가면 흥에 젖어 가수 주병선의 노래 ''을 불러도 정작 에는 한 번도 가보지 못했습니다. 산수가 빼어나고 문화유적도 많은 곳인데 그동안 에 발길이 닿지 않은 이유가 무엇일까? 곰곰 생각해 보아도 오리무중! 그렇다면 겨울방학이 끝나기 전에 에 가보자고 길을 나섰습니다.  에서 가볼 만한 곳이 어디인지를 검색해 보니 을 중심으로 볼거리가 많았습니다. 그중에서 저의 눈길을 완전히 사로잡은 곳은 바로 천년고찰 장곡사입니다. 평소에 사찰 을 좋아해서 장곡사를 향해 곧장 내달았습니다. 그런데 장곡사에 도착하기 전 길을 안내해 주는 내비게이션을 보니  기슭에 자리 잡은 장곡사의 위치가 절터로 삼기에는 부적합해 보였습니다. 도량이 좁으면 가람을 배치하기 쉽지 않기 때문입니다. 긴 계곡의 사찰이라는 장곡사의 이름처럼 어떤 사찰일지 궁금증이 일었습니다.  ​ 일주문을 지나 한참을 오르니 장곡사가 모습을 드러냈습니다. 고개를 들어 바라보니 범종루와 운학루가 마치 을 떠받들고 있는 것처럼 보였습니다.  운학루를 지나 경내로 들어서자 천년고찰의 풍모를 지닌 대웅전이 보였습니다. 선문에 들어설 때의 마음처럼 여느 사찰에서 맛보지 못한 긴장감으로 가슴이 벅차올랐습니다. 의 첫 방문지가 장곡사인 것은 탁월한 선택이었습니다.  ​  장곡사는 신라시대에 보조선사 체징이 창건했다고 합니다. 얼핏 보기에는  기슭에 몇 채의 건물이 두서없이 나앉은 것 같아도 국보 2점과 보물 4점을 간직한 그야말로 천년고찰의 내력을 간직한 사찰임에 틀림없어 보였습니다.  대웅전을 뒤편으로 난 계단길을 오르니 작은 샘이 있습니다. 사찰의 물맛을 보면 수행자의 마음을 알 수 있다던 스님의 말씀이 떠올랐습니다. 코로나19 때문에 물맛을 볼 수 없었지만 코로나19가 종식되면 다시 장곡사를 찾아 시원하게 샘물을 들이켜 보리라 다짐했습니다.  장곡사에는 대웅전이  두 개가 있다? 수많은 사찰을 찾았지만 상대웅전과 하대웅전을 마주하기는 처음입니다. 장곡사는 중생의 질병을 고쳐주는 약사여래를 주불로 모시고 있는데 하대웅전에는 역사여래를 상대웅전에는 약사여래와 비로자나불을 모시고 있다고 합니다. 독특한 가람배치와 두 개의 대웅전을 마주한 느낌이 남달랐습니다.  상대웅전 옆길로 발길을 옮기니 등산로에 삼성각이 보입니다. 삼성각은 산신, 칠성, 독성을 봉안한 불교의 건물이지만 불교가 민간신앙이 결합된 형태를 보여줍니다. 그래서 삼성각에서는 호랑이에 올라탄 산신의 모습을 볼 수 있습니다.  장곡사 삼성각 기둥에 적힌 "왜 호랑이가 산에 없는지 아세요?"라는 문구는 산불조심이나 금연을 알리는 말이라기 보다 해학적으로 읽혔습니다. 천년고찰에서 저는 또 하나의 가르침을 얻었습니다. 바로 교외별전이라는 큰 가르침을 얻은 기분이었습니다.  장곡사에서 내려와 백제문화체험박물관에 들렀습니다. 장곡사 입구에 위치한 백제문화체험박물관은 코로나19로 잠시 문을 닫았습니다. 내부를 관람할 수 없었지만 제법 볼거리가 많은 곳이라 장곡사를 찾는 분들께 소개하고 싶습니다. 코로나19가 종식되면 장곡사와 백제문화체험박물관을 연계해서 찾아보시기를 바랍니다. ​장곡사 가는 길: 충남 군 대치면 장곡길 241문의전화: 041-942-6769​ 장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241 ​ 
알프스마을 얼음골축제 얼음분수축제.기간 : 당일치기일자 : 2017년 12월 24일장소 : 충청남도 , 부여일정0일차 / 2017년 12월 23일서울역 - 대전역저녁 : 서울역 맥도날드 슈슈버거&치즈버거숙소 : 대전역 앞 24시 중앙 참숯가마 찜질방​오후 21시 40분 서울역오후 22시 00분 서울역 맥도날드 슈슈버거 & 치즈버거 저녁식사​(KTX 이동 : 서울역에서 대전역까지 약 1시간 소요)오후 22시 50분 서울역 출발오후 23시 50분 대전역 도착​오후 24시 20분 대전역 앞 24시 중앙 참숯가마 찜질방  1일차 / 2017년 12월 24일대전역 - 성심당 - 공주시외버스터미널 - 알프스마을 얼음골축제 얼음분수축제 - 부여 백제문화단지아침 : 성심당 케이크&부추빵 / 점심 : 천장골 칼국수 수육&장칼국수 / 저녁 : 준 화덕주먹구이 버섯샤브샤브​오전 08시 15분 숙소 출발​(지하철 이동 : 대전역에서 중앙로역까지 약 5분)오전 08시 40분 성심당 딸기타르트, 유자힐링타르트, 라네쥬, 부추빵 아침식사​(택시 이동 : 중앙로역에서 대전복합버스터미널까지 약 10분)오전 09시 45분 대전복합버스터미널 출발오전 11시 00분 공주종합버스터미널 도착오전 11시 20분 렌터카 수령​(렌터카 이동 : 공주종합버스터미널에서  외할머니댁까지 약 35분)오후 12시 00분  외할머니댁​(렌터카 이동 :  외할머니댁에서 알프스마을까지 약 1시간)오후 13시 05분 천장골 칼국수 수육&장칼국수 점심식사오후 14시 10분 알프스마을 얼음골축제 얼음분수축제​(렌터카 이동 : 알프스마을에서 부여 백제문화단지까지 약 30분)오후 16시 00분 부여 백제문화단지오후 17시 10분 준 화덕주먹구이 버섯샤브샤브 저녁식사​(렌터카 이동 : 부여 백제문화단지에서 공주종합버스터미널까지 약 30분)오후 20시 00분 공주종합버스터미널​카메라 : 캐논 미러리스 M6비고 : 겨울, , 렌터카, 당일치기, 12월.             ​이라기 보단, 에 있는 외할머니 댁에 다녀왔던 날.서울에서 차를 몰고 내려가기에는 피곤할거 같아전날 밤에 기차를 타고 대전역으로 이동한 뒤에 근처 찜질방에서 잠시 눈을 붙인 뒤에새벽에 일어나 시외버스를 타고 공주까지 또 이동해서 렌터카를 빌려 으로 넘어갔다;​왜 이렇게 복잡하게 으로 이동했는지 지금은 이해할 수 없다.그냥 아침에 서울에서 렌트카를 타고 가는게 더 나았을거 같은데 말이지.그냥 기차 타고 버스 타는게 좋은 시기가 있었다.​그래도 이왕 대전에 간 김에 아침에 잠깐 성심당에 들려 빵도 먹고 케이크도 먹었다.대전에 왔는데 성심당을 그냥 지나칠 순 없지.한동안 부추빵에 빠져있었는데 요즘은 보문산메아리빵이 더 좋다.  아무튼 의 외할머니 댁에 도착하니 오후 12시.오히려 아침 일찍 서울에서 차 몰고 가는 것 보다 훨씬 더 늦게 도착했다;;;그리고 이번 의 원래 목적이었던  얼음골 축제로 이동.​ 얼음골 축제는  자락에 자리한  알프스 마을에서 겨울에 진행되는 축제로2008년 정도부터 “얼음분수축제”라는 이름으로 운영되다얼마전부터  얼음골 축제로 이름을 바꿔 더 큰 규모로 진행되고 있다.​아예 온 마을이 새하얀 눈과 얼음으로 뒤덮여 아주 이국적인 경치가 펼쳐지고눈썰매타기, 군밤굽기, 빙어낚시 등 소소한 체험행사도 있고최근 겨울이면 꽤 인기 있는 지역 축제라 관광객들이 엄청 많았다.​외할머니 댁에서 멀지 않아 10~15분이면 이동하겠거니 했는데 차들이 어찌나 많은지.축제장 들어가는 도로는 또 거의 외길이라 차가 막혀무려 1시간 가까이 걸렸다;한참 멀리 있는 곳에 차를 대놓고 걸어서 들어가야 했을 정도. 차라리 그게 더 빨랐음. 얼음골 축제 갔다가 천장호 출렁다리에도 가려고 했는데 결국 실패.​결국 차 안에서 시간 다 보내고,  얼음골 축제 들어가니 오후 2시가 넘어가는데 이 지역은 해가 반대편이라 벌써 어둑어둑해져서 경치는 살짝 아쉬웠다.​그래도 알프스마을이라는 의 작은 마을에서 운영하는거 치고는 꽤나 큰 규모로 운영되고 넓은 공간을 얼음 조각으로 꾸며놓고 겨울 체험행사를 여러개 운영하는걸 보면대단했다.​그냥 눈과 얼음 장식 몇개 있겠거니 했는데눈썰매장과 얼음썰매장 등 구역 별로 볼거리와 즐길거리를 충실하게 조성해놓았드라.식당도 깨끗하게 운영되고 있고.이런 지역 축제가 더 많아지면 좋겠다는 생각이 들었다.​물론 아주 큰 규모는 아니고, 관광객이 너무 많아 정신 없기는 했다.눈썰매 많이 탈거 아니면 1시간이면 충분할듯.​그래도 겨울에 가기 좋은, 혹은 가고 싶은 축제임은 분명하다. 얼음골 축제장 입구의 거대한 얼음분수조각은 멋있었고 마을 분위기도 좋았음.엄마와 외할머니와 가족끼리 함께 다녀와서 더 좋았을지도 모르겠다.  그리고 천장호 출렁다리 가기에는 또 차가 엄청 막혀서 포기하고에서 가까운 부여로 넘어가 백제문화단지 잠깐 구경하고 저녁 먹고  끝.​결국 이라고 해놓고 얼음골 축제만 보고 왔네ㅋ사실 에서 얼음골 축제 말고 볼게 없긴 하다.​에서 가장 유명한 곳은 .으로는 참 조용한 지역인데그나마 얼음분수축제가 있어 요즘 들어 나름 으로 이름이 오르내리고 있다.​그외에 에서 가볼만한 곳은 과 천장호 출렁다리 정도.에  명소가 좀더 많았으면 외할머니 댁에도 자주 들렀을텐데 말이지.​올 겨울에는 오랜만에 얼음분수축제에나 다시 한번 다녀와봐야겠다.​ 
면단위에 있는 작은 버스터미널은 뚜벅이로 또는 시골버스로 하는 우리부부에게 늘 정겹고 고마운 곳.오늘도 미리 찍어 놓은 종점마트에 붙어 있는 버스시간표로 일정을 짠다.  오늘은 가까운 으로 나들이. # 하고도 # 은 서울이나 경남지역에서는  콩~밭 매~는 아낙네야~~하는 가요로서만 알던, 몸이나 마음으로도 아주 멀리 떨어져 있는 느낌인데 이렇게 나의 제2의 터전에서 지척으로 있다니..#지역살이 는 또 다른 설레임을 선물한다.​30여분을 달려 도착한 #터미널 은 아주 작고 아담하다. 오늘의 일정은 7개의 명당이 숨어 있다는 내에 자리잡은 #천장호 에서 #장곡사 까지를 걷는 것이다. ​ 터미널에서 나가 택시를 타고 #천장호출렁다리 쪽으로 갔다. 택시기사가 장곡사까지 갈거면 아줌마가 나이도 있어보이니  천문대로 가서 출발하고,  다음에  천장호를 가라고 했는데 나중에야 그 말을 이해하게 되었다. 7~8키로의 산행으로 3~4시간을 잡았지만 만만치 않은 길이었다.​천장호는  깨끗한 물과 수려한 경관을 자랑하며  #명승10선 가운데 하나로 꼽힌다.  동쪽 기슭의 36번 국도변에 위치. 1,200㏊의 농경지 관개용 저수지로 1972년 12월부터 약 7년에 걸쳐 축조한 것이란다.  #출렁다리 는 200m가 넘는 다리로 출렁거리는 맛에 스릴이 제법 있었다.    다리를 건너면 #정상 으로 가는 계단이 나오는데 초입의 높은 곳에서 바라보는 천장호의 아름다움도 잠시.  계속되는 오르막으로 굉장히 힘이 들었다.    출렁다리에서 본 정상까지 3.4 키로는 좀 올라가니 3.9키로로 되어 있어 배신당한 느낌. ㅠㅠ.산철쭉이 많아 그 아름다움에 마음을 달래며 부지런히 걸었다.  산정상 가는 길에 내려 오는 사람들은 표정이 좋아 물어보니 천문대까지 차로 가서 천장호쪽으로 내려 오는 사람들이었다. 그제사 택시기사분의 말에 공감. 오르막과 내리막이 제법 가팔라 천장호-정상-장곡사는 그야말로 난 코스였던 셈.  집으로 돌아가기 위한 버스시간을 맞추기 위해 600미터를 채 못 넘기는 정상까지 부지런히 오르니 그래도 제법 많은 사람들이 와 있었다. 4말 5초의 연휴가 주는 여유를  자연속에서의 거리두기로 즐기는 참~^^  ​조금 내려가니 의 #아흔아홉골 이 구비구비보여 참으로 깊숙히 멀리 떨어져 있는 지역같은 느낌이 들었다.   내리막도 제법 가파른 장곡사에 도착하니 무릎과 장단지가 아우성이다. 그러나 장곡사에 대해 알고 보니 힘들게 고생한 보람이 있었다.  장곡사는  두 개의 국보, 네 개의 보물을 간직한 아담한 사찰인데 우리나라에서 유일하게 두 곳의 대웅전이 있는 곳이다.     국보로는 통일신라시대 유물인 '#철조약사여래좌상 및 석조대좌'와 17세기에 제작된 불화인 '미륵불괘불탱'이 있고,  보물로는  상대웅전과 하대웅전 ,고려시대 유물인 철조비로자나불좌상 및 석조대좌 와 금동약사여래좌상이 있다. 이 중 철조약사여래좌상 및 석조대좌 와 철조비로자나불좌상 및 석조대좌는 #상대웅전 에, 금동약사여래좌상은 #하대웅전 에 봉안되어 있었다. 대웅전에는 대개 석가여래를 모시는데 여기는 없는 것도 조금 특이.​이런 곳을 여태껏 몰랐음에 나 자신이 조금 부끄러워졌고 한편으론  귀중한 곳을 더 마음에 담아가려 꼼꼼히 살펴보았다. ​장곡사에서 내려가며 보게 되는 일주문.  ​ 더 내려가니 발을 지압하며 걸을 수 있는 길이 제법 길어 그 길을 따라 지압까지하며 건강을 챙겼다 ㅎㅎ​하면 빠질수 없는 콩밭매는 아낙네상도 보인다.  #장승공원 이 있고 근처에  시내로 가는 버스정류장이 있어 마침 딱 맞게 온 버스로  다시 으로. 장승공원은 시간이 없어 거의 지나쳐와 버려 조금 아쉬운 마음이 들었다.​#시장 에 잠깐 둘러보니 연휴라서인지 마스크를 낀 사람들로 제법 북적거려 사람사는 맛이 느껴졌다. 우리는 맛집으로 보이는 곰탕집에서 이른 저녁을 먹고 텃밭에 심을 나무도 두어그루사서 넉넉하고도  꽉찬 마음으로 집으로 왔다. 오늘도 감사한 하루~^^​​​ 
학창시절 친구들과 수없이뛰놀던 그리운 고향의 산​그때의 향수는 여전하지만 그래도강산이 40년이 흐른후에 풍경은사뭇 다르네요 ㅎ​가벼운 마음으로 다녀온  최단코스는칠갑광장휴게소에서 오르는최단코스입니다.​주병선의 콩밭메는 아낙네야~~🎶중얼중얼 입가에 맴도는 최단코스으로 떠나보시죠 칠갑광장휴게소 입장료 無주차요금 無칠갑광장휴게소 주차장(시작고도 300m)주소:충남 군 정산면 마치리 523-5 #최단코스 는#칠갑광장휴게소#천문대정상(원점회귀) 칠갑광장휴게소옆으로등산로가 시작되요.​#산장로코스 로 #산철쭉 이등로주변에 많이 보여#철쭉로 라고도 합니다.​산행소요시간은왕복쉬엄쉬엄2~2:30분 정도 맑은 청정지역이다보니산은 낮지만천문대가 있어요. 생명의 숲(노재석) 콩밭메는 아낙네.. 정상 마지막 깔딱계단전까지이렇게 편안한 등로가 이어집니다. 이용시간​동절기(11월~3월)am10:00~pm21:00​하절기(4월~10월)am10:00~pm22:00​​ #천문대날씨가 맑아야 관측이 가능하답니다. 1박2일 예능프로와체널A 터치 드라마촬영지  산장로 코스는 원래주차장에서 시작하지만,등린이,산린이의 편한 산행을 위해차를 타고 #칠갑광장 에서 시작하죠.​#산장로코스 는난이도가하 그래서 어머니길? 거의 평지수준의 등산로 #자비정 자비정의 유래 천천히 올라왔는데벌써이만큼 왔어요 ㅎ 산철쭉이 등로옆으로많이 보여요 정상으로 가는유일무이깔딱계단 잔설이 낯설고신기하게 느껴지네요 ㅎ 계단 구간이 200m완만한 100m급경사 100m​제일 힘든구간?처음으로 땀이란걸 느껴봅니다 ㅎ 정상(559.8m)1973년에 도립공원으로 지정되었어요. #의유래 넓은 광장의 정상충청남도 군의 중심으로 가벼운 산행 떠나보세요.​#충남가볼만한곳 #충남 #가볼만한곳# # # #등산#등산코스 #최단등산코스#산장로코스 #산철쭉코스#광장휴게소 #최단코스#도립공원 #어머니길 #블랙야크100대명산 #100대명산#최단거리 #날씨#등린이산행추천 #산린이산행추천 
어제 가야산,용봉산 산행 후홍성읍에서 숙식을 해결하고을 향해 간다... 방아다리를 건넌다... ​ 마재터널...  ​# 최단코스들머리는 도림사지등산로 입구이다... ​위  화장실이 너~~무 더러워서 조금 내려온 이곳에 주차를 하고 화장실도 들린다... ​도림사지석불입상... ​ #등산코스#등산안내도#등산지도 ​#가볼만한곳 ​도림사지3층석탑... ​ ​#최단코스거리2.2km편도 ​안내가 잘 되어 있다.고향 뒷산에 온 것처럼 포근하다... ​700m 올라가면 넓은 공터 도림사지가 나온다... ​올라 갈 방향엔 대나무가 많다... ​올라온 길,물이 졸졸 흐르고 있고꽃무릇싹도 파랗게 깔려있는 것을보면 가을에 꽃을 보며 산행하면더욱 좋았겠다... ​정상이 1.5km남았다... ​#도림사지삼층석탑에 왔다... 지방문화재27호 삼층석탑 옆의 기둥은 금이 가 있다.세월의 흔적... ​석탑 오른쪽으로 돌길이 있기에올라간다... ​속 빈 고염나무라도 고염은많이 열렸다가 바닥에 떨어져있다. 요즘은 흔치 않은, 옛날 우리가먹었던 고염... ​탑도 내려다 보고... 탑을 지나고 우물물 있는 곳부터길이 안보인다.선답자님 블로그를 보니 탑왼쪽으로 가라고 되어 있어서 탑쪽으로 내려가 보니 길이안보인다.(내려올때 보니 잘 보이는 길이 왜 안보였는지...) ​망설이는데 리본때문에 직진한다... ​길이 아니라고 나무를 가로로쓰러뜨린 곳을 길삼아 올라왔다.낙옆에 푹푹 빠지며 저 언덕하늘 보이는 쪽으로 걸어갔다... ​드디어 산 언덕이 나오고제대로 닦여진 등산로가 나오고이정표도 보인다... ​정상이 900m남았다... ​이쪽은 좁은 낙옆길로 약간얼어있고 아래로는 낭떠러지이므로 정신차리고 걸어야 한다... ​여기가 천장호출렁다리쪽에서오는 길과 만나는 지점이다... ​정상200m남은 지점.. ​정상이 코앞... ​좀 빡센 오르막,오후에 오서산을 갈까도 생각했지만 오서산은 못간다. 헉~헉~! ​ 정상~! ​일단 발도장,인증샷~! ​한쪽은 하늘이 파랗고,다른 곳은 미세먼지 가득...  ​ 오르는 코스가 많은데모두 길이 잘 되어 있다.우리가 온 도림사지코스만 길이좋지 않다... ​도림사지로 올땐 등산객이 없어서마스크도 벗고 왔는데 정상에오니 사람들이 많다... ​정상은 헬기장이기도 해서 넓고벤치도 많았고 기온이 봄날처럼 따뜻해서 휴식하기에 좋았다... ​미세먼지로 조망이 없다... ​ ​ ​ ​9개 코스 중도림사지코스가 가장 짧다... ​ ​이쪽이 무슨 산인지 그나마조망이 보인다... ​ ​ ​ ​  ​정상의 노린재나무 수형이크지도 않으면서 예쁘다... ​ ​1시에 하산 한다... ​헐~도림사지방향은 입산통제? ​도림사지삼층석탑 왼쪽으로등산로가 잘 되어있거늘못 보고 가랑잎에 빠지며올랐으니.. ❤ 가 등산로...​길 옆으로 초록싹이 꽃무릇... ​길이 예뻐서... ​꽃무릇... ​남편이 이 길도 담으란다...ㅋㅋ ​도림사지로 원점회귀... ​우리 외에 올라가신 분이 몇몇있었으니... ​이곳은 음식점인데 폐업 중... 2022년 1월 9일(일)●등산시간 11:20~12:40도착               1시간 20분소요.    20분 정상휴식●하산시간 13:00~13:50               50분소요총2시간 30분 소요.​연우는 느리게 걷기때문에 1km에 1시간 소요되는 거로계산 한다.각자마다 소요시간은 다른거니까...​그동안 충남지역을 가까운 곳이라아껴두었다가 요즘  찾게 되었다. 기온이 따뜻하고낮은 산, 들판,바다, 평화롭고편안한 느낌이다... 도림사지충청남도 군 장평면 적곡리  읍 버스터미널 근처에서 숙박.장충동족발을 먹었는데 쫄기하고맛있었다.홀은 허름,아주머니는 무뚝뚝... ​읍은 가로등이 🌶 로되어 있었다...ㅋㅋ 🌶 가로등이 저 멀리까지... ​시외버스터미널... ​#농가의빵집 맛있을것 같다... 농가의빵집충청남도 군 읍 중앙로 140 ​#읍맛집 ​#읍해장국맛집이 어마어마한 육개장을 다 먹은남편... 깨끗하고아침맛있게 먹었던 음식점... ​든든하게 먹고 점심은 굶게 되었다... 메뉴도 다양하다... 어제 저녁도 이곳에서 먹을 걸... 이화수전통육개장 점충청남도 군 읍 중앙로 153 
일요일 아침에 일찍 눈이 떠지는 날이면 와인딩 코스를 찾아 나서는 편인데요.​요번 주말은 드라이브 코스로 예당호에 다녀왔어요.​충남 예산 지로 유명한 곳이죠.​​​​ 오전 5시반쯤에 집을 나서서 이곳에 도착하니 7시 가까이 된 시간이었는데요.​목적지까지 오는동안은 최대한 연비운전을 하며 옵니다.​스포츠 드라이빙을 시작하면 본격적으로 기름이 쭉쭉 다니까요.​지방에는 고급유 주유소를 찾기가 힘들거든요.​​​​ 첫번째 코스는 예당호 휴게소에서 출발해서,  밑자락에 있는 장곡사 입구까지 가는 코스에요.​예당호 주변에서만 뺑글뺑글 돌면 코스가 너무 짧아서 까지 잡아봤어요.​먼곳까지 오는데, 너무 짧으면 재미없죠.​​​​  예당호 휴게소에서 출발해서, 그냥 막 내달리며 가다보니 길을 놓쳤어요. ㅋㅋ​'신속리 마을회관' 쪽으로 들어가질 않으면, 외곽 큰도로 빠른길로 안내하기 때문에 와인딩코스는 없어요.​드라이브 코스를 즐기러 나오는건데, 큰도로에서 직빨로 다니면 의미가 없죠.​​​​​  다시 신속리마을회관 쪽으로 차를 돌렸구요.​초반에 예당호를 오른편에 끼고 가기 때문에 경치가 꽤 볼만 합니다만.. 금방 끝나네요.​오전 7시인데 벌써 앞차에 막혀버리는군요. ​'망했구나~' 싶었죠.​​​​  예당호 주변에서는 그래도 제법 와인딩코스가 이어지지만요.​예당호 주변을 벗어나면 점점 길이 완만해집니다.​고저차도 별로 없고, 그냥 평범한 시골길이죠.​차도 자꾸 만나게 되구요.​​​​  그리고는 계속 이런길이 펼쳐집니다.​알피엠을 굳이 올릴 이유가 없는, 쭈욱~ 달리는 길입니다.​정말 평범한 시골길이에요.​너무 흥미가 떨어졌어요.​​​​ 출처: 네이버지도 한참을 달려 '주정삼거리'라는 곳에 다다르면, '한국의 아름다운길' 이라는 이정표가 보이구요.​곧이어 길이 시작되는데 꽤 볼만해요.​울창한 산림이 터널식으로 펼쳐져있어, 상당히 멋지드라구요.​예산 코스로 꽤 괜찮을것 같군요.​​​​  여름도 괜찮지만, 가을에 와보면 더 좋을것 같다는 느낌이 드네요.​근데 여전히 길은 완만한 코스군요. 와인딩코스로 보기엔 거리가 많이 멀죠.​요정도 길이 취향에 맞으시는 분들이라면 괜찮은 드라이브 코스 같아요.​경치는 좋치만, 코스 자체가 저는 좀 심심하고 지루했어요.​​​​ 다시 장곡사 입구에서 시작하여  주변을 한바퀴 뺑~도는 와인딩 코스를 짜봤어요.​산자락 주변을 도는 드라이브 코스니까, 좀 꼬불꼬불한 길이 나오지 않을까 싶었습니다만... 여기도 역시나...​꼬부랑길은 잠깐씩만 나오고, 대부분이 직선형 도로더라구요.​​​​  핸드폰을 한번 껏다 켰더니, 광각모드가 꺼져버렸군요.​그냥 완만하고 평범한 길이 계속 이어집니다.​고프로 진짜 하나 사던가 해야지, 다다다닥 흔들리는거 너무 볼품없네요 ㅋㅋ;​골이 띵~​​​  그나마  천장호 부근에 가야 조금 고저차도 있고 약간 휘어져있는 길이 잠깐 나옵니다만..​이것도 길게 안가고 금방 끊겨요. ​여기 이후로는 그냥 계속 쭉~뻗은 길뿐이에요.​이런길을 좋아하신다면, 드라이브 코스로 괜찮을것 같네요.​​​​ 마지막 코스는 도림휴게소에서 첫 스타트 지점인 예당호휴게소까지 되돌아가는 길이구요.​영상은 그냥 생략할게요.​완만하고 평범한 시골길입니다.​시내도 지나가고 그래서 익사이팅 하진 않아요.​​​​ 이게 전체 코스구요.​너무 급격한 꼬부랑길이 안맞으시는 분들은 꽤 여유있게 돌아보기 좋은 와인딩코스 아닌가 싶네요.​중간중간 마을을 지날때마다 나오는 방지턱과 어린이 보호구역이 상당히 페이스를 떨어뜨리긴 합니다만..​예산 에서 여유있는 드라이브 코스를 즐기시는 분들이라면 괜찮을거 같아서 소개해 봤어요.​​​​​​ 뽀나스 영상 그럼 니가 좋아하는 와인딩코스는 뭐냐~​이건 지지난주에 다녀온 강원도 홍천에 있는 "구룡령"이에요.​이상하게 소리가 녹음이 안되서 그냥 날리려던 영상이었는데, 걍 음악 더빙해서 만들어봤어요.​모름지기 와인딩코스라면 이정도는 되줘야죠.​역시 와인딩 즐기려면 강원도가 답인가 봅니다.​  ​​​​​ 
 겨울은 사실 ,  일정이 제한적이다  예쁜 눈꽃을 볼수 있는 뷰가 아니라면 너무 춥고 휑하잖아 🥲 에 알프스마을을 보기위해 을 계획했지만 하나라도 더 보고싶은 마음에 천문대스타파크에 가보기로했다 !!아이들이 가는 곳인가 싶어서 조금 망설이긴했지만 다녀오고 나서는 너무너무 좋았음 !!   예쁜오로라감상하기천문대스타파크가볼만한곳천문대스타파크충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46  자세한 운영시간은 홈페이지 예약하기를통해 확인해주세요. 월요일 휴관, 입장시간 등 설명란 꼭 참고 해주세요.  입장시간 10:00-19:30운영시간 10:00-21:00* 12시부터 13시까지 점심시간 및 장비점검으로 문을 닫아둔다 꼭 참고하기 !!  야간입장시간은 총 3회 오후6시30분 / 오후7시 / 오후7시30분   군청 천문대우주를 품고, 꿈을 향해 도전하는  천문대입니다. 스타파크의 다양한 프로그램으로 특별한 추억을 만들어보세요. 사이버천문대 바로가기 정지 동계 예약하기 관측대상안내 관람안내 이용요금 이달의 천문현상 오늘의 태양 오늘의 날씨 천문대 Starpark에서는 아름다운 하늘의 천문정보를 제공합니다. 망원경을 통해 계절별 천체관측이 가능하며 5D 천체시뮬레이션 영상관람 및 입체영화 관람을 하실 수 있습니다.  천문대는 항상 여러분을 위해다양한 프로그램을 연구합니다. [공모]대한민국 최초 달 탐사선 명칭 공모전 ~2.28까지 ...www.cheongyang.go.kr 홈페이지에서 미리 예약하고 가기    네비에 천문대스타파크 검색후 주차 O 천문대까지 400m 걸어가기    천문대스타파크 @ 가볼만한곳  천문대스타파크까지 가는길은 좁고 꼬불꼬불하다 - 천문대니까 당연히 별봐야지하는 생각에 밤에 가려다가 예약이 다 차서 어쩔 수 없이 낮에 들리게 되었는데 - 초보자인 내가 밤에 갔었으면 위험했겠다 싶음 !! 후기를 보니 초보운전은 밤운전을 피하라는말이 이해되는 - !!주차장에 주차후 천문대까지 400m 걸어서 올라간다  에 유명한 콩밭메는 아낙네상 🥲천문대 안내도와 함께 - @ 천문대스타파크 1박2일 촬영지에서도 나온 천문대 - 은 지난 봄에 등산하러 왔었는데 바로옆에 천문대가 있는줄몰랐네 - ​ BAC 100대명산  ⇩⇩⇩ 산린이 등산이야기 • 블랙야크 100대명산도전 충남  ( 천장호출렁다리 멋진뷰감상하기 )산린이 블랙야크100대명산 두번째 도전 - 처음갔던 가장 낮은 용봉산 이후 , 두번째 도전하는 산은 에 ...blog.naver.com Copyright 2022. 욜로로와 All Rights Reserved 천문대Copyright 2022. 욜로로와 All Rights Reserved 천문대인터넷에 따로 점심시간 이용제한이 언급되어있지 않았지만 - 우리가 도착했을때 점심시간 및 장비점검으로 입장이 불가 - 추운데 20분을 기다렸다 ................  너무 추웠어  천문대스타파크 예약하기 군청 천문대우주를 품고, 꿈을 향해 도전하는  천문대입니다. 스타파크의 다양한 프로그램으로 특별한 추억을 만들어보세요. 사이버천문대 바로가기 정지 동계 예약하기 관측대상안내 관람안내 이용요금 이달의 천문현상 오늘의 태양 오늘의 날씨 천문대 Starpark에서는 아름다운 하늘의 천문정보를 제공합니다. 망원경을 통해 계절별 천체관측이 가능하며 5D 천체시뮬레이션 영상관람 및 입체영화 관람을 하실 수 있습니다.  천문대는 항상 여러분을 위해다양한 프로그램을 연구합니다. [공모]대한민국 최초 달 탐사선 명칭 공모전 ~2.28까지 ...www.cheongyang.go.kr ⇧⇧홈페이지들어가기  천문대스타파크 홈페이지에 들어가서 예약하기 🙃  본인인증확인후 - 날짜를 먼저 선택해준다 !  시간대 선택 ( 예약가능인원을 보고 선택 ★ 우리는 1시타임 신청자명과 연락처 적고 예약하기 완료 🙃 Copyright 2022. 욜로로와 All Rights Reserved 천문대 점심시간끝나고 문이 열림 😑 예약확인후 발열체크와 요금을 내고 1시까지 천체투영실로 오라고 안내를 받았다 - 예약한 시간에 맞춰서 타임별로 예약한 사람들이 함께 체험할수 있는 시스템  화장실에도 귀여운 우주인 모양 @ 천문대스타파크 Copyright 2022. 욜로로와 All Rights Reserved 천문대첫번째로 체험한 곳은 천체투영실 10m 돔 스크린에 실제 밤하늘과 같은 가상의 천체를 투영하여 날시와 상관없이 천문교육 프로그램진행이 가능하며, 5채널 레이저 프로젝트 시스템을 이용한 3k해상도의 고화질 Full Dome 영상 5.1채널 입체 음향 시스템을 통해 우주과학관련 영상을 관람할 수 있다. 소요시간 25분내외  천체투영실에서  오로라영상을 보여준다 -  생명의빛 오로라 ✨  오로라에 대한 자세한 설명을 해주신다 아니 이게뭐야 너무 감동인 오로라영상 영상으로만 보아도 아름답고 가슴벅찬 기분 😳 ⓒ  2022. DaisyYul. All rights reserved. 천문대또 하나의 버킷리스트를 만들고 왔다 ! 천문대오길 잘했다고 생각한 오로라영상 , 이렇게 영상으로만 봐도 진한 감동이 느껴지는데 실제로 보면 눈물나겠다 😭이래서 다들 오로라 보러가는구나 !!!!  두번째는 시청각실 (천체투영실 옆)천문대 1층에 위치한 시청각실에서는 40명이 동시에 3D 입체영화를 관람할 수 있으며, 단체의 사전예약에 따라 천문우주과학을 주제로 한 천문특강을 들을 수 있다.  소요시간 : 15분 내외 (c) 2021. DaisyYul. All rights reserved 천문대3D입체영화를 관람하는 곳인데 음 ... 아이들을 위한 영화이다 댕댕이들이 우주로 가는 내용이었나 15분동안 관람하는데 그 짧은시간에 잠들었음 ㅋㅋㅋㅋ (c) 2021. DaisyYul. All rights reserved 천문대세번째 보조관측실 국내 최초로 주관측실을 감싸는 반구형 슬라이딩 돔으로 설계되어 있는 보조관측실에는 여러형식과 구경의 보조 망원경이 설치되어 있으며, 이를 통해 행성, 성운, 성단 등 밤하늘의 천체들을 관측할 수 있고 낮에는 태양을 볼 수 있다. 소요시간 : 15분 소요  뚜껑이 열린다 오오 😳 신기한 보조관측실  (c) 2021. DaisyYul. All rights reserved 천문대사실 밤에와야 예쁜 별을 보는데 🥲 낮에와서 태양을 볼수있다며 .... 잘 보이지도않는  태양.....  (c) 2021. DaisyYul. All rights reserved 천문대마지막으로 주 관측실 시민천문대로서는 국내 최대구경급인 304mm 굴절 망원경이 설치되어 , 이를 통해 행성, 성운, 성단등 밤하늘의 천체들,  주간에는 태양의 흑점을 관찰할 수 있다. 소요시간15분 소요  (c) 2021. DaisyYul. All rights reserved 천문대태양의 흑점을 볼 수 있었던 주 관측실 😳쪼오금 신기했다  ⓒ  2022. DaisyYul. All rights reserved.천문대낮에 방문하느라 별을 볼수 없어서 아쉬웠지만 태양이 흑점으로 보이는 신기한 관찰 🥲  너무 좋았던 오로라영상은 잊을 수가없네왜들 그렇게 오로라를 보고싶어하는지  아이슬란드를 가는지 !!죽기전에 꼭 오로라를 직접봐야겠다 🧡  Photo by. 데이지율Copyright 2022. 욜로로와 All Rights Reservedwritten by. 데이지율 ​일상을처럼욜로로와♪데이지율​ⓒ DaisyYul  
예산 출렁다리 황새공원에서   천문대와 출렁다리까지​2일째 예산  은 서둘러 아침 일찍 예당저수지 출렁다리부터 시작했습니다​내륙의 바다로 불리는 우리나라에서 가장 큰 예당저수지는 국내 최장(402m) 출렁다리가 있는데2019년 4월 완공 후 2020년 10월까지 400만 명이 다녀간 새로운 예산 관광명소입니다 ​​예당저수지는 초봄부터 늦가을까지 낚시를 즐길 수 있으며겨울에는 얼음낚시를 즐기 수 있는 사계절 낚시 터로개인 좌대, 덕, 배 좌대등 100여 개가 분포돼있으며예당호 주변에 수변 데크 산책로와 다양한 휴양시설을 만들어국민관광지 역할을 수행하고 있으며 ​​황새가 길고 흰 날개를 펼쳐 호수 위를 비상하는 모습으로 예당호를 가로지르는  예산 출렁다리에서는 물 위를 걸으며예당호 수변 풍경을 감상할 수 있습니다 ​​출렁다리 중간에 있는 주탑 전망대에 올라가면국내 최대 저수지의 위용과 광활한 풍경이 펼쳐지는 풍경이무한한 힐링과 함께 감동을 느낄 수 있고  ​예산출렁다리 문화광장 전망대로 올라가면 잔잔한 예당호 물 위를 가로지른 402m 출렁다리와 예당호가 어우러진 풍경이 눈을 시원하게 만들어 줍니다 ​예산출렁다리에 이은 다음 예산지는예당호 출렁다리와 가까이 있는 대흥슬로우시티 의좋은형제 공원입니다 ​​7080세대들이 배웠던 국어 교과서에 나오는의좋은 형제 이야기를 모티브로 조성된 의좋은 형제공원과 연계된 대흥슬로우시티 느린 꼬부랑길은 우리나라에서 여섯 번째 슬로우시티로 지정될 정도로아기자기한 농촌 풍경과 함께 볼거리로 가득한 예산 지입니다 ​​의좋은형제공원 위에 있는 대흥동헌도 가볼만한곳으로장독대와 어우러져 단아한 한옥미를 풍기는 대흥동헌 건물과 의좋은형제 효제비(충청남도 유형문화재 제102호)하령 옹주 태실과 흥선대원군이 세운 척화비도 볼 수 있습니다  ​​점심시간을 향해가는 시계가 아쉬울 정도로볼거리 많은 예산 서둘러 예산 대표 생태지 황새공원을 향해 달려갔습니다​예산 황새공원은 자연환경 훼손으로 절멸되었던 천연기념물 제199호 황새와 사람이 공생할 수 있는 생태계를 회복시켜황새가 자연에서 안정적으로 정착할 수 있도록 성공적인 복원과 한반도 야생 복귀를 위해 2014년 전국 최초로 조성된 예산군 대표 생태지입니다 ​주차장에서 선명하게 보이는 '화려한 부활'이란 황새 조형물이 반겨주는 황새공원 문화관에서는황새알 부화 체험코너, 사진 전시회, 동영상과 체험을 하면서황새와 관련된 다양한 정보를 얻을 수 있고  ​​문화관 2층에서 황새오픈장을 내려다볼 수 있는데황새오픈장은 황새가 자유롭게 날아다니며 자연에 잘 적응할 수 있도록 지붕이 없는 구조로 만들었으며날지 못하는 황새는 깃 다듬기를 해주면서자연으로 복귀할 수 있도록 관리하고 있는 황새들을 가까에서 관찰할 수 있습니다 ​​예산황새공원 문화관 2층에서 올라가는 황새 소원 언덕에서는황새가 물고 온 소망 보따리 조형물에서가족 친구 고마운 사람들에게 건강과 행복을 기원하는 마음을 담아 소망쓰기 체험도 하고 기념사진을 남길 수 있고 ​춥지 않은 날에는 문화관에 있는 카페에서 차 한 잔 사들고 트리하우스에 앉아 바람소리 새소리를 들으며 잠시나마 근심 걱정 내려 놓고 힐링 할 수 있을 것 같습니다 ​​문화관 밖에도 볼거리가 많이 있는데아이들이 재미있게 놀 수 있는 생태놀이터를 만들고 있어내년에는 황새공원을 방문하는 사람들이 더 많아질 것 같습니다  ​​자연생태체험장은 귀여운 당나귀, 양, 염소, 토끼들을 가까이에서 볼 수 있는 작은 동물원과먹이 텃밭에서 자라고 있는  싱싱한 먹이를 가져와 동물에게 먹이주기체험도 할 수 있습니다  ​​아침 일찍 시작해 바쁘게 돌아다닌 예산 황새공원을 둘러보니  벌써 점심시간이 넘었네요  예산 황새공원과 가까이에있는 광시한우촌은한우로 유명한 예산 맛집  코스로맛있는 육회비빕밥먹고 예산 1박2일  마무리하고돌아가려 했는데 .....언제 다시 올지 모를 길이기에이웃 동네 으로 이어가기로 했습니다  시작   첫 번째 방문지는 고풍스런 한옥미를 고스란히 담고 있는전통한옥과 카페가 어우러진 방기옥 가옥을 방문했습니다 ​​방기옥가옥은(향원재) 문화재자료 제279호 지정되 가옥으로한국관광공사가 한국관광 품질인증한 명품 한옥입니다 ​​ 방기옥가옥은 700년 넘는 은행나무와마을이 휜히 내려 보이는 자리에 있는데 방문 관광객들께 고풍스러운 한옥에서 하룻밤 쉴 수 있는한옥체험을 할 수 있는 숙소로 활용하고 있으며  ​​한옥 앞 아담한 카페에서는방문객들이 방기옥 가옥을 둘러보며따뜻한 차 한잔 마실 수 있도록 운영하고 있습니다 ​방기옥가옥 카페에서 따뜻한 커피 한잔 마시며 방기옥 가옥에서 한옥 미(美)를 감상하고  ​​ 다음 방문 장소  천문대로 향했습니다 ​​천문대는 국내 최대급의 굴절망원경과 다양한 형식의 천체 망원경으로일반인들이 천문망원경으로 우주를 볼 수 있는천문우주 테마 과학관입니다 ​​ 천문대를 방문하기 위해서는 자동차를 이용해 도립공원사무소 주차장까지 올라갈 수 있으며주소 : 충남 군 대치면 한티고개길 178-8 ​​느린 걸음으로 5분 정도 올라가면 천문대를 만날 수 있습니다  ​​ 천문대 이용요금, 관람안내는 아래 사진 참고해 주세요 ​ ​​프로그램 운영시간은 보통 1시간 정도 걸리는데시간 부족으로 아쉽게 별자리 관측은 못했지만 천문대에서잠시나마 학창 시절에 돌아간 듯 우주를 향한 상상력과우주에 대한 신비함을 느껴보는 시간이었습니다  ​​참고로  천문대 이용 프로그램에 참여하면디지털 천체 투영기를 통해 돔 스크린에 실제 밤하늘과 같은 가상의 천체를 투영하여 날씨와 상관없이 밤하늘의 별자리와 천체를 볼 수 있으며천문우주 관련 영상과 계절 별자리 관측, 입체영상을 보면서조금 더 가까이 우주를 체험할 수 있다고 합니다자세한 내용은 천문대 홈페이지 방문해 보세요   ​​ 마지막 방문지는  출렁다리입니다 오전에 다녀온 예당호 출렁다리와 닮은꼴  천장호 출렁다리 ​​ 천장호 출렁다리는 예당호 출렁다리에게 우리나에서 가장 긴 출렁다리라는 타이틀은 빼앗겼지만여전히 군을 대표하는  10경 중 3위에 올라와 있는 지입니다 ​천정호 출렁다리에는 을 대표하는 고추와 구기자를 형상화한주탑이 시선을 끌고 30~40cm 흔들리게 설계한 출렁다리를 건널때는은근히 스릴을 느낄 수 있고 천정호 수변로를 걷다 보면 저절로 힐링 되는 듯몸과 마음이 가벼워지기도 합니다 ​  ​이렇게 해서 충남 더 숨에서 진행하는 생태 마지막 코스예산  1박2일 생태코스를 마무리했습니다​이번  프로그램 참여로 그동안 다니지 못했던 충남 지를 다닐 수 있어서 너무 너무 좋았고시간 부족으로 다니지 못한 지는 다음 기회에 꼭 가봐야겠다는 목표가 생긴 이었던 것 같습니다​예산    첫날 수덕사에서 덕산온천까지코스 이야기는 https://blog.naver.com/sannun/222163029594​ 
  휴양랜드 나들이 충남 군 대치면에 휴양랜드가 있는 건 아시나요? 가족들과 재미난 추억을 만들 수 있는 장소로 1년에 한두번은 꼭 방문하는 관광지 입니다. ​​ 참고로 이곳은 2024년까지 충남기후 환경연수원이 건립될 예정참고로 이곳은 2024년까지 충남기후 환경연수원이 건립될 예정입니다. 교육관과 생활관, 체험관, 전시관, 야영장 등을 갖춘 충남기후환경 연수원이 건립될 경우 이곳의 관광효과는 더욱 클 것으로 생각됩니다.​​ 충남의 알프스 으로 불리고 있는 이곳은 도시생활에서 지친 가족들이 함께 방문하셔서 힐링을 즐기면서 시간을 보낼 수 있는 휴양지입니다.샬레펜션, 골프장, 사계절 썰매장, 다목적 체육시설이 조성되어있고 주변경관이 아름다워서 자연속 휴양림을 꿈꾸는 관광객들에게 추천드리는 1박 2일 숙박시설입니다.​ 군의 맑고 깨끗한 물과 공기는 힐링으로 건강도 함께 되찾을 수 있게 해줍니다. 가족들에게 소중한 것만 제공해 주고 싶고 아름다운 풍경을 함께 느끼고 싶은 이웃님들은 꼭 한번 방문해 보시기 바랍니다. ​예약시 주의사항과 예약을 하는 방법에 대해서는 아래 링크를 참고해주세요. ​​  자연휴양림에 이어서 " 휴양랜드"와 " 오토캠핑장"은 코로나19 감성을 계획하고 있는 이웃님들에게는 좋은 정보가 될 것으로 생각됩니다. 사회적거리두기가 2021년도 유지되고 있어서 일부 시설만 제한적으로 운영하고 있다는 점은 안타깝지만,군의 아름다움을 사진과 추억으로 담아가기에는 부족함이 없었습니다.​  다목적운동장에서 가족들과 재미난 스포츠게임을 해보세요. 축구공 하나면 손흥민이 될 수 있고 야구공 하나면 류현진처럼 멋진 공을 던질 수 있습니다. 아빠와 아들, 아빠와 딸 등 다양한 가족 구성원들로 즐기는 스포츠 경기는 오랜 추억으로 기억에 남을 것입니다.​​ 가장 재미나게 체험했었던 기억이 남아있 던 장소는 코로나19확산방지로 인해 임시 휴장을 하고 있었습니다. 이곳의 하이라이트는 사계절썰매장이라고 할 수 있는데, 재방문을 기약하면서 사진으로만 담아 보았습니다.​​  휴양랜드는 당일치기 군 을 체류형관광지로 조금씩 변화를 불러 일으켰습니다. 가족단위, 단체 이용객들이 군을 방문했었지만, 자연속에서 1박 2일을 즐길 수 있는 장소가 그렇게 많지 않았었습니다. 그러나  휴양랜드가 들어서면서 군을 방문하는 관광객들은 조금씩 늘어나고 있습니다. ​ 의 랜드마크로 급부상 하고 있습니다처음 오픈했을 때는 기대이하의 성적을 거두었지만 스크린골프장, 당구장, 탁구장 등 다양한 서비스를 추가 함으로써의 랜드마크로 급부상 하고 있습니다.​​ 의 즐거움은 소중한 사람과 재미난 추억을 만들고 서로가 하지 못했던 대화를 하는 것이라고 생각합니다. ​​ 을 떠나기 위해서 다양한 계획을 세우고타이트한 일정을 만드는 건 잠시 내려놔 주세요.도시생활에서 답답하게 보냈던 시간처럼 을 즐기는 건 피하자구요^^​​​ 군에서는 코로나19로 임시휴관 된 곳도 있지만 군 직영으로 운영되고 있는 시설에 대해서는 고객친화 리모델링을 꾸준하게 진행하고 있습니다.​​ 비록 코로나19로 임시휴관은 진행되고 있지만 휴관기관을 재충전 하는 시간으로 이용해서 관광객들을 위한 다양한 편의시설과 위생수준을 한층 더 끌어올리고 있습니다. ​​ 을 계획하고 있는 이웃님들이 있다면  휴양랜드에서 소중한 추억 만들어가시기 바랍니다.​ 휴양랜드충청남도 군 대치면 까치내로 815 ​ 
겨울이 가기전  ~!!" 얼음분수 축제"다양한 볼거리와 먹거리~!!주말은.. 피하자...!! 애들이 놀기 좋은곳!!  얼음이 녹ㄱ기전 ~!! 한번쯤 가볼만한곳 !!사진찍기 좋은 포인트가 많지만 ~!!  마치 겨울왕국을 연상시키는 ~!! 온통 새하얀 마을~!! 얼음분수가 엄청나네...!!  당일치기 !!  알프스마을 즐겨보기!!  와...!!역시 주말은...겨울이라고해도 ... 사람이 많아..;;정안휴게소 화장실 한번들리고..안쉬고 갔는데..!!  이런... ㅋㅋㅋ10시 조금 넘었는데 ..;;앞뒤로 낑겼다 ...여기서부터 30분 이상은 걸린듯..?? ㅋㅋㅋ  겨우겨우 올라와서 주차함!!kf94 마스크가 필수라서!!안에 매접에서 구매!!  미리 입장권을 발급했다!! 와...!!입구에 들어서자마자 ;;모두 군밤체험 하는중..!!  나도 할까 했지만..ㅋㅋㅋ왠지 이따가 맛있는걸 먹고싶다는 생각에..패스!!#군밥굽기  매표소!!인터넷으로 전날 예매까지는 사용 가능하다!!그런데 차라리 현금을 가져오면!!  현장에서 현금사용하면 대기줄 없이!!빠르게 구입할수있었다!! 이제 #알프스마을 입장~!!오...입구부터..얼음분수와~!!조각들로 가득!!  와...!!오늘 하늘도 이쁘고~!!멋진 얼음분수와 경치가 너무 이쁨!!  당현 이런데서 사진 찍어줘야지!!흐흐!!살짝 사진찍을때만 블랙마스크로 바꿔차기!! 이제 길따라서 올라가보는데!!발이 시렵다 ㅜㅜ 중간마다!!사진찍을곳이 많아서 ~!!난 좋음!!  22년 범!!뽀로로랑 라바도 있네~!!  여기가 #눈썰매이거 줄이 너무 길다 ..어짜피.. 입장권만 발급했으니.. ㅋㅋㅋ  애들이 놀기 좋아보였음 ㅋㅋㅋ확실히 어른들보다는 아이들이 많았다!!#깡통열차타기 오!!옛날 아이스 썰매?? ㅋㅋ이렇게 구경만하다가 슬슬 출출... ㅜㅜ  아;;;중간지점에 식당은..이미 만석이고...사람도 많고해서;;다시 입구 쪽 2호점으로 가보기로!!  다행히!!2호 식당은밖에있어서!!사람이 없다!!  하지만..!! [ 얼음분수축제] 알프스2호식당/메뉴/백구한까/구기자막걸리/해물파전/먹거리 알프스 마을 축제 왔음!! "알프스 2호 식당" 먹거리 한번 둘러보기~!! 시장이 반찬이지...!...blog.naver.com 참고서 외곽에 나가서 드시는걸 추천 ㅜㅜ 다시 알프스마을 ~!!!와...웅장한 #얼음분수 연인들 포토존이다 ㅋㅋㅋ아이들이없음 ㅋㅋ그래서 멀리서 찍고 패스~!!  난 그냥 사람없는곳에서 조용히~!!찍고~!!!  점점 사람이 많아지고 ...이글루??이안에 포토존이 있어서 사진찍는 대기줄이 있음!!그러나 ..이것도 패스.. ㅋㅋㅋ  눈에 담고와야지~!!  빙어뜨기 체엄장도있다!!떠서~!!옆에서 바로 튀겨 먹을수있오!!  하하... ㅋㅋㅋ아이들 데려오면 좋아할듯..?? ㅋㅋ 알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 #하얀마음백구 #요리하는백 #백구한끼구 #구얌#알프스마을 #축제 #얼음분수축제 #얼음축제#빙어낚시 #빙어튀김 
​​​  ​ 국내 당일치기    자연휴양림 천장호 알프스마을 장곡사 갈만한 곳 7곳[ 코스]  자연휴양림~구기자 타운(목재문화 자연사 체험관, 농부 밥상, 칠갑 전망대)~은행 집~천장호(출렁다리)~알프스마을~장곡사사진·글 : 네이버 국내 인플루언서 '설렘과 꿈 이야기' 스토리텔러 블로거 사니야#자연휴양림 #목재문화자연사체험관 #농부밥상 #천장호출렁다리 #알프스마을눈썰매장#장곡사 #은행집​국내 당일치기  장소는 갈만한 곳,  자연휴양림, 목재문화 자연사 체험관, 농부밥상, 천장호(출렁다리), 겨울 왕국 알프스마을, 대웅전이 두 개인 장곡사,청국장 맛집 은행 집을 들렸어요.청정 지역  기슭을 따라 움직이는 경로이어서 드라이브를 즐기기에도딱인 추천 코스입니다. ​ 그 외에도 충남 군 주요 관광명소는 도립공원,  천문대, 새롭게 변신 중인  장승공원,다락골 줄무덤 성지, 모덕사,백제문화체험 박물관, 고운 식물원 등이 있어요. ​ 제일 먼저 들린 곳은 자연휴양림입니다. ​   자연휴양림 /  자연휴양림🧣충청남도 군 대치면 광대리에 있는 자연휴양림🧣충청남도의 알프스라 불리는 해발 561m의  도립공원 서쪽 청정 지역에 있으며, 99계곡, 냉천계곡, 강감찬계곡 등을 끼고 있는 휴양림🧣운영시간 ; 매일 09시~18시🧣입장료 : 성인 1000, 청소년 800, 어린이 500원🧣교통 ; 경부고속도로 천안 I.C →온양→예산→→36번 국도→휴양림 자연휴양림정문 안내소에서  자연휴양림 시설 안내도 1매를 손에 쥐고산책로를 따라 걷습니다.  ​ 겨울철이어서숙소에 머무르는 분들이 적었어요.주차한 차량이 1대뿐이었어요.​ "여름에는 예약하기 어렵겠어요?"주차장에 서 계셨던 분에게문의했더니"저희들도 예약하기 어려워요."​ 산책하고 있는 나 홀로 방문객이의아했던지, 고개를 갸우뚱하시는 2분에게정문에서 들여보내주셔서산책 중이라 말씀드렸더니고개를 끄덕이며반색해 주시네요~​ 숙소 이름도 예쁘게 지어 놓았어요.청정 계곡 옆으로자리 잡은 숙소이어서여름철에는 예약하기 어렵겠어요.물놀이장이 제대로 갖추어진 곳이어서아이들과 나들이하기에도딱이네요.​ 등산로와 산책로가구분되어 안내된 시설 안내도입니다.​ 주차장이 넓게 자리하고 있어요.캠핑용 사이트도 잘 정비되어 있어요.​ 체육 놀이시설도 바로 곁에 자리 잡고있어서 귀염둥이들도 심심할 사이가 없겠어요.​ 이용 시간과이용요금 정보를 제공하기 위해일부러 찍어온 사진입니다.​ 메타세쿼이아 키다리 화석 나무가커다랗게 자리 잡고 있는 것으로 보아휴양림 역사도 꽤 되는 듯해요.​ 잘 다듬어진소나무도 숙소 앞에 자리 잡고 있어요. 자연휴양림 들머리에펜션촌이 자리하고 있었어요.칠갑호 곁에자리 잡고 있어 인기도 많을 듯해요.​ 바비큐 그릴이용대상자들도 안내해 놓았어요.휴양관과 관리동 펜션 숙소이용자만 활용이 가능한 곳이에요.​ 자연휴양림충청남도 군 대치면 광대리 산73 ​    ​ 목재문화 자연사 체험관은 매주 월요일과 1월 1일, 설 및 추석 연휴는 휴관일이에요.​📅관람시간은 동절기(11월~2월) 09시~18시📆하절기(3월~10월) 09시~17시입니다. 📆입장은 마감 시간 1시간 전까지이고요. 목재문화 자연사 체험관 위치, 주요 시설 및 요금✔️위치 : 군 대치면 로 704-21✔️건축면적 : 2,343.47㎡✔️목재문화 자연사 체험관(1, 2F) : 목재 및 산림에 대한 이해와 체험활동 제공✔️자연사 체험관(1, 2F) : 해양 및 육상동물 표본(박제) 전시 및 체험 프로그램 운영✔️나무공작소(2F) : 나무 재료 만들기 체험 장소 / 테이블 8개 / 1회 체험 적정 인원 20명 (최대 인원 30명)야외 시설(목재 관망 데커 및 데 큰 로드) : 칠갑 호의 아름다운 전망을 눈으로 담을 수 있는 장소✔️관람요금 : 어른 3천, 청소년/군인 2천, 어린이 1천 (단체는 50%)✔️무료입장 : 만 65세 이상, 만 48개월 미만, 국가유공자, 장애인✔️감면 대상(50%): 단체 유료 관람 20명 이상, 현재 주민등록지가 /공주/부여인 자출처 : 군 목재문화 자연사 체험관 누리집​ 목재문화자연사체험관충청남도 군 대치면 로 704-21 ​천장호와 함께 겨울 풍경눈 요깃거리인 칠갑호가 얼음에 덮여 있어요.금슬이 좋은 원앙 한 쌍이 경관 조형물로 들어섰어요. ​ 몇 차례 들렸던  갈만한 곳당일치기   중에 들린  도립공원 사무소입니다. 안쪽으로 산책한 후 저수지에서 낚시를 즐기는 조사도 만났었거든요. ​ 공예 전시품에 관심이 많은 분과함께 나들이를 즐겼던 칠갑 전망대 건물입니다. 오른쪽 덱 계단을 통해 전망대 공간으로 오릅니다. ​ 칠갑저수지, 칠갑호가 눈 아래로내려다보이는 높은 곳에 위치해 있어요.​​  로컬푸드 직매장 & 농가 레스토랑입니다.  특산품 구기자 관련 제품도 구경하고 점심 식사도 할 겸 들렸어요. ​농부 마켓 & 농부 밥상🔰영업시간은 오전 11시~저녁 8시 30분마지막 주문은 저녁 7시 50분까지입니다.브레이크 타임은 오후 4시~5시이고요. ​ 1층은 농부 마켓제철 농산물, 갓 따온 과일, 반찬 부뚜막, 생과일 음료​2층 농가 레스토랑 농부 밥상은 의 농산물로 갓 지은 밥상​ 농부 밥상✔️위치 : 읍에서 칠갑 대교를 타고 정산면 방면으로 가다가 나오는 구기자타운 내에 위치✔️영업시간 : (평일) 11시~16시 (토·일요일) 11시~22시거리 두기로 영업시간 단축✔️정기휴무 : 매주 월요일✔️6시  내 고향 7260회, 21.4.13. 구 기자 군 요리한 상생방송 오늘 저녁 1136회 19.8.21.  20첩 반상❗️(2인 이상 가능)스페셜 한상 23천,  농부한 상 18.9천, 구기자 떡갈비 한 상·버섯전골 한 상 15천,​✔️평일 점심 특선 12천(평일 13시까지만 주문 가능)단품 요리 구기자 수육+손두부 20/30천보리굴비 11천, 가오리 찜 7천, 한우육회 16천(200g)추가 요리와 주류 구비농부 밥상 블로그/ 로컬푸드 협동조합농부 밥상에서 점심 식사는 못했어요.대신 대치터널 입구 청국장 맛집에서 맛나게 먹었지요. ​ 농부밥상충청남도 군 대치면 로 704-18 ​  ​ 정기 휴무일인 줄 모르고 들렸던 농부 밥상에서식사하지 못하고로 드라이브 코스를 달려대치터널 바로 앞 맛집 은행 집에서 허기진 배를 달랬어요. ​직접 띄운 청국장과 간수를 사용하지 않고 바닷물로 만든 손두부로 소문난 맛집은행 집  매일 10:30~19:30분까지영업하는 곳이에요.청국장·돌솥비빔밥·보리비빔밥·흰 두부 8천 원서리태 흑 두부·구 기자 두부·도토리묵·모둠 두부 10천 원으로 식사하실 수 있는 곳이에요.​ 은행집충청남도 군 대치면 한티고개길 11 충남 군 대치면 한티고개길11 ​  ​  당일치기  갈만한 곳천장호 출렁다리황룡과 호랑이의 전설이 내려오는 천장호 정상으로 오르는 등로가 개설되어 있어사랑을 받는  명승지입니다.  천장호 출렁다리✔️2017년 당시 국내 최장 출렁다리로 을 상징하는 고추 모형의 주탑(높이 16M)을 통과한 후 천장호수를 가로지르며 자연경관을 즐길 수 있는 이색 명물✔️야간개장 기간 : 매주 금, 토, 일요일- 3월 ~ 10월 : 밤 9시까지- 11월 ~ 2월 : 밤 8시까지✔️위치 : 군 정산면 천장리 천장호✔️규 모 : L = 207m, B = 1.5m✔️시설 현황 : 출렁다리, 용 및 호랑이 조형물, 등산로군 문화 관광천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 ​  ​  ​  핫플레이스사계절 축제가 펼쳐지는 청정 마을알프스 마을 눈썰매장이에요. 겨울에는  얼음분수 축제가여름에는 세계 조롱박 축제가 열립니다. 충남의 알프스,  산기슭에 자리 잡은 마을로 천장처럼 높다고 하여천장리로 하며, 천장호와 함께 천장리 알프스마을로 불리는 곳입니다. ​알프스마을 눈썰매장2월 13일까지 예정되었으나, 2월 20일까지 연장하여 운영 예정입니다. 자세한 내용은 블로그 내 포스팅을참조해 주시면 감사하겠습니다.​ 알프스마을눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​  ​​ 의 알프스,  산기슭을 따라드라이브하는 재미도 쏠쏠했던 날이었어요. 한국의 아름다운 길도 있는 드라이브 명품 코스이지요. ​알프스 마을 겨울 왕국 눈썰매장에서부터날리기 시작한 눈발을 따라상 대웅전과 하 대웅전,두 개인 대웅전이 있는  장곡사를 마지막 여정으로 들렸어요. ​ 장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241 ​국내 충남 당일치기   추천 코스 7곳을소개해 드렸어요.​  ​ 
​ 나만의 맛집정보 팁?새로운 지에서의 맛집,어떻게들 찾아가세요?​다들 자기만의 숨겨놓은 팁들이 있으실 거 같은데~~포스팅 읽고 댓글로 공유해주시면 너무 감사할 듯 하네요^^​먼저, 저만의 팁이라면.우선 출발하기 전 그 지역의 맛집카페에 들어갑니다.아무리 작은 지역이라 할지라도 그 동네 지역민들끼리 소통하는 맛집카페는 다 있거든요.평택에 있는 맛집카페만 보더라도 정보도 정확하고 정말 제가 아는 맛집들은 다 이곳에 소개되어 있어 왠만한 맛집들은 이 곳에 다 있다 보시면 됩니다.​여튼.제가 갈 지역, 머무는 장소에서 멀지 않은 곳의 식당을 검색합니다.제아무리 맛집이래도 이동거리가 길면 지치기 마련이거든요.먼 길 가장 가깝고도 맛있는 맛집을 검색하는 게 포인트!그래서 찾은 집입니다. 맛집카페를 뒤져뒤져~목적지인 에서 멀지 않은 곳에 위치한 맛집을 찾았습니다.생각보다 너무 쉬운 곳에 위치해서 깜짝 놀라기도 한 저희가 픽한 집은의 <칠갑광장식당> 입니다.​​ 정성이 깃들지 않은 반찬이 단 하나도 없다!​  ​​​밑반찬 셋팅된 거 보이시죠?보기만해도 건강한 밥상입니다.국내산은 물론이거니와 직접 재배한 농산물로 만드신 반찬들입니다.​​​ ​​​이식당의 메인인 맷돼지 고추장구이.자극적이지 않아 아이들도 거침없이 먹을 수 있는 매운맛입니다.1인분 200g 14000원입니다.미리 어느정도 초벌해서 갖다 주셔서 먹기 수월합니다.과일을 갈아넣으셨다 했는데 그래서 그런지 참 건강한 단 맛이 났어요. 약간 후라이팬에 눌렀을 때가 가장 맛있더라는~~~^^​​ ​​등산 후라면 막거릴가 땡기는 법.막걸리 안주로 추천드리는 도토리 묵무침 입니다.상큼한 맛이 맷돼지 구이와도 찰떡, 여기에 막걸리 한 사발이면 키약~~10000원의 행복, 즐겨보세요!​​ ​​​요 두부도 직접만드신 수제두부입니다.4인분 시켜보고 고기를 추가해 볼까 했는데 요런 든든한 밑반찬들이 있어 충분히 괜찮았습니다.​​​ ​​사실.이 밥상의 하이라이트는 사실 요거요거 청국장 되겠습니다.어느 블로그에 본인이 먹어본 청국장 중 최고였다는 표현을 하셨는데정말 인정!아이들도 어찌나 잘 먹던지요.함께 나오는 나물 반찬넣고 쓱쓱 비벼 먹으니 정말 꿀맛이더라고요.​​​  ​​​빠알간 대추가 동동~~~안에 구기자가 들어 있다네요.구기자차도 판매하셨는데 시간이 없어 맛은 못봤습니다-.-간단히 차만 즐기실 거면 식당 옆에서 건강차와 커피를 팔고 계셨어요.다음 번엔 저도 꼭 한 번 먹어볼 생각이예요.​​​​ ​​  ​​저희가 너무 맛있게 먹어 보기 좋으셨는지김치와 나물들을 조금 싸 주셨어요.집에 도착해서 요렇게 비빔밥을 야무지게 해 먹었네요.​​​  ​​​어느 반찬하나 정성스럽지 않은 게 없고,주인장의 인심 또한 넘치는...관광지 치고 가격또한 착하니 이 맛집을 소개 안 할 수가 없네요.​저희는 요 집 때문에라도 에 조만간 또 갈 듯 해요.​혹,에서,  근처에서 맛집을 찾으신다면.자신있게 추천드려요.제 값 다 주고, 정말 맛있게 먹은...소신+진심 가득한 포스팅임을 눈치채셨죠?​ 칠갑광장식당충청남도 군 대치면 대치리 45-1 ​ 
22.04.13   등산​은아랑 함께 떠나는 1박2일 등산!너무 행복했기에 기록남겨야지♡​​​​  아침에 등산간다고 남편이몬스터 사와서 좀 기엽네 ㅠ맥모닝 까지 먹어주고 출바알​​​​​ 갑자기 배아파서 시흥휴게소 들름 ㅎ화장실인데 이뻐서사진찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ간다간다 등산룩​​​​​ 가는길에 비가 오고 바람이 많이 불어추울까바 행담도휴게소 모다아울렛가서맨투맨 하나씩 구매했다 ㅎ​​​​​​​​ 그렇게 열심히 달려달려 도차아아악!우리가 도착한 곳은 #천장호출렁다리이 워낙커서 코스가 여러곳이였는데천장호출렁다리코스로 결정!벚꽃은 떨어지고 있었지만 약간 내리는 비와너무 잘어울려 ㅠㅠㅠ​​​​​​ 출렁다리 가는길진짜아 떨어지는 벚꽃마저 아름다웡..​​​​​​​ 그렇게  정상까지 추바아알~​​​​​ 비가 계속 오고있어서으나가 바람막이랑 가방빌려죠땅 히힛파타고니아 바람막이 하나 구매해야겠다너무 좋자나?ㅠ​​​​​​​ 출렁다리 가운데는 세계에서 제일 큰 고추가 있음ㅋ​​​​​ 그렇게 출렁대는 다리는 건너면​​​ 등산로 안내판이 나옴!우와 진짜  엄청크네에​​​​​​ 시작부터 빡쎈 계단 등장..​​​​​​​​​​​ 심박수 또 180 찍고 계단 올라오니푸릇푸릇한 나무들이 반겨줌 ㅠ산이 진짜 너무 이뿌넹..?​​​​​​  신난 으나로미 우중산행 맨날 상상만해봐찌진짜 막상해보니 뭔가 더 운치있었다ㅠ​​​​​​​ 올라갈수록 비가 많이왔지만안개낀게 무슨 특수효과 같기도하고약간 구름위에있는거 같기도하고 ㅎ​​​​​ 0.2km 마다 표지판이 나오는데좀 힘들어서 그런지왜이렇게 길지 이생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  힘들어도 앞에보면 너무나 이쁘고 신기행..둘이 중간중간 우와 우와 이러고 걸어왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  이 멋진 배경에 사진한컷 꺄오으나씨 사진 왜케 잘찍으세영 ㅠ넘나 잘나왓당 힛​​​​​ 그렇게 걷다보니 정상이 코앞에 있네 ㅠ신나죽어​​​​​  정상 !​대부분 사람들이  상/중/하 중에 하 라고 하는데출렁다리코스는 전혀 하가 아니였다ㅜㅜ..으나도 인정해따ㅠ 어지간히 힘들었음​근데 다른코스에서 올라오시는분이청바지에 우산들고 걸어올라오셔서살짝 당황스럽긴 했당^^:하 코스도 있나보다~ㅎ​​​​​  어찌댓던 정상와버려짜나 꺄아아너무조앙 너무조앙​​​ 둘다 비에 흠뻑 젖어찌만행보케~~​​​​ 으나네 오빠가 등산가서 먹으라고 싸주신 간식ㅠ진짜 감동적이야ㅠㅠ!​​ 그와중에 내남편이 챙겨준 몬스터ㅎ없었으면 목타 죽을뻔^^나두 감동적​​​​  와 진짜 은아네 오빠 요식업하셔서 그런지솜씨가 아주좋았다..진짜 너무 맛있게먹었네ㅠ​​​​​ 그리고 신나게 하산~~다와갈때 쯤 출렁다리 내려다보니이쁘다 이뻐>_<​​​​​​  올라갈때 사람들 갑자기 몰려서 사진 못찍었는데내려올때는 아무도없어서 사진마니마니 찍어따 히힛​​​​​​ 세상에서 제일 큰 고추랑도 한컷ㅋ​​​​​​​  우와아아 총 왕복 쉬는시간 제외하고 2시간 42분!1000칼로리 달성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뿌듯하게  등산 완료!​​​비쫄~딱 맞아서오랜만에 목욕탕가서둘이신나게 씻고 개운하게 밥먹으러갔당♡​​​​​​​ 오늘의 저녁메뉴 홍성에 위치한#홍성내포해물촌새조개삼합세트 메뉴먹었더니쭈꾸미가 산채로 이렇게 나와버렸당 꺄아​도망가는 쭈꾸미 손으로 은아가 잡아줘서은아한테 한번 더 반한날 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  너무나 완벽한 몸보신♡​​​  둘다 배부른데어지간히 맛있었는지안멈추고 먹다가 소화불량옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  등산도 하고 맛있는것도 먹고신나쭈거>_<​​​​​ 숙소와서 으나가 가져온종아리 마사지 하는데이렇게 아픈앤지 몰랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어우 아픔 아직도 생생하네​​​​​​​  ​잠들기전 로이공주랑 영통하고마무리♡행복한  등산~​ 
 장곡사 일주문2021년 마지막 업무를 용인에서 마치고오랜만에 온전한 시간이 나서바로 으로 을 떠난다.계획은 내려가는 차안에서 부지런히머리를 굴려보는데 딱히 일정은 정하지 않고  장곡사를 목적지로 가본다.일주문에 플랜카드는 몰까?ㅎ​​​  용인에서 거의 1시간40분 남짓 걸려서 도착한 장곡사.오후 3시가 넘어서  등산은 포기하고장곡사만 둘러본다.​​​ 대웅전과 종무소 장곡사는 대웅전이 2개가 있다.위사진은 밑에 있던 대웅전.​​​ 겨울 평일 장곡사 풍경은 고요하고쓸쓸하다.​​​   등산로와 이어진 장곡사조금만 더 일찍 도착했으면 등산까지 하는건데무리하지 않기로 한다.​​​​ 삼성각 ​​​ 상대웅전안은 국보/보물로 지정된 불상이 있다.촬영금지라 사진을 못올리는데 아직도장곡사 불상의 눈은 좀 특이했던게 뇌리에 남는다.조금더 치켜올린 온화하지만고통이 느껴지는 눈이라고 생각이든다.​​ 지장전 ​​​ 응진전 ​​ 상대웅전 뜰앞에서 가만히 있으니산새소리가 들린다.나한테 들린  산새는 직박구리 우는소리.ㅎ​​​​​ 해질녘 산사산속이라 해가 빨리 질거 같다​​​  장곡사 주차장에는 장승공원이 있다후다닥 둘러본다​​ 아무도없는 장승공원에서 셀카.​​​ 시내.숙소도 찾을겸 시내구경하러 돌아본다정작 마음내키는 깨끗한 숙소가 없었다는..​#추천 # #장곡사 
2021년 1월 26일 충청도::::_천장호출렁다리 충청남도 군 은 우측의 화살표 천장호출렁다리에서 출발하는 코스와 좌측의 장곡관리사무소에서 장승공원과 장곡사를 보고 올라가는 코스 등  등산코스는 여러곳인데 네비주소 [천장호출렁다리 관리사무소] 찍고가면 충남 군 정산면 천장호길 24 (지번) 정산면 천장리 112-6 주차장에 도착 하며 주차장 전망대에서 바라본 천장호인데 비가오는 날이라 안개가 가득하고 전설적인 콩밭메는 아낙네도 만나고 천장호출렁다리는 이렇다고 하며 얼어있는 호수 1박2일 흔적도 보입니다. 출렁다리 - 세계에서 제일 큰 고추 구기자 - 이 고추 뿐 아니라 구기자도 유명 한가 본데 다리는 많이 흔들리고 다리를 지나자 정면에 보이는 용은 여기가 중국인가 싶은 느낌 건너온 다리를 뒤돌아보면 이렇고 주변은 약간 도교 선산 느낌 다리를 건너서 좌측에 계단으로 등산로가 시작되고 - 편도 1시간 30분, 다시 돌아오려면 왕복 3시간 예상 - 출렁다리를 내려다보며 5분정도 올라가면 뷰~ 포인트 !!! 이어지는 산길은 동네 뒷산 산책로 이지만 이정표와 거리표시도 잘 정비 되어있고 산책로도 긴급구조 위치들도 잘 되어있고 길도 편하고 부드럽고 어느새 3.3Km를 와서 0.1Km 남았고 어느덧 561m 정상 - 은 만물생성의 7대 근원 七자와 싹이 난다는 뜻의 甲자로생명의 시원 七甲山이라고 함 - 비가 온후라 정상 주변은 안개 뿐 정상에서 즐기는 맛있는 점심 - 강팀장표 김밥 with 황토색 구기자 막걸리 - 하산길도 천천히 내려와 다시 만나는 천장호 출렁다리  보다 천장호출렁다리를 보러온듯 깔끔하고 차분한 곳인 것 같습니다. 
  포스팅을 다 마치고투어 스탬프을 한번에정리해 보려고 해요​3월 초의 대전과 가까운데 을처음해보는 곳이라설레고 좋은 이였어요​바람은 불었지만 따뜻한 날씨가느껴지는 그런 날들이였습니다.​에서 가장 좋았던 부분은군에서 진행한 군스탬프투어였습니다.​빨간스탬프통을 찾아다니는재미와 에서 모르고지나칠뻔한 장소까지들릴수 있어 참 좋았습니다. 첫번째 :  천장호 출렁다리처음  스탬프 투어를 알게된 장소이자 처음 방문한 의 시작점은 천장호 출렁다리였습니다. 이곳은 경치가 너무 아름다워서아직도 그 풍경의 감동이남아있는것 같아요 과거 1박2일에서도 촬영지로들렸을 만큼 멋진 풍경을자랑하는대요 산책로가 천장호를 끼고 너무 잘 되어 있는곳으로 기억이 됩니다. ​  천장호 출렁다리의 자세한 후기가 궁금하시다면​https://blog.naver.com/wlss2002/222666192201 천장호 출렁다리   스탬프투어 첫번째 방문지이번 주말은 바람이 엄청나게 불어댔어요 그럼에도 많이 따뜻해진 햇살이 좋아진 그런 계절인데요  ...blog.naver.com 두번째 목재문화 자연사 체험관두번째 목재문화 자연사체험관은아이들이 있다면 꼭!!! 들리시라고 추천드립니다.  다양한 자연친화적 놀이터와 체험 등 다양하게 아이들이즐길수 있는 장소입니다   목재문화 자연사 체험관자세한 후기가 궁금하시다면 ​https://blog.naver.com/wlss2002/222668178975  목재 문화 자연사 체험관 : 아이들과 갈만한 곳 스탬프투어오늘 포스팅은 목재 문화 자연사 체험관입니다. 을 주말에 다녀왔는데요 아이들하고 함께 하기 가...blog.naver.com 세번째 장곡사장곡사는 에 있는 사찰입니다.경사가 높아 아이들이체험하기에는 힘이 들지만경치가 좋고 사찰방문을하시고 싶으신 분들이라면좋을것 같아요 저는 주안이와 가볍게 산책을 하며 둘러보았어요  ​ 네번째  천문대요금표초등학생 1,000원중고등학생 2,000원성인 3,000원​단체요금은 다를수 있습니다.천문대 천문대 입니다.규모가 크지 않지만입장료가 저렴하여한번 보고 오기 좋을것 같아요   등산로로 등산객분들도있고 잠시 쉬어갈만한음식점도 보였습니다. 다섯번째 백제문화 체험박물관백제문화 체험박물관은밖에 체험전시된 전통문화체험이 기억이나네요  백제문화체험박물관 안에서찬찬히 관람한다면 1시간정도 걸리는것 같아요 백제문화 체험복으로 입고사진도 찍어보고 우리 옛교실과 옛풍경도느낄수 있는 시간이였어요   야외에서전통놀이체험을아이들이 너무 좋아했어요 ​  백제문화체험박물관의자세한 후기가 궁금하시다면​https://blog.naver.com/wlss2002/222671747296  백제문화체험박물관 전통놀이체험 스탬프찾아 떠나는  후기도 점차 마무리가 되어가네요 이번 의 핵심은 백제문화체험박물관 방문이였습니다. ...blog.naver.com 여섯번째 모덕사최익현선생을 기억하고사당이 있는 곳입니다. 경치가 아름다워서잠시들려도 좋았던 곳으로 기억이 남아요 아이들이 최익현선생께서사셨던 집도 직접 보고영정을 통해 최익현선생의생전 얼굴 또한 뵐수있는 시간을 가졌습니다.  모덕사의 자세한후기가 궁금하시다면 ​https://blog.naver.com/wlss2002/222671602030 모덕사 최익현 선생의 사당  스탬프 투어오늘은 의 모덕사라는 곳을 다녀와서 소개하려고 합니다. 모덕사는 군 스탬프투어 지도에 나와있어...blog.naver.com 일곱번째  휴양림저희의 쉼이 되어준 장소입니다. 휴양림에서머물었던 시간은작은 힐링이 되었네요 가족의 집A를 잡았는데다락방이 있어아이들이 너무 좋아했고저희도 편하고 따뜻하게보내고 왔습니다.  자연휴양림숙소를 자세히 보고싶으시다면​https://blog.naver.com/wlss2002/222669703950 자연휴양림 가족의집A :  스탬프 투어오늘 소개할 장소는 자연휴양림입니다. 저희신랑이 자연휴양림 안에 있는 가족의 집 A 숙소를...blog.naver.com  휴양림 안에는 수영장야영장 다양한 숙박장소가있었습니다. ​ 여덟번째 알프스 마을알프스 마을은 투어지도에 있지는 않았지만 에서 유명한관광지입니다. 계절마다 행사가 있고저희는 겨울 행사가마무리 되어 방문했지만즐거운 얼음 구경도 하고왔어요  알프스마을의 얼음분수 축제가 궁금하시다면​https://blog.naver.com/wlss2002/222666780041  알프스마을 :  얼음분수 축제 이후을 다녀왔는데 가장 인기있는 알프스 마을을 지나칠수가 없어서 겨울이 지나고 행사가 끝났음에도 ...blog.naver.com 군 스탬프 투어​이랑 도장찍고, 놀자​10곳 주요관광지다락골줄무덤성지 / 고운식물원 백제문화체험박물관 / 장곡사 / 자연휴양림 목재문화자연사체험관 / 천문대 /  천장호출렁다리 / 모덕사​종이 스탬프투어- 3개 완료 : 5천원 상당의 기념품 증정- 5개 완료 : 1만원 상당의 기념품 증정- 7개 완료 : 3만원 상당의 기념품 증정​방문접수, 우편 혹은 군 공식블로그에 스탬프 찍힌 리플레소과 인증샷 올리기​모바일 스탬프 투어구글플레이 또는 앱스토에서 조인나우설치스탬프함 앞에서 조인나우 실행조인나우로 스탬프함 QR코드 스캔​- 3개 완료 : 5천원 기프트콘- 5개 완료 : 1만원 기프트콘​​참여경품 - 1인당 1회만 지급 ​군 문화체육관광과 관광정책팀  ​  코스 첫쨋날  코스 천장호 출렁다리 - 알프스마을 - 목재문화자연사체험관 - 자연휴양림 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35목재문화자연사체험관충청남도 군 대치면 로 704-21자연휴양림충청남도 군 대치면 광대리 산73 ​​둘쨋날 코스백제문화체험박물관 - 장곡사 - 천문대 - 모덕사  천문대스타파크충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46모덕사충청남도 군 목면 나분동길 12 모덕사장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241백제문화체험박물관충청남도 군 대치면 장곡길 43-24 백제문화체험박물관 ​​​즐거운  이되시길 바라며 스탬프 의포스팅을 마무리 합니다~​  ​​#추천 # #스탬프투어 #추천지 #천장호출렁다리 #목재문화자연사체험관 #모덕사 #백제문화체험박물관 #장곡사 #천문대 #휴양림 #알프스마을 #아이들과갈만한곳 #체험관  
​   산장로  많은 등산 코스로 최고! 며칠 동안 날씨만 쳐다보다가 주말에 해가 난다는 소식에 새벽같이 의 으로 향했습니다. 이렇게 날씨가 좋으면 사람들도 똑같은 생각을 하리라 생각이 들었습니다. ​ 등산은 처음이어서 가장 쉬운 등산 코스를 선택해보았습니다. 하나의 산에 9구간의 등산로가 있다니 게임하듯 하나씩 올라보는 재미가 있는 입니다.​ 등산 코스칠갑광장 -  천문대 - 자비정 -  정상​이동거리3.0km​이동시간2시간 36분(휴식 시간 포함)​최고점290m​난이도 매우 쉬움​   9구간의 등산로​​칠갑광장을 가려면 ​천문대를 네비에 치고 가면 됩니다. 로를 따라가다가 대치터널을 지나기 전 한티 고갯길을 따라 올라가면 ​칠갑광장​이 나옵니다. ​ 반 정도를 차로 오른 듯한 느낌입니다. 이른 아침인데도 칠갑광장 주차장은 만차입니다. 일찍 움직인 보람이 있었습니다. ​칠갑광장 가든 앞에 차를 세우고 등산을 하기 전 화장실을 들리려는데 표시는 있는데 찾기가 쉽지 않습니다. ​등산객들에게 물어보니 지하에 있다고 합니다.​ 칠갑광장 가든​ 비장애인 화장실은 지하에​무사히 화장실을 보고 나오니 이제서야 주변 풍경이 눈에 들어옵니다. 공원 같은 곳에 면암 최익현 선생의 동상이 세워져 있습니다. ​1973년 선생의 충의를 기리고자 군민들의 모금으로  도립공원에 세워졌던 시멘트 동상을 2013년 청동으로 제작해 새롭게 이 자리에 세웠다고 합니다.​​​ 칠갑광장에 자리한 면암 최익현 선생 동상​ 면암 최익현 선생 동상 앞에서 바라본 칠갑광장​칠갑광장 주차장에서 나와 ​탐방로 입구라고 적힌 곳에 서서 지도를 확인하고, 계단을 올라갔습니다. ​계단 끝에  천문대 400m 표시도 확인합니다. 산장로 입구에는  노래비와 콩밭 매는 아낙네상 조각이 함께 서 있습니다.​​  산장로 입구​​  노래비​​ 콩밭 매는 아낙네상​​의 분위기를 한껏 느끼며 산장로 안으로 들어서는데  어머니길 안내도가 나옵니다. 어머니의 삶을 희로애락으로 나누어 어머니를 향한 그리움을 자비정까지 그려놓았습니다. ​얼마 걷지 않아 제1화를 만납니다. 우리가 태어난 날 세상 무엇과도 바꿀 수 없는 기쁨을 얻으셨다고 합니다. ​맞은편에는 전몰 호국영령들의 명복을 빌기 위해 건립된 충혼탑이 세워져 있습니다.​매년 해맞이 행사와 현충일에 추념행사를 한다고 합니다. 곧 6월 행사를 위해 주변 풀을 깎은 것인지 상쾌하고 신선한 풀냄새가 코끝을 찌릅니다​.​  어머니길 안내도​​ 제1화 기쁨​​ 충혼탑​​충혼탑에서 나오니  정상까지 2.9km 이정표가 나오고 산책로가 펼쳐집니다. ​조금 더 걸어 올라가니 입구에서 봤던  천문대가 바로 나옵니다. 보고 갈까 싶어 안내문을 읽어보니 오전 10시에 입장할 수 있다고 합니다. 아직 2시간 전이라 올라갔다 오면 맞을 듯합니다.​  정상까지 2.9km 이정표​ 편안한 길이 펼쳐지는 산장로​​  천문대​​  천문대 안내도​​울창한 나무들이 그늘을 만들어주는 ​푹신한 흙길을 걸으니 발도 피곤하지 않아 이런 길이라면 끝없이 걷고 싶다는 생각이 들었습니다. ​약간 오르막길을 걸어 땀이 살짝 날 때쯤 정자가 나옵니다. 잠시 앉아 물도 마시고 쉬면서 제2화 화남을 만납니다. ​글과 그림을 보며 저도 어릴 적 생각이 문득 났습니다.​ 편안한 흙길​ 쉼터 정자​ 제2화 화남​​산책로 옆으로 떨어진 버찌 열매를 보니 봄에 찾아왔어도 좋았겠다 싶습니다. 소나무와 벚나무가 어우러진 산장로의 모습을 상상하며 부드러운 햇볕이 내리쬐는 길을 올라갑니다. ​제3화 슬픔이 나옵니다. 가난한 집안을 위해 부잣집에 민며느리로 간 딸을 생각하며 딸 대신 받은 콩밭을 매는 어머니의 슬픔이 고스란히 느껴집니다.​ 땅에 떨어진 버찌 열매​​ 소나무와 벚나무가 어우러진 산장로​​ 제3화 슬픔​​바로 옆에는 일곱 개의 명당이 있는 에 수호신 일곱장수가 나왔다는 이야기도 만날 수 있고,   솔바람 길 코스 표시도 볼 수 있습니다. ​ 솔바람 길은 총 2코스가 있는데, 1코스가 산장로 코스이고, 2코스는 장곡사 주차장에서 시작하는 코스입니다.​  전설​​  솔바람 길 1코스 산장로​​  솔바람 길 표시총 등산 거리 중 1.5km를 걸어서 반쯤 걸어왔습니다. 편안한 등산로를 따라오다 보니 어머니의 길 제 4화 즐거움을 만났습니다. ​어머니가 힘든 세상을 헤쳐나갈 수 있었던 것이 자식이라는 이야기로 감동을 줍니다. 길이 잘 닦인 솔바람 길을 이어서 걸어봅니다.​ 반쯤 걸어온 거리​ 제4화 즐거움​​ 편안한 솔바람 길잘 정비된 길이지만 산은 산인지라 안전을 위해 국가지점번호가 곳곳에 비치되어 있어 긴급 구조활동 등에 활용되고, 119 구급함도 설치되어 있으니 위급상황에 사용하시기 바랍니다.​ 국가지점번호가 적힌 산장로​ 119 구급함약 2.2km를 걸어 자비정을 만났습니다. 자비정으로 오르는 길 앞에 마지막 어머니길 제5화 그리움을 마주했습니다. 늙어가는 어머니를 바라보는 자식의 마음을 표현해 주고 있습니다. ​ 은 대동여지도를 만들던 김정호가 무왕에게  각산에 자비성이 있음을 알렸고, 군사적으로나 정치적으로 중요한 역할을 했을 거라 추측하고 있습니다. 이런 역사적 사료를 통해 의 옛 이름이 각산이었음을 알 수 있습니다. ​다른 산의 정자는 대부분 팔각정으로 만드는데, 자비정은 칠각정이라는 특이한 점이 있습니다.​ 2km를 넘은 지점​​ 어머니의 길 마지막 화, 제5화 그리움​​ 자비정자비정을 올라가보았지만 주변 풍경이 잘 보이지는 않습니다. 다시 내려와서 15분 정도  솔바람 길을 걸어서 정상의 마지막 코스인 계단길을 만났습니다. 엄청난 길이의 계단을 보며 몇 개나 될까 궁금했지만 올라가면서 세어보기는 무리였습니다.​  솔바람 ​​ 자비정을 지나 정상으로 가는 길​​ 계단을 이용하세요.​​ 몇 계단일지 궁금한 긴 계단​​한꺼번에 계단을 올라갈 수 없어 중간에 쉴 수 있는 의자가 있습니다. 하지만 오래 쉴 수 없는 게 뒤에서 오는 걸음 소리가 들리면 다음 사람들을 위해 다시 올라가게 되어 있습니다. ​산장로 코스가 무척 쉽다고 해서 선택했는데 산다운 모습을 여기에서 보게 됩니다. 계단 끝에 보이는 하늘이 천국 같아 보입니다.​ 계단 중간에 쉴 수 있는 의자​​ 파란 하늘이 멋진 날​드디어 정상에 올랐습니다. 1시간 조금 넘게 걸어서 정상에 도착하니 이른 시간이라 사람들이 많지는 않았습니다. ​이곳저곳 오르는 길이 많은 의 능선이 무척 멋집니다. ​차례를 기다려 정상석 사진도 찍고, 물 한 모금 마시고 올라왔던 계단 길과 솔바람 길을 따라 하산했습니다.​ 정상에서 본  능선​​  정상석​​ 계단으로 다시 하산 중​오르다가 본  천문대에 다시 들렸습니다. 30분 간격으로 입장이 가능해서 제가 도착했을 때는 이미 영상 관람이 시작되어서 1층 전시관을 둘러보다가 3층 관측실로 올라갔습니다. ​304mm의 굴절망원경으로 태양의 흑점을 관찰할 수 있다고 합니다. 또, 밤에는 천체를 관측할 수 있다고 합니다. ​돔의 문이 열리고 망원경으로 태양의 흑점을 본 후 특수한 안경으로 직접 태양을 보는 경험을 해보았습니다. 우와~ 소리가 절로 나면서 마치 우주에 떠있는 듯한 느낌이 들 정도였습니다.​ 주 관측실 천장이 열리고 태양을 관측합니다.​ 특수 안경으로 직접 태양을 볼 수 있습니다.​ 천문대까지 보고 내려오느냐고 시간이 조금 더 걸렸지만 다른 곳에서는 할 수 없는 특별한 경험이었습니다. 다음엔 시간을 잘 맞춰서 예약을 하고 와야겠습니다. ​등산을 마친 후 이게 빠지면 아쉽겠죠?  스탬프 투어를 콕 찍고 등산을 마무리했습니다.​  스탬프 투어​쉽고 편한 길이었지만 산은 역시 산이구나를 마지막에 깨닫게 해준 이었습니다. ​가장 짧은 시간에 오를 수 있는 산장로이지만 면암 최익현 선생, 어머니의 길, 충혼탑, 자비정, 천문대 등 다양한 가 있는 이 기억에 많이 남을 것 같습니다. 9구간 중 다음엔 어떤 구간을 가게 될지 벌써 기대가 됩니다.​ 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장 ​ ​ 
자연휴양림에서 하룻밤을 보내고다음날  천문대 스타파크에 다녀왔어요.​사실 가족들과 천문대에서 별 보는 게 제 로망인데야간은 예약이 다 끝났더라구요.그래서 아쉬운 대로 태양 관측을 하러 오전 11시에 예약을 했어요. 관람 예약은 천문대 홈페이지에서▼▼▼ 군청 천문대우주를 품고, 꿈을 향해 도전하는  천문대입니다. 스타파크의 다양한 프로그램으로 특별한 추억을 만들어보세요. 사이버천문대 바로가기 정지 동계 예약하기 관측대상안내 관람안내 이용요금 이달의 천문현상 오늘의 태양 오늘의 날씨 천문대 Starpark에서는 아름다운 하늘의 천문정보를 제공합니다. 망원경을 통해 계절별 천체관측이 가능하며 5D 천체시뮬레이션 영상관람 및 입체영화 관람을 하실 수 있습니다.  천문대는 항상 여러분을 위해다양한 프로그램을 연구합니다. [공모]대한민국 최초 달 탐사선 명칭 공모전 ~2.28까지 ...www.cheongyang.go.kr ​  천문대 스타파크▶주소충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46 ( 도립공원내)​▶휴관일설 및 추석연휴, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​▶태양관측하절기(4월~10월)/ 15시 30분 입장객까지만 관측가능동절기(11월~3월)/ 15시 입장객까지만 관측가능​▶야간 입장 시간하절기(4월~10월)/ 19:30, 20:00, 20:30동절기(11월~3월)/ 18:30, 19:00, 19:30​  천문대 주차 정상 방향으로 가다 보면  천문대가 있습니다.​ 차량은 칠갑광장에 주차 후 도보로 이동해야 하는데보시다시피 주차 자리 찾기가 어려워요.칠갑광장 도착 전 갓길에 주차하시는 게 좋습니다.​ 칠갑광장 맞은편에 천문대 관람안내가 나와있습니다.천문대까지 여기서 400m를 걸어가야 해요.​  400m나 걸어야 하는지 모르고 느긋하게 왔던 우리집 식구들.탐방로 입구를 지나 쭉쭉 올라갑니다.뛰어! 뛰어!​  콩밭 매는 아낙네야~♪​가는 길에  노래비와 유래가 적힌 비석,콩밭 매는 아낙네상을 만날 수 있습니다.​ 정상까지 어머니길 안내도가 있어요.기쁨 > 화남 > 슬픔 > 즐거움 > 그리움​ 천문대 가는 길에는 기쁨을 만날 수 있어요.​자식 농사 아직 기쁨 단계인 것 같은데어머니의 길, 갈 길이 멉니다.  근데 마지막은 그리움이라니 상상만 해도 슬프네요.​  둘째가 저 짧은 다리로 헉헉거리며 올라옵니다.어른 한 걸음이 아이에겐 두 걸음이라배로 힘들겠죠.​오른쪽으로 올려다보니 천문대가 보여요!​  천문대에서2011년 4월에 1박2일 촬영을 했었고드라마 '터치' 촬영도 했었네요.​  마지막까지 힘을 내라!천문대에 다 와가니 기쁜 마음을 감출 수 없는 남자들.​ 칠갑광장에서 천문대 앞까지느린 걸음으로 10분 걸렸습니다.​  천문대 입구에 이런 포토존이 있어요.달을 밧줄로 잡아당기는 모습인데역시 포즈는 첫째가 그럴듯합니다.​  천문대 이용요금▶ 초등학생개인 1,000원 / 단체 700원▶ 중·고등학생개인 2,000원 / 단체 1,500원▶ 성인개인 3,000원 / 단체 2,500원​★ 50% 감면대상군에 거주하는 자, 군 소재 초·중·고교생, 65세 이상 경로우대자, 국민기초생활수급자, 참전군인, 국가유공자, 장애인, 한 부모 가족 등​ Full Dome 영상프로그램 순서가 있으니예약 시간에 늦지 않게 도착하세요.저희는 5분 늦게 도착해입장 후 바로 천체투영실로 안내를 받아서 들어갔어요.​ 천체투영실에서는 이미 영상이 상영되고 있어빈자리를 찾아 제일 앞자리에 앉게 되었어요.​어두워서 둘째가 무서워하지 않을까 싶었는데집중해서 보다가 쌍따봉을 날리고 손뼉을 치며 너무 좋아하더라구요.  정말 종잡을 수 없는 너란 남자.​  천체투영실은 10m 돔 스크린에 실제 밤하늘과 같은 가상의 천체를 투영하여별자리 관찰 및 우주여행을 체험할 수 있습니다. ​의자가 뒤로 기울어져 있어 누워서 영상을 보게 되는데가운데 자리에서 봤더라면 하는 아쉬움이 있었어요.앞자리는 비추.​  저희가 본 영상은 '생명의 빛, 오로라'였어요.​오로라는 캐나다 옐로나이프에서 촬영한 것 같은데현장음으로 사람들 환호 소리,한국 관광객들 말소리가 들려서 제가 정말 그 공간에 있는 것 같은 기분이 들었습니다.​실제로 보면 얼마나 경이롭고 아름다울까요?​우리 네 식구 함께 오로라 보러 가자고남편과 종종 이야기하곤 하는데 절반은 이루어진 것 같습니다!?​ 3D 입체영화 관람천체투영실에서 나와 3D 입체안경을 받아들고시청각실로 들어갔습니다.​ 바로 스페이스 독 3D가 상영됩니다.​  소리가 작아서 뭔 소린지 모르겠고아이들이 보기에도 교육적인지 모르겠던데(첫째는 무서웠다고 하네요)그냥 앉아서 쉬어간다고 생각하시면 될 듯합니다.​ 태양관측 3D영화가 끝나면 3층 주관측실로 이동합니다.엘리베이터는 있는데 고장으로 이용이 불가해서계단을 이용해야 했습니다.​ 낮에는 주관측실에서 태양관측을 합니다.​ 360도 회전 가능한 7m 원형돔과TMB 304mm 굴절망원경​ 절대 망원경은 건드리지 말고의자를 손으로 잡고 보라고 하셨어요.​아이들이 건드리지 않을까 조마조마​저희가 간 날 미세먼지가 너무 안 좋기도 했고뒤에 두 가족이 더 있어서'오, 검은 하늘에 주황색 구슬!'이러고 지나쳤지만마음이 느긋하면 흑점, 홍염 등을 자세히 볼 수 있을 듯 합니다.​그리고 특수 필터를 사용해 맨눈으로 태양을 볼 수 있는 용접마스크(?)처럼 생긴 도구도 사용해 봤어요.​ 아이들이 제대로 보고 있는지 모르겠지만본인들이 봤다고 하니 그런 걸로.  ​  3층에는 주관측실 외에도야간에 별자리를 관측하는 보조관측실, 전망대가 있습니다.​ 전시물 관람이제 자유관람 시간.2층으로 내려왔어요.​ 포토존에서  ​ 2층은 이게 전부랍니다.​  별자리 지구본, 케플러 접시, 천문 관측 기구 등을 볼 수 있는데아이들이 이해하기엔 아직 어려 쓱 훑고 지나갔습니다.​ 1층에서는 우리나라 사계절 별자리를 알아보고​ 지구와 목성, 달에서의 몸무게를 측정해 볼 수 있어요.​  1시간 정도의 관람이 끝난 후SNS 후기 이벤트에 참여하면천체망원경 만들기 키트도 받을 수 있습니다.  천문대스타파크충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46  천문대 스타파크, 규모는 작지만 1시간~1시간 30분을 알차게 보낼 수 있는 곳이에요.​추운 겨울 실내에서 오로라를 간접 경험하고국내 최대급 304mm 굴절망원경을 눈으로 봤다는 것만으로도 충분히 가치 있는 곳이었어요.​미취학 아동 무료입장도 좋았구요.​개인적으로 천문대에서 야간 별자리 관측도 해보고 싶은 마음이 더 커졌습니다.   [ 자연휴양림 숙박 후기]  숙소 - 자연휴양림 은난초 아이들과 1박 후기주말에  자연휴양림에 다녀왔습니다. 알프스마을 얼음분수축제로 을 찾는 분들이 많으신데 ...m.blog.naver.com ​ 
충남 부여군 은산면에 위치한 백제컨트리클럽은 2008년 개장하였으며,  자락에 감싸 안겨 천혜의 지형 조건과 자연 상태를 코스에 담아내기 위해 친환경적인 시공 방법으로 골프장을 조성하였습니다. 전체 면적은 14.5만 평방미터로 꽤나 넓게 조성되어 전장이나 페어웨이가 여유있는 편입니다. 2008년 대중제 18홀 규모로 개장 하였고 2016년 10월  한성코스 9홀을 추가로 오픈하여 규모 27홀의 대중제 골프장으로 운영되고 있습니다.(출처 : 백제CC홈페이지, https://www.baekjecc.com/pagesite/club/intro.asp, 20220504) 그린의 꽤나 큰 크기와 언듈레이션이 적당히 있는 원그린시스템이며 그린스피드는 2.4내외로 약간 느린 편이었습니다. 일부 그린은 상태가 좋지 않았지만 전반적으로 무난한 편이었으며 티잉 그러운드는 한성코스 일부가 잔디를 재식재하여 아직 자리잡지 못한 아쉬움이 있었습니다.그렇지만 전반적인 코스설계와 재미, 조경 등은 가성비로 충분히 만족할 만 했습니다. (2022년 5월 기준, 주중 16만원 주말/공휴일 19만원) 클럽하우스는 웅장하진 않지만 깔끔하고 조경이 이쁜 곳입니다. 1층 로비에는 청자와 백자 공예품이 전시되어 있는 것도 특이한 점입니다. ​한층 내려와 스타트광장에 서면 정면에 사비코스 일부가 보이며, 꽤나 넓은 퍼팅그린과 잔디밭이 있으며 좌측엔 웅진, 한성코스 쉼터가 우측엔 사비코스 쉼터가 있습니다. 사비코스(3,265YD)는 스타트광장 우측으로 출발하여 들어오는 입구쪽 도로변과 콜프텔 쪽을 돌아 중앙우측으로 복귀하는 코스입니다. 웅진코스(3,345YD)는 스타트광장 좌측 아래에서 시작하여 클럽하우스 좌측으로 복귀하는 코스입니다. 한성코스(3,215YD)는 클럽하우스 좌측 뒤편으로 시작하여 웅진코스를 아래에 두고 좌측 산자락을 돌아오는 고지대에 위치한 코스이며 상대적으로 전장이 짧은 곳입니다. ​사비코스1번홀은 레귤러티 기준 340미터 내외의 내리막 파4홀로 좌,우측은 OB 지역입이며 티샷 공략 지점은 페어웨이 정면 그린 좌측에 보이는 카트도로이며, 세컨샷 지점은 비교적 평지입니다. 2번홀은 450미터 내외의 내리막 좌도그렉 파5홀로 좌,우측 모두 해저드 지역입니다. 티샷 공략지점은 우측의 첫번째 벙커 입니다. 세컨샷은 슬라이스가 많이 나는 지형이므로 좌측으로 공략하는게 유리합니다.3번홀 파4는 330미터 내외의 좌도그렉 홀로서 좌측은 해저드,우측은 OB 지역으로 티샷 공략지점은 100M 거리 표시목입니다. 4번홀은 내리막 홀로 그린 앞과 좌, 우측에 해저드가 조성된 아일랜드 홀의 파3로 레귤러티 기준 130미터 내외이며 바람에 따라 클럽 선택이 중요합니다. 5번홀은 그린이 시원하게 보이는 내리막 홀로 좌측은 OB 지역으로 350미터 내외의 거리입니다. 6번홀 파4는 280미터 내외의 비교적 짧은 거리로 클럽하우스가 정면에 보이는 경관이 좋습니다.7번홀은 좌도그렉 홀로 좌측 법면상단은 OB 지역이며, 파4 340미터 내외의 거리로 우측에는 여러개의 벙커가 조성되어 있습니다.  8번홀은 오르막 160미터 내외의  파3홀로 페어웨이 중앙 우측이 경사가 급한 해저드 지역으로 조성되어 있습니다.9번홀은 450미터 내외의 좌도그렉 파5홀로 좌, 우측은 OB 지역입니다. 티샷 공략지점은 정면 클럽 하우스 아래쪽에 보이는 동그란 모양의 벙커방향으로 공략하시면 됩니다. ​웅진코스1번홀은 370미터 내외의 직선으로 뻗은 파4홀로 충령봉(460M)이 정면으로 보여 경관이 뛰어난 홀입니다. 페어웨이가 넓은 홀로 좌, 우측이 OB지역입니다. 2번홀 파3는 내리막 130미터 내외의 거리로 바람의 영향을 많이 받는 홀입니다. 3번홀은 좌측ㄱ자형 도그렉 홀로 끊어치는 재미가 있는 홀입니다. 티샷 공략지점은 페어웨이 중앙이며, 세컨에서 해저드와 그린앞 벙커를 넘겨야 하는 난이도가 있는 홀입니다. 4번홀은 약간 오르막 310미터 내외의 우도그렉 홀로 좌측은 해저드 우측법면 상단은 OB 지역입니다. 5번홀은 파5 480미터 내외의 홀로 백제 골프장에서 가장 긴 홀(블루티기준 530미터)이며, 그린은 포대그린으로 뒤핀일 경우 어프로치가 중요합니다. 6번홀 파3는 레귤러티기준 180미터 내외의 거리에 그린 앞쪽까지 이어지는 헤저드로 원온이 쉽지 않은 홀입니다. 7번홀 파4는 380미터 내외의 파4홀로 롱기스트 측정 홀이며 페어웨이가 넓고 우측의 암반 때문에 한폭의 동양화를 보는 느낌이 드는 홀입니다. 8번홀 파5는 470미터 내외의 약간 오르막 우도그렉 홀로 좌측의 높은 언덕이 그린까지 연결된 파5 홀로, 굽이굽이  자락을 연상케하여 칠갑마루 홀이라 합니다. 9번홀은 340미터 내외의 파4홀로 백제컨트리클럽에서 유일하게 벙커가 없는 홀로 좌측은 OB지역입니다. 여기서는 좌측 카트도로 끝을 겨냥하지 않으면 우측으로 공이 많이 밀리는 곳으로 보기보다 핸디캡이 높은 홀입니다. ​한성코스한성코스는 스타트광장 좌측으로 돌아 주차장 옆 공간으로 이동하는데, 이동로 좌우에 연산홍, 꽃잔지, 팽나무 등 가 많아 스타트하기 전에 마음을 편하게 해 줍니다. 1번홀은 320미터 내외의 우도그렉 파4홀로 좌측OB, 우측 해저드이며 정면에 보이는 라이트, 또는 150미터 표시목을 넘겨치면 좋습니다. 장타자의 경우 잘 맞은 타구가 좌측 언덕쪽의 OB로 향하는 경우 스타트부터 멘탈이 흔들릴 수 있으니 조심해야 합니다. 2번홀은 페어웨이 중간에 헤저드가 있는 350미터 내외의 직선형 파4홀입니다. 헤저드 지나 여성 티잉그라운드 뒤쪽언덕에 배치된 나비모양의 조경이 이쁜 곳입니다. 3번홀은 크릭을 건너치는 형식의 140미터 내외의 파4홀로 우측으로 몰리는 샷을 조심해야 합니다. 좌측 언덕에는 클럽하우스에서 볼 때 사과 모양의 조경을 해놓은 곳이며, 샷이 좌측으로 몰릴 확률이 높은 곳입니다. 그 앞쪽엔 작은 연못과 폭포가 있는데, 여름엔 시원한 물소리와 함께 라운드가 가능하다고 합니다. 4번홀은 티잉 그라운드 앞쪽에 연못이 있고, 460미터 내외의 파5홀 좌도그렉 구성을 보이는 홀입니다. 장타자는 투온 시도가 충분히 가능한  홀입니다. 5번홀 파4는 320미터 내외의 약간 우도그렉 홀로 공략지점은 페어웨이 우측 끝 보고 치시는게 좋습니다. 장타자는 오른쪽 언덕 중간보고 넘겨야 하는데 우측은 OB지역이므로 조심해야 합니다. 6번홀은 터널을 통과하여 그늘집 앞에 위치한 130미터 안쪽의 내리막 파3홀입니다. 7번홀은 ㄱ자 형으로 크게 휘어진 좌도그렉 홀로 레귤러티 기준 내리막 490미터 내외의 거리로 티샷 공략이 중요합니다. 방향성과 캐리 거리가 확실한 골퍼는 좌측 깊숙한 곳의 라이트를 겨냥하면 200미터 내외의 내리막 세컨 샷이 가능합니다. 그린 20미터 앞쪽엔 박천호 선수가 티샷으로 원 온 트라이 샷을 날린 위치 표지석이 있습니다. 8번홀은 핸디캡 1번으로 320미터 내외의 오르막 홀입니다. 이 골프장에서 가장 높은 곳으로 중간에 클럽하우스쪽 방향으로 전체  웅진, 한성코스 상당수 홀을 조망해 볼 수 있습니다. 9번홀은 300미터 내외의 내리막 파4홀로 무난한 홀입니다. 8번홀에서 9번홀로 이동하는 거리는 건너왔던 터널도 통과해야 하며, 카트로 3분 이상 걸리는 길입니다. 백제CC인근은 마을이 작은 곳으로 다양한 식당을 찾아보기는 쉽지 않은 곳입니다.클럽하우스 레스토랑의 음식은 가격이 저렴하진 않았으나 아침 식사로 나온 능이파개장과 능이소고기 무우국은 담백하고 좋았습니다. ​골프장 입구, 골프장 게스트하우스 건너편 길가에 있는 백마가든은 고기류와 식사가 가능한데, 돼지볶음정식 + 청국장 세트(4인, 5만원)이나 돼지볶음 정식과 다른 메뉴의 조합도 괜찮은 선택지 입니다.  백마가든충청남도 부여군 은산면 충절로 3711 육회비빔밥을 추천한 분이 있어 먹어보았는데 평이한 수준입니다. 청국장이 나을 듯 합니다.전반적인 밑반찬이 다양하고 괜찮으며, 특히 굴젖은 짜지 않고 맛있습니다. 추가로 주문하면 2천원을 받는데 시킬만한 가치가 있습니다.주차장은 식당앞에 여유있는 편이며, 별도의 룸도 두개(연결가능)가 있어 시상식 등 모임을 하기에도 적당해 보입니다. 아마도 손님이 많으면 2층 공간도 활용할 듯 싶습니다. ​#백제CC #부여IC인근골프장 #자락골프장 #가성비퍼블릭 #조경이쁜골프장 #백제GC #백제골프장 #웅진코스 #사비코스 #한성코스 #드림챌린지코스 #드림챌린지시합코스 #부여골프장 #조경이쁜골프코스 #백마가든 #백제CC맛집 ​​​ 
안녕하세요  아래 첫 마을  장곡마을입니다. 청명한 하늘과 선선한 바람이 어디론가 떠나고 싶은 마음을 불러일으키는 시기입니다. 며칠 전 국내의 모 여행사가 정상근무를 시작했다는 뉴스가 그런 마음을 더욱 부채질하는 요인이 된 것 같기도 합니다. 다음 달부터는 위드 코로나 체제가 시작될지도 모른다는 뉴스도 그렇고요. ^^ ​개인적으로는 리프레시(Refresh)에 여행만 한 것도 없다고 생각하고 있습니다. 아직까지는 멀리 떠나는 것이 망설여지는 분들을 위해 오늘은 우리 마을을 대표하는  중 하나인 장승공원에 대해 안내해 드리도록 하겠습니다.​ ​우리 군은 청정지역으로 서해안고속도로의 등장과 공주와 보령을 잇는 국도 등이 잘 정비되어 오염되지 않은 관광지로 거듭나고 있는 중입니다. <>이라는 대중가요로 인해 널리 알려진 을 품은 은 장승에 대한 각종 전설과 유래가 많은 곳으로 수백 년 전부터 장승제를 올려오는 등 이미 한국 최고의 장승문화 보존지역으로 알려져 오고 있으며, 정산면 송학리를 비롯한 용두리, 천장리, 대치리 등이 유명한 장승마을이라고 할 수 있습니다.​그러나 시대의 흐름에 따라 장승문화가 변형, 왜곡되어 가고 있음을 안타까워 해오던 중 군에서는 에 장승공원을 조성하기로 했습니다. 사라져가는 전통문화를 계승, 발전시켜 나가고 전국 최고의 장승문화 보존지역으로 개발하여, 관광명소로 부각시키기 위해 1999년 5월 < 장승축제>를 개최하면서 우리  장곡마을에 장승공원이라는 테마공원을 만들게 되었습니다.​ ​이곳에는 전국 최대의  대장군과  여장군(높이 11.5m)이 있고, 전국의 다양한 장승이 재현되어 있습니다. 민속 학습장으로도 좋고 가족 나들이 공간으로 이용하기에도 좋습니다. 그럼 자세히 살펴보실까요? ^^​​​ ​예전에는 마을이나 절 입구 등에서 흔하게 만나볼 수 있는 장승이었지만 요즘에는 보기가 쉽지 않습니다. 그래서 이곳 ' 장승공원'에 모두 모아 두었습니다. ^^​​​ ​키가 무려 11.5m에 이르는  천하대장군과 천하여장군이  아래 떡!! 하니 버티고 서 있어서 잡귀들이 쉽게 접근하지 못할 것 같은 포스를 풍기고 있습니다. 이 장승들은 한국에서 규모가 가장 큰 것이라고 합니다.​​ ​< 장승공원>이라는 이름에 걸맞게 장승들이 입구부터 도열해 서 있습니다. 마치 사열을 받는 느낌이 들기도 합니다. 각양각색의 표정으로 줄지어 선 장승들은 똑같은 표정이 하나도 없습니다.​​​ 왜 부끄러운 걸까요? ^^ ​​ 장승은 목장승과 석장승으로 나뉘기도 하는데  장승공원에는 쉽게 보기 힘든 석장승도 있습니다.  보지 말고, 듣지 말고, 말하지 말라익살스러운 표정 안에 따끔한 교훈을 숨기고 있습니다.​​​ ​트로트 노래로도 유명한 일명 '진또배기'입니다. 진또배기는 어촌 마을 어귀에 서서 마을의 평안함을 기원하는 솟대를 일컫는 강원도 사투리입니다. 보통은 긴 나무막대 위에 새 모양을 올려 두는데, 이곳 솟대는 오리를 올려 둔 것이 차이점이라고 할 수 있습니다.​​ ​위인자자 갈불위효 욕보심은 호천망극(爲人子者 曷不爲孝 欲報深恩 昊天罔極)원시효자 백행지본 사친지효 양친지성(元是孝者 百行之本 事親至孝 養親至誠)사친여차 가위인자 불능여차 금수무이(事親如此 可謂人子 不能如此 禽獸無異)​ 사람의 자식 된 자로서 어찌 효도를 하지 않으리오? 그 깊은 은혜를 갚고자 하여도 하늘처럼 다함이 없도다.본래 효도는 모든 행함의 근본일진대, 부모님을 섬기는 데에는 지극한 효로써 하고, 봉양하는 데에는 정성을 다할 것이니라.부모님 섬기기를 이같이 한다면 가히 사람의 자식 된 자라 할 것이나, 이같이 하지 못한다면 짐승과 다를 바가 없느니라.사자소학 효행 편​장승공원 내에는 '문화 관광해설사의 집'도 있습니다. 멋스러운 한옥 안에서 문화해설사님들이 을 소개할 준비를 하고 계십니다.​​ 장승공원은 잘 가꾼 나무들이 숲을 이루고 있어서 산책하기 참 좋습니다. 아담한 규모의 공원이지만 군데군데 앉아서 쉴 수 있는 의자와 쉼터도 조성되어 있어서 잠깐 쉬면서 둘러보실 수 있습니다. 이 외에도 주변에 장곡사, 백제문화체험 박물관,  등이 있어서 당일치기 여행으로도 충분히 즐기실 수 있습니다. ​언택트 여행이 각광받고 있는 요즘, 청정지역에서 조용히 머물다 가고 싶은 곳을 찾고 계신다면 언제든지 우리  장곡마을을 방문해 주세요~^^ 
아이와 가볼만한 겨울여행겨울여행중 아이와 가볼만한곳으로 인기 있는  알프스마을이 있어요. 얼음분수축제로 얼음분수와 조각상 등을 구경할수 있고 아이와 눈썰매도 탈수 있어요. 인기가 많은 만큼 입구에서부터 차가 줄지어 서있어요. 주차장소가 많은데도 주말이나 연휴에는 워낙 사람이 많이 몰리다보니 나오는 차가 있어야 들어갈수 있을 정도예요. 시골길이고 좁아서 조심해서 가야해요 입장권은 키오스크로 발권해야 하고 여기 또한 대기줄이 상당했어요. 네이버 예매도 가능하고 할인도 된다고 하니 미리 인터넷으로 예매하는걸 추천드려요. 당일 구매권은 당일 사용이 안된다고 하니 꼭 전날까지 구매 하셔야 해요. 입장료 : 7,000원.눈썰매 이용시 : 25,000원.주차요금 : 무료.KF94마스크 필수.  축제기간 12월말~2월운영시간주중 : 09 : 00 ~ 20 : 00주말 : 09 : 00 ~ 21 : 00 입구에는 군밤굽기, 군고구마 등 간식을 파는곳이 있어요. 야외에서 장작에 군밤을 직접 구워서 먹는 체험이 색다르고 재미있어 보였어요.  군고구마, 군밤도 식권발매기에서 셀프로 결제하는 시스템이예요. 얼음조각을 구경하는거 외에도 눈썰매, 얼음썰매, 봅슬레이, 짚트랙, 깡통열차, 등 다양한 즐길거리가 있어요. 이용요금은 다 별도예요.  겨울에 가볼만한곳  알프스마을  얼음분수축제에서 다양할 , 즐길거리가 많아서 아이와 하루종일 재미있게 보내기에는 좋은 장소 같아요. 알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​  맛집  두메산골 청국장 산채비빔밥 알프스마을 근처 맛집  알프스마을의 얼음분수를 구경하고 맛집으로 유명한 농부밥상을 찾아 갔는...m.blog.naver.com ​ 대전 겨울여행 상소동 산림욕장 얼음동산겨울여행으로 가볼만한곳중 대전에 있는 상소동 산림욕장이예요. 여름에는 물놀이를 가을에는 단풍명소로 ...m.blog.naver.com ​본 포스팅은 내돈내산의주관적인 의견입니다.​#알프스마을 #얼음분수축제 #얼음폭포 #겨울여행 #가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #겨울에 가볼만한곳 #알프스마을입장권 #아이와가볼만한곳 #겨울여행지 #국내겨울여행지 #충청도겨울여행지 #알프스마을눈썰매 #알프스마을얼음축제 #충남알프스마을 #국내여행 
#천장호출렁다리충남 군 정산면 천장리매일 09:00 - 18:00  대전에서만 놀다보니까 놀것도 없고 할 것도 없어서#대전근교가볼만한곳 을 찾으니 천장호 출렁다리가 나왔당 !​그래서 나두 방문✔️   주차장은 큼지막하게 잇어서 주차걱정 안되었던 게 너무 좋음 ㅎㅎ 오르막길로 올라가다보면 쭈욱 주차장이 있습니다 제일 아래쪽에 하는게 이득! 천장호 출렁다리 이정표대로 따라가면 됩니다 참 쉽죠~? ​   공원 이용시간은 09:00 ~ 18:00 까지 입니다 들어가는 입구에는 맛난 간식들도 팔아요 ㅋㅋ 저는 개인적으로 이런거때문에 산책하는걸 좋아해요 잇님들은 어떠신가요?! 이용안내 및 주의사항 한번씩은 읽어야죠!안써져있지만 애완동물도 출입 불가 .. ​저번에 강아지 데리고 왔다가 헛걸음 했어요 ㅠㅠ    피톤치드 냥냥 한 느낌 진짜 매일 출퇴근만 하면서 운전한 나의 지친 몸에 힐링이 된달까나 사실 걷는거 싫어하는데 물과 산과 파릇파릇한 잎파리들을 보니 이것도 꽤 기분 좋더라구요 ;) 생각보다 입구에서 들어가는게 꽤 오려걸려요,, 이 팔각정이 보인다면 5/2 오신겁니다 ㅎㅎ ​여기서 부터는 산책로 보다는 등산로 같은 느낌운동화는 필수겠죠!! 천장호 출렁 다리는 총길이 207m, 폭 1,5m의 국내 최장 출렁다리로 동양에서는 두번째로 길다로 하네요!​국내 최장이라니 ,, 가는길에 기대 만땅 ㅎㅎ   이여서 인지 고추 조형물도 있더라구요 ㅋㅋㅋ 세상에서 제일 큰 고추,,, 라 👀🤭ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​보이시는 구간은 출렁다리가 아니란 놀라운 사실 !저희도 깜빡 속았네용. 처음은 그냥 튼튼한 다리고, 어느정도 구간이 지나면 출렁다리가 나옵니다.  짜잔~ 진짜 뻥 뚫려서 시원한 느낌 생각보다 많이 출렁이지 않아서 덜 무서웠던거 같아용. 건널때는 긴지 몰랐는데 사진찍어보니 어~엄 청 기네요​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 출렁다리에서 흔드는거 국룰,, 아무도 안계실때 우리끼리 조심히 흔들었습니다 ㅎㅎ  간만에 #대전근교드라이브 왓다가 #출렁다리 까지 접수하니 휴무다운 휴무를 보낸거 같아 너무 좋았어요 ​가족분들이나 연인끼리 방문 하기에 참 좋은곳  천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리  #천장호 # #대전근교 #가볼만한곳 #천장호출렁다리 # #출렁다리 #국내출렁다리 #최장출렁다리 #대전근교드라이브 #충남여행 #충남여행지츠천 #충남드라이브 #충남가볼만한곳  
국내 겨울 여행지 추천 커플여행 가족여행 가볼만한곳으로 소개할 곳은 바로  알프스마을 겨울왕국  얼음분수축제/얼음썰매/눈썰매장 까지 모두 즐길 수 있는 겨울왕국 이에요 !   알프스마을 ​ 알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 출처 알프스마을​국내 겨울 여행지 커플여행 가족여행으로 추천하는 알프스 마을은 충남 군  정상 아래에 자리잡고 있는 아늑한 마을이에요​천장처럼 높다는 의미로 마을 전체를 천장리라 부르게 되었고  알프스 마을 주변에는 아름다운 천장호수와 등산로가 펼쳐져 있어서 겨울시즌이 되면 관광객들이 많이 방문하는 국내 겨울여행지로 유명한 곳 이기도 한데요​ 출처 알프스마을 ​이번 겨울 시즌을 맞이해 연인과 함께 추억만들러 데이트코스로 방문해도 좋고 아이와 함께 가족여행으로도 완벽한 장소인 알프스 마을에서 얼음분수축제부터 시작해 얼음썰매, 눈썰매까지 눈과 마음을 즐겁게 해줄 체험들을 경험할 수 있는 축제 정보를 알려드리도록 할게요 ! ​​  얼음분수축제 ​* 축제기간22년 1월1일 ~ 2월 13일* 운영시간주간) 09:00 ~ 17:00 / 야간) 18:00 ~ 22:00​* 현장 입장료 (밑 사진 참고)출처 알프스마을출처 알프스마을​동화나라 겨울왕국을 연상케 하는 얼음분수축제에 입장하면 알프스 성에 나오는 동화나라 캐릭터들과 멀리서 부터 웅장한 느낌을 전달해주는 얼음분수가 한눈에 띄어요​동심으로 돌아가 영화속 한 장면처럼 눈밭에 파묻혀 신나게 뒹굴며 놀다보면 시간가는 줄 모를거에요​  출처 알프스마을​겨울왕국의 엘사가 나타나서 얼음왕국에서 함께 놀자고 할 것만 같은 알프스 마을에서는 남녀노소 어른아이 할 것 없이 춥지만 따뜻함을 동시에 느낄 수 있는 힐링장소라고 생각해요 ​얼음분수축제 기간동안 주간/야간 원하는 시간대에 맞춰 입장 가능하기 때문에 입장하기 전에 현장구매 또는 온라인으로 사전구매하는 방법이 있으니 위 표를 참고하시면 되겠습니다​​ 얼음썰매 & 눈썰매 체험존출처 알프스마을​알프스 마을에는 얼음썰매 눈썰매 등 여러 체험존이 있어 다양하게 체험을 즐길 수 있어요​ 출처 알프스마을​, 놀거리 그리고 즐길거리가 가득한 알프스 마을에서는 입장권으로 얼음나라 얼음분수, 얼음 눈조각, 얼음동굴을 볼 수 있고, 입장권과 썰매이용권으로는 얼음썰매, 얼음봅슬레이 그리고 눈썰매를 탈 수 있으며 즐길거리는 부담없는 가격의 추가 요금을 내고 이용할 수 있으니 다양한 체험존에서 놀고, 보고 즐기시면 되겠습니다 ​ 출처 알프스마을 ​ 알프스마을을 방문하는 관광객들이 얼음나라를 구경하고 빙어낚시 체험, 군밤굽기 체험도 추천하지만, 사실 알프스 마을 얼음왕국에서는 눈썰매, 얼음썰매가 하이라이트 아니겠어요?​ 출처 알프스마을 ​어른아이 할 것 없이 하하 호호 즐기며 스트레스 풀리는 눈썰매와 얼음썰매를 타면 그렇게 행복할 수가 없죠!​ 출처 알프스마을  ​낮에 즐기는 주간 썰매도 재밌지만 화려한 불빛으로 가득한 엘사마을 겨울왕국 알프스마을에서  즐기는 야간썰매도 최고랍니다  출처 알프스마을​올 겨울에는 가족여행, 커플여행으로 국내 겨울 여행지  알프스 마을  얼음분수축제에 오셔서 얼음썰매, 눈썰매까지 신나는 추억을 만들러 다녀오세요 ! 
2021. 12월​군 중심부에 있는 .**오늘의 코스: 칠갑광장휴게소~ 정상~칠갑광장휴게소 (최단코스)**거리: 총 6km**시간: 왕복 2시간 40분(쉬는 시간 포함). **난이도: 하**주차: 무료 칠갑광장휴게소에 주차를 하고 탐방로 방향으로 올라감. 산장로로  정상 최단거리.  노래가 저절로 나오네 ㅋㅋ 이런 편안한 길로 쭉~~~ 올라가면 되서 아이들이 룰루랄라~ 힘든 코스가 아니라서.... 오늘 너무 즐겁단다 ㅋㅋㅋ   천문대 지나서~ 와~~~~~~ 넓어서 등산객들이 부딪힐 일도 없고, 너무 편안하다. 이번주는 피곤하지 않을 것 같다 ㅋㅋ  소나무 구별법을 읽어보고 지나가다 잎 관찰한다. 오늘 날씨는 맑음!!! 맑음!!^^ 조금밖에 오지 않은 것 같은데.. 벌써 중간~~^^ 와~~~~~~~ 여기 너무 설렌다 ㅋㅋ 자비정~  낙엽의 모양을 보며 어떤 나무인지 추측해본다. 이제 얼마 안남은 것을 감지하고서.... 아이들 신나게 뛰어간다~ 기다려!!!!^^ 신난 아이들~  마지막 정상 코앞~~^^ 계단 올라가며 얼음을 발견하고서... 만져보고 싶다고 하여...잠시 머문다.  날씨가 너무 맑아서 멀리 잘 보인다. 깨끗한 전망~ 와~~~~ 멋짐! 우리가 올라온 탐방로도 잘 찾는다! 이제 우리도 점심시간^^아침에 싸온 도시락 먹기~~냠냠~^^정상에는 벤치도 많고, 넓고, 바람도 안 불고 놀기 너무 좋음~ 사랑이 넘치는 귀요미 둘째^^  오늘은 집에 일찍 갈 것 같다며~~ 신나게 하산~~*^^* 집에서 놀 것이 많다며...재촉하는 아이들~~^^​# #도립공원 #블랙야크100대명산 #아이와등산 #등산 #칠갑광장 #충청남도산 #산 #아름다운산 #가볼만한곳 ​ 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장충청남도 군 대치면 ​ 
포~하! ​오늘은 포이가 한적하고 조용한 여행지를 찾는 분들을 위해서 주말에 가볼만한곳  충청남도 편을 소개하려고 왔어요~! 길지 않은 주말에 알차게 다녀올 수 있을 만한 여행지를 찾으신다면, 이번 주말 충남 여행은 어때요?​포이가 알려드리는 주말에 가볼만한곳 (충남 편)를 확인해 보세요-!​ ​​ 충남 주말에 가볼만한곳 첫 번째 : 웅도​ ​​웅도는 본래 서산군 지곡면의 관할지역에 편입되어 있었는데 1914년 행정구역 개편시 웅도를 하나의 행정리로 독립시켜 우도리라 하여 서산군 대산면에 편입시켰어요.이후 1991년 대산면은 읍으로 승격되었어요. 웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불리우고 있어요. 가로림만 내해의 정중앙에 자리하고 있으면서 대산읍의 7개 도서 중 유일한 유인도서예요.​웅도마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도,섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑하고 있어요. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부해요. 웅도의 특산물로는 낙지, 바지락, 굴, 김 등이 있는데 6월 말에서 7월 초에 잡히는 낙지는 연하고 맛이 좋으며 바지락은 쌀뜨물 같이 희고 맛이 시원하며 해장국 감으로 으뜸이에요.​ 충남 주말에 가볼만한곳 두 번째 : 도립공원​​(561m)은 크고 작은 봉우리와 계곡을 지닌 명산으로 자연 그대로의 울창한 숲을 지니고 있어요. 1973년 3월 6일에 도립공원으로 지정되었고 면적은 32.542㎢으로 3개면에 걸쳐 있으며 주요 명소는 정상, 아흔 아홉골, 장(최익현 동상, 노래 조각품 등), 장승공원, 천장호, 장곡사, 정혜사, 자연휴양림, 도림사지, 두률성 등이 있어요.​특히 은 계절의 변화가 뚜렷하여 봄에는 산철쭉과 벚꽃으로 단장하여 우아한 자태를 자랑하고 여름에는 울창한 천연림이 현대인들의 심신을 안정시켜주며, 또한 가을에는 울긋불긋한 단풍으로 어우러지며, 겨울의 설경은 천상의 세계에 들어온 듯한 느낌으로 다가와 사시사철 등산객들에게 독특한 묘미를 전해주는 명산이에요.​은 7개의 등산로가 개발되어 있으며 각각 특성을 자랑하고 있어 각자에 맞게 등산코스를 선택할 수 있어 꾸준히 관광객이 늘고 있고, 대중가요 '' 노래로 일반인들에게 친숙해요.​​ 충남 주말에 가볼만한곳 세 번째 : 예산 황새공원​예산황새공원은 ​자연환경 훼손으로 사라졌던 천연기념물 제199호 텃새 황새의 자연 복원을 위해 예산군이 조성한 황새공원이에요. 2015년 6월 문을 연 예산황새공원은 황새 문화관, 오픈장, 생태습지, 사육장, 트리하우스, 황새 먹이주기 체험장, 황새탐조대, 피톤치드 숲 등을 갖추고 있다. 예산군은 예산황새공원에서 자란 황새 8마리를 2015년 9월 전국 최초로 자연 방사한 이래 황새의 안전한 자연 정착을 위해 매년 황새를 자연으로 돌려보내고 있어요.​예산황새공원에서는 황새를 가까이 관찰할 수 있을 뿐 아니라 청정구역에서만 서식할 수 있는 황새의 특성상 유독성 농약 등을 전혀 사용하지 않고 있어서 자연 그대로의 습지와 숲을 경험할 수 있어요. 철에 따라 반딧불이 관찰도 가능해요. 습지에 직접 들어가 논생물을 체험할 수 있는 논생물체험 프로그램 등의 생태체험은 학생을 대상으로한 생태교육에 제격이라고 할 수 있어요. 또한 두개의 저수지를 지니고 있는 백월산이 인접해 있어 황새공원-백월산 둘레길(약1~2시간 소요)로 이어지는 산책로에서는 산과 저수지가 만들어내는 뛰어난 풍광을 만끽할 수 있어요.​ 충남 주말에 가볼만한곳 네 번째 : 국립예산치유의숲​천혜의 자연환경을 유지하고 있는 관모산·용골산 자락에 위치한 국립예산치유의숲은 숲을 활용하여 국민의 건강증진과 지역경제 활성화를 도모하는 맞춤형 산림치유 서비스를 제공해요. 관모산과 용골산 자락에 있는 국립예산치유의숲은 예산 읍내와 인접해 지역 주민들의 청정한 쉼터로도 사랑받고 있는데, 여섯 가지에 달하는 테마 숲길과 함께 건강측정실이 마련된 치유센터를 통해 산림치유 효과를 제대로 실감할 수 있어요.​국립예산치유의숲 중심부인 치유센터는 강당, 체험실, 치유지도자실, 건강측정실로 구성되어 있어요. 체성분분석기, 자동혈압계, 신장계, 스트레스 측정기, 온열 반신욕기로 대표된 최신 의료기기를 통해 자신의 각종 건강 지표에 대해 점검할 수 있는 점이 아주 유용해요. 숲속 오감 힐링(일반인), 휴식의 숲(직장인), 헬씨 브레인(노인 및 질환자) 프로그램은 치유센터 주변으로 조성된 둘레길을 활용해요.​약 1.3km 규모로 조성된 둘레길의 핵심은 예산평야의 모습이 드넓게 펼쳐지는 전망대인데요. 별도의 안내 없이 누구나 잘 찾아 누릴 수 있도록 안내판이 더욱더 촘촘하게 마련되었으면 하는 바람이 남았어요. 국립예산치유의숲 둘레길은 치유센터를 시·종착점으로 삼고 있으니 일정한 간격으로 리본을 달아 놓는다면 둘레길의 모든 매력을 손쉽게 발견할 수 있을 거예요.​​​국립예산치유의숲을 더 알고 싶다면 아래 블로그 글을 클릭해 보세요~ ​​​국립예산치유의숲에서 시작하는 충남 예산 힐링 여행(예산상설시장, 소머리국밥, 임존성, 예당호 출렁다리) ↙ 국립예산치유의숲에서 시작하는 충남 예산 힐링 여행 (예산상설시장, 소머리국밥, 임존성, 예당호 출렁다리)출처ㅣ산림복지 블로그기자단 3기 윤상협 기자​​​전 세계가 코로나19로 인해 여전히 야단법석이지만 어...blog.naver.com ​조용한 여행지, 국립예산치유의숲나는 오늘 숲으로 갑니다 ↙ 조용한 여행지, 국립예산치유의숲 나는 오늘 숲으로 갑니다출처ㅣ산림복지 블로그기자단 3기 엄윤주 기자최근 마스크 사용이 일상화 되면서 조용한 여행지와 신선한 ...blog.naver.com ​​주말에 가볼만한곳 충남 편 재밌게 보셨나요? 글이 재밌고 유익했다면 공감과 댓글을 남겨주세요-!포이는 다음에 더 재밌고 유익한 내용으로 돌아올게요. ​ ​그럼 이만, 포~빠!​​ ​ 
​ 아이와 함께 가기 좋은 국내 겨울 여행지 알프스 마을!​ ​​안녕하세요. 창키에요! 오늘은 짝꿍과 데이트는 물론, 아이와 함께 가기 좋은 국내 겨울 여행지로 추천드리려고 해요!새하얀 눈과 얼음분수가 유명한  알프스마을이에요!​​  ​​알프스 마을 입구에 들어서면 입구에서 코로나로 인해 체온 측정 및 안심콜 인증을 거친 후 입장할 수 있었어요~입장 시에는 꼭! KF-94 마스크를 착용해야만 입장이 가능하답니다!​​ ​​매표소 앞에는 많은 사람들이 줄을 서 있었어요.주말 11시쯤 방문했는데 사람이 정말 어마어마하게 많더라고요.. ​​  ​​주차장에서부터 사람이 많아 주차하면서 기다리고 매표소 줄 기다리고.. 알프스 마을 들어가는 시간만 1시간 걸릴 것 같았어요. 갓길에 그냥 차를 주차하고 걸어가시는 분들도 많이 있었어요..​여기서 알프스마을 방문 시 꿀팁을 알려드릴게요!★ 방문 일자 하루 전! 미리 네이버 사전예약을 해주세요!★ 무조건 일찍 방문! 당연한 말이지만 오픈 시간에 맞춰 바로 입장하는 게 좋아요!​저희는 짝꿍이 미리 온라인 예매를 해 놔서 그래도 수월하게 입장할 수 있었답니다!​   알프스마을 온라인 예매 방법 ​​네이버에  알프스마을을 검색하면 예매 목록이 있어요~! 여기서 예매를 진행해 주시면 된답니다:)여기서 또 주의사항이 있어요.알프스마을을 방문해서 당일에 온라인으로 구매하면 절대 안 된답니다!네이버 온라인 예매를 하면 바로 입장 가능한 게 아니라 꼭! 전일 날짜로 구매가 완료되어야 해요!당일 구매 티켓을 입장이 불가능하다고 해요!!​​  ​​알프스마을 이용 요금은 주 중/주말 이용권과 야간권, 썰매 이용권에 따라서 가격이 다르답니다.아이, 어른 요금은 따로 구분되어 있지 않아 가격 면에서는 조금 비싼 느낌도 있었던 것 같아요.​  알프스마을 체험놀이 및 운영시간​​긴 줄을 뒤로하고 매표소 입구에는 작은 카페와 군고구마와 군밤을 직접 구워 먹을 수 있는 체험과 구매해서 먹을 수 있도록 되어 있었어요.​​   ​​겨울 먹거리를 직접 체험하며 먹을 수 있는 광경을 보니 더욱 겨울축제 느낌이 나는 것 같았어요~타닥타닥 불 소리도 좋고 따뜻하기도 해서 계속 넋 놓고 보고 있게 되더라고요.. ᄏᄏᄏ​​ ​​한쪽에는 군밤, 군고구마를 맛있게 잘 굽는 방법과 주의사항이 적혀 있었어요~특히 3번.. 밤 폭탄과 밤 로켓을 조심하라니.. 어마 무시하더라고요.. 정말로 중간중간 펑펑 터지는 소리가 나면서 여기저기 밤이 튀는데 조심해서 해야 할 것 같았어요.​​  ​​우여곡절 끝에 매표소 안으로 들어오면 이렇게 작은 기계에서 미리 예매한 예매권이나 현장에서 직접 입장권을 발급받을 수 있답니다.​​ ​​알프스마을 안내도인데.. 다 영어로 되어 있었어요~중간중간 외국인분들도 굉장히 많이 보이더라고요..한국의 겨울 왕국으로 불려서 많이 유명한 것 같았어요!​​ ​​알프스마을에는 눈과 얼음조각 전시 이외에도 어린이들이 즐길 수 있는 많은 체험놀이들이 있었어요~​​  ​​눈썰매, 봅슬레이, 얼음썰매, 짚라인, 깡통 열차 등등 체험거리가 많아 연인과 데이트는 물론 아이들과 함께 방문하면 정말 좋을 것 같아요~코로나로 인해 방역소독 및 운영시간이 적혀 있으니 방문 시 꼭 확인하고 방문해야 할 것 같아요!​​  ​​그리고 한쪽에는 뜰채로 빙어를 뜨는 체험장이 있었는데 빙어가 굉장히 많이 있더라고요..! 어린아이들이 열심히 낚고 있었어요.​​  ​​이렇게 열심히 낚은 빙어는 바로 옆에서 맛있게 먹을 수 있게 튀겨주신답니다! 빙어 뜨기를 안 해도 구매해서 먹을 수도 있었어요~ 카드결제는 안되니 꼭 현금을 들고 가셔야 해요~​  겨울 왕국이 생각나는 눈과 얼음조각!​​각종 체험들을 뒤로하고 발걸음을 돌리면 눈으로 만든 얼음조각 작품들을 만날 수 있었어요~2022년 임인년을 기념해 호랑이 조각 작품이 가장 먼저 있더라고요! ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​관람로 길을 따라 길 옆쪽으로는 큰 얼음 분수들이 있었어요~ 너무 신기하고 예뻐 앞에서 사진도 찍었답니다!​​ ​​어린이들이 좋아하는 엘사와 뽀로로 친구들도 있었어요!뽀로로는 정말 귀여웠는데 엘사는.. 라면 먹고 잔 엘사같이.. 얼굴이 약간 부은 것 같더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​얼음 분수는 정말 신기하기도 하고 너무 예뻐서 보일 때마다 사진을 찍게 되더라고요!그날의 날씨와 햇빛, 전시된 위치에 따라 얼음의 색이 조금 다르게 보이는 것 같았어요~​​ ​​​커다란 얼음분수 앞에는 많은 사람들이 사진을 찍고 있었어요~ 앞에 서서 사진을 찍으니 정말 겨울 왕국 느낌도 나고 너무 멋있었어요! ​얼음분수 이외에도 이글루, 오징어 게임 조각, 자유의여신상 조각 등등 가 가득 있었어요~저는 사람이 많아서.. 사진을 못 찍었답니다..아무튼 도 많고 체험거리도 많은 즐거운 여행이었어요!​  마지막은 먹거리! 바삭바삭 빙어튀김! ​​얼음조각들을 충분히 구경하고 다시 알프스마을 입구로 나오면 많은 줄에 가려 보이지 않던 알프스마을 2호 식당이 있었어요! 1호는.. 왜 못 봤지.. ㅋㅋㅋ​ ​​알프스마을 2호 식당에서는 추운 날 먹으면 아주 든든한 사골우거지, 떡국, 컵라면 등등 따뜻한 메뉴들을 판매하고 있었어요!​​  ​​안으로 들어서면 아주 작은 키오스크로 메뉴를 주문할 수 있답니다:)저랑 짝꿍은 아까 현금이 없어서 못 먹은 빙어튀김과 어묵을 주문했어요!​​ ​​저랑 짝꿍은 빙어 튀김을 처음 먹어 보는데 예전에 나 혼자 산다에서 박나래, 기안이 먹는 걸 봤었는데 비리다고 한 게 생각나서 먹을지 말지 고민했답니다.그래도 이왕 온 김에 한번 먹어보자 해서 먹게 되었는데!비린 맛도 안 나고 바삭바삭 너무 맛있었어요!따끈따끈 어묵은 말할 것도 없이 몸을 녹이기에 충분했어요!알프스마을을 방문하게 된다면 빙어튀김과 어묵! 꼭 드셔보세요!​   알프스마을 정보알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 기간 : 2022년 1월 1일 ~ 2022년 2월 13일운영시간 : 09:00 ~ 18:00야간개장 : 18:00 ~ 21:00 (현장 상황에 따라 운영) 
 천장호출렁다리2021년 10월 3일고추가 인상적인 천장호출렁다리고운식물원 근처 갈만한 곳으로 찾아간'천장호출렁다리' < 천장호출렁다리>역시 고추의 마을고추로 만들어진 조형물들이 많았다. < 천장호출렁다리>콩밭 매는 아낙네상 < 천장호출렁다리>천장호는  자락 끝에 위치해 있고 명승 중 하나로 꼽힐 만큼 빼어난 절경과 정상으로 연결된 등산로가 개설되어숲과 계곡들을 감상 가능하다고 한다. < 천장호출렁다리> 천장호출렁다리는 의 명물이며,2007년 11월 착공, 2009년 7월 개통하였다.길이가 207m, 폭 1.5m, 높이 24로국내 최장이며 동양에서는 두 번째로 긴 다리!* 한국기록원 인증 2017년 6월 19일 < 천장호출렁다리>< 천장호출렁다리>세계에서 제일 큰고추, 구기자라고 한다.정말 시! 강! < 천장호출렁다리> 천장호출렁다리에서 예능, 드라마 등 촬영도 많이 했다. < 천장호출렁다리>2017년 기준으로 한국의 가장 긴 출렁다리로 인정되었다. < 천장호출렁다리> 천장호출렁다리를 건너봅니다.상하 좌우로 출렁거리는 출렁다리 스릴 있다.​출렁다리는 30-40cm 흔들리게설계되어있다고 한다.    < 천장호출렁다리> 용과 호랑이의 전설로천장호출렁다리 끝에는 황룡과 호랑이가지키고 있다. < 천장호출렁다리>천장호에는 황룡과 호랑이의 전설로어느 날, 이곳에 살던 아이가 몸이 아파 의원을 찾아가야 하는데냇물에 큰 물이 흘러 건널 수가 없게 되자, 이곳에서 승천을 기다리던 황룡이 승천을 포기하고 자신의 몸으로 다리를 만들어 건너게 하여한 아이의 생명을 구했다.이를 본  호랑이가 감명을 받아 영물이 되어 이곳 주민들을 보살펴 왔다는 전설이 전해오고 있다.- 호 문화 관광 홈페이지 - < 천장호출렁다리>잔잔한 천장 호위에 아주 긴 출렁다리 < 천장호출렁다리>천장호 야간개장조명과 함께 천장호 수변을 탐방 할 수 있도록천장호 출렁다리를 비롯한 일부 구간은야간개장을 하고 있다고 한다.​• 야간개장 기간 : 매주 금, 토, 일요일(3월~10월) 밤 10시까지(11월~2월) 밤 9시까지• 야간개장 구간 : 주차장→황룡정→출렁다리→용,호랑이 조형물※ 우천 및 공원 관리상 필요시 출렁다리 미개장 < 천장호출렁다리>< 천장호출렁다리>날씨도 좋고, 천장호도 좋구나 < 천장호출렁다리>  소원바위(일명 잉태바위)정성을 다해 어루만지며 기도를 하면소원이 이루어진다는 전설이 있다고 한다.  ​ 등산로 안내도산장로, 사찰로, 칠갑로 등 10개 코스가 있으며등산 소요시간은 1시간~3시간20분소요된다고 한다. < 천장호출렁다리>내가 좋아하는 타임랩스 촬영 중 < 천장호출렁다리>< 천장호출렁다리>한참을 앉아서 천장호 구경을 했다.출렁다리 건너는 사람들도 구경하고,생각보다 무서워하는 사람들이 참 많다.  천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리천장호주차장입구충청남도 군 정산면 천장리  * 주소 : 충남 군 정산면 천장호길24* 전화번호 : 041-940-2723* 이용시간 : 매일 09:00~18:00야간개장기간 : 매주 금, 토, 일요일(11월~2월) 밤 9시까지(3월~10일) 밤 10시까지  #충청도가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #충남당일치기 #당일치기#충남당일치기여행 #당일치기여행 #당일치기여행추천 #당일치기여행지추천#천장호 #천장호출렁다리 #천장호출렁다리 #나들이 #충남나들이#충남가족여행 #가족여행 #드라이브 #충남드라이브 
​​​​2022.03.19 토​비가오지만 그리 많이 오지 않아서계획했던대로  에 다녀오기로 함강수량 : 1~4 눈 또는 비​​​ ​​​집에서 아침 7시에 출발!까지는 약 1시간 40분정도 걸린듯​ ​​​우리는 지도상 오른쪽에 있는 천장호에서 출발해서 정상까지 편도 3.7KM, 원점회귀 코스를 선택했다.출발지에서 정상까지 등산할땐 1시간 30분,하산할때는 1시간 10분이 소요된다.​실제로 가본 결과 각 5분씩 초과되었음.아마 눈, 비가 와서 미끄러워 조심하다보니그런것 아닐까.​​ ​​​네비에 천장호 주차장 찍고 가면 된다.주차할공간이 많아서 자리 걱정은 안해도될듯지상에 없으면 지하에도 주차가능​​​ ​​ 은 가 많아서가볍게 구경하러 가기도 좋은것 같다.천장호 출렁다리는 길이가 207M의 국내 최장이라고 하나이건 2009년 기준이고현재는 논산 탑정호 출렁다리가 국내 최장인듯.​​ ​​​잔잔한 호수 :)비가와서 그런지정상까지 아무도 마주치지 않았음.너무 좋았다!​​   ​​멋진 출렁다리를 뒤로한채 등산을 시작한다.​정상까지 가는길은초반에 경사 높은 계단이 힘들고그 이후로는 무난한 편.​높이가 그리 높지 않은 산이라금방 도착할것 같은데 아직도 반밖에 안왔나 싶은 생각이 들기도 했다.​​  ​​​위쪽 전망데크가 있어서천장호를 한눈에 내려다 볼 수 있다.​​  ​​​눈 내리는 모습을 촬영해 보았다.사박사박 눈 밟는 소리눈이 낙엽위에 떨어지는 소리가 참 예뻤다.​​  ​​​어느덧 도착한 정상!한시간 35분이 소요되었다.정상에 오르기까지 아무도 마주치지 않았음..정상부는 눈이 벌써 많이 쌓였더라 :)​​  정상은 넓은 공터처럼 정비가 잘 되어있고간단히 음식을 먹을만한 벤치도 몇개 있다.​​ ​​​알고보니   블랙야크 100대명산아무것도 모르고 친구가 가쟤서 따라왔는데꿀이구만 :)얼른 gps인증과 사진을 올리고 하산 시작.​​  ​​​오를때와 내려갈때 급 바뀐 풍경​​​  ​​​눈 내리는 소리 예뻐서 너무 좋았던  ㅎㅎㅎㅎ눈과 비 오는날 떠난건 정말 신의한수였음!​​​ ​​​거북이인줄 착각하게 만들었던 바위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바위조차 귀엽다​​​    ​​​하산후 차로 조금 이동해서은행집에서 보리비빔밥과 모듬두부를 먹었다.졸.맛.탱 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ비빔밥 시키면 청국장도 나오는데진짜 꿀맛이다... 단품 하나 더 시켜서 먹고싶을 정도전체적으로 반찬도 다 맛있고,특히 김치가 맛있었음!​ 은행집충청남도 군 대치면 한티고개길 11 충남 군 대치면 한티고개길11 ​​​마무리는 예뻤던   사진으로..​ 충청남도 군 대치면 ​ 
안녕해요*^-^*에서 즐길 거리 3종 세트를 알려드리기 위해등장한 달소반입니다.​데이트코스/가볼만한곳/ """ 천장호 출렁다리""카페하이디"알찬 소식 함께 볼까요?1단계는 등산 코스로 을 갑니다.남녀노소 누구나 편하게 갈 수 있는 등산 코스로전에 포스팅했던 자료 함께 공유드립니다.​포스팅이 밀리고 밀려서 을 다녀오고 난 후에2주가 지나서 올리게 됐습니다^^;;;​ [블랙야크 100대 산] 충남 군  등산 코스안녕해요! 오늘은 달소반의 건강한 산행 이야기를 하려고 합니다. 요즘 등산 다니시는 분들이 많아진 것 같...blog.naver.com 오전에 을 오르고,숨을 좀 고른 후 차로 20분 내에 위치해 있는 천장호 출렁다리로 갑니다.​'흔들다리' 또는 '출렁다리'라고 많이 부르더라고요.주소는↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 ​천장호출렁다리의 가장 큰 장점은입장료가 없다는 거예요!​자연과 함께 하는 산책코스로너무나 좋은 곳입니다.​주말에는 방문하는 분들이 많아서입구 바로 옆 주차장은 거의 만차에요.그렇지만 본 주차장 위쪽으로 1주차장 2주차장 쭉 있으니까주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요^^​ ​입구 모습이에요.매점도 있고, 다양한 간식거리도 맛볼 수 있어요.요즘 빙어 철이라서 빙어튀김을 많이 홍보하시더라고요.앉아서 드시는 분들도 많았어요 ㅎ ㅡ ㅎ​  ​출렁다리까지 걸어가는 길에 음수대도 있고,곳곳에 포토존도 마련되어 있었어요.​길 양쪽으로 새로 짓고 있던데산책로? 아이들 놀이 코스?정확하게 뭘 만들고 있는지는 모르겠지만좀 더 발전되는 모습이었습니다.​ ​이 길을 따라 쭉 가면출렁다리 입구가 있습니다.​  ​=내려가는 길에 보이는 모습=저 멀리 출렁다리가 보이죠?세상에서 가장 큰 구기자와 고추도 저기 있네요!!물에는 오리들이 얼음 테두리를 따라서 쭉 앉아있어요.쫑쫑쫑 귀여운 오리들>_<​  ​채널A 드라마 터치 촬영지,1박 2일도 촬영도 한 곳이네요!​  ​가 있어서 쉬엄쉬엄 읽으면서 산책을 하면 여유도 느끼고 좋아요.겨울 날씨라 춥긴 했어도 겨울 풍경을 구경하는 것 또한 매력 있었어요.​ ​출렁다리 입구 도착!처음 밟아보는 출렁다리 느낌이라설레고 무서운 마음도 있었어요~​고추와 구기자를 지나서 출렁다리를 밟아봅니다.두둥!얼마나 흔들리는지 영상으로 준비해 봤어요.​  ​생각보다 많이 흔들리지 않나요?다리 가운데보다는 양쪽 끝에서 흔들림이 더 컸어요.흔들 흔들~​저는 겁이 많아서 옆에 잡고 건넜지만,높은 곳에 위치한 게 아니라서아이들도 뛰어다니기도 하고튼튼해서 안전하긴 합니다.  ​   ​출렁다리를 다 건너게 되면새로운 포토존이 마련되어 있어요.호랑이와 용 앞에서 용감한 포즈로 사진 찍어보아요!​그리고 을 오를 수 있는등산 코스가 여기에도 있어요.을 오를 수 있는 방법은제가 다녀온 코스 말고도 여러 가지가 있는데그중 다른 한 가지가 천장호 출렁다리에서 오르는 거예요~ 용과 호랑이의 전설은 만물 생명의 7대 근원인 七 자와 육십 갑자의 첫 번째이고 싹이 난다는 뜻의 甲 자를 써 생명의 발원지로 전해져오고 있으며, 금강 상류의 지천을 굽어보는 산세에 일곱 장수가 나올 명당이 있어 이라 전해져 오고 있다. 아래 이곳 천장호는 천년의 세월을 기다려 승천을 하려던 황룡이 자신의 몸을 바쳐 다리를 만들어 한 아이의 생명을 구하고, 이를 본 호랑이가 영물이 되어 을 수호하고 있어 이곳을 건너 을 오르면 악을 다스리고 복을 준다는 황룡의 기운과 영험한 기운을 지닌 영물 호랑이의 기운을 받아 복을 받고 잉태하여 건강한 아이를 낳는다는 전설이 내려오고 있다.천장호 출렁다리 용과 호랑이의 전설 내용용과 호랑이의 전설을 읽어보면과 출렁다리의 역사를 알 수 있어서지식이 하나 쌓인 느낌입니다.뿌듯^-^​  ​반대편에서 보는 출렁다리도 멋있죠?왼쪽에서 찰칵오른쪽에서 찰칵   ​용에서 시작한 출렁다리6초 동안 감상해 보세유!  출렁다리를 쭉 감상하게 되면입이 살짝 심심해집니다.​커피를 좋아하진 않지만음료는 좋아하는데, 카페를 가고 싶었어요.​이럴 때 갈 수 있는 카페가 있습니다.바로바로~​"하. 이. 디. 카. 페"​호랑이 왼편으로 길이 있습니다.알프스 하늘다리 가는 길이 있는데여기로 하이디 카페를 갈 수 있어요.​ Previous imageNext image ​가는 길에 포토존으로 이용할 수 있도록예쁜 문구가 많이 설치되어 있어요.​겨울이라 다 똑같은 나무 같지만개옻나무, 쪽동백나무 등 팻말을 통해다양한 나무의 종류를 알 수 있었습니다.​  ​출렁다리 근처에 알프스 마을이 있는데알프스 마을에는 에서 유명한 얼음분수축제가 있습니다.​작년에 다녀왔기 때문에 이번에는 따로 방문 안 했었는데얼음분수를 이 길에서도 볼 수 있었어요.​알프스 마을에 체험거리,  많기 때문에안 가보신 분들은 꼭 한번 가보시길 추천드려요!​ ​하늘다리로 가는 길에 보이는 출렁다리추운 날씨에도 관광객이 많았어요^^​걷고 걸어서 카페하이디에 도착!​ 카페하이디충청남도 군 정산면 천장호길 154-8 (천장리) ​카페로 들어가면 바로 홀이 보이고,주문하는 곳이 나옵니다.​처음 들어가는 곳이 3층으로 연결되는데2층에서는 전시회를 볼 수 있고,1층은 바깥으로 나가는 문이 있어요.​우선 3층에서 주문부터 Go!​  ​=카페 하이디 메뉴=카페 하이디의 추천 메뉴라고 해서고구마라떼/블루베리요거트스무디가 있었어요.​저는 달달 따뜻을 좋아하기 때문에고구마라떼(HOT)​  ​야외 테라스도 있고, 내부에서도 먹을 수 있어요.맑은 공기와 자연 감상하면서 먹으려고 야외로 자리 잡았습니다.​ ​저 멀리 보이는 얼음분수가 알프스마을에서 열리는얼음분수축제 모습이고,차량이 많죠?여기에 주차하고 저기까지 걸어가기 위함입니다.매년 방문객이 어마어마하네요!​  ​고구마라떼로 힐링의 시간을 보내고2층으로 내려오게 되면 천연비누도 따로 구매할 수 있고,아로마 만들기 체험도 할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.​  ​반대편에서는 전시회가 열려있는데 출신의 미술가 노재순님 작품들을 만날 수 있어요.​입술을 주제로 하여다양한 내용을 함축하고 있는데직접 구매도 할 수 있게 가격까지 표시되어 있었습니다.​ ​전시회를 한 번도 본 적이 없는데무료로 미술 작품을 감상할 수 있어서 너무 좋았습니다.​이렇게  데이트 3코스 완료합니다.천장호 출렁다리카페 하이디+알프스마을 얼음분수축제4코스를 추천드립니다.​그럼 남은 겨울 따뜻하게 보내세요뿅  ​ 
​ 복수초 가족​​​ 복수초 커플​​​​ 솔로​​​  정상​​ 천장호 출렁다리​​​​2021년3월8일오랫동안 봄철 야생화 탐사를 하다보니 늘 새로운 야생화 자생지에 대한 갈증이 커가게 됩니다.특히 초봄 야생화의 삼총사라 할수 있는변산바람꽃,복수초,노루귀는 더욱 귀하게여겨지는데,맨 처음 수리산 이어서 천마산 그리고 멀리변산까지 다니다가 최근엔 청계산이나 용인  홍천의 야생화에 빠져들기도 햇습니다.이번에는 링컨님이 충남 의 에 가자기에 다소 당황했습니다만,자생지 지형을 연구한 바로는 골짜기 기후 조건만 맞으면 봄꽃이 나온다고 합니다.은 크게 가 없어 갈 마음이없다가 꽃때문에 가게 되는데 처음부터 끝까지 복수초 동산에서 놀았습니다.​​​새 도로가 생겨 폐쇄된 휴게소에 주차하고계곡으로 오른다 ​​​고로쇠수액 채취이것때문인지 마을입구에서 출입통제와벌금부과 표지판도 설치​ ​​올해 첫 복수초와 ​​​현호색 ​​​이어서 계속 복수초가 나온다 ​​싱싱한 복수초가 지천으로 널려있다  ​​​ ​​​ ​​​​노루귀도 몇개체 보였는데 아직 개화하기전 ​​ ​​​​갈수록 더하네완전 복수초 동산이다 ​​​ ​​ ​​​​너무 많다보니 감당이 안되어잠시 멍하니 보기만할때도 ​ 링컨님 사진 ​​​​​벌이 꿀을 탐하고 ​ ​ ​ ​ ​​​이런 복수초밭의 연속이었다 ​ ​​​이건 녹화인가 ​​​​ ​​​​정상아래 8부까지 복수초밭 ​​​지나온 골짜기 ​​​이제 정상까지 급경사 오름길낙엽숲오름길에 자꾸 미끄러진다 ​​​데크계단길300~400계단은 되는듯  ​​​​​ (561m)​ ​​ ​​ ​​ ​​​정상에서 잠시 쉬다가 반대편 장곡사 방향으로 내려간다 ​​ ​​​갈림길에서 휴양림 장곡사 방향으로  ​​​아흔아홉골 ​​​우측 계곡으로 치고 내려간다 ​​​여기도 복수초밭일세 ​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​이쯤되면 너무 많아 열정이 식어져그냥 지나치게된다 ​​​​몇개 더 챙기고 하산길에  ​​ ​​​게곡아래쪽에서 노루귀몇개체가 보였다 ​ ​​ ​ ​​현호색  ​​​제비꽃 ​​​광대리판동 마을로 내려와 택시로 출발지로 돌아왔다 ​​​가는길에 인근명소천장호 출렁다리에 가본다​ ​​ ​​콩밭매는 아낙네 ​​ ​​​입구에서 약 400m 들어가 출렁다리2009년에 완공되었다길이 200여미터 ​​ ​​​ ​​ ​​​​호수주변에 산책로를 조성하였다 ​​ ​​ ​​​용호의 전설 ​​ ​​ ​​포토존도  ​​​​저녁식사는 정산의 소머리곰탕집 ​담백하고 깔끔하게 가격도 착한편 팔천원추천할만 하다 ​​ 충청남도 군 대치면천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리광대리판동회관충청남도 군 대치면 판동길 260 광대리판동노인회관 
첫 등산으로 에 있는 에 다녀왔습니다.나한테 은 명산 도전 첫 인증 쥐여서 더욱더 의미 있는 산이고 정말 경관이 멋있는 산이었다. 걷는 내내 우와 우와 감탄사 연발​2020 11 07 등산 진행​등산 코스 : 출렁다리 주차장 -> 출렁다리 ->  정상 -> 원점회귀​소요시간 : 3시간 20분 (휴식시간:30분)​난이도 : 중하 ​출렁다리 주차장 넓은 편이어서 주차는 편했다 또한  화장실은 매우 잘 돼있는 편이여서 불편함이 없었고 또 매점도 있어서 간단하게 요기를 할 수 있었다​ 간단하게 설명 듣고 출발​ 출렁다리 가기 전까지 눈이 심심할 여유가 없었다​이 정도면 만족해도 되죠?등산 시작하는 출렁다리 도착저희는 아침 일찍 가서 다리에 사람이 많이 붐 비진 않았지만​하산길에는 사람이 굉장히 많아서​다리 이름 그대로 출렁 출렁 등산 시작을 알리는 호랑이 호랑이 좌측으로 등산이 시작된다​시작과 동시에 많은 계단을 올라갔다.. (필자는 계단 최약체)​계단이 턱이 높아 잘 보고 걸어야 한다계단을 다 올라가고 나면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있었다​힘든 것도 다 생각이 안 날 만큼... 등산로는 매우 정비가 잘 돼있었고​코스는 능선을 오르락내리락 하면서 등산하는 산이라​체력적으로 많이 부담이 되진 않았다 등산 시작 1시간 20분 정도 후에 ​생각 없이 오르락내리락 하다 보니 어느새 정상에 도착~!​신나게 첫 인증제 인증 사진 찍고~​후다닥 하산 준비했다​우측 사진은 정상 부근을 찍은 사진입니다 하산하면서 주변 사진도 몇 장 찍어주고​하산은 1시간 30분 정도 걸렸던 거 같다 ​무사히 원점회귀 완료등 린이의 느낀 점​여기서부터였을까? ​등산 장비들을 한 번씩 찾아보게 된 게... (재밌다..)​이상  등산 일지였습니다 감사합니다.​# #블랙야크 #최단코스 #출렁다리 ##등산코스 #맛집 # # #100대명산 
광천터미널에서 간단히 식사 후 으로 ㄱㄱ~  05:37 용산 -> 08:10 청소역 -> 08:45 청소 성연마을행 -> 09:00 오서산 등산시작 -> 12:35 등산종료​​13:20 광천-행 -> 14:15  도착 -> 15:02 서대전행(대치하차) -> 15:15 대치도착  등산시작-> 16:30정상도착 -> 18:00천장리->18:05정산도착->18:35도착->(얼떨결..) 19:40 센트럴시티행   광천버스터미널에서 가는 13시 20분차   돌고돌아 1시간 정도만에 도착한 시외버스터미널서대전행을 타고 대치에서 내리면 된다  서대전행이 15:02 분 첫끼를 챙겨먹고 출발 15:15 대치 도착 그냥 맞은편에 식당골목 길이 있어서 그냥 길따라 갔는데 따로 표지판은 없다..  꼬불꼬불 임도길이 계속이어지지만 따로 표지판이 없어서 맞는건가 싶지만 트랭글 길은 맞는거 같아 가본다.  드디어 뭔가가 보이고  터널을지나고 나니 드디어 나오는  안내  에 들​  어머니길 어머니 콜렉션 ㅠㅠ  대충 등산로는 엄청 잘 다듬어진 길로 이어지다 정상 전에 기나긴 계단으로 이루어져 있다.  정상도착 (16:30) 정상조망은 역시 멋있다. 그렇다고 한다. 하산은 천장호 출렁다리로 하는데..내려가다 생각해보니..GPS인증을 안했다..너무힘들다..긴급인증을 해야하나 이제 어두워지는데..라고 생각하는데 이제 1월 4일.. 천천히 올라갔다 오자.. 해야 조금만 기다려줘.. 천장호 출렁다리  다리 밑에 있는 용과 호랑이 웅장..  세계에서 제일큰  어둑어둑​주차장에서 나오면 차도가 있는데 그냥 쭉올라가서 삼거리에서 우측으로 가면   휴게소와 앞에 천장리 정거장이 있다.​뭘타고 내려가야하나 보는데 너무어둡다...아무것도 안보인다.후레쉬로 봐도 내가 찾아야 하는게 한정적이다.그때 버스가 온다 뭐.. 여기보단 낫겠지란 생각에 바로 탄다. 18:00에 타사 18:05분에 정산터미널에 도착했는데  바로옆에 버스가 이라고 써있다 터미널 가냐고 여쭤보니 시크하게 고개를 위아래로 흔드신다 오 이렇게 딱맞을수가..ㅠ18:10분쯤 버스가출발하고 18:35분쯤 청약터미널 도착19:40분 센트럴터미널행 ​  새벽에 나와서 늦게까지 고생했따...​ 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장충청남도 군 대치면천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리휴게소충청남도 군 정산면 로 1580 ​ 
여름이면 생각나는 오토캠핑장을 다녀왔습니다. 사회적거리두기와 코로나19가 어느 정도 안정권에 들어왔다는 생각을 했었는데, 아쉽게도 1천명대가 넘어가는 상황이 유지되다 보니, 군 가볼만한곳 오토캠핑장 오픈이 조금 늦어지고 있습니다. 2021년 7월 1일 기준 개편된 사회적 거두기 단계가 적용되면서 별도 변경이 있기 전까지 숙박시설 객실 인원 이내에서 운영을 하고 있습니다. 야영장(데크) 2m 이상이 되도록 유지해야 되며 수영장 개장시기는 2021년 7월 20일 이후부터로 계획을 하고 있습니다. 좀 더 자세한 운영정보가 궁금하시다면 041 - 940 - 2727로 전화하시면 됩니다. 군 캠핑장 주변으로는 장곡사, 천문대, 작천계곡 등 가 풍부합니다. 한번 방문하면 재방문을 하고 싶을 정도로 유명 관광지가 넘쳐납니다. 군 가볼만한곳 오토캠핑장, 충남의 알프스는 휴가철 손님맞이 준비가 완료되어 있습니다. 시설물 보완은 물론 주변 환경 정비까지 완벽하더군요. 자연휴양림은 숙박시설 37실, 회의실, 체육시설, 캠핑장 등 편의시설을 갖추고 주변에 있는  등산로, 목재문화자연사체험관, 칠갑호 산책로, 전망대 등을 즐길 수 있습니다.  군 가볼만한곳 자연휴양림은 다채로운 로 에메랄드그린, 뉴기니임파첸스, 쿨러우스 등 화초류를 심음으로써 군 만의 멋스러움을 한층 더 끌어 올려주었습니다. 현재는 코로나19로 모두가 힘들어하고 있지만 군을 방문하고 돌아가는 뒷모습이 행복하기를 바라는 마음에서 빈틈없이 매일 안전공사와 꽃단장을 하고 있었습니다. 에서 1박 2일을 하는 동안 그동안 도시생활에서 지쳐있던 심신을 달래고 자연의 에너지를 충전할 수 있어서 가장 좋았던 것 같습니다. 특히 요소요소 세심하게 정비가 되어있던 모습은 보이지 않는 군만의 서비스라고 생각합니다. 산림복지라는 것은 별도로 만들어내는 것이 아닌, 군을 방문하고 즐기는 것 자체에서 자연스럽게 느끼게 됩니다. 군 가볼만한곳오토캠핑장의 여유로움군 가볼만한곳 충남의 알프스 자연휴양림1990년 5월에 개장했으며 500여 명이 들어와서 즐길 수 있는 공간이 조성되어 있습니다. 최적 인원은 300명으로 알려져 있지만 휴양림 자체가 여유로운 공간으로 되어있어서 비좁다는 생각을 하지 않게 됩니다. 다른 자연휴양림과는 다르게 이곳은 군청에서 관리하고 있으며, 관광객의 입장에서 시설 정비를 하고 있다는 장점을 가지고 있습니다. 오토캠핑장은 충청남도의 알프스라 불리는 해발 561m의 도립공원 서쪽 청정 지역에 위치하고 있습니다. 이곳은 99계곡, 냉천계곡, 강감찬계곡 등을 끼고 있는 휴양림입니다. 소나무 숲이 운치 있게 우거져 있으며 송림을 따라 산 정상에 이르는 등산로는 요즘 같은 시기에 힐링 산책을 하게 됩니다. 충청웃다리 농약 유래비충남 군 까치내는 예부터 수려한 경치와 맑은 물이 흐르는 청정지역으로, 민중예술의 산실인 남사당 걸림 단체가 많이 기거하였던 장소입니다. 충남 부여군 은산면 출신인 월해, 송순갑 선생은 충청도 일대의 마을을 돌아다니며 풍물을 지도하러 다녔다고 합니다. 이때쯤 전국적으로 다리 건립이 성행하였고 송순갑 행중도 다리 건립이 논의가 되어 1930년 이후 군 대치면과 부여군 은산면에 다리를 3개 건립하게 되었는데, 그중 2개는 거의 분실되고 1개는 현재 그 자리에 징검다리의 형태는 알 수 없도록 콘크리트 다리로 변형되어 현존하고 있습니다. 까치내 다리 건립에 참여한 걸림단은 월해, 송순갑 선생을 중심으로 한 풍물 예인들로 구성되었으며, 인원 또한 40~50명에 이를 정도로 규모가 컸다고 합니다. 그러나 일제 강점기의 민족 말살정책으로 인해 민족정신이 살아있는 대중예술인 풍물에 대한 탄압으로 공연을 방해하고 악기들을 빼앗는 등 핍박이 극심하였으므로 대규모 식솔을 이끄는 데 한계를 느껴 생계를 위해 행중을 둘로 나눈 바 그 결정적 장소가 군 대치면의 까치 내 다리였다고 합니다. 군 가볼만한곳오토캠핑장의 역사를 배우다송순갑 선생은 행중의 한 패는 다리 위에, 다른 판 패는 다리 아래에 서게 하고, 다리 위의 풍물패는 , 부여, 대전을 포함한 충청 경기 지역에서 활동하였고, 다리 아래 풍물패는 아래 지방인 호남, 영남 지방을 중심으로 활발하게 활동하였습니다. 이로써 마지막 남사당이자 웃다리 농악의 대부로서 장구와 꽹과리 일인자로 평가받는 월해, 송순갑 선생의 활동으로 인해  까치 내 다리는 "웃다리 풍물의 발상지"로 유래되고 있으며 그 중요성이 평가되고 있습니다.  자락에 위치하고 있는 까치 내 유원지는 한국의 명수로 선정된 맑은 시냇물로 충암 절벽 아애를 곡류가 휘감아 돕니다. 그 밖에 장곡사, 냉천계곡, 천장호수, 구곡지천, 모덕사 등의 관광지가 있습니다. 참고하셔서 군에서 재미난 추억 만들어 가시기 바랍니다. 오토캠핑장충청남도 군 대치면 작천리 206 
#충남_ #알프스마을 #명품_ #얼음분수 #얼음봅슬레이 #눈썰매 #개장​2021. 12. 24. 금. 크리스마스 이브~너무 일찍 다녀왔다.개장이 1월 1일 이란다.한참 준비로 가 음.... 전혀.. never~그래서 무료입장으로 얼음 봅슬레이와 눈썰매만 한번씩 타고 왔다.​개장 후 오면 가 많은 듯 하지만.. 다시 오기는 좀~ ^^내년에나 오면 모를까~​개장, 폐장 날짜 확인하고 다녀오세요~​   알프스 마을  충남 군 정산면 천장호길 223-35* 명품  얼음분수축제기간 : 매년 12월 말 ~ 내년 2월(정확한 날짜는 12월 초 공지)시간 : 주간 09:00 ~ 17:00 / 야간 개장시 최대 22:00까지 운영(매표는 1시간 전 마감)​, 놀거리, 즐길거리, 먹거리, 군것질거리, 체험거리 등 다양하게 준비되어 있어 아이들과도 연인과도 가기 좋은 장소로 추천합니다.​주변  : 천장호 출렁다리,  천문대, 장곡사,  도립공원, 모덕사, 민종식 유허비  ​일단 티켓을 먼저 발권해야하는데,개장 전이라 무료입장이고 손님도 없어 한가~ ​​한참 손질 중인 입구를 지나~ ​준비가 다 끝난 입구. 요래 변했네요~ ㅎ(이건 인터넷에서 퍼온 사진_비교차~) ​​입구를 지나면 우측과 좌측에 거대한 얼음들이 있는데지금은 보기가 차암~ 너무 안 이쁘네요~바람이 어찌나 부는지 머리가 ㅁ ㅊ ㄴ 머리 같네요...ㅎㅎㅎ ​ ​여기를 지나면 우측에 얼음 봅슬레이가 있어요.역시 이것도 무료. 왜? 개장 전이라서요~아! 이거 탈 때는 절대 몸을 뒤로 저치면 안돼요. 살짝 앞으로 기운채 타시면 좋아요~얼음과 얼음 사이 지날 때마다 소리도 크게 나고 엉덩이도 조금 아프고마지막 끝나는 부분이 그냥 바로 살짝 절벽마냥이어 조금 무섭더라구요~ ​얼음 봅슬레이 맞은편에는 눈썰매장이 있어요~튜브가 은근히 무겁더라구요.남성분들 꼬옥. 들어주세요~ ^^ ​그리고 이 이상 올라가지 못하게 막아 놓아서 여기에서 발을 돌릴 수 밖에~ Previous imageNext image ​얼음 봅슬레이 Previous imageNext image ​눈썰매장 Previous imageNext image ​내년에는 개장 날 확인 해서 다녀와야겠어요~  ​ 
충남 군 대치면 정산면,장평면의경계의있는높이559.8m의 산이다.​우리나라 중부지방 동서로 뻗어있는 차령산맥의 줄기에속하는 산으로 백제시대 사비성의 진산으로 신성시되었던 산이다.칠갑이라는 이름은 만물의 7가지 근원이 태동한 곳이라는 의미를담고 있다.서쪽은 금두산 , 삼형제봉 으로 이어지며 동쪽의 능선은명덕산으로 이어진다.북쪽에 있는 한티고개는 예전부터 험한 고갯길로 알려져있다.북쪽능선에  천문대가 있고 서쪽 산허리에는 신라시대 때 창건된 장곡사가 있다.출처: 네이버​* 등산코스천장호주차장 - 출렁다리 - 전망대 - 정상 (원점회귀)​*등산일 : 2020 .10 .31​​ 출렁다리까지 가는 공원길엔  들이 다양하다.​ 여러가지 조형물에 포토존까지 콩밭매는 아낙네 상 이다.한손에 호미도 들려있다. 노래가 떠오른다. 황룡정 가을단풍이 예쁘기도하다. 나들이 객들이 제법많다.이 고개가 소금쟁이 고개란다. ​​ 출렁다리 입구 에는 이곳이1박2일 촬영지 라는 간판이 세워져 있다. 천장호출렁다리의 명물 출렁다리는 2007년11월10일착공2009년7월28일개통길이가207m 폭1.5m 높이24m 로 국내 최장이며동양에서 두번째로 긴다리란다.다리의 중간중간에는 수면이 내려다보여 아슬아슬함을더해주고 있으며 최대약30~40cm정도 흔들리게설계되었다 한다. ​ ​ 이곳이  !!고추 와 구기자가 유명하니 다리 한 가운데도 ''세계에서 제일큰 고추.구기자'' 라는 글귀가 적힌 모형이 세워져있다.  사람들이 지나고 한산한 틈에야 다리모습을 찍을수 있었다. 건너와서의 다리 와 천장호 용의 조형물 용과 호랑이 의 전설이 있다는 조형물  등산안내도등산코스가10 코스다. 왼쪽으로 등산로 입구다.오후2시 늦은산행으로 부지런히 정상을 다녀와야 할것같다. 시작부터 가파른 계단길이다~~ 계단을 오르면 전망대가 있어 천장호를 한눈에 볼수있다. 전망대에서 바라본 가을 단풍이 아름다운 천장호와출렁다리~  나무뿌리가 드러난  등산로~ 높은산은 아닌데 비해 거리가 멀다.아직3.2km 더 가야한다. 만든지 얼마되지 않은 듯한 데크계단길 ​​ 정상까지2.9km​ 쉼터 가 있는데 어설프다~의자만 있어도 될듯한데 구멍뚫린 지붕이라니~~ 내리막길~나무들이 겨울을 준비하느라 많이 앙상해졌다.​  전망도 없고 단풍도 이쁘지않고 지루한 산행이다.​ 해는 기울어가고~ ​ ​ 1.7km 아직가야할길...점점지쳐간다 ~~ 배도고프고 지치고 유난히 힘든 산행이다!!ㅠㅠ​ 드디어 정상이 가까이 ^ _ ^​​ 저끝이 정상!!없던 힘이 생기는것 같다. 정상이보인다. 이제야 하늘이 보인다. 제단​ ​​ 배고파도 정상에서 인증 사진 먼저^.^ 정상아래 데크쉼터 에서 3시50분 늦은점심을 ~~산에서 먹는 라면은 언제나 맛있지만 오늘은 더 맛있다. 라면이 익는동안  정상모습 을 담아본다.  ​​ 장곡사방향하산길 천장호 출렁다리 올라왔던 곳으로 다시하산 낙엽이 깔린 하산길은 미끄러워 조심해야한다. ​ 하산시 바라본 천장호 ​ 용호장군 잉태바위(소원바위) 쪽으로 가본다 0.3km ​​ 금방 해가 저물었다. 어두운 산길에서 찾기는 수월하지 않았다.​ 곳곳에 시비 가 세워져있다 ​ 야간개장 기간이 아니어서 그런지 출렁다리에는 빛하나 없다.​ ​​ 다리를건너 와서야 공원에 화려한 불빛이 있다. 황룡정의 불빛이 멋스럽다. 야간에 보니 더욱 운치있는 포토죤 사람들이 모두빠져나간 한적한 야간공원~​ 그 많던  차들이 다 빠져나가고 한산하다. 달빛을 받으며 집으로~~힘든하루였지만 오늘도  즐거웠다^^~~​​#충남 # 천장호출렁다리 # 잉태바위#등산코스​​​ 
2015년 4월의 어느날,아이더 활동의 첫 미션을 떠났어요!팔도미팀의 권현우, 김유정 챌린저와 함께요!에 위치한 으로 떠나요~미션이라고 하기엔 별거없지만,산꽃마을을 지나  등산을 하고, 천장호로 내려오는 코스예요!고고!4월의 금요일 아침 이른 7시 20분 차를 타고 출발!서울에서 까지는 2시간이 조금 넘게 걸렸어요10시,  시외버스 터미널 도착! 을 가기 위해서는 택시를 타고 근처 마을로 이동해야해요!지도로 쉽게 보는 오늘의 코스!1번 산꽃마을에서 시작해, 5번 천장호출렁다리로 내려올 예정이예요~택시를 타고 산꽃마을 이동중 보이는 벚꽃거리!장곡사 벚꽃길로 유명한 거리인데, 많이 떨어져 푸른빛이 많이 돌고 있네요!산꽃마을에 도착!행사가 있던듯 한데, 지지난주에 다 끝나버린 행사로 동물만 있었어요 ㅜ.ㅜ염소, 토끼 , 닭, 강아지 등 동물들이 대신 저희를 반겨주었답니다! 산꽃마을답게 곳곳에 알록달록 예쁜 꽃들이 ><  산행을 하기 위해 이동중떨어진 벚꽂위에서 찰칵!아이더의 리히마키로우 등산화!방수와 통기성을 극대화 시킨 로우컷 하이킹 슈즈랍니다! 산꽃마을에서 장곡사 입구까지 걸어서 30여분!도착하고 보니 벌써 11시반, 점심시간이라 요,  맛있는집에서 점심을 해결하기로 했어요~토종정식(1인) 10,000원도토리묵 10,000원정식 4인분과 도토리묵 1개를 주문했어요!부러질듯한 상차림! 기본 나물들과 함께 쓱싹 비셔서 먹어주면 꿀맛! 쌈까지 싸서, 미친듯이 흡입 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 여기 장곡마을은 장승공원이 있는데, 특이한 장승들이 무척 많아요!얼굴이 큰 장승, 아주 긴 장승, 이렇게 12간지의 장승들도 있는 장승공원이랍니다! 그리고 이거슨, 의 명물콩밭메는 아낙네상이랍니다...! 노랫말에 나오는 아낙네 상이여서 유명한듯해요! 드디어 12시, 장곡사 입구에 도착했어요조금 걷다보면 보이는 장곡사!장곡사 안쪽에는 기와에 공덕을 드려, 소원성취를 하는 기와장도 있답니다.비바람을 막아주는 기와 한 장 한 장에 불자님들의 원력과 기도가 얹힌다면 그 시주 공덕으로 불자님은 세세생생 좋은 집에 태어나는 복을 짓는다고하여,  만원에 기와장을 구매해 소원성취하고자 적는다고 합니다~ 장곡사에서  정상까지는 2시간이 소요된다고해요!561m의 그다지 높지않은 산이라고 생각했는데...곧 아니라고 생각이 들었답니다 ^^;또한, 이렇게 무서운 경고문이 반겨주고 있어 시작부터 더욱 걱정을 하게 되었어요...BUT, 든든한 챌린저들이 있어 걱정, 고민 끝! 등산 시작 - !처음부터 엄청난 오르막길과 계단이 시작되었습니다... 끝이 보이지 않는 계단과의 사투를 하며, 한걸음 한걸음 열심히!! 올라갔답니다군데군데 쉴수 있는 벤치도 있어 쉬었다가고,오를때는 몰랐지만 잠시쉴땐 마치 에어컨과 같은 시원한 바람이 불어, 등산의 묘미를 느끼게 되는 순간이었습니다!! 너무 힘들어하던 윤중 오빠, ㅋ.ㅋ 다음부턴 작은 삼각대로 준비를...ㅎㅎㅎㅎ가파른 오르막길의 등산에 자켓을 벗고있는 이연주 챌린저! 다시 고우고우 !! 열심히 올라왔는데, 아직도 정상은 2km...평지라면 30분이면 가는 거리를 산에선 1시간이 넘게 걸린답니다!! 꼬불꼬불 가파른 오르막길 덕분!!평일이라 많은 등샌각들이 없었지만, 가끔 내려오는 등산객들에게 인사도 하고, 아직까지 곳곳에 펴있던 꽃들과 보았답니다! 계속되는 계단을 정주행!!!!그러다 마주한 의 !! 바로 연인 소나무 입니다!위 설명과 같이 한 뿌리에서 나온 가지가 서로 꼬여 마치, 한시라도 붙어있고 싶은 연인은 표현한다고 해요!정말 신기하죠?!주변 나무들은 다 곧은 일자의 가지들이 바깥으로 울창한데, 이 나무만 저렇게 일자로 쭈욱 솟아 있답니다! 현재, 장곡사에서 1.7km 올라온 지점입니다!아직도 정상으 1.3m나 남았네요!!아래쪽을 바라보니 가파른 비탈길에 까마득한 모습에 뿌듯함이 느껴지기도 합니다!훈내폴폴, 삼각대를 늘 책임져 주는 권현우 챌린저,참으로 훈훈한 모습입니다 ^_^ 다시 다시 계단을 오르쟈!!! ㅠㅠ 다시 정상 -0.9km지점.이제는 계단 대신 약간의 평지와 내리막길이 섞인 탄탄한 길입니다!뒷자리를 지켜주는 든든한 최유정 챌린저와 산에서도 영상 욕심을 포기할 수 없는 열정리포터 김윤중 리포터 입니당!! 팔도미의 두 챌린저! 케미가 팡팡!!막내 권현우 챌린저는 무거운 삼각대를 처음부터 끝까지! 책임져준 리포터들의 구세주 >.< 정상 -0.5km 지점!갑자기  엄청나게 많은 돌이 등장!!잠시나마 오르막길과 내리막길, 계단 대신 재밋는 돌담길(?) 이였답니다. 돌도 많고 탈도 많던 길을 지나, 정상에 점점 가까워지고 있습니다!주변 풍경의 모습도 이미 달라졌습니다! 옆 산의 정상과 비슷한 모습이 보이기 시작하고, 바람도 훨씬 시원해졌습니다 ^_^드디어 고지가 눈 앞!!!많고 많은 계단을 오르락 내리락2시간여를 올라간 끝에 정상에 도착했습니다!! 나름 정상이면, 바위도 있겠고..그늘도 있겠지 생각했는데너무나 휑하니 햇빛만 짱짱 했던  정상...!!곧바로 다시 천장호 다리로 내려갑니다-! 내려가는 길 역시 가파릅니다!!그래서 바닥에는 야자매트로 넘어질 위험을 줄여주었습니다! 중간 중간 안전로프도 설치되어 있습니다~ 그만큼 가파르다는것...ㅠㅠ 오르막길, 내리막길 중간에 기분좋은 평지도 있습니다~그렇게 또 다시 한참을 내려왔습니다! 천장호 출렁다리가 곧 있을꺼라는 이정표.얼른 시원한 호수와 다리를 보고 싶네요!! 오를때와 비슷한 거리임에도, 1시간 반만에 후다닥 내려와 버렸습니다!다시 안전로프와 함께 험한 내리막길을 내려오니 보이는것은 !!!! 두둥-!드디어 보이는 천장호수입니다.산과 호수를 함께 즐길 수 있다니, 정말 낭만적이지 않나요?더구나 저기 긴 다리를 건너갈 수 있습니다!!그럼 다리를 건너러 내려가볼까요!!호수와 하늘 모두 옅은 파란색이 너무나 예쁜날이였어요!  2!!호수 앞에는 커다란 용과 호랑이 모형이 있는데요!!왕룡의 기운과 호랑이의 기운을 받아 복과 잉태하여 건강한 아이를 낳는 전설이 있다고 해요!!단, 천장호를 건너 을 올라야 한다고 합니다~은 고추가 유명해 고추와 관련된 전시물들이 많답니다 ^_^또한, 천장호 다리는 1박 2일 촬영지로도 나왔다고 해요!!의 다양한 숨은 와 먹거리를 제대로 볼 수 있어 너무 재미있었습니다 
결혼전에 다녀온알프스마을이제서야 포스팅을 하게 될 줄야..  늦지 않게 도착해서언능 무인기로 입장권 끊고입.장  생각보다 행사장이 넓었어요   얼음 분수 축제글씨 넘 잘 쓰셨지 않나요~대.다.나.다 이글루, 겨울왕국 주인공들, 펭수 등가 넘 많아서아이들이 무척 좋아하더라구요       조랑말 , 옛날 썰매 , 얼음 기차현장에서 표 구매하시면이용하실 수 있답니당ㅎㅎ  어느 덧 해가 뉘엿뉘엿점점 더 추워지는 날씨   나무에 고드름 언게얼음 분수의 메인이 아닐까 싶어요   너무 추워서군고구마 티켓 끊었어요  군고구마 받아서자리잡고 발 말리기  역시 야외에서 먹는 게❤ 꿀 맛 ❤  올해는 코로나 때문에축제 안할것 같지만추억으로 남겨봅니다​코로나 시져!!!   얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 ​​#2019년 #얼음축제 #얼음분수축제 #알프스마을 # #겨울축제 #겨울데이트 #2020년 #코로나 #sandy #jackson #샌디 #잭슨 
산림청, 블랙야크, 한국의 산하, 월간 산 100대 명산 충남  (561m)도립공원 은 충남 군에 위치한 산으로 높이는 561m이다. 은 천장호 출렁다리, 장곡사 그리고  천문대가 주요 이다.  ​의 주요 산행코스는 정상을 중심으로 천장호 코스, 장곡사 코스, 칠갑광장 코스이다. 이번 산행은 칠갑문 바로 위에 있는 칠갑광장 주차장에서 출발하여 정상을 찍고 원점회귀하는 코스이다. 은 2년 6개월 만에 다시 오르는 100대 명산이다.​ [충남]콩밭 매는 아낙네~도립공원  원점회귀 최단 등산코스안녕하세요. 행정수도 세종완성을 응원하는 100대명산 도전단 이은수입니다 2018년 6월 16일 100대 명산 2...blog.naver.com ◆ 산행 일자 : 2021년 2월 11일(목요일)◆ 산행 장소 : 충남 군 (561m)◆ 산행 코스 : 칠갑광장-천문대-자비정- 정상-자비정-천문대-칠갑광장◆ 산행 거리 : 총 6.3km / 소요시간 : 2시간 40분(휴식, 식사 포함) / 평균 경사도 : 5%◆ 이동 방법 : 개인 승용차칠갑광장에서 정상 가는 길(50분 소요)내일은 설날이다. 새해 해맞이 산행을 위해 칠흑 같은 어둠을 헤치면서 으로 향한다. 새벽 6시 30분경 칠갑광장 주차장에 도착한다. 주차장은 차량 몇 대 만 주차할 수 있는 공간이다. 탐방객이 많은 주말에는 이곳 주차장을 피하고 넓은  도립공원 주차장에 주차하는 편이 좋을 듯하다. 칠갑광장 주차장과  도립공원 주차장은 모두 무료이다. ​​칠갑광장에서 산행 채비를 하고 랜턴을 키고  정상을 향해 출발한다. 칠갑광장에서  정상까지는 3km 거리이다.  천문대를 지나고 완만한 임도길이 이어진다. 캄캄한 어둠 속에서 주변은 잘 보이지 않는다. 자비정을 지나고 계단을 오른다. 날이 밝아오고 있다. ​ 정상에 오른다. 날이 밝았다. 우리 일행밖에 없다. 정상석에서 인증 사진을 찍고 찬란한 해가 뜨길 기다린다. 동쪽으로 붉은 기운이 서서히 오른다. 떠오르는 해가 구름에 가리고 있다. 잠시 기다리는 순간 둥근 해가 떠올랐다. 와우~ 붉은 해를 보는 순간 환희를 느낀다. 가족의 안녕을 빈다.    ​​날이 완전히 밝았다. 천장호 출렁다리 방향에서 몇 명의 산객이 오르고 있다. 반갑게 인사하고 서로 사진을 찍어준다.  정상에는 천장호 출렁다리, 장곡사, 칠갑광장 방향 내리막 이정표가 각각 설치되어 있다.   천장호 출렁다리 방향 내리막 이정표장곡사 방향 내리막 이정표칠갑광장 방향 내리막 이정표천장호 용과 호랑이 전설천장호에는 용과 호랑이 전설 이야기가 있다. 천장호를 방문하여 출렁다리를 건너면 용과 호랑이 전설을 설명하는 안내판을 마주친다. 안내판 위로는 용의 조형물이 있고 왼쪽으로는 호랑이 조형물이 있다. 오른쪽으로 가면 소원바위를 만날 수 있고 왼쪽으로 가면 을 오르는 등산로를 만난다. ​ 정상에서 칠갑광장 내려 가는 길(1시간 소요) 정상에서 해맞이를 맘껏 즐기고 칠갑광장으로 내려간다. 계단이 무척 길다. 계단의 길이가 장장 200m 된다. 계단을 내려가는 발길이 가볍다. 계단길을 내려가면 완만한 길이 이어진다. ​​곧이어 자비정(칠각정)을 만난다. 자비정을 올라가 주변을 감상한다. 칠갑광장으로 내려간다. 내려가는 임도는 평탄한 길이다.​등산로 이름은 '산장로' 또는 '어머니길'로 부른다. 어머니길에는 '콩밭 매는 아낙네'를 주제로 5개의 입간판이 설치되어 있다. 입간판의 글과 그림에는 기쁨, 화남, 슬픔, 즐거움, 그리움으로 어머니의 삶을 표현하고 있다고 한다.  현충시설 충혼탑  도립공원 안내도​칠갑광장 주차장에 도착한다. 주차장 옆에 면암 최익현 선생의 동상이 있다. 항일 의병 운동을 전개하고 목숨을 바친 최익현 선생의 애국정신을 기리기 위해 세웠다고 한다.  ​ 산행 후기새해맞이 새벽 등산은 색다른 산행이다. 어둠을 헤치면서 완만한 임도를 올라  정상에서 떠오르는 해를 본다는 자체가 신선한 경험이다. ​은 주차장이나 화장실 등 편의시설이 잘 정비되어 있다. 그리고 등산로는 정상까지 임도로 이어져 길을 헤매지 않아도 된다. 다양한 가 있어 가족 나들이로 여행해도 좋을 듯하다. ​은 평균 경사도가 5%로 전국 100대 명산 중에서 가장 낮다. 남녀노소나 왕초보 누구나 오를 수 있는 산행 장소로 추천한다. 난이도 ★☆☆☆☆만족도 ★★★☆☆개인의 주관적인 평가로 코스 및 계절 등에 따라 달라질 수 있음
  국내여행충남 군#충남 # # #천장호 #출렁다리  ※ 등산코스(약 3시간)천장호 주차장 - 천장호 출렁다리 -  정상(원점회귀)  장마 주간일기예보가 매일매일 바뀌어 주말에 등산을 갈 수 있을지 몰랐는데 오전은 맑다해서 간단하게 오를 수 있는 에 가기로 했다.​6년 전 아빠와 함께 장곡사에서 등산했던 . 내가 차를 몰면서 첫 접촉사고의 기억이 있는 곳. 심지어 아빠가 차 뽑으신지 3달 밖에 안됐던 때여서 엄청 당황하고 힘들었던...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 참 짧고 굵은 기억들이 남아있는 산이다.​오후에 비가 올 수도 있다더니 아니나 다를까 구름 잔뜩 낀 하늘   천장호 주차장에서 출렁다리로 가는 길정말정말 잘 꾸며져 있었다.근데 저 쌩뚱맞은 호랑이와 용은 뭘까? 뭐라고 적혀있긴 했는데 어르신들이 삼삼오오 모여 사진 많이들 찍으시길래 바로 등산로로 올라갔다.  정말 계~~속 이어진 계단을 올라가다보니 도착한 전망대 데크천장호와 출렁다리의 뷰가 한 눈에 보인다.잠시 숨을 고르며 친구와 같이 사진 찰칵  계단을 오른 뒤에는 그래도 길들이 완만했다....라고 생각했는데중간중간 내리막의 연속이라 다시 오르내리막의 연속이다...ㅋㅋㅋㅋ그와중에 트랭글 어플이 꺼진거 확인하고 다시 설정하는데 30분정도의 기록이 날아가버렸다.  드디어 도착한 정상많이 힘든 산행은 아니었지만 얼마나 반갑던지​정상이 예전에 왔을때보다 굉장히 넓어지고 데크도 생기고 깔끔해졌다. 새삼 오랜만에 왔구나를 실감했던 하루 정상이지만 주변 나무들이 더 높아 정상뷰는 여전히 예전 기억만큼 뻥 뚫리고 환상적인 뷰는 아니었다.정상뷰는 상당히 아쉬웠지만 그래도 천장호 주변 가 참 좋았던 ​봄이 참 예쁘다 하니 가족, 연인들과 함께 봄에 찾아보면 좋을듯 하다. 
​​ ​ 충남  가볼만한곳  장곡사 천장호출렁다리 등 6곳 하면 뭐가 떠오르시나요? 은 맑은 물과 넓게 펼쳐진 들, 전통문화가 잘 보존돼 있는 충남 중심지역으로 이라는 노래의 주무대이기도 해요. 제가 최근에 다녀온 천장호와 출렁다리, 장곡사 그리고  장승공원과  등산코스 등을 소개해 드리겠습니다.​​ 1.  등산 산장로 코스(칠갑광장 출발)은 '어머니 품과 같은 포근한 산'으로 불리지만, 사실 가요 ''으로 더 유명하죠. 해발고도가 높고 험준하진 않지만 깊고 웅장한 산세를 보여 의 진산으로 여겨져 왔다고 하며 '충남의 알프스'라는 별칭이 붙은 이유도 이 때문이라 하네요.​ ​에 오르는 코스는 여러 가지가 있는데 가볍게 걸을 수 있는 산장로를 우선 소개해 드릴게요. 칠갑광장에서 출발하면 정상까지 다녀오는데 왕복 2시간이면 충분하답니다. 길이 넓고 거의 산책코스 같아서 부담없이 오를 수 있는 곳이에요.​​​ ​거의 경사도가 없고 길이 좋아서 등산화가 없어도 걸을 수 있는 곳이랍니다.​​​  ​흙길로 걷다가 정상 직전에만 계단이 있어요. 처음 100m는 완만한 계단이고 나중의 100m는 가파르기 때문에 조심히 오르셔야 한답니다. 고소공포증이 있으신 분들은 계단 중간에 왼편으로 갈라지는 흙길이 있으니 좀 돌더라도 그 길을 이용하셔도 괜찮으실 거예요.​​​ ​정상은 다른 산에 비해 넓은 편. 멋진  줄기를 감상하며 휴식하기에 좋으실 거예요.​​​​ 2.  등산 사찰로 코스(장곡사 출발)산장로코스를 걷기 전에 먼저 저는  사찰로코스로 올랐어요. 너무 매력적이어서 며칠 후에 또다시 걸었던 거랍니다. 사찰로코스는 장곡사에서 출발하여 오르는데 처음에만 경사도가 좀 있었고 나중엔 거의 능선길이라서 걷기에 편했어요. 등린이가 걷기에 딱 좋은 등산코스였죠.​​ ​불이문을 거쳐 들어가 장곡사에 주차하고 둘러본 후에 등산코스로 진입했습니다. 계단이 낮고 예쁜 곳이에요.​​ ​능선길이 포근한 흙길이어서 굿! 어느 산길을 택해도 깊은 숲인 거에 비해 시간이 많이 걸리진 않습니다. 아마도 길이 좋아서 일 거 같아요. 오르다 보면 아흔아홉 계곡을 내려다 볼 수 있는 전망대가 있어 쉬어가면 좋으실 거예요. 산멍하기 딱 좋은 곳!​​​​ 3. 대웅전이 두 곳인 천년고찰 장곡사장곡사는 850년(신라 문성왕 12) 보조선사 체징이 창건하였으며 마곡사의 말사입니다.아흔아홉 골짜기에서 내리는 계곡물이 있어 이름도 장곡사라 지었다 해요. 장곡사는 우리나라에서 대웅전을 두 개 가지고 있는 유일한 절입니다.  상대웅전, 하대웅전이 위아래에 위치해 있어요. 어떤 이유인지는 알 수 없다네요.​​ ​문화재가 많은 사찰로도 유명하며 오래된 사찰이긴 하나 규모는 작은 편. 국보 2전, 보물 4전의 국가지정문화재와 지방문화재 1점을 비롯한 많은 비지정문화재를 보유하고 있음.​​​ 하대웅전상대웅전​ ​고즈넉한 손길이 아름다운 곳입니다. 삼성각에서 내려다보는 풍광은 그림같은 곳이었어요. 하산하며 들었던 삼성각의 풍경소리는 마음을 동하기에 충분했답니다.​​​​ 4.  장승공원공원 규모는 크지 않으나 을 찾는 많은 이들이 한 번은 들려갈 듯한 공원입니다. 다양한 장승들이 있어 구경하는 재미가 괜찮았어요. 이렇게 많은 장승을 본 것은 처음. ​​ ​은 장승에 대해 각종 유래와 전설이 많은 곳입니다. 은 오래전부터 장승제를 올려오는 등 이미 한국 최고의 장승문화 보존 지역으로 자리 잡았지만 시대의 흐름에 따라 장승문화가 변형되고 왜곡되어가자 1995년 5월 마을의 안녕을 기원하던 장승제의 의미를 되살리는 ' 장승축제'를 개최하면서 장승공원을 조성하게 되었다 합니다.​​​ ​진달래가 필 때 전국의 장승조각가가 모여 '장승문화축제'를 벌인다고 하네요.​​​  ​봄이 되면 장승공원을 향하는 길목 약 500m 정도가 벚꽃으로 뒤덮여 구경하는 재미도 있다고 하고 가을에는 장승공원에 색색 단풍이 곱다고 하니  이 시기에 맞춰 가시는 것도 괜찮을 거 같아요.​​​  ​​​​​ 5. 천장호 출렁다리와 둘레길천장호는  자락 끝에 위치한 도립공원으로 지정된 호수예요.  명승 10선 중의 하나로 꼽힐 만큼 절경을 자랑하는 곳이죠. 이곳에 출렁다리가 있습니다. 지금은 많은 출렁다리들이 있지만 이때만 해도 가장 긴 다리였다고 해요.​ 천장호 출렁다리​특이한 점은 출렁다리 가운데에 커다란 붉은 고추가 조형물로 세워져 있어 눈에 잘 뜨이더라고요. ㅋ​​​ ​곳곳에 포토존이 있어 인증샷하기 괜찮으실 거예요.​​​ ​우린 천장호둘레길을 걸었는데 반은 수변길이고 나머지 반은 산길이어서 의 일부를 걸을 수 있어 좋았어요. 내려올 때는 소원바위가 있는 곳으로 내려오니 읽을거리, 가 많았어요. 시간은 30여 분 소요. ​​​  ​출렁다리를 건너 왼편엔 데크길이 짧았고 오른편이 한 바퀴 걸을 수 있게 둘레길이 잘되어 있습니다. 그러나 양쪽 모두 둘러보시길 추천드립니다. 왼편에는 가 많고 등산 진입로와 계곡도 있어서 인종 샷 할 곳이 좀 있음.​​​ ​​​​ 6. 장곡사 맛집 골장곡사에서 가까운 식당이에요. 우연히 들린 곳인데 괜찮아서 추천합니다. 정갈하고 맛있으며 정성스러운 음식인데 가성비(13000원)까지 좋았어요. ​  ​정식 주문하자 밑반찬이 주르륵 나왔고, 나물 등 맛을 보니 한결같이 입맛에 척척 감기는 맛이었답니다. 산채나물들도 더덕, 열무물김치도 홍어회 무침도 최고였습니다.​​   ​도토리전, 손두부,묵, 수육, 청국장, 동태찌개도 어찌 그리 맛이 있던지요. 밥은 즉석 솥밥! 맛있게 먹고 나오며 돌아보니 '백년가게로 선정을 축하합니다.' 역시라는 생각이 들더라고요. ​  ​​이상  가볼만한 곳으로 의 등산로 두 코스, 천장호와 출렁다리 그리고 둘레길, 장곡사, 장승공원과 맛집을 소개해 드렸어요. 노래로만 들었던 인데 직접 한번 가보곤 좋아서 저는 세 번 다녀왔답니다. 편안한 분위기라 걷기에 괜찮았어요.   ​ 충청남도 군 대치면칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241천장호충청남도 군 정산면골충청남도 군 대치면 장곡길 147 
​​​​​​​​​​​안녕하세요 여러분 :-)오늘은 여행의 마무리 포스팅을 하려구 해요!알프스 마을, 과 이어지는 길을 가진 천장호 출렁다리 입니당! 천장호충청남도 군 정산면 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​일단 네비게이션에는 천장호 출렁다리 주차장​으로 검색하시면 돼요.주차장이 정말 넓어요! 천장호 주차장 두번째 사진의 왼쪽으로 보이는 곳들이 층층이 다 주차장이에요. 저는 평일에 방문해서 사람이 많지 않았고, 출렁다리로 가는 가장 가까운 주차장에 주차를 했어요. 여유로워서 좋네요 ㅎㅎ​​​ 천장호 출렁다리 맛집 입구 쪽으로 해서 간단하게 주전부리 할 매점부터 각종 TV 매체에서 다녀간 식당들이 있어요. 노상에서 막걸리 마시면 너~~무 좋겠더라구요 ㅋㅋㅋ 그리고 이용은 안했지만 문화관광해설사의 집도 있으니 참고하세요!​​​ 천장호 출렁다리 개장시간 천장호 생태관광공원 곳곳에 에서의 즐길거리, 그리고 안내도가 있어요. 매주 금요일과 토요일에는 야간개장도 한다고 하는데 동절기와 하절기 시간이 다르니 참고하세요!​​​ 천장호 생태관광공원 본격적으로 천장호 출렁다리에 가기 앞서 공원이 잘 조성되어 있어요. 고추의 도시답게 고추를 이용한 조형물들이 많은데 참 귀엽죠?ㅎㅎ아직 공사가 마무리 안 된 곳도 있는데 더 예뻐질 것 같아요! 가볍게 걷다보면 금방 천장호 출렁다리가 나와요.​​​​​​​​​​​​​​​​   천장호 출렁다리가 국내 최장이라고 되어있는데 현재는 바뀐 것으로 알고있어요! 안내판은 참고만 하시구요~ 으로 갈 수도 있어요! 제가 이전 포스팅에서 안내드린 칠갑광장 코스와 다른 코스이구요, 여기 코스도 있다는 거 참고하시면 좋을 것 같네요 ㅎㅎ!  여행 | 칠갑광장 원점회귀  등산코스(최단코스)안녕하세요 잇님들 지난 포스팅에 이어 여행,  등산 관련한 포스팅을 하려구 해요 ^^ 칠갑광장에...m.blog.naver.com ​​​​​​ 세계에서 제일 큰 고추, 구기자ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽죠??출렁다리 중간에 고추/구기자 밑을 지나게 되어있어요.길이는 207m 로 금방 지나가요. 예전에 논산 탑정호 걸었을 때는 가도가도 끝나지 않다보니 약간 멀미하는 것 같았는데 여기는 귀엽네용 ㅎㅎ  ​​​​​​​​  용과 호랑이의 전설 가 꽤 많아요 ㅎㅎㅎ 인증샷 찍으시는 분들도 꽤 많구요 ㅎㅎ 의 용과 호랑이의 전설 안내판도 있는데 읽어보세요~ 칠갑광장 출발과는 또 다른 가 있어서 좋았어요.​  포토존도 있구요 ㅎㅎ 소원바위(잉태바위) 도 볼 수 있으니 보러 가셔도 좋을 것 같아요. 천장호 호수 길을 따라가면 알프스 하늘다리로 연결되는 알프스마을 뷰티센터와 카페를 방문할 수 있으니 관심있으신 분들은 아래 포스팅을 참고해주세요!  여행 | 알프스마을 뷰티센터와 카페 하이디안녕하세요 이웃님들 :-) 제가 얼마 전 다녀온 여행 중 몇곳을 소개해드리려고 해요 ~ 그 중에 알프스...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​ 천장호 산책코스산책하기 정말 좋아요. 저는 이런 호수 데크길 걷는게 참 좋더라구요. 날씨가 약간 흐렸는데 오히려 시원하게 걸을 수 있어서 좋았어요.​저는 좀 걷다가 카페 하이디 방문하고 싶어서 다시 주차장으로 돌아갔네요~ 위에서 언급했듯 이 데크길로도 알프스마을과 연결되니 참고하세용​​​  스탬프 투어 군 스탬프 투어 장소 중 하나니 참여해도 좋을것같아요! 저는 여행 마지막에 발견해서 너무 아쉬웠지만 ㅠㅠ 3개만 완료해도 5천원 상당의 기념품을 준다니까요! 참고하세요👋​​​​​​​​​​​​​​​너무너무 평화롭고 한적해서 만족스러웠던  여행이 끝났네요 ㅎㅎ ! 저는 혼자서 갔는데 아주 좋았고, 벚꽃 필 시기나 가을 단풍 필 시기에 가족, 연인 단위로 가시면 더 좋을 것 같아요 🙂 행복한 여행 되세요 ~​​#여행 #천장호 #천장호출렁다리 #가볼만한곳 #스탬프투어 #고추 #등산코스 #천장호등산코스 #천장호산책 #천장호주변맛집 #천장호매점 #알프스마을 #하늘다리 #여행내돈내산 
   천장호 출렁다리/장승공원~  오토캠핑장 주변 장소   오토캠핑장에서 조금 떨어진 곳에 있지만 그리 멀지 않은 천장호 출렁다리 입니다. 에 왔는데 여기 안가보시면 나중에 억울 할 겁니다.     출렁다리까지 불과 몇백미터 걸어 가시면 되고, 등산 안하실 거면  그냥 가볍게 걸어 가시면 됩니다.    길가다가 눈길을 끄는 콩밭매는 아낙네상 입니다. 주병선의 의 노래 한 구절이 생각나네요~   도보로 걷기 좋은 길입니다. 공기도 아주 맑습니다.     우리집 먹개비와 먹개비 동생.. 아주 잘 따라 옵니다.    이곳에도 가을이 찿아왔습니다. 가을 정취가 물씬 풍기네요~   참고로 읽어 주세요~~  이곳에서 1박2일 촬영지 이였나 봅니다. 예전에 TV에서 본듯 합니다. 전 1박2일 촬영한 곳만 벌써 몇군데인지...뒤를 다라 다니는 듯 하네요..   천장호 출렁다리 안내글 입니다.   세계에서 제일 큰 고추와 구기자~~    다리를 걸으니 진짜 출렁출렁 살짝 어지럽습니다.     조금 거다보니 바닥이 훤히 보이는 구간이 나옵니다. 아래에는 피라미들이 잡아보라는듯 약을 올리며 쳐다 봅니다.   전 벌써 다리를 다건넜습니다.   그리고 이어지는 사진질.... ㅋㅋ   이곳에서  정상까지 3.6Km 입니다.   작은 공원이 나오는데 많은 사람들이 사진을 찍는 곳이지요~멀리 호랑이도 사진 찍기 좋은 곳입니다.     건너온 다리를 바라봅니다. 많은 관광객들이 들어 오고 나갑니다.    이곳이 으로 등산하는 등산코스중에 하나입니다.     다리를 건너 오르쪽으로 걸어가면 용호장군 잉태바위라고 나옵니다. 까칠고길동이 궁금해서 또 걸어가 봅니다.     천장호 옆으로 걸을 수 있는 길이 넓고 좋습니다.    조금 걸어 올라가니 용호장군 잉태바위라고 나옵니다.   이제 다시 발길을 돌려 왔던곳을 갑니다.    가기전 호랑이와 한바탕 싸움을 벌입니다. ㅎㅎㅎ   호랑이 크기가 엄청 큽니다.   진짜 거대한 고추 입니다. 멀리서도 아주 잘 보입니다.    저 멀리 바라보니  이제 완전한 가을이구나!  하고 생각이 듭니다.   아까 내려온 길을 다시 돌아 갑니다. 살짝 오르막 길인데 아릅답네요~              <   장승공원 > 그리고 ~ 또   오토캠핑장에서 제일 가까운 곳  불과 4~5km 밖에 안되는 거리에 있습니다.      공원에 많은 장승들로 가득 합니다. 그다지 큰 규모는 아니지만 한번 구경 해 볼만 합니다.   종류도 모양도 가지각색~   깨비네요... 우리 집에는  먹개비 사는데.... ㅎㅎㅎ          주변에 가까운 캠핑장 : 오토캠핑장  http://blog.naver.com/bho1000/110150050054               
​ 대치면 장곡리에 알품스공원이 문을 열었어요~~ 장곡리는 천년고찰 장곡사,장승공원, 백제문화체험박물관등이 있는곳인데 이번에 알품스공원이 조성되어 가 더 늘어났어요~ 조성된지 얼마되지 않아서 잔디나 나무들이 아직은 어리지만 초록이 무성해지면 의 가볼만한곳이 되지 않을까 생각됩니다~​  대자연을 품은 알품스~  알을 품었다고 알품스인지 명칭은 왜 저렇게 만들어졌는지 잘 모르겠어요..​ 귀여운 이 캐릭터가 알품스에 오신걸 환영해주고 있네요~​ 조성한지 얼마 안돼서 심어놓은 식물들이 아직 제대로 자라지 않았네요..  몇개월 지나면 좀 더 풍성해질듯 합니다~​ 심겨진 이 식물들은 무슨종류일지 궁금합니다~​ 알품스공원 주변 하천입니다..  하천에 물이 맑고 많아서 좋네요~ 내려가서 발 담그고 싶어요..   여름에 가서 꼭 한번 발 담궈볼래요..​ 알품스공원 산책데크입니다~ 데크를 한바퀴 걸어봤어요~  걷는동안 방향마다 보이는 풍경이 다르답니다​ 멀리서 본 알품스공원~​ 중앙에 있는 알모양 조형물입니다~  신비로운 모습입니다~  왠지모를 기대감을 품고 알품으로 들어갑니다~​ 저 안에는 뭐가 있을지 자못 궁금~​ 알 내부입니다~ 솔직히 실망.. 뭔지 신비로운게 있을줄 알았는데~ 이건 반칙입니다..  이 부분은 좀 더 보완해주세요.. 기대감에 들어왔다가 실망~ ㅠ​ 자연을 품었다네요~ 아직 조성된지 얼마 되지 않아 자연을 품었다는 느낌은 크게 들지 않아요~​ 이 나무들도 잎을 틔우고 꽃을 맺으면 아주 예쁘겠지요~ 4월중순쯤 찍은 사진인데 지금은 어떤모습일지 궁금하네요~​ 들판 여기저기에 뛰노는  이들~ 아니고 알록달록 양들..  에는 별다른 캐릭터가 없다가 작년엔가 푸른양 이 캐릭터를 만들었어요~  좀 억지스런면이 없지 않지만은 귀엽고 예뻐서 좋아요~  의 행사장에 가면 이가 여기저기 열심히 돌아다니고 있답니다~​ 주변에 조성해놓은 생태공원~​ 산책하기 좋게 야지매트도 깔아놓고 다양한 식물들을 식재해놨어요~​ 여긴 바위에 소나무를 심어놨는데~   분수대인줄 모르고 있다가 갑자기 분수가 솟구쳐서 깜놀~   몇시 시작인지 기억이 안 나는데 저녁6시까지 50분 가동하고 10분 중지한다네요..   분수대 물줄기부분에서 놀다가 물벼락 맞으신분도 있어요~​  분수가 시원하게 가동됩니다~^^​여기는  가볼만한곳 -  대치면 장곡리 알품스공원입니다..  ​ 알품스공원충청남도 군 대치면 장곡리 77 
장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241충청남도 군 대치면삼형제봉충청남도 군 장평면 적곡리백리산충청남도 군 대치면 장곡리도립공원장곡주차장충청남도 군 대치면 장곡리 216-2 ​40대 이상이라면 이라는 노래를 한번쯤은 듣지 않았을까요? "콩밭매는 아낙네야~"로 시작하는 이 노래는 한때는 라디오에서 제법 많이 나왔었던 것 같습니다. 나만 그렇게 기억 하는건가요? 하여튼 이 노래로 인해 은 많은 사람들에게 알게 모르게 각인되지 않았을까 싶습니다.​산은 높지 않고 오르기 무난합니다. 산행 들머리도 여러군데 있습니다. 이번 산행은 장곡사 출발 코스입니다. 장곡사에서 정상까지는 3km정도 되며 1시간 조금 더 걸립니다. 초반에 좀 가파르지만 대체로 어렵지 않은 길이 이어집니다. 등로는 넓고 바닥도 돌이 많지 않아 걷기는 편안합니다.​하산은 3형제봉을 지나 장곡주차장으로 했습니다. 장곡주차장에서 장곡사까지는 1km정도 걸어 가면됩니다. 참고로 장곡사 입구 주차장은 주차공간이 넓지 않습니다. 이른 시간에 산행할 계획이 아니라면  그냥 편안하게 장곡주차장에 주차하면 됩니다. 주차 공간도 여유 있고 무료입니다.​ 올라갈 때는 조망이 거의 없으나, 정상 조금 전에 전망대가 있는데 거기서 보는 주변 조망은 좋습니다. 정상은 나무에 부분적으로 가려져 뻥 뚫린 시원한 조망은 기대하기 어렵구요, 하산길은 조망이 아예 없습니다. 숲이 우거져, 걸으면서 숲의 좋은 기운을 느끼기는 좋지만 조망이 없어 조금은 답답하긴 합니다.천장호 출렁다리 들머리인 경우 산행 초반에 천장호를 보며 시원함을 느꼈던 기억이 있습니다.​​ ※ 천장호 출렁다리 들머리로 산행한 포스팅은 아래 참고하세요. ♣ () 충남의 중심  (천장호 출렁다리 들머리)◆ 은 충청남도 군 4개면에 걸쳐 있는 산으로 "콩받매는 아낙네야~"로 시작하는 노래...m.blog.naver.com ​날씨가 좋아 산행 하기는 좋았습니다. 산도 높지 않고 산행거리도 길지 않아 편안하게 산행하기 좋은 . 100대 명산이기도 합니다. 와서 좋은 기운 받아 가세요.​ 산행 출발 (06:30)탐방안내도. 출발점이 여러곳에 있습니다.장곡사 옆으로 조금 올라 가면 등산로가 있습니다. 산행 초반에는 가파른 계단길입니다. ​ 정상 전 조망터조망이 없어 지루하다는 생각이 들때쯤, 요런 조망터가 나옵니다. 정상보다 여기서 보는 조망이 더 좋았습니다.삼형제봉 1삼형제봉 2이른 시간이라 그런지 운해가 있습니다. 멋지네요.눈이 편안합니다. 높지 않은 산에서 보는 운해도 멋집니다.높은 산에서 보는 것 같지 않나요?  첩첩산중이란 표현이 잘 어울립니다.파노라마 풍경​  정상 (07:35)정상석이 큼직합니다.정상주변도 넓직하구요..정상에는 나무가 많아 시원한 조망은 없습니다. 안개로 신비한 느낌이 듭니다.사방에 겹겹이 산이 있습니다         달맞이꽃이 있네요.금계국  ​ 하산정상에서 2백미터쯤 내려와서 삼형제봉, 장곡주차장쪽으로 갑니다.삼형제봉은 정상석이 있습니다. 삼형제봉 정상부는 넓지만 사방에 나무가 있어 조망은 없습니다.오늘 하늘색이 참 좋습니다  금두산과 백리산. 조망도 없고 표지판이 없으면 그냥 지나 갈수밖에 없는 산들입니다. 백리산 표지판이 보이면 거의 다 내려왔습니다. 가파른 계단길을 내려 오기도 합니다. 이제 장곡사로 가야지요. 안개도 걷히고 날씨가 좋습니다. 해가 쨍하고 나니 덥긴 합니다. 장곡사까지는 1km. 길은 편안합니다. 장곡사  입구장곡사 가는 길에 주변 풍경을 담아봤습니다.참 편안한 풍경입니다.장곡사 경내장곡사 경내 2산행 마치고 집으로 가는 중에 마을 입구에 보호수로 지정된 느티나무가 가던 길을 멈추게 합니다.워낙 나무가 커서 한참 물러나서야 카메라 프레임에 담을 수 있었습니다.​ 트랭글이 기록한 오늘 산행 ​​이웃님들, 방문객 여러분 더운 날씨에 쉬엄쉬엄 산행하세요. 산행이 건강을 해쳐서는 안되겠지요.​  ​​# # #충청남도 #장곡사 #삼형제봉 #금두산 #백리산 #100대명산 #BAC명산100 
산행일시 : 2020.08.28.산행코스 : 장곡사주차장-장곡사- 정상-원점회귀.산행시간 : 10:55 ~ 14:08.속초와 강릉에서 즐긴 3일간의 짧은 여름휴가(산행)가  끝나가고 나머지 하루(또 산행)는  장곡사에 올라 여유있게 즐기면서 여름휴가를 마무리 해 본다.​  높이 559.8m로 군의 중심부에 있으며 1973년에 도립공원으로 지정되었다.대치천(大峙川)·장곡천(長谷川)·지천(芝川)·잉화달천(仍火達川)·중추천(中湫川) 등이 산의 능선을 따라 내려 흘러 금강으로 흘러간다. 계곡은 깊고 급하며 지천과 잉화달천이 계곡을 싸고 돌아 7곳에 명당이 생겼다 하여 이라는 이름이 붙었다. 산세가 험해 ‘충남의 알프스’라는 별명이 생겼으며 교통이 불편하여 울창한 숲이 그대로 남아 있다.​문화재는 신라 문성왕 때 보조(普照) 승려가 창건한 장곡사(長谷寺)에 많이 있다. 장곡사의 상대웅전·하대웅전·금동약사여래좌상·철조비로자나불부석조대좌 등은 보물로 지정되어 있으며, 철조약사여래좌상부석조대좌는 국보로 지정되어 있다.​한티고개에는 최익현(崔益鉉)의 동상이 있고 공주시로 통하는 대치터널이 있어 교통이 편리하다. 계곡으로 흐르는 물은 맑고 깨끗하며 자연석과 어울려 경치가 아름답다. 또한 자연석 주변에 자생란이 자라고 산 곳곳에서 구기자·송이버섯·싸리버섯·고사리 등이 많이 난다.(지식백과)​ 한국의 아름다운 길 100선으로 한  장곡사로 가는 길, 사실 지금도 예쁘지만 벚꽃이 피는 시기에 그 의미가 있겠다.​ 넓은 무료주차장에 주차하고  장승공원으로,(장곡사 아래에도 작은 주차장 있음)​ 천하대장군과 지하여장군​ 해외 장승​ ​ 어쩌라구 장승​ 보지 말고 듣지 말고 말하지 말라 장승​ ​ 장승공원을 지나면​  맛집의 장독대와​ 콩밭매는 아낙네 상을 지나서​ 장곡사로 진행하게 된다.​ ​ ​ 그냥 지나가면 후회하게 되는 산골주막집​ 장곡사 입구 ​ 상대웅전과 하대웅전, 대웅전이 두개라는 장곡사는?​ ​ 여유있게 한바퀴 돌아 본다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막 상대웅전을 지나​ 이제 으로,​ 처음부터 가파르게 올라 ​ 거북바위를 지나서 ​ 아름다운 노송숲을 걷는다. ​ ​ 혼자 보다는​ 분명, 둘이 좋은것 같다.​ 소리에 놀라지 않는 사자와 같이,그물에 걸리지 않는 바람과 같이,흙탕물에 더렵혀지지 않는 연꽃과 같이,무소의 뿔처럼 혼자서 가라.​ ​ 거친 등로를 지나​ 또 다시 이어지는 오름길 ​ ​ ​  아흔아홉골 전망대 ​ 마지막 200m전방​ ​ 쉼터를 지나​  정상에 오른다. ​ 명품 정상석 ​ 은? ​ 다양한 등산로​ ​ 다시 원점으로 가는길은​ 룰루랄라~~~ ​ ​ ​ ​ 장곡사를 지나서​ 잠시 포장도로를 걸어​ 일주문을 통과하면​ 오늘 산행을 마치게 된다.태풍 바비가 지났지만 태풍 마이삭이 다시 돌발한다. 폭우와 태풍 그리고 코로나19  온통 지뢰밭의 연속이다. 하지만 다음주에도 나와 우리는 가야  할 그 길을 갈 수 있겠지? 
​ 예전 아주 오래 전, 돌아가신 부모님도 모시고 애들이랑 피서를 오곤 했던 대천해수욕장.​대천해수욕장에서의 하룻밤~참으로 오랜만에 맛보는 조개구이와 싱싱한 생선회 덕분에 모처럼 각 일 병이란 적정 주량을 넘게 마신 탓에 깨어보니 아침.술 마신 후 바닷가 산책한 것도 기억나질 않으니...ㅠ,ㅠ​대천에 왔으니 근처 산을 오르려 검색해보니 오서산, 이 눈에 들어오는군요.오서산은 억새로 하니 지금보다는 가을산행지로 더 좋을 것 같고...'콩밭 매는 아낙네'로 해서  친근감이 느껴지는 으로 결정하고 '천장호 출렁다리'로 달려갑니다. ​~​지금은 예산의 예당호에 그 명성을 넘겨주었지만 한동안 국내 최장의 출렁다리로 알려져 많은 관광객들이 찾아오는 곳 답게 주차장 시설도 넉넉한 편이네요.​주차장에 있는 식당에서 떡라면으로 해장을 하고 산행을 시작합니다. 역시 해장에는 얼큰한 라면도 좋습니다.의 한 구기자 막걸리도 한 병 구입해 배낭 속에 넣구요.ㅎㅎ​​ 천장호를 배경으로~​ 충청남도 도립공원''(561M)​일시 : 2021.04.17.(토요일)코스 : 천장호 출렁다리~정상~원점회귀동행 : '율리아나'와 함께.소요시간 : 오전 9시 50분~ 오후 1시 20분(약 3시간 30분)​  ​​ '콩밭 매는 아낙네야'라는 노래 가사로 더 익숙한  답게 한 손에 호미를 들고있는  아낙네의 조형물이 세워져있다.​​  출렁다리와 천장호​​ 충남 의 특산물인 고추의 모양을 이용한 다리 조형물이 특이합니다.​​ ​​ 제법 출렁대는 다리~​​  용과 호랑이​​ ​​ 등산로 시작점초반에 가파른 계단을 올라야 하는군요.충분한 스트레칭  후에 산행을 시작해야~^^​​ ​​ 등산로 위 전망대에서 내려다본 출렁다리​​ 초반의 급계단 이후로는 완만한 경사의야자매트 깔린 등산로가 맞아준다.​​ 끝물인 철쭉이 외롭게 피어 있고...​​  연두~연두~​​ 잘 정비된 등산로가 정상까지 흐트러짐이 없습니다.​​ ​​ 마침 흐린 날씨로 곰탕 하늘!사방이 탁트인 정상이지만 조망을 즐기는 건 다음으로 미루어야~ ㅎ​​  따로 따로 인증샷!​​   정상에는 토요일을 맞아 을 찾은 산객들이 제법 많다.젊은 친구들도 많이 보이니 산 분위기가 더욱 활기차다.~^&^​​ ​ '천장호 둘레길'​하산 후 천장호 둘레길도 돌아봅니다.괴산의 '산막이옛길'과 비슷하게 호수 한쪽에 데크를 설치해서 길지 않은 길이라 누구나 편안히 다녀올 수 있는 길이네요.​굳이 산행을 하지 않더라도 출렁다리와 둘레길  한바퀴 도는 코스로 가족과 함께 나들이 해도 좋은 곳입니다.^^​ ​​ ​​ ​​ ​​ 소원바위 ​ 
 매주 산행을 시작한지 벌써 세달이 되어 가고 있어요시작하면 끝장을 보는스스로에게 박수를 보내며 시작해 볼께요​오늘 산행은 드디어 내복을 벗고반팔로 시작해봅니다날이 많이 따뜻해져서 새로 구입한모자도 챙겨봅니다 조금 더 알아보고 살 껄뚜껑부분이 망사로 된 모자를 왜써야하는지 오늘 절실히 느꼈어요~ㅋㅋ​머리에 땀띠나기 전에 하나 더 질러야겠어요​​​​오늘은 충남 알프스라 불리는출렁다리로 한 으로향해 보았어요부지런쟁이 산 친구들은 오늘도역시 부지런떨며 아침 8시에 주차장에 집합!!!(산행은 무조건 일찍 가는게 여러모로 이득입니다)​​​​​일찍 도착하니 역시나 한가로운 주차장에주차비도 무료  [T map x NUGU]천장호출렁다리 주차장충남 군 정산면 천장리https://surl.tmap.co.kr/0078cf0e 천장호출렁다리 주차장 | T map관광/명소surl.tmap.co.kr  은 10가지 등산로가 있는데오늘은 출렁다리 천장로 코스로올라갔어요 ​​​​천장호 출렁다리 표지판을 따라가면아기자기하게 꾸며놓은 공원같은길이 나옵니다  ​​​​작은 고추도있고 출렁다리로 가면세계 최고로 큰 고추와 구기자도만날 수 있어요 ​​​농담으로 콩밭매는 아낙네 만나는거아니냐며~~웃었는데떡하니 있는 아낙네동상  이 참에 이라는 노래가사도다시 음미해 보았는데가사가 아주 절절하더라고요홀어머니 두고 멀리 시집와험한 산 넘지도 못하고 콩밭매며을마나 서러웠을까~~~​​​  천장호를 바라보며 진입로를 따라내려가면 출렁다리가 보입니다​​​​ 의 명물 출렁다리는국내최장 동양에서 두번째로 긴다리이며좌우로 3~40센티나 출렁거리고요1박 2일 촬영지로도 하더라구요​​​​ ​​​​의 대표 농산물인 고추와 구기자이렇게 크게 만들 일이냐고요~ㅎㅎ  ​​​​다리를 건너면 용과 호랑이 전설과만나게 되는데요승천하려고 천년을 기다리던 용이아이를 구하기위해 자신의 몸을 바쳐다리를 만들고 이를 본 호랑이가영물이 되어 을 지키고 있다는 스토리 그래서 이 다리를 건너면악을 다스리고 복을 부르는 기운을 받고호랑이 기운을 받아 아들을 잉태한다고~​​​​​​  ​​​​요런 아기자기한 포토존도 있어서산타기 싫어하는 사람들은 요기까지만오셔도 볼거리가 꽤 있겠다라고요  ​​​​산길로 접어들자마자 가파른 계단지옥이시작됩니다  ​  ​꼴딱 숨이 넘어갈때쯤 보이는천장호의 절경 ​​​높이 올라야만 볼 수 있는 것들알지만 힘들다고 포기하면얻을 수 없는 것들이 얼마나 많을까!!! ​​​가도 가도 끝이 없는 능선 도 강펀치 없이 쨉이 계속 되는만만하지 않은 산이었어요  ​​  ​좋아하는 노래도 듣고 영상도 찍고혼자서도 잘 놉니다^^  ​​​​빠르면 빠른대로느리면 느린대로자기 페이스대로 산을 즐기며 오릅니다  충남의 알프스라 불리며 산세와 경관이 일품이며 이라는 노래와 함께백제의 혼과 얼이 서려있는 성스러운 산 ​​​  해발 561m체감고지는 1000고지였던이었어요 ​​​​산에 오를때 여기는 멀어서 사람들이잘 안오나 보다 했는데 취소!!정상에 오르니 갑자기 어디서 다나타났는지 사람들이 가득했어요 ​   ​​​​​하산 전에는 잊지 않고 프로틴도꼭 챙겨먹어요  ​​​​이제 올라온 길을 따라 고대로내려가시면 됩니다다리 풀리지 않게 조심조심!! ​​​분명 이정표에는 왕복 2시간 40분이었는데총 다섯시간 걸린 건 안비밀~~!!​ ​​​모든 성공은 연습이고 훈련이라고 생각해요어려워도 낯설어도 힘들어도한번 도전해 보고또 한번 도전해 보고그러면서 습관을 만들고그 습관이 내가 되어 숨쉬듯익숙하게 만들어 내는 게 성공 아닐까요?​​​​비록 작은 도전도 이루고나면조금 크 도전도 시작해볼 용기가 생긴답니다^^혼자 시작하기 어려운 분들 같이 산타요다음주 수락산 기차바위도기대해 주세요​​​​​​​ 
열돔현상인지 뭔지~~ 암튼 넘 무더운 하루하루네요~ㅠ좀 시원했던 작년 초봄의 으로 되돌아가 봅니다.​​2020년 3월15일​이날은 1박2일 3산을 목표?로 하고 떠난 날입니다.이미 포스팅된 오서산 백패킹과 홍성 용봉산 산행까지 계획되었는데그 첫번째 산행이~~ 고추와 주병선의 노래 ""으로 한 산인 입니다.​산행코스 :장곡사 및 주차장-정상-삼형제봉-장곡사 원점회귀산행거리 : 약8.8KM산행시간 : 2시간45분산행난이도 : 초급입장료,주차비 : 착하게 모두 무료입니다.​제가 안가본 코스로 선택하여 장곡사에서 오르는 코스를 들머리로 합니다.오전 9시10여분​(대부분은 보통 천장호 출렁다리코스를 이용하는데 전 이미 다녀간 코스라서 패스했네요`)​장곡사 밑 주차장에 차를 주차한 후 생수와 간단한 행동식만 들고 산행을 시작합니다.​ ​​이른 초봄의 장곡사 풍경이 고즈넉하니 느낌 좋습니다. ​​구름한점 없는 시린 파란하늘이 나뭇잎을 대신해주는 거 같습니다. ​​장곡사는 특이하게 상대웅전과 하대웅전이 있더라구요~ ​​ 정상까지 2.9KM 남았는데 눈앞에 펼쳐진? 나무계단길을 보니 한숨이 나옵니다.땀좀 흘리겠네요~ㅋ ​​ 거북바위와도 반갑게 인사를 합니다. ​​오르막길을 오르니 편안한 길이 나옵니다~  ​​연인소나무라고 하는데~확 눈에 띄지는 않더라구요~ㅋ ​​어찌보면 꽈배기나무로 불려야 할꺼 같습니다~ㅋㅋ ​​정상에 다가 갈수록 쉼터들이 여러군데 나옵니다. ​​너무 편안하면 식상할까봐 살짝 바위들이 가로 막는 길이 나옵니다. ​​아직 나뭇잎이 안피어난 초봄의 요런 느낌의 풍경도 좋습니다. ​​산그리메가 주는 느낌도 좋고요~왼쪽 상단에 형제봉도 조망이 됩니다. ​​정상이 코앞이네요~코로나 그리고 초봄날 이른시간이라 등산객이 별로 없지만~평소에는 많은 등산객들로 여러 데크 쉼터는 인산인해를 이루는 곳 입니다. ​​오전 10시03분 정상에 도착을 합니다.​3년전 가을에 오른 후 오랜만에 에 왔네요~ ​​블야 100대 명산 인증을 합니다. ​​ 정상의 모습입니다.그래도 정상이라 그런지 등산객들이 있네요~ ​​정상에서 물 한모금 마시며 주변을 감상했습니다. ​​왔던길 그대로 원점회귀 하기는 싫어서 삼형제봉 방향으로 발걸음을 옮깁니다.최단코스로 산행하실 분들은 바로 장곡사로 하산하면 됩니다. ​​삼형제봉까지 1.1KM 남았다고 하네요~^^ ​​이 소나무가 아까 그 연인소나무보다 더 연인소나무 다웠습니다. ​​10시28분능선길을 걷다보니 삼형제봉이 나옵니다. ​​삼형제봉에 헬기장이 있네요~ ​​와우~~에서 2020년 첫 진달래꽃이 피어있는걸 보았습니다.워낙 흔한 봄꽃의 대명사이지만~그래도 그해 처음 보는 느낌은 남다르더라구요~^^  ​장곡주차장 방향으로 내려갑니다. ​​나무계단길을 내려와선 평평한 임도길을따라 걸어가면 됩니다. ​포장도로 구간도 나오고요~ ​​장곡사까지 1.3KM를 걸어가야 하네요~^^ ​​천년고찰 장곡사 안내판따라 산책하듯 산보를 했습니다. ​아래 사진처럼 장곡사 대형주차장에 주차를 하고 오르셔도 됩니다. ​​노오란 산수유꽃이 절 미소짓게 합니다~^^ ​​ 장곡사 일주문도 통과를 하고요~ ​​가로등 모양이 특이하네요~의 특산물 고추 가로등입니다~ㅋ ​​사색하며 걷기 좋았습니다. ​​11시55분 장곡사 바로 밑 주차장에 도착을 하면서  초봄 산행은 마무리가 됩니다. ​ 
     - 언     제 : 2017. 11. 21. 08 : 00 - 김천시     - 어 디 로 : 청량군  천장호 호수 출렁다리 둘레길 탐방     - 누구하고 : 사랑과 우정이 넘치는 실버 장수산악 회원들과     - 등산코스 : 상가식당 지구(10 : 15) → 장식꽃 공원 → 황룡정 정자 → 출렁다리 둘레길 → 소원바위 → 황룡 전망대          → 구기자 쉼터 → 유~턴 → 황룡 전망대 →  등산로 입구 →  급경사 데크계단 → 전망대 쉼터 →  등산포기 하산         → 출렁다리 → 소나무 숲길   (산행 종료)     - 산행거리 / 시간 : 약 4 km 정도 / 약 2시간 30분 정도     - 산 행 기  : 군의 특산품인 고추와 구기자로 한  자락에 황룡과 호랑이의 전설이 내려오는 천장호 호수는           2009 년도에 준공된 길이 207 미터의 동양에서 2번째로 길다는 출렁다리와 교각 중간에 세워진 군의 상징인 고추와 구기자로           만든 높이 24 미터의 거대한 교각과 아름다운 호수를 따라서 데크 둘레길의 중간 중간에 쉼터 전망대가 조성되어 있는 명소로 많은          관광객이 찾는다고 함          ☆  호수 둘레길 탐방만 하면 코스가 짧아 시간            \ 
3월1일    산행~♡오전  작업실  수업  마치고,  산행길  떠남~ 산행시작!! 칠갑광장에서  3km거리  코스 가는길  옆  천문대 으로~ 길이  평지걷는  느낌으로  편하게  ~ 산이  참  건조하다는  느낌이  들었다. 낙엽이  습기없이 , 바스락바스락  산불   참  조심해야될듯~ 이제  산이  살짝  가파라진다!! 이제부터  등산  느낌~ 올라가는  중간  자비정에서 이제  계단이  가파르게  시작!! 정상까지  계단만  200m~300m계속! 첨엔  가뿐~갈수록  가파라짐~ 올라갈만함~집에서  계단으로  45층까지    3번  왕복운동하는거랑 비교시,  덜  힘들지만  숨이  많이  차긴하다. 정상!!! 하산후 천장호로~~~ 차타고  이동해서  천장호  출렁다리 구경~ 출렁다리~ 천장호에서 정상까지  가는  코스도  있음~3.7km정도   모덕사로  이동순국선열  최익현의  사당모덕사!!! 최익현 생가 사당~   산행 하면서  주변     명소    둘러본  하루!!새로운   도전시작!!앞으로  우리나라100대명산을  신랑이랑  탐방하기로  약속함~^^ ​#우리나라100대명산 _첫번째산행: #  
​드디어  등산날오늘도 역시나 아침부터 부지런히 움직였다오늘의 출발지는 영등포역.. ㅎ 아침답게 사람이 없어서 좋다 기차 시작은 커피우유로 시작해야죠.ㅋ​🚂 달리고 달려신탄진역에서 만났다. 아침을 먹기 위해 맥도날드 행..맥모닝은 사랑이쥬~ 핫케잌까지 완벽쓰~ 등산 전 든든하게 먹어줘야쥬~ ㅋ​든든 맥모닝 먹고 출발~ 은 에 있기에신탄진에서 차로 대략 1시간 정도 소요! 뚜디가 등산을 위한 계란와 각종 주전부리를 정성스럽게 포장해서 주었다.  세상 감동❤️ 섬세뚜디(하지만.. 등산 하면서 먹지 못하였다고 한다 ㅋ)​구불구불 이 길이 맞나 하면사 도착한 광장. 도 정상까지 루트가 다양한데우린 최단 코스인  광장에서 출발! 이번 등산의 베스트샷이다.나름 또뚜아 산악회인데,, 다들 바쁜 관계로 을 시작으로 끝 날 수 있는 산악회 모임이다 후후 시작. 며칠 전 눈이 와서 그런지눈길이였지만 아이젠까진 필요 없어보였다  하면 한 콩밭메는 아낙네.. 어머니길이 있다 하길래 찍어보아땅 기쁨길 화남길.. 슬픔이.. 그리움길그리움 길이 끝!여기까지 오면서 정말.. 등산이라기 보단산책로였다. 공원 걷는 느낌?​ 하지만 ㅋㅋㅋㅋ 끝부분에 천국의 계단이 기다리고 있었다 경사지고 계단 높이도 높아서나름 힘들게 올라가야 하는...... 그치만 어르신들도 천천히 쉬면서충분히 올라 올 수 있는 계단이다 헉헉거리면서 드디어 정상!  정상뷰~~~| 정상에서 먹은 김밥정상이 500미터 정도라 그런지? 생각보다 안추워서천천히 김밥을 먹을 수 있었다 캬~ 정상에서 정상뷰 보면서 놀다 하산정상까지 한시간 하산도 한시간? 정도 걸린듯!총 두시간 소요된  등산!광장에서 시작해서,, 산책로 느낌이여서간단히 운동하기 좋은 등산이다!​하산 후 근처    출렁다리 구경왔다 출렁다리 여기 출렁 다리를 건너서도  정상까지 갈 수 있는 루트가 있었다. 여기서는 대략 1시간 30분이 걸리는듯? 그치만 광장에서 시작한다면 1시간이면 충분ㅋ 아마 광장까지 올라가서 시작하기에.. 최단 코스인듯하다. ​​ 하산푸드로 냉삼먹고 기분 좋게 술 마시고~ ​ 일개미 다시 일하러 집가는길.더 놀고 싶으나 데이 출근을 위해, 후~놀고 먹는 백수이거 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​# #도립공원 #출렁다리 
​ 긴 명절 연휴 어떻게 보내시나요?냉장고 파먹기 지겨워질 때콧바람 한번 쐬고 와야죠지난주 가을 하늘이 눈부신 게 아름다운 날다녀온 장곡사가을 단풍이 손짓을 하기 시작합니다. 장곡사  맛집장곡사 입구에 토속 맛집이 있답니다.몇 번을 방문한 곳인데상호가  맛집이네요.네이밍처럼진짜 맛집이 맞는 것 같네요.​  맛집주소: 충남 군 대치면 장곡길119-39영업시간: 매일 08:00~20:00 연중무휴농림축산식품부 제공 안심식당장독대는 그냥 정겹죠.장독대가 많은 식당은 무조건 맛있을 것 같은느낌적 느낌이 든답니다.​ 입구에 들어서면 장독대가 반겨주고농산물과 장류들을 판매한답니다.​ 장독대에 널어져 있는 찐 고추고추부각이나 고추무침 반찬으로탄생하겠죠..​​ 장곡사  맛집 입구넓은 주차장이 준비되어 있어서대형버스들도 주차 가능합니다.몇 번을 방문한 곳인데 이렇게 한산한 건 처음 본답니다.코로나 없는 평범한 일상으로언제쯤 돌아갈 수 있을지...​​ 에서 나오는 콩으로두부와 메주를 만들어 사용하고나물들도  농산물을 사용한다니믿고  먹을 수 있는 로컬푸드 맛집이네요~​​ 넌 어디에 쓰는 물건인고?세월의 흔적이 느껴지고 잠시 용도를 고민해봅니다.솥밥이 나오면 밥그릇으로누룽지도 떠먹고막걸리 마실 때는 막걸리 사발로~~​​   밑반찬 한번 볼까요?직적 만든 도토리묵, 겉절이열무 국물김치 등...​​   무생채도 맛있고된장에 박은 깻잎도 시골스러운 맛으로뜨끈한 밥에 올려 먹으니 굳~~다른 반찬이 필요 없네요.​​​ 밑반찬으로 상이 꽉 찬답니다.오색 나물도 기본으로 세팅되어토속 정식을 시켜서 나물 비빔밥처럼비벼 먹을 수도 있답니다.​​  2인이 먹기에 아주 넉넉한 솥밥입니다.​​ 파전까지 추가했더니양이 너무 많아서 반쪽은 남겼답니다.​​ 무겁게 먹고가볍게 등산 한번 해야죠.은 대중가요 ''으로 해서콩밭  매는  아낙네 동상을 보실 수 있답니다.아낙네가 너무 젊어서 깜짝 놀랐네요...​​  장곡사 가는 길은험하지 않고 점심 먹고 가볍게 산책할만하답니다.차를 가지고 위까지 올라갈 수 있으니참고하세요.​​ 자연을 품고 있는멋스러운 산사를 보며가을을 느껴봅니다.​ 고즈넉한 분위기에졸졸졸 흐르는 물소리몸과 마음이 제대로 힐링 합니다.​  계단이 지름길이니이 정도는 힘차게 올라가야죠...에 고고...​​​ 충남 의 서쪽 기슭에 자리 잡고 있는장곡사는 중생의 질병을 고쳐주는 부처인약사여래 기도 도량으로 잘 알려져 있고대웅전이 두 개인 사찰로 하다고 합니다.​​​ 산에서 볼 수 있는 작은 돌탑들저도 조심스럽게 쌓아봅니다.돌 하나하나에 행운을 빌어보며...모두 다 잘 될 거야~~​  가을 바람맞으며정갈한 시골밥상과 가벼운 산책세종근교 드라이브 코스로도 좋고천년의 고찰에서 느낄 수 있는마음의 여유  장곡사 사계절이 아름다운 곳가을 단풍 절정일 때 사람 많은 곳 피해평일에 한 번 더 방문 해야겠어요.  ​ 
봄기운이 완연해지니 고요하던 마음에도 바람이 분다.따뜻해진 햇살에 노오란 산수유꽃이 환하게 피어나고  길 가엔 파릇파릇새순들이 쑤욱쑥 하루가 다르게 자라고 있다.​잦아지는 라이딩에 자전거도 정비가 필요하고 못 뵌지 오래된 김쌤도 궁금해 핑계삼아 클라라 언니와 함께 떠난 당일치기 여행.장거리라 걱정하며 이날도 함께 나선 하늘씨.3월 10일 수용일 새벽녘, 오랜만에 초승달을 보며 양평을 출발해 세종시에  계신 김쌤께 들러 자전거 정비를 부탁드리고 나서  충남 의 장곡사로 향했다.​이날의 산행지는 노래로 더 한 .산행 코스는 장곡사 주차장~~천장호 출렁다리산행거리는 7km산행시간은 2시간 51분 소요들머리는 천년고찰인 장곡사.​고속도로에서 한번도 쉬지않고 달려 갔기에 조금 늦은 아침식사는 장곡사 진입전마을에서 아침식사가 가능한 식당이 있어 해결했다.장승공원이 있는 곳에 주차장이 있으나 우리는 장곡사 일주문을 지나 장곡사 주차장까지 들어가 주차했다. 공원 주차장에서 장곡사까지는 1.4km 정도의 거리.​본격적인 등산전에 장곡사를 둘러 보았다.신라 문성왕 12년에 보조선사가 세웠다는 장곡사는 고요하고 규모가 크지 않은 아담한 사찰이지만 특이하게도 이곳엔 대웅전이 상,하 대웅전 두 채로 나뉘어져 있다. 대웅전이 둘인곳은 처음이라 신기했다.​​ 장곡사의 운학루와 왼쪽의 범종루금동약사여래가 모셔져 있는 하대웅전​ 상대웅전으로 가는 길목​ ​ 상대웅전에서 내려다본 장곡사​ 등산로 입구...여기서 부터  정상까지는 2.9km초반부터 보이는 경사진 계단이 조금 힘들지만  오르다 보면 듬성듬성 진달래가예쁘게 피어 눈을 환하게 해주고 능선길은 완만하고 뽀송한  흙길이라 걷기 좋다. 계단을 오르며 거북알은 못봤는데 저...기  왼쪽으로 보이는 바위가 거북바위.​ 젊은날 불교서적에 심취해 있을 때 좋아했던 글귀를 나이들어 이 산중에서 다시 접하니  오랜 친구를 만난듯 반가웠다. 능선길을 따라 오르다 보니 '아흔아홉골' 골짜기를 볼 수 있는 전망대서 경치를 감상하며 잠시 쉬어간다. 날이 좋았으면 더 좋았을테지만 역시 산은 이래서 좋~다.날이 좋으면 좋은대로 흐리면 흐린대로~~~ 561m의  정상~산이란 늘 그렇듯 아무리 작은산이라도 정상을 앞두고는 그 이름값을 하기 마련이다. 걷기에 유순하고 완만한 산길이지만 계단들이 간간이 있어 숨이 턱에 찰때도 있다 ㅎㅎ 맑은날엔 멀리 서해가 내려다 보인다는데....그래도 정상이 사면이 트여서 시원하고헬기장도 있을만큼 공간이 넓직하다. 은 정상을 중심으로  탐방로가 다양해 산길을 오를땐 산객들을 몇몇 어쩌다만났을 뿐이데 정상에 올라서니 산객들이 제법 있어 마스크 필수.​정상에서 하늘씨는 차를 찾으러 장곡사로 원점회귀하고 나와 클라라 언니는 천장호출렁다리 방향으로 하산했다. 정상서 출렁다리까지는 3.4km ​ ​ 고추와 구기자가 상징적인 천장호 출렁다리하산길 계단 중간에 전망데크가 있고 계단을 모두 내려서면 재미를 즐길 수 있는 포토존도 있고 호수를 둘러볼 수 있도록 데크길도 조성되어 있다. ​ ​ ​ 콩밭 메는 아낙네콩밭 메는 아낙네가 먼저 생각나는 .천장호공원에 아낙네가 있었다.​ 출발 전날 저녁에 산행계획 세워서 오라는 김쌤의 배려덕분에 느닷없이 가볍게 배낭 챙겨 다녀온 산행이지만 노래를 들을 때 마다 궁금했던 . 잘~~~다녀왔다. 등산초보인 클라라언니가 조금 힘들었지만 아주 즐거웠다 하니 다행이다. 언니 페이스 맞춰 하하호호 수다 떨며 가니 오랜만에 땀안내고 편안하게 즐긴 산행.장거리 여행이었지만 자전거도 정비하고 반가운 김쌤도 보고 궁금했던 산도 다녀오고 ~~~새벽부터 움직여서 하루가 긴듯 했지만 알차고 즐겁고 두루두루 감사한 하루!!!​ ​ ​ 
210717 충남   (백대명산, 충남의 알프스), 좋은사람들 시신령대장​- 일시 : 2021.07.17 (토) 10:26~13:56 <상일동역 07:20-09:50 : 들머리 이동, 16:20-19:00 : 귀경>- 코스 : 천장지주차장~천장호 출렁다리~ 정상~삼형제봉~99골전망대~장곡사~장승공원 주차장- 거리 : 10.3km 4시간  (이동 3시간27분) ​七甲山 560m은 계곡이 깊고 급하며 지천과 계곡을 싸고 돌아 7곳에 명당자리가 있어 이라 하며, 산세가 거칠고 험준하여 ‘충남의 알프스’라고 할 정도로 사람들의 발길이 쉽게 닿지 않아 울창한 숲을 그대로 간직한 산이다.​은 대체로 완만한 육산으로, 대부분 울창한 숲속이라 조망은 없지만 천장호 출렁다리,  정상과 99골의 풍경과 천년고찰 장곡사의 멋진 나무가 볼만하였으며, 무엇보다도 환상적인 하늘풍경은 최고의 선물인 듯하다. 천장호 출렁다리환상적인 하늘풍경 (정상에서)아흔아홉골 (99골)천년고찰 장곡사, 명물 나무첨부파일210717___(백대명산_출렁다리).gpx파일 다운로드 천장지 주차장에서 산행을 시작, 천장호 출렁다리를 거쳐 깔딱계단을 올라 천장로(호수로)을 따라  정상에 도착한다. 이어 하산은 삼형제봉을 들려 뒤돌아 와서 사찰로(송림로)로 내려서 99골과 거북바위를 지나 장곡사를 거쳐 장승공원에서 산행을 마친다. 천장호 주차장주차장에서  정상까지는 4.1km, 입구 천장호 출렁다리를 거쳐 천장로 (호수로) 등산로를 따라 1시간30분 정도면 정상에 오른다. 천장호 저수지교각은 고추로 상징.천장호 출렁다리는 길이 207m로 국내 최장으로 좌우로 30cm 정도 출렁인다는 명물이다.  등산로 입구는 깔딱계단으로 땀흘리고,천장호와 출렁다리 (계단 전망대에서)소나무숲이 반겨주고은 계절 중 봄시즌에는 산 전체가 야생 벚나무와 진달래, 철쭉으로 4~5월이 가장 화려하다 한다. 송림과, 99계곡을 비롯해서 천장호, 천년고찰인 장곡사 등 비경지대가 많은 산이다. 버스로 같이 온 산객들과 걸으며소나무숲길호젓한 오솔길 정상, 561m은 만물생성의 7개 근원인 七자와 싹이 난다는 甲자로 생명의 시원인 七甲山이라 불려 왔으며, 산세와 경관이 일품으로 백제인의 얼과 혼이 서린 성스러운 산으로, 대중가요 으로도 하다. ​ 오늘 하늘 뭉게구름이 예술, 아름다운 하늘과 함께 시원한 바람 속에 걷는 산행은 복 받은 하루이다. ​ 정상에서 간단한 점심을 하고 멋진 구름을 감상, 사진에 담고 하산한다. 정상에서 내려 삼형제봉을 지나치는 코스 대신 삼형제봉만 들려 보고 다시 이곳으로 뒤돌아 와서 장곡사로 내려 선다. ​ 등골나물과 나비​ 일월 비비추삼형제봉 정상삼형제봉, 544m온몸이 땀으로, 정상 산자락의 풍경은 나무와 잡목 수풀에 가려 깨끗하게 보이지 않는다. 숲속의 햇살.다시 사찰로, 송림길로 내려가는 삼거리로 뒤돌아 와서, 장곡사와 장승공원까지 3km 정도를 내려선다. 원추리삼형제봉 (아흔아홉골 전망대)삼형제봉 주변의 산자락은 부드러우면서 웅장하고, 이 곳 계곡들이 흘러서 금강으로 합류한다. 아흔아홉골 (99골)의 아흔아홉골의 산세와 아름다운 뭉게구름의 조합은 오늘 산행의 하이라이트이다. 봄 진달래는 장곡산장에서 465봉을 거쳐 정상에 이르는 구간에 큰 군락을 이루고 있어, 장관이라 한다. ​ ​ ​ ​ 장곡사로 내려가는 사찰로, 송림로는 소나무숲이 우거져 피톤치트의 정기를 받을 수 있는 길이다. ​ ​ 거북바위 (두마리의 거북머리인 듯)​ 장곡사대웅전장곡사는 대웅전이 두 개인 사찰로 , 중생의 질병을 고쳐주는 부처인 약사여래 기도 도량으로 잘 알려져 있다.  장곡사의 명물 나무옆에서 보면 사람 얼굴 형상이라고,경내천년의 역사를 지닌 전통사찰로서 상하 대웅전 내부의 약사여래는 난치병을 고치는 영험있는 부처로 하다. 장승공원장승공원 주차장 화장실에서 땀을 닦고, 시간이 남아 근처 평상에서 버스 일행들과 간단히 약주를 나눠 마시고 버스에 올라탄다. ​오늘  산행은 무엇보다도  정상과 99골에서의 환상적인 하늘 풍경은 감동이었으며, 무덥다고 하지만 땀을 흠뻑 흘리며 소나무숲에서 힐링 받으며 기분좋게 걸을 산행이었다.​이어 연계 진행된 근처 부여 궁남지 연꽃 명소로 이동하여, 포룡정을 배경으로 환상의 하늘과 연꽃 풍경을 즐기며 산행을 마친다.​  ​ ​ 
충청남도 ​​𝑴𝒐𝒖𝒏𝒕𝒂𝒊𝒏⛰〽 칠갑주차장~칠갑광장~천문대~자비정~(561m)~천장호출렁다리~천장호관리사무소🌀 9km⏰ 3시간 30분(휴식포함)📌  칠갑광장에서 왕복으로 다녀오면 아주 쉬운 코스!그대신 천장호 출렁다리는 포기해야함! 마지막 계단이 또 천국의 계단! 칠갑주차장충청남도 군 대치면 대치리천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 #충청남도 #충청남도등산 #충청남도#등산 #등산코스 # #등산#천장호출렁다리 #천장호출렁다리 #등산일기 #블랙야크100대명산   선거날에  등산가놓고 늦게 올리는  등산후기^_^사전선거로 미리 투표하고 동생이랑 다녀온 안내산악회부산에서 또 먼곳으로 향해..이날은 전날 너무 피곤해서 늦잠자서 하마터먼 안나산악회 버스 놓칠뻔30분만에 급하게 택시타고가서 김해에서 버스타기 성공아무튼  무사히 다녀오기 ~ ​​ 우리의  들머리는 칠갑주차장!우리는 원점회귀가 아니라서 원점회귀 하실려는분들은 참고!제가 지금 가는 코스는 아~~주 쉬운코스라서아이들,어른들 누구나 등산하기 좋은코스로 추천합니다(੭ ᐕ)੭*⁾⁾화장실도 있으니 참고!​​​​  1박 2일에서도 다녀간  촬영지언제적 1박 2일이야..이때 중학생이여서 일요일저녁마다 1박 2일본다고티비앞에서 웃던거 생각나네ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱잼있있었는데​​​​ 일단 칠갑주차장에서 오른쪽으로 가시면등산로 길이 나오는데 정상까지는 4km 남았으니 가보쟈고!!!일단 칠갑광장 까지 목표!​​​​  도립공원 !블랙야크 셰르파님여기서 인증안되나요^_^?​​​​  주차장에서 칠갑광장,천문대까지 가는길은험하지도않고 쉬엄쉬엄 걸어갈만했어요!중간중간 나무계단이 나와서 등산하기도 편함~​​​​  한티고개 도착!칠갑광장까지는 또 인도길이 나와서 너무나 편했다는거!어린 애들도 많이 오길래 등산코스가 쉽구나 싶었어요​​​​ 까지는 3km 정도 소요되는데거의 평지길이 나오고 나머지만 끝없는 계단이 나옵니다!​​​​  동생이랑 둘이서 "하..아아 먹고싶다..."이랫는데 칠갑광장가든이 보이길래 커피한잔 주문하고둘이서 디저트먹고 천천히 올라갔음!​​​​  칠갑광장가든에서 또 직진하면 천문대가 나와요~천문대가 있어서 그런지 아이들과 부모님들이 좀 오셨더라구요!1박2일, 드라마 터치 촬영지라고 하는데 드라마 터치는 본적이 없어서^-^,,,암튼  정상은 직진으로 고고!​​​ 콩밭매는 아낙네 ㅎ2에서 한 아낙네 동상!​​​​ 진짜  정상 가는 길 정상 다와가기전에  자비정이라는 정자가 나오는데그때까지는 계속 이런 평길이 계속 나오는데!!!!진짜 아주 쉬움!!!​​​​  가다보니 이길은 어머니의 길이라고 적혀있네요기쁨 화남 슬픔 즐거움 그리움 이렇게 5개의 길이 있는데가면서 사진찍는 재미 읽는재미가 있어요​​​​ 계속 이런 평지길을 쭈욱 걸어가는 중!너무나 쉬워서 이렇게 원점회귀한다면 넘나 쉬운 코스일듯해요!뛰어서 내려갔다가 올듯^-^,,,!!!!이렇게 가는 코스가 의 코스 중 가장 쉬운 코스라고해요​​​​ 이번엔 어머니길코스에서 화남이 나왔네요하나하씩 찍어서 엄마한테 카톡전송..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  슬픔, 즐거움,그리움 길도 나오고계속 심심한 평지길을 올라가줍니다~아주 쉽죠?!| ᐕ)੭*⁾⁾​​​​ 드디어 자비정 도착 !자비정까지는 아쉬 쉬엄쉬엄 편하게 왔네요맘같아선 올라가서 쉬고싶지만아직 정상이 남았기에 방향으로 고고띵~​​​​  정상까지 0.5km 남았네요!생각보다 칠갑광장코스로는 너무나 쉬웠어요~​​​​  마지막 계단! 진짜 천국의 계단인줄 ~,, 정상까지 갈려면 끝이 안보이는 계단을 타고 올라가시면 되요~​​​​  둘다 정상가는 갈림길이긴한데왼쪽으로 가면 0.3km  오른쪽 계단으로 가면 0.1km 남았다고하니무조건 계단아니겠어요^.^?​​​​  끝이있긴한거죠...?  계단 후덜덜그대신 가파른 계단이 아니라서 금방 후딱 올라갑니당!​​​​  짠 ! 드디어 # 정상 도착이날은 선거날이라서 쉬어서 그런지 사람들도 많고날씨가 너~~~~~무 좋더라구요 (미세먼지는^^...) 해발 561m로  생각보다 높지않네요!​​​​  드디어!!!!!  으로 나의 60좌!!!!아침에 늦잠자서 스펙타클한 절때 잊지못할꺼야​​​​  안내산악회에서 나눠준 김밥과우리가 들고온 간식으로 정상에서 해결~ 정상은 넓어서 도시락까먹기 딱 좋은 정상!산에서 먹는건 다 맛있어( ੭ ̇ᗜ ̇ )੭ 💗​​​​ 점심 맛있게 먹고 우리는 올라왔던 코스가 아닌#천장호출렁다리 코스로 하산합니다!원점회귀 코스가 아니니 참고 !!!!​​​​ 날머리는 천장호출렁다리인데 1.7km 남았네요  천장호 출렁다리는 해서 등산오셨다면 꼭 가보시는걸 추천해요!!!!​​​​ 내려가면서 느낀점인데아 정말 올라오는게 쉬운코스였구나 싶었어요~천장호주차장에서 출렁다리보고 올라왔으면 힘들었겠다 싶겠더라구요!​​​  천장호 출렁다리까지는데 계속 오르락 내리락 하는코스가도가도 줄어들지않아서 은근히 힘듬^-^..쉽게 인증하고싶으신분들은 천장호출렁다리 깔끔하게 포기하시고칠갑광장으로 원점회귀하시는걸 추천!​​​​ 이렇게 몇번 오르락 내리락 하다보니 슬 보이기 시작하는 천장호!천장호 다리 너무나 기대되는것​​​​ 계단타고 내려오니 보이는 천장호 출렁다리!!!!진짜 너무나 이쁨.. ื▿ ื순간적으로 등산하고 힘들었던거 다잊혀짐​​​​ 산책하기에 너무나 좋은 천장호 출렁다리 왔는데 천장호 출렁다리안가보고 집가면 넘나 아쉽다규!!!!!호수도 엄청 넓어서 너무나 좋았움​​​​ 천장호 주차장갈려면 다리를 건너야하니 참고!자 건너봅시댜~​​​​  천장호출렁다리는 높지도 않아서 하나도 무섭지않아여!출렁출렁 움직이고 해서 너무나 재밌는거!!의 명물 #천장호출렁다리 는  207m로 국내 최장의 다리라고 합니다!​​​​  호수뷰도 너무나 이뻐서 보면서 걷는 재미도 있고!날씨도 한몫했고!너무나 기분좋았던 하루~​​​​ 세계에서 제일 큰 고추 구기자!세젤고!!!!!!!나는 고추 엄청 좋아하는데 고추의 고향에 오다니..!!고추 이즈 러브..🌶💚​​​​ 이렇게 천장호다리를 건너면  등산이 끝!!!!원점회귀가 아닌 등산코스여서 볼것도 더 많고너무나 만족스러운 등산코스였다 등산에 천장호출렁다리 꼭 저장!!!!오늘도 다들 안산 즐산 행산~~~ 
​​​​​​   출렁다리​​​​​​​​블랙야크 100대 명산 중 하나인충청남도 에 위치해 있는  에 다녀왔어요!!!은 바로 고추 할 때의그 이랍니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​   등산 코스​사진에서와 같이  정상으로 갈 수 있는등산코스는 매우 많아요!​이 중에서 저는 에서 한 출렁다리를 건너는 코스인천장로로 다녀왔어요!!!천장로 코스는 등린이, 등산초보도 다녀올 수 있을 정도로난이도가 어렵지 않은 코스였답니다!​​​먼저 천장로 코스로 가기위해선천장호주차장에 주차를 하면 됩니다~!(주소 : 천장호길 24)​주차비는 무료였어요 ^^​​​​​​  천장호주차장​ ​​​​​  천장로 입구 매점​천장로 입구에는 이렇게 매점이 있어서필요한 간단한 먹거리들을 살 수 있었어요.​​​​​​​​  ​​의 마을답게고추 조형물도 있어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  천장호​이 호수의 이름은 천장호라해요.​​​​​​​​​​​   등산 출렁다리​ ​ ​​​드디어 건너보는  출렁다리!!생각했던 것 보다 많이 출렁이더라구요 ㅋㅋㅋ세계에서 제일 큰 고추, 구기자 라고 써져있는저 조형물 너무 웃기지않나요?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 100대명산  출렁다리​​  ​​​​크으 ~ 너무 멋지죠!날씨가 좀 더 좋았다면 더 멋졌을텐데조금 아쉬웠어영​​​​​​​ ​​  등산코스​​ ​​자 이제 등산 시작입니다!!!!정상까지 3.4km천장로는 처음부터 급한 경사면을 오르는 계단이 시작되요...ㅜㅜ한 10분 정도만 이 계단들을 오르면되니조금만 힘내세요!!​​​​​ 100대명산  출렁다리​ ​​​​​​  ​​​계단을 오르다보면 잠깐 쉴 수있는데크가나오는데여기 뷰가 에서 볼 수 있는제일 멋진 뷰 입니당 !!​이 후로는.. 뷰가..없다고..보심되요...ㅎ​​​​​​​​​​ ​​​​10분정도 급경사 계단을 다 오르고나면이제 능선을 따라 산길이 이어져요.​계속 오르막과 내리막이 반복되요..내려갈 때 넘 억울 ㅠ올라가는 중인데 내리막은 왜 자꾸 나오는거..?​​​  ​​​​​​​​하지만등산코스가 많이 길지않기 때문에천천히 쉬면서 올라가면등산 초보자분들도 어렵지않게다녀올 수 있는 코스에요!!​​​​​​​​​​​​​ 100대명산  정상​​​드뎌 도착 !!!저는 천천히 올랐던 편인데등산 시간이 1시간 40분 정도 걸렸어요!!하산은 1시간 15분 정도걸렸답니다~~~​​​​​​​​​  ​​산에서 먹는 컵라면과초코파이 꿀맛이 맛 놓칠 수 없어~~~헤헤​​  ​​​​​​​​​​​​​ ​​신나게 하산하는 중~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​은 바람이 많이 불어요!!꼭 바람막이나 따뜻한 겉옷 챙기세요!!정상석에서는 미친듯이 바람이 분답니다..ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  막걸리​하산 후엔 막걸리쥬~~등산로 입구 매점에서 종류별로 사와봤어요구기주는 처음 마셔보네요!!​​​​​​​​​​​​구럼 다들 안산즐산행산 하세요!!!​​  ​ 
안녕해요!오늘은 달소반의 건강한 산행 이야기를 하려고 합니다.요즘 등산 다니시는 분들이 많아진 것 같아요.​그중에 "블랙야크 100대산 등산"을 목표로 산행을 시작하려고 합니다.여기서 잠깐,블랙야크 100대산이 뭘까요?  BLACKYAKALPINECLUB  ​BAC도전 프로그램이라고 해서 앱도 있고,'명산 100'의 우리나라 대표적인 산 100개를 오르는 프로그램입니다.​자신을 찾아 떠나는 여정이자 도전으로,산과 사람을 연결하며 삶을 더욱 가치있게 만들기 위해 노력하는산행 프로그램이라고 합니다.​등산 초보자인 저에게는 매우 어려운 도전일 수 있지만목표는 높게 잡을수록 좋기 때문에, 달소반 꼭 성공하길 바랍니다ㅋㅋ!​한 달에 한두 번 정도 등산하면 몸이 개운해지는 느낌도 있고,하루의 시작을 빨리하기 때문에 부지런한 삶을 사는 느낌이 있어서 좋습니다.  블랙야크  100대산 중 첫 번째 등산,충남 군에 위치한 "​"입니다. 충청남도 군 대치면  주차장까지 10분 정도 차로 꼬불꼬불 올라갔습니다.길이 꼬불꼬불하기 때문에 앞에서 내려오는 차가 잘 보이지 않아요.과속하지 않고, 조심조심 올라가야 합니다.​정상에서 라면 먹으려고, 가는 길에 편의점에서 컵라면 사고, 뜨거운 물 담으려고 했는데알프스 휴게소,,,, 폐쇄되었고,  입구 주변 10km 이내에는 편의점이 없습니다..뜨거운 물 산 가까이에서 라면 사면서 담고 싶었는데이렇게 매점, 슈퍼, 편의점, 마트가 하나도 없을줄이야ㅠㅠ​ ​주차는 칠갑광장가든 앞에 했습니다.내비게이션 목적지를 칠갑광장가든으로 해주시면 될 것 같아요^^오전 8시 30분쯤 도착해서 주차 자리는 여유 있었습니다.​다행히 칠갑광장가든안에 매점이 있었어요.원래는 먹고 가는 것만 된다고 하셨는데, 저희의 초롱초롱한 눈빛을 보고컵라면과 뜨거운 물을 제공해 주셨어요.작은 컵라면 1개에 2,000원이었고, 뜨거운 물 보온병으로 2병 받았습니다.​다음번에 또 오게 된다면 거의 도착해서가 아닌출발할 때나 중간에 편의점에서 구매해와야 할 것 같아요.​ ​첫 산행, 6명 모임으로 출발했습니다.아자아자 파이팅!​  ​ 도립공원 안내도를 한 번 쭉 훑어준 후 출발!산장로(칠갑광장-정상)에서 출발하면 3km 등산 코스를 체험할 수 있습니다.​  ​ 천문대도 있어서 망원경을 통해 천체를 관측할 수 있습니다.1박 2일 촬영도 했던 곳이네요!​"칠갑"이란 이름은 우주 만물 생성의 원리인 칠(七) 자와천체 운행의 원리가 되는 육십 갑자의 으뜸을 상징하는 갑(甲)에서연유되었다고 합니다.​아이들 또는 연인끼리 잠깐 들려도 좋을 것 같네요^^초등학생 1,000원중/고등학생 2,000원성인 3,000원이용요금 있으니 참고해 주세요.​ ​"콩밭 매는 아낙네상"가까이에서 보면 더 사실적으로 보여서 살짝 무섭기도 해요ㅎㅎ을 대표하는 동상이라고 할 수 있겠습니다.​  ​콩밭 매는~ 아낙네야~♬'생명의 숲'이라는 조각상도 상부/중간부/하부 다 뜻이 담긴 예술품이었어요.​ ​의 유래가 쓰인 비석도 있는데빛 반사 때문에 잘 보이지 않지만직접 보면 의 유래를 알 수 있습니다.​은 백제시대와 연관이 있는 산이었어요.1973년 이후에 이라는 노래가 전국에 퍼지면서 더 해졌죠!​ ​우선 은 난이도로 보면 상/중/하 중에 '하'에 해당한다고 할 수 있습니다.사진에서 보듯이 평지가 많아요.이미 칠갑광장까지 올라와서 시작하는 산행이기 때문에이렇게 올라가도 정상에 가면 높기 때문에 예쁜 풍경을 볼 수 있습니다.​가족끼리 아이들과 함께 하는 등산으로 좋은 산인 것 같아요.​ ​조금 올라가다 보면 자비정이 나옵니다.위로 올라가 보니까 넓은 평상이 있더라고요.여름에 시원하게 수박 잘라먹으면 정말 좋겠다는 생각을 했습니다.​자비정에 대한 비밀!!원래 대부분 정자들은 육각정 또는 팔각정인데이라서 ​칠각정으로 지어졌다고 해요.​  ​을 오르다 보면 " 어머니길 안내도"가 보입니다.정상까지 오르는 길에 5개의 안내도가 있는데​칠갑광장부터 차례로기쁨화남슬픔즐거움그리움이렇게 다섯 가지의 안내도가 나옵니다.​의 위치를 안내하는 안내도가 아닌어머니의 일생을 안내하는 내용이었습니다.​차례로 읽다 보면 엄마 생각이 나고, 마음도 찡해집니다. 지금 내 곁에 있음에도 어머니가 그리운 것은 내가 나이를 먹어서가 아니라 어머니가 늙어가기 때문이다. 사랑합니다. 어머니길 안내도 中 '그리움' ​올라가는 길에 심폐소생술 안내문이 적혀있고,119 구급함도 비치되어 있습니다.​지금 보니까 119구급함은 자물쇠가 걸려있는데비상상황 시 관리사무소 또는 소방서에 연락해서 안내받은 후 사용하는 것 같습니다.​  ​중간중간 언덕도 있고, 내리막길도 있지만전혀 체력적으로 부담없습니다ㅎㅎ​날씨가 너무 좋아서 숨 쉬는 공기도 정말 맑고 좋았습니다.체감온도도 딱 좋고,바람도 차갑지 않아서 요즘 등산하기 딱 좋은 계절이라는 것을 느낄 수 있었습니다.​  ​이러한 안내판을 통한 소나무/참나무도 여러 가지가 있다는 것을 알게 되었습니다.올라가는 길에 도토리도 몇 알 주웠어요ㅎㅎ주요 생물 안내판도 있었는데, 겨울이라 그런지 못 보긴 했지만예쁜 꽃 필 때 한 번 더 오면 좋을 것 같아요.​  ​2.8km 평지를 열심히 걷다 보면 200m 남기고계단이 등장합니다.은 여기서 딱 한 번 강한 체력이 필요합니다.​등산은 산길보다 계단이 너무 힘들어요ㅜㅠ계단 중간중간에 의자가 비치되어 있는데올라가면서 거기에서 심호흡 한 번씩 하고 올라가면 정상이 나옵니다.​지금 생각해 보면 계단도 금방 올라간 느낌이 있어요.등산을 처음 시작하는 분들에게 딱 맞는 입니다^^​   ​의 유래부터  도립공원 탐방로 안내판을 볼 수 있습니다.제가 등산을 시작한 위치에서만 을 오를 수 있는 게 아니라여러 출발 지점에서 정상에 오를 수 있고,난이도도 다르고, 등반 시간 또한 차이가 있기 때문에자신에게 맞는 등산 코스를 고르시면 됩니다^^ ​ 七甲山 해발 561m 등정 완료!!​정상에서 먹는 컵라면이 그렇게 맛있다고 하죠?수분 공급에 필요한 오이/딸기/물도 챙겨왔고,구운 계란, 김밥, 초코바, 라떼 등등​먹으러 온건 아니었는데,6명이 함께 하다 보니 각자 챙겨온 음식들이 많았네요^^​ ​챙겨온 음식 모두 다 먹었습니다. 하하하등산에 맞는 음식들로 잘 챙겨온 것 같아요.​ ​맛있게 배를 채우고, 사진 촬영 후에 하산합니다.하산할 때쯤 등산객들이 많이 오시더라고요.자전거 타고 올라오시는 분도 계셨어요.계단을 자전거 들고 올라오셨다는 건데 대단!!!​올라올 때는 힘들었어도, 내려갈 때는 쉽고 빠르게 내려갈 수 있습니다.발목과 무릎에 무리 없이 잘 내려왔습니다.​ ​치이이익! 먼지털이도 이용해주고,내려와서 보니 주차장 자리가 꽉 차서 밑에까지 차가 많더라고요.일찍 오길 잘 했습니다^^​블랙야크 100대 명산 1번  등정 완료입니다.다음은 어떤 산이ㅣ 될지 저도 궁금하네요!​그럼 오늘은 여기까지!뿅  ​ 
충남 군 목면 화양리 인근 사과과수원옆 임야16,350m(약5천평)☞매가9천(현금6천선)​충남 은 예전엔 홍성과 함께 주요도시였지만 서해안 시대와 함께, 바로옆의 서산이 시로 승격되면서, 다소 쳐졌지만, 을 비롯한 각종 명소로 인해 많은 사람들의 쉼터로 기억되고, 사실상 서산시와의 경계점인 신도시에 위치한만큼 아름다운 서해를 품은 전원도시입니다. ​특히 목면은 의 가장 오래된 도시중의 하나로 가장 오래된 초등학교가 있는정도며, 장곡쪽의 길목으로, 바닷물을 담은곳으로 천수만의 빗살처럼 뻗은 물길사이에 자리하여 해안의 형상이며 수변도시라 할수있고 평지가 많고 산이 귀하며 지성천의 샛강이 흐르는 곳입니다.​요즘 중화토지공사를 비롯한 중국의 공사와 개인들이 제주도를 제껴놓고, 과 태안과 서산을 선호해서 자칫하면 외국인소유토지가 너무 많음을 걱정해야 될 정도인바 이번 매물은 목면 화양리 샛강변의 도로변에 위치한 운동장 3개넓이의, 인근에 사과과수원 많은 곳입니다.​남향이며 인근의 크고작은 저수지를 접한채로, 인근에 띠엄띠엄 주택있어, 무섭지 않으면서도 프라이버시가 포장되는 곳인바, 완경사라서 공기가 맑고, 경관이 아름다워 인근에 크고작은 저수지들이 있는바, 너른 평지의 지평선이 가물거리는 정말 아름다운 야산으로, 규제도 없습니다.​인근 목면호수와 행정호수등 저수지와 수류지가 많아, 틈만 나면 낚싯대를 담글수있는 아름다운 천혜의 위치인바, 공도로 사용중인 포장도로가 토지의 한면에 접해있고, 산자락에서 불어오는 바람이 소식을 전하면, 산개해있던 철새떼가 날아오르기 시작하는, 정말 아름다운 곳입니다.​무지개처럼 둥글게 펼쳐진 산기슭에 몇가구의 주택이 산개해 있고, 물방개와 가재가 엉금거리는 개울을 접했고, 도로변에 띠엄띠엄 전신주가 있어서 전기인입도 편한 지역인바, 낮은 야산엔 아무도 관리하지 않는 돌배와 단감들이 가지가 찢어질듯 매달렸다가 떨어져 거름이 됩니다.​멀리 산기슭이라 공기도 맑고, 전체가 농림지역이라, 가축사육제한 외엔 규제가 없고, 샛강이 가까워, 석양엔 낚싯대를 드리운채, 창작활동이나 예술활동 하기엔 더욱 환상인바, 지주는 대전분으로, 5년전 매수했는바, 마을금고 융자도 2500만원있어 현금부담이 적은 매물입니다. ​ 
​개인적으로는 ''이라는 노래때문에 알게 되었던  .힘들지 않은 등산지로도 잘 알려져 있고 천장호 출렁다리가 한 곳인데 오랜 시간을 미뤄오다 이제서야다녀오게 되었다.포근한 날씨지만 아직은 쌀쌀한 바람이 불어오는 날  산행과 천장호 출렁다리를 구경하기 위해 으로 향했다.﻿산행 들머리 칠갑주차장​​﻿현위치에서 트레킹코스에 가까운 산장로를 따라서 정상을 오른뒤 천장호 출렁다리쪽으로 하산 하는 코스다.​​​​﻿조용한 숲길로 산행을 시작​​​​​​﻿산길을 좀 걷자 임도길이 나오고 ​​​​​​​​﻿이곳이 칠갑광장이라는 곳인가?﻿크지는 않지만 주차시설도 있고 이곳에서 출발하는 분들도 보인다.​​​​﻿한쪽편에는 최익현 선생의 동상쪽에 최익현 선생의 고택과 사당이 있다는데 이곳과 연관이 많으신 모양이다.​​​​﻿콩밭 매는 아낙네상개인적으로 '콩밭 매는 아낙네야~'로 시작 되는 ''이라는 노래때문에  을 처음 알게 되었을 정도로콩밭 매는 아낙네하면 이 떠오르는 것 같다.​​﻿정상까지 3분의2는 이런 길이던데 등산이 아니라 편한 트레킹코스로 보면 되겠다.​​​​﻿ 천문대​​​​﻿드라마와 예능 촬영지였다고 한다.​​​​​​​​﻿자비정을 지나고​​﻿이후부터는 그나마 흙길로 바뀌면서 등산로 느낌이 난다.​​​​​​﻿정상으로 오르는 마지막 긴 계단길​​​​​​﻿가슴이 확 트이는  정상​​​​﻿정상석에서 한장 남기고​​​​﻿미세먼지로 먼곳까지는 보이질 않는다.​​​​﻿따뜻한 곳에서 점심도 먹고​​​​​﻿하산은 천장호 출렁다리 방향으로​​​﻿하신길은 잘 조성되어 있는데 그나마 등산로의 느낌이 든다.​​​​﻿산행시간이 많이 남아서 쉼터에서 쉬기도 하고​​​​﻿아래쪽에서 노래소리도 들리는 것을 보니 출렁다리가 얼마남지 않은 모양이다.​​​​﻿와우~ 멋진 곳에 전망대가 있네​​﻿위에서 내려다본 천장호와 출렁다리​​​​​​﻿호랑이와 용의 조형물이 있는데 이곳에 전해지는 전설이 있다고 한다.​​​​​​﻿﻿출렁다리를 배경으로 한컷​​​​​​​​﻿한국인들은 세계최고,국내최장 이런 단어를 참 좋아하는듯^^​​​​﻿청명한 하늘과 잘 어울리는 천장호​​​​​​​​​​​​﻿주차장에 도착하면서   산행을 마무리했다.좀 힘든 산행도 나름의 재미도 있지만 이렇게 편안하고 부담되지 않는 산행지도 좋을때가 있다.은 힘든 코스가 아니여서 등산객이 아니라도 편하게 트레킹으로 찾는분들도 많이 보였다.산행 뒤 구경했던 천장호의 풍경과 출렁다리는 화창한 날씨때문에 더 아름답게 보였다.﻿﻿﻿﻿
충남가볼만한곳  천장호출렁다리안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  지난 2월3일에 부모님과 함께 다녀온 충남여행 중 먼저 겨울왕국느낌이 가득한 알프스마을을 둘러본 후 ... 충남 가볼만한곳 알프스마을 얼음분수축제에서 겨울왕국느낌 뿜뿜~충남 가볼만한곳 알프스마을 얼음분수축제에서 겨울왕국느낌 뿜뿜~ 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~...blog.naver.com 근처에 있는  천장호출렁다리로 향했어요~~~알프스마을주차장에서 천장호출렁다리 주차장까지는 자동차로 1~2분밖에 안걸리는 지척에 있는곳이라....  충남가볼만한곳으로 알려진 알프스마을과 함께 천장호출렁다리까지 함께 둘러보기에 좋은곳인듯해요~~~예전에는 아들데리고 방문했던 곳인데...이번에는 부모님 모시고 10년만에 다시 방문하게 되었습니다~~ 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리  충남가볼만한곳 천장호출렁다리 위치는요...충남 군 정산면 천장리  이용안내 : 오전 9시~ 오후 6시 주차 후 입장하면 되는데...입장권은 따로 없었습니다~~(에공~주차장 사진을 안찍었는지 사진이 없네욤~ㅠ )  걷다보면...10년전에 방문했을때는 보지못했던 아기자기한 조형물들이 많이 생긴걸 볼 수 있었어요~~~ 수줍게 꽃다발을 들고 소녀에게 데이트 신청을 하는 것 같은 조형물앞에서...저희 부모님은 나름 같은모습을 따라해보신다고 하셨는데....위치부터가 바꼈다는요~~천진하신 부모님 모습에 잠시 깔깔~~ㅋㅋ  이 고추로 한곳이라그런지 곳곳에 고추 조형물이 세워져 있었어요~  고추의 고장답게 굉장히 큰 고추가 있었음요~~ㅋㅋ ♪♩ 콩밭매는 아낙네야  베적삼이 흠뻑 젖는다~~무슨 설움 그리 많아 포기마다 눈물 심누나… ♪♩♬  8~90년대를 추억하는 사람들이라면 귀에 익숙한 노래...주병선 가수님의 '' 으로도 한 ~ 그래서 노랫말 가사처럼 콩밭매는 아낙네도 있었습니다~~ㅎㅎ 이 사진은 2012년 사진입니다~^^황룡정을 지나 쭈우욱  내려가다보면요... 동쪽으로 뻗어 내린  자락 끝에 위치하고 있는 잔잔한 천장호의 모습이 보인답니다~~ 얼음이 아직 녹지않은 천장호에 오리들이 많이 보였는데... 특히 얼음가장자리에 모여앉은 많은 오리들모습을 볼 수 있었답니다~ 2007년 11월 10일 착공하고 2009년 7월 28일에 개통을 한 천장호출렁다리는...길이가 207m, 폭 1.5m, 높이 24m로 당시 국내 최장, 동양에서 두번째로 긴 다리였다는데... 지금은 지역마다 출렁다리가 많이 생겨 1위의 자리를 내주었다는~~ㅠ 충남가볼만한곳으로 한 천장호 출렁다리는 방송등을 통해 일반 국민들에게 많이 알려져 있는  관광지이기도 한데요.... 특히 2011년 프로그램인 KBS'1박2일'에서 출연자들이 미션을 수행한 장소로 천장호 출렁다리가 의 명물로 전국적으로 알려지게 되었다는~~저두 1박2일본 후 2012년에 여행을 했었던 기억이 나네용~~ㅎㅎ 2012년 천장호출렁다리에서 아들과~2012년 천장호출렁다리에서 아들이 찍어준 사진~^^10년전 사진을 보며 잠시 추억소환했는데요... 그때와 달리  천장호 출렁다리 입구가 조금 변한것을 알 수 있었어요~~ 예전에는 입구 왼쪽에 1박2일 촬영지안내가 있었는데...지금은  ‘물길백리 꽃길백리’라는 노랫말을 가수 지나유씨가 노래한 천장호 출렁다리에서 맺은 사랑 노래의 시비가 있네요~~♬♪♩ 물길백리 꽃길백리 흘러가는 저 구름아~어디로 흘러가니 너 가는 곳이 어디냐~꽃바람에 내 님 소식 들리네~천장호 출렁다리 맺은 사랑…♪♩♩  천장호 출렁다리입구에서 부모님 인증샷 남기고...이제 건너가 봅니다~^^ 을 병풍처럼 두르고 있는 천장호수 가운데쯤 천장호출렁다리가 있었는데요......의 대표 특산물 고추와 구기자 모양인 높이 16m 주탑이 눈에 확~~띄는.... 세계에서 제일 큰 고추와 구기자의 모습이 특색이랍니다~~~ㅎㅎ ​가운데쯤 가니 조금씩 다리가 출렁출렁~~ 충남가볼만한곳으로 알려진 천장호출렁다리는 최대 약 30~40㎝ 좌우로 흔들리도록 설계되어 있다고하네요 ~~  흔들리는 다리를 건너면 호랑이와 용 조형물이 있었는데요... 천장호에는 용과 호랑이의 전설이 전해 내려오고 있더라구요~~~ 어느 날, 이곳에 살던 아이가 몸이 아파 의원을 찾아가야 하는데 냇물에 큰 물이 흘러 건널 수가 없게 되자, 이곳에서 승천을 기다리던 황룡이 승천을 포기하고 자신의 몸으로 다리를 만들어 건너게 하여 한 아이의 생명을 구했다고....이를 본  호랑이가 감명을 받아 영물이 되어 이곳 주민들을 보살펴 왔다는 전설이 전해오고 있다고 합니다~~ 데크따라 걷는 둘레길과  등산로가 이어지는데요....에 오르면 약을 다스리고 복을 준다는 황룡의 기운과 영험한 기운을 지닌 영물 호랑이의 기운을 받아 복을 받고 잉태해 건강한 아이를 낳는다는 전설이 있다는~~ 충남가볼만한곳으로 한 천장호 출렁다리는 다른 출렁다리들처럼 높은곳에 있는게 아니라....수면에 거의 닿을듯한데.....또 나름  아슬아슬함이 스릴있는 듯 ... 저희는 출렁다리에서 우측방향으로 걸었습니다~~  핸드폰으로 영상 준비해놓고 함께 걷는모습 찍기위해 열심히 달려온 남푠 손을 잡고 ~~손에손잡고~~ 걸어가야하는데 나는 왜 끌려가는 느낌이냐공~~ㅋㅋㅋ  쭉 올라가면  ‘소원바위(잉태바위)’가 나온다는데... "우린 누가 잉태할사람 없잖아?" 하며 올라가지않고 오른쪽으로 ~ㅎㅎ 둘레길을 따라 조금걷다보면  천장호출렁다리를 응시하고 있는 커다란 여의주를 입에 물고있는 ‘황룡’을 만날 수 있답니다~ 황룡이 있는곳에서는... 충남가볼만한곳으로 알려진  천장호 출렁다리를 한눈에 볼 수 있었어요~~ 여의주를 물고있는 황룡과 악수도 한 번 하공~~ 황룡 등 위에 올라타보기도 하며 용의 기운을 듬뿍받은 뒤 저희는 요기에서 되돌아왔다는~~ㅎㅎ 출렁다리를 다시 건너가면서 인증샷도 남기며 총총 ~~평일이라 한적하니 넘나 좋더라구욤~^^  천장호 출렁다리 건너나오면서 먹는거에 진심인 저희 남푠이... 부모님과 함께 점심 식사할곳을 열심히 찾아 저희를 데려간곳은.... 바로 예산 광시 한우마을 맛집이었습니다~~ 충남 예산 광시 한우마을맛집 매일한우타운식당충남 예산 광시 한우마을맛집 매일한우타운식당 안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^ 저는 지난 설 연휴도 좀 길...blog.naver.com 광시 한우마을맛집 매일한우타운식당은 먼저 포스팅했으니 링크걸어 놓고요 ...   ​ 
노지에서 차박을 하루하고..일어나서 짐정리후 등산을 하기 위해네이버에 검색을 해보니..의 여러 등산코스중 하나를 선택해서 갔다전에 쉽게 보고 등산에 올랐다가..물이 부족해서 고생한적과 배고파서 고생한적이 있어서매점이 있는 곳을 통해 올라가려고 자연 휴양림에서 시작하는 코스로 등산을 해보려고 갔는데....공사로 인해 휴관이란다....그래서 결국 천장호에서 올라가기로 했다자연휴양림에서 한 8킬로 넘게 떨어진곳이다청장호에는 출렁다리가 한대...거기 입구에 있는 매점이나 식당에서 물과 간단히 먹을껄 사가려고 했는데...시간이 일러어서 식당들이 문을 연곳이 없었다그래서 그냥 등산을 출발했다어제 먹고 남은 커피랑 콜라등...있는것들중에 먹을수 있는것들을 챙겨서 오르기 시작했다군용스타일의 수통이다이건 알리에서 산건대....군대시절을 기억하고 싶지는 않았지만군용수통과 비슷하여...샀던....개인적으로는 맘에 들었다https://ko.aliexpress.com/item/4001366039683.html?spm=a2g0o.order_list.0.0.21ef140fsPNjk7&gatewayAdapt=glo2kor22424.0₩ 40% OFF|1L 야외 접이식 병 군사 하이킹 물병, 잎 방지 스포츠 캔틴 커버...Smarter Shopping, Better Living! Aliexpress.comko.aliexpress.com이곳에서 구매했다처음에 쉽게 보고 올랐는데초반에 급경사 계단이 나를 반기고 있어서 쉽지만은 않ㅇㅆ다출렁다리를 지나서 등산로가 있다세계에서 기징고추란다..ㅎㅎ출렁다리를 건너서 바라본 모습경사가 심한 계단이 초반에 이어지는데..여기서 페이스 조절을 잘해서 올라가면....그리 어렵지는 않은 산행이다정상에 올랐다정상에서 좀 봐보려고 가져온 쌍안경인대......가성비가 좋은 제품이다이것도 알리에서 구매한 제품이다https://ko.aliexpress.com/item/32960590191.html?spm=a2g0o.order_list.0.0.21ef140fdld5oY&gatewayAdapt=glo2kor66131.0₩ 45% OFF|SVBONY SV47 강력한 쌍안경 8x3 2/8x4 2/10x42 전문 망원...Smarter Shopping, Better Living! Aliexpress.comko.aliexpress.com가성비가 아주 좋은거 같다중국산이라고 무조건 나쁘다는 인식이 조금씩 바꿀수 있게 해주는거 같다물론 정말 안좋은것도 많긴하니...후기를 잘 참고하여 사는게 좋다저 동그라미 친 지역을 쌍원경으로 바라본 모습이다핸드폰으로는 초점맞구기가 쉽지않았다정상을 찍고 나니....배가 고팠다비빕을 시켜먹었다맛은 있었다이거 먹고 집으로 올라왔다~~ 
​ 겨울놀이터 알프스마을충남눈썰매, 놀이체험공간으로 좋다!올해사진 아님 참고!2022 올해얼음분수는 더 예쁜듯함​충남 천안, 대전, 공주 등 근교에 제법 즐기기 좋은 테마놀이시설이 있어서 소개한다날씨와 온도가 받쳐준다면 인생사진을 남길수도있으니 한번 둘러보자!(feat.  얼음분수축제)​눈썰매와 짚라인, 깡통열차 등 즐길거리가 많은 곳이라특히나 가족과 함께하면 좋은 곳!​ 다녹을때 가서 찍어서 조금 처량... 요즘 사진찾아보면 멋짐!​,  알프스마을의 한 스팟이 있다면얼음분수와 얼음조각, 눈조각 전시를 빼놓을 수 없다.특히 얼음분수앞에서 찍는 사진은 최고!​​겨울왕국 눈조각들 아안나?엘사인거죠?알프스마을 개장정보와 이용요금(얼음분수축제)-개장▶ 2022년 1월1일~2월 13일(주간)09:00~17:00 /(야간)18:00~21:00매표마감▶(주간)17:00 / (야간)20:00문의▶ 041-942-0797~8-현장구매시 이용료▶입장권 : 7,000원▶썰매이용권: 18,000원▶야간(주중/주말) 입장권+썰매이용권:10,000원▶65세이상, 군민, 장애인:2,000원▶36개월미만 무료입장▶4인입장+썰매이용권+농산물교환권:86,000원 (정상106,000원)​소셜예매시 이용료▶입장권 : 7,000원▶야간(주중/주말) 입장권+썰매이용권:10,000원▶주중(월~금) 입장권+썰매이용권:19,900원▶주말/공휴일 입장권+썰매이용권:22,500원▶36개월미만 무료입장​모든이용권 대/소인공통​-*알프스마을홈페이지내용*이용요금이 저렴하지는 않다.그래도 눈썰매종류가 3가지로 좀 다양하다전통썰매인 얼음썰매가 있고, 봅슬레이형썰매와, 기본 눈썰매가 있다. ​예전에 우리 아이들도 함께 방문했는데눈썰매도 좋아했지만 얼음위에서 타는얼음썰매도 엄청 즐겁게 놀았다.엄마, 아빠가 밀어줘야되는 불상사가 생기기도함.  신비아퐐트?날이 흐려서 아쉽던​겨울철에만 와봐서 몰랐는데 여름에는수영장도 개장을 한다고. (성수기시즌)아마도 펜션사업을 함께 하는 곳이라서 그런지즐길거리들이 제법 있는 편이다.알프스펜션이용시 알프스마을 기준인원수 만큼무료입장을 제공하는 중인듯.(썰매이용료X) 알프스마을 체험/ 즐길거리눈썰매이용 외 다른 즐길것들 얼음분수축제 이름에 걸맞게다양한 즐길거리와 체험행사들이 있다.♥​짚라인(짚트랙): 10,000깡통열차: 5,000빙어낚시: 입장2,000 낚시+미끼: 8,000빙어뜨기: 5,000틀램폴린(방방이)등등매우 많음​♥​우리가 방문했던 시기에는 평일이기도했고운영하지 않는 놀이들이 있었다아마도 유동성있게 열어놓는 것으로 보여진다.아이들이 틀램폴린과 깡통열차는 한번씩 탔다 ㅋㅋ어린 둘째는 처음엔 좋아했는데 막바지에내려달라고 울고불고 난리났었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈썰매이용권을 사지 않고 입장권으로 들어와도개별로 요금이 있긴하지만 즐길것들이 있기때문에놀이 선택이 넓은것 같다. 일명 방방이 ㅋㅋ요금이 있었는지...기억이가물함.먹거리 정보안에 식당과 매점등이 있으니 놀다가 출출할까봐 걱정할 필요는 없겠다.군것질거리부터 식사류까지 모두 있다.​사골국, 사골우거지국밥, 해물파전.군밤, 군고구마, 빙어튀김, 군옥수수,닭꼬치떡꼬치, 오뎅(어묵), 솜사탕등을 판매중이다.(방역상황에따라 다르니 참고만하시길)가격대는 관광지치고 비싸지도, 싸지도 않았다.​식당공간이 생각보다 넓어서 앉아서쉬는데는 전혀 지장이 없음. 작은 동물들이 있는 농장(?)도있다.아마 지금쯤 이 개들은 이미 강아지가 아닐것이지만염소나 토끼등이 있었음​ 아들님과 한컷​​+ 얼음분수축제+축제와 먹거리 위주로 즐기기엔입장권만 매표하여 들어가도 충분할것같고​활동성있는 사람들(아이들도)은썰매이용권까지 패키지로 끊으면하루 반나절 즐기기에 좋을것이라고 생각한다​부지 자체는 그리 크지않지만 산책하듯 걷고중간에 얼음조각과 눈조각품들을 감상하기에 적당하다.썰매장이나 봅슬레이썰매등. 시설자체가큼직한편은 아니다. 어디 썰매맛좀 볼까? 정도~​ 알프스마을_얼음분수축제겨울놀이터로 적당하지 싶다.​한가지!날씨가 춥지않으면 얼음이 금방 녹아서 생각보다 예쁜경관이 아닐 수 있다!기대는 조금 내려놓고 재밌는 겨울놀이 한번즐기고 온다고 생각하면 좋을듯.야간개장도 예쁘다고 하니 고려해볼만하다.충남권에서 눈썰매장이 있는 테마놀이축제를찾는다면 한번쯤 방문해보자.​​ 얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​​​ 
오서산자연휴양림에서 네번째 산행을 위해 그 한 콩밭메는 아낙네야~로 시작하는 노래 의 모태? # 으로 향한다.휴양림에서 28km 약 30여분 걸려 #광장휴게소 13:19분 도착했다.  1. 등산코스 : #, #최단코스    ※ 네비목적지 : #광장휴게소2. 거리및시간 : 6.2km / 1시간20분3. 난이도 : 산책길~(유치원생 데리고 산책 가능) #광장휴게소~토욜이라서인지 주차장이 만원이다.다행이 내가 도착했을때 주차차량 한대가 빠진다.앗싸!   안내도 한번 보고~길을따라 나선다. 조각공원에 한 #콩밭메는아낙네 동상도 있다.오늘 산행길 중 사람들이 가장 많다.근데, 사람들이 모두 간편복장이다.신발도 그냥 운동화 신은사람도 많고..  잘 닦여진 임도따라 약5분 걸으면, #천문대가 나온다.  음지는 아직 눈길~ 양지는 흙길~야간의 경사도만 있는 잘 닦여진 임도길이다.20여분 왔는데 벌써 반을 왔다. 대박~ㅎ  #자비정계속된 평탄한 임도 산책로를 따라가면 거대한 정자 자비정이 나오고,  자비정을 지나~ 두개의 작은 언덕 능선길을 넘으면...  에서 가장 힘든구간이 나온다.~아득한~  이 계단길만 오르면 정상이다.여기에서 땀이나고, 숨이 벅차오른다.    계단을 오르면 나오는 넓은 #정상~ #정상 전망대에서 바라본 전경~ 전망은 그리 좋지 않다.그저 정상까지 평탄한 임도길 따라 가볍게 산책하며 올수 있는 산이다.등산가방을 메고 온 사람들은 모두 초행길 인증러들~여기 주민들은 그저 평범한 운동화에 아무것도 없이 을 다녀온다. 동네 뒷산 산책길 수준~ㅎ​​참고) 충남서중부5대명산몰아치기 세번째코스 #오서산최단코스https://m.blog.naver.com/kandol75/222640106671 충남서중부5개명산몰아치기 세번째코스 오서산최단코스(97/100)용봉산에서 #보령오서산 까지 37km 약50여분 소요된다. #충남서중부대명산몰아치기 #세번째코스 오서산최단...m.blog.naver.com ​ 
예전에 다녀온 충남 에 한 토속음식점나물비빔밥 맛집  맛집을 소개한다.​ ​영업시간​매일 : 08:00 ~ 20:00​위치​충남 군 대치면 장곡리 67-6 맛집충청남도 군 대치면 장곡길 119-39 ​ ​일단 주차장이 널찍해서 너무 좋다.​ ​노래 에 나오는 콩밭 메는 아낙네 동상도 있고​ ​토속음식점답게 곳곳에 커다란 항아리가 빼곡하게 있고 그 안에는 된장, 고추장 등이 가득 차있다.​  ​이곳저곳 티비에 방영됐던 흔적들이 붙어있다.​ ​자리를 잡고 나물비빔정식과 밤막걸리 주문!​​​[ 나물비빔정식   9,000원 × 4 ]  ​ ​먼저 신선한 재료들로 만들어진 각종 나물들로 푸짐하게 한상 나온다.​ ​구수한 청국장도 나오고, 큰 뚝배기에 밥도 한가득 나온다. 밥을 한 그릇씩 덜어놓고 뜨거운물 부어놓고 숭늉 기다리기👍​ ​밥에 각종 나물과 청국장, 고추장 넣고 비비기!!​ ​사진이....🤣신선한 나물들과 고추장, 구수한 청국장이 어우러져 정말 맛있고 맛이 약간 건강한 느낌이다.ㅋㅋㅋ​ ​여기에 시원한 알밤막걸리도 한 잔!​  ​마지막에 뜨뜻한 숭늉까지 한 그릇 깨끗하게 비우고 나면 오늘 식사 끝!! 만족스럽다😃​​​ ​나가는길에 청국장 등 이것저것 판매도 하신다.​​  ​충남  나물 맛집 맛집 성공적이었다.​​#충남맛집 #맛집 #나물맛집 #비빔밥맛집 #청국장맛집 #나물비빔밥 #맛집 #장곡사맛집 #비빔밥 #토종닭 #백숙맛집 #닭도리탕맛집 #오리백숙맛집 #닭볶음탕맛집 #보양식 #보양식 #버섯전골 #버섯전골 
100대 명산  등산코스 천장지 주차장 출발 장승공원 주차장까지 9.81km블랙야크 100대명산 은 충남 군에 위치 한 산으로 비교적 쉬운 등산 코스지만 만만하게 볼 산은 아니었어요. ​ 등산코스는 한 천장호 출렁다리를 들머리로  정상 인증하고 사찰로 이를 지나  사찰인 장곡사를 지나 장승공원 주차장까지의 8.5km, 4시간 코스와 정상인증까진 똑같고 장곡사 방향이 아닌 삼형제봉 능선을 따라 장승공원 주차장까지의 약 9.81km, 5시간 코스로 나뉘었는데 저는 일주일에 한번 콧바람 쐬러 나오는 것이니 더 긴 코스로 가기로 했죠.  천장호주차장충청남도 군 정산면 천장호길 24충청남도 군 대치면삼형제봉충청남도 군 장평면 적곡리장승공원충청남도 군 대치면 장곡길 119-17장곡사충청남도 군 대치면 장곡길 241 ​​은 블랙야크 100대 명산이고 주병선의 노래로도 익히 잘 알려진 곳이고 우리나라 최초 가장 긴 출렁다리였던 천장호 출렁다리가 하고 고추로 한 충남 에 위치한 도립공원이에요. ​​ ​​주차장에 내려 천장호 출렁다리 쪽으로 가는 곳에 상점들 있고 특산물 판매도 하고 있어요.​​ ​​출렁다리 가는 쪽으로 데 큰 공사가 진행 중이어서 어수선했지만 콩밭 매는 아낙네 상도 있고 조형물 잘 꾸며 놨고요. 주변 경치 좋아서 에 간다면 꼭 둘러볼  가볼 만한 곳 중 대표적인 코스로 충분하겠더라고요.​​ ​​입구에서 얼마 걸어가지 않아 한  출렁다리 나옵니다. 세계에서 가장 큰 조형물이라고 하는 고추가 똭 서서 우리를 반겨줘요. ㅋ​​ ​​ 출렁다리를 시작으로 각 지자체에서 출렁다리를 많이 만들어서 지금은 국내에서 다섯 번째로 긴 다리가 됐다고 하는데 잔잔한 호수 위로 놓인 다리를 건너니 출렁출렁 즐겁더라고요. ㅋ ​​ ​​오늘의  등산코스 동무는 옆자리에 앉았던 언니가 돼주셨는데 이런저런 얘기도 하고 때론 말없이 앞서거니 뒤서거니 하는 비지땀 산행 함께 할 수 있어서 즐거웠어요.​​ ​​아침 시간이라 반대쪽으로 찍으니 역광이라 잘 안 보이지만 나름 분위기 있는 이런 사진 느낌 좋아해서 찰칵!​​ ​​ 가시면 이곳 꼭 들러보시면 좋을 것 같아요. 힘들지 않은 코스라서 부모님과 아이들과 산책하기도 좋고 볼거리와 먹거리도 좋던데요?​​ ​​여기저기 눈길 가는 곳이 많았지만 정해진 산행시간이고 또 유유자적 유람보다는 항상 낑낑거리며 오르고 후다닥 내려가는 산행에 익숙하다 보니 즐길 틈도 없이 서둘러 오르막부터 찾네요. ㅋ​​  ​​은 정상이 559.8m인 도립공원인데 요즘 계속 최소 1.200~1.900m 되는 산들만 다니다 갑자기 해발고도 낮은 산을 가게 되니 '애걔~~!'라고 무시하게 될지도 모르겠는데 절대 무시하면 안 되어요.​​ ​​산은 다~~~힘들어요. 계속 치고 올라가니 무거운 몸땡이 천근만근 합이 만 천근이고 산은 다 힘들다는 산꾼님들 말이 빈말이 아니로구나~합니다. ㅋ​​ ​​요렇게 땀을 흘리면 기분이 얼마나 좋다고요~ 등산 힘들죠~ 하지만 힘들어서 기분 좋은 거 아시려는지~​​ ​​보기에는 경사 없어 보이지만 계속 은근하게 치고 올라가야 하는 등산로이고 별 조망은 없지만 흙냄새가 좋고 나무 냄새가 좋고 그 사이로 걷고 숨 쉴 수 있어서 좋죠.​​ ​​계속 오르막이더니 이제사 내리막 시작이네요. 경사가 좀 있다 보니 밧줄도 묶어놔서 한 손으로 잡으면서 내려가니 무릎에 무리가 좀 덜 가고요.​​ ​​이제 능선길이 이어지려나? 정상까지 2km 남은 거리지만 산에서 2km는 짧은 거리는 아니라지요.​​ ​​그러면 그렇지~ 또 오르막 나오고요~​​ ​​검은 등산복과 레깅스로 무장한 젊은 친구들 대여섯 명이 힘들어하면서도 젊음이 무기인지라 휘리릭 앞서갑니다.​​ ​​가다 보니 옆자리 언니 앉아 쉬시면서 간식 드시고 물드시고 계시고요. " 앞에 간 줄 알았지~!"라고 하시는데 웬걸요~ 저 언니가 올라가는 건 저보다 훨씬 빨라요. 내 뱃살 어쩔~ 뱃살을 안고 올라가니 느리고 힘들 수밖에요. 저분은 s라인!​​ ​​특수부대 같은 젊은 친구들고 잠시 쉬면서 목 축이더니 이내 내달립니다.​​ ​​이곳은 아직 봄의 기척이 없지만 이때부터 하루하루 다르고 일주일이면 빠르게 변화하죠. 다음 주 화요일이면 산에서도 진달래 볼 수 있으려나?​​ ​​짜자잔~~!  정상입니다. 천장호 출렁다리에서 3.4km 왔어요. 힘 안 들었다고 볼 순 없었고요. 산은 다 힘들고 힘들자고 가는 것이고 힘들어야 하지요~ㅋ​​ ​​날씨도 좋고요. 이라서 가깝기도 하고 거리도 비교적 길지 않고 산행 난이도도 높지 않은  등산코스라서 이번 산행은 유유자적하는 시간도 있었어요.​​  ​​블랙야크 앱 들어가서 인증하고요. 그동안 산 몇 개 인증했는지 몰라요. 그냥 맘 닿는 대로 안 가 본 곳 위주로, 또 좋은 곳은 또 가고 해서 100대 명산에 별 의미는 두지 않아요. 대간도 많이 갔고 명산 100+도 많이 갔고요~​​ ​​여기서 여유 있게 요기도 하고 좀 놀다 내려가자 해서 시간 좀 보냈어요. 장곡사 주차장까지 5km 넘네요. 우리는 장승공원 주차장으로 갈 거고요. ​​ ​​천장호 출렁다리에서 561m 정상까지 올라온 코스 보이고 우리는 좀 더 긴 코스인 삼형제봉 방향으로 갈 거고요.​​   ​​정상에 제단? 같은 게 있는데 아까 젊은 친구들 음료수랑 간식 올려놓고 시산제 지내는 흉내 내서 다들 한바탕 웃었네요.​​ ​​ 유래도 한번 읽어보고요~​​ ​​양재역에서 사 온 김밥 나눠먹고 믹스커피도 한잔 얻어마시고요.​​  ​​하산 코스 출발!​​  ​​내려가는 코스 재밌었어요. 적당히 오르막 내리막 반복하면서 땀 좀 흘리게 만들더군요. 열심히 내달리다 뒤돌아서 정상 한번 찾아보고요. 사람 발걸음 무시할 수 없어요. 금방 이만큼 왔으니까요. 산에서는 평균 한 시간에 2km 간다고 생각하면 돼요.​​ ​​삼형제봉 도착! 엥? 삼형제처럼 봉우리가 세 개 있을 줄 알았는데 헬기장이에요.​​ ​​아~~하늘 너무 이쁘다~​​ ​​내려갈 때도 올라갈 때도 발뒤꿈치로 꾹꾹 눌러가면 디딤 하니 무릎 훨씬 덜 아파요. 엉덩이로 걸어야 한다고 '무엇이든 물어보세요'에서도 나오던데 뒤꿈치에 체중 싣는 느낌이죠. 도움 됩니다.​​ ​​바스락바스락 낙엽 쌓인 길 재밌어요. 하지만 돌부리나 나무뿌리에 걸릴 수 있으니 조심조심!​​  ​​저 언니 저보고 '내려갈 땐 빠르네~!' ㅋㅋ 올라갈 때 얼마나 힘들어했으면 그렇게 얘기하겠어요~ㅋㅋ​​ ​​이제 내리막 다 왔나 보다 했는데 막판에 엄청 바 가팔라지더니 다행히 계단 있고요.​​ ​​진달래나무 꽃 몽우리가 제법 통통해져서 찍어봤는데 사진으로는 그냥 마른풀 같네요. ​​ ​​아고~~또 오르막이네요? ㅋ​​ ​​마지막 계단으로 내려오면서  등산 코스 마무으리! 현재 시간 12시 30분! 차는 2시 출발할 거고요.​​  ​​장곡천 수변생태 체험파크 한창 꾸미고 있더라고요. 가족들과 놀러 오기 좋겠더군요.​​ ​​100대 명산  등산코스 천장지 주차장 출발 장승공원 주차장까지 9.81km인데 장곡사가 한 사찰이라고 하니 다시 장곡사로 올라가기로 했어요. 왕복 3km니까 갔다 와서 맛있는 점심 먹어도 될 정도로 시간 여유 있어서 장곡사로 향했고 장승공원 구경도 했어요. 장승공원 볼 만해요~ 
﻿﻿​​​끝이 안 보이는 코로나 시대에, 집에만 처박혀 있는게 너무 답답하고 우울하다. ㅠ.ㅠ사회적 거리 두기를 실천하기 위해, 자차를 이용하여 아내와 함께  에 다녀왔다.​(七甲山 561m)은 산림청 / 한국의산하 / 블랙야크 / 월간산 등100대 명산을 선정한 모든 곳에서 공통으로 꼽은 '진성 100대 명산'이라서, 어차피 한번은 가봐야 할 산이었다.​소문난 잔치에 먹을게 없다고~~ 의 경치가 평범하다는건 이미 잘 알고 있었기에~~ 마음 비우고 큰 기대 안하고 갔는데,  예상했던 것처럼 그냥 편안하고 부담없는 가족 산행을 즐긴 것만으로도 충분히 만족스러운 하루였다.​​◆일시 : 2020.12.19 (토)◆코스 : 칠갑광장~천문대~자비정~ 정상 / 산장로 왕복  (6.46㎞ / 2시간46분 - 휴식 36분)​​​​​​​​​​ 산행 지도우리는 빨간선 따라서 왕복했다.​* 클릭하여 원본보기 누르시면 크게 보실 수 있습니다.​​​​​​​​​​​트랭글 기록​총 거리는 왕복 6.46㎞ / 2시간45분이 걸렸다. (휴식 36분)​​​​​​​​​​​산행 기점인 칠갑광장 (11:41)​​​​​​​​​​​칠갑광장 한쪽 구석에 위치한 면암 최익현 선생 동상​​​​​​​​​​​칠갑광장 주차장에서  정상으로 가는 길을 '산장로'라고 부르는데편도 3㎞ 거리로서위 고도표에서 보듯이 급경사가 없는 아주 편안한 길이다.​​​​​​​​​​​을 전국적으로 하게 만든주병선의 '' 노래비와 '콩밭 매는 아낙네' 동상​​​​​​​​​​​' 어머니 길' 안내판​​​​​​​​​​​시작부터 8차선 고속도로 급 편안한 길이 이어진다.​​​​​​​​​​​10분만에  천문대를 통과하고~~ (11:51)​​​​​​​​​​​살짝 눈이 쌓인 산장로 따라 간다.​​​​​​​​​​​나무 사이로 멀리 보이는  정상​​​​​​​​​​​어느새 중간 지점을 통과했다. (12:09)​​​​​​​​​​​100대 명산 중에서이렇게 편안한 길 따라 정상까지 갈 수 있는 산은 거의 이 유일하다.속된 말로 '날로 먹는 100대 명산'이라고 보면 된다. ㅎㅎ​윗 사진에서 보듯이 길 옆에는 가로등까지 설치되어 있다.혹시 야간 개장도 하나???​​​​​​​​​​​산장로의 유일한 갈림길인 '목재문화체험장' 내려가는 삼거리​​​​​​​​​​​자비정에 도착했다. (12:27)​특이하게도 육각정도 아니고 팔각정도 아니고칠각정의 형태로 만들어져 있다.​​​​​​​​​​​기분 좋은 소나무 숲 길을 지나고~​​​​​​​​​​​정상으로 올라서는 막바지 계단을 만났다. (12:44)​​​​​​​​​​​마치 천국으로 이어지는 계단처럼 가파르게 올라간다.​​​​​​​​​​​​​칠갑광장을 출발한지 1시간10분만에 도착한  정상 (12:56)​​​​​​​​​​​우리도 인증샷 찰칵~~​​​​​​​​​​​정상에서 바라본 동쪽 조망​​​​​​​​​​​멀리 공주 시내가 보인다.​​​​​​​​​​​충남 최고의 명산인 계룡산과충남 최고봉인 서대산이 바라 보인다.​​​​​​​​​​​서쪽으로는 서해안의 등대산이라고 불리는 오서산이 우뚝하다.​​​​​​​​​​​의 유래 안내판​​​​​​​​​​​ 탐방로 지도​* 클릭하여 원본보기 누르시면 크게 보실 수 있습니다.​​​​​​​​​​​도림리에서 올라오는 코스가 거리 상으로는 최단 거리지만경사도를 감안하면 칠갑광장에서 출발하는 산장로가 가장 편한 길이다.​​​​​​​​​​​장곡사와 휴양림으로 내려가는 이정표​​​​​​​​​​​정상 데크 의자 위에서 잠시 커피 한 잔 마시며 쉬었다.​​​​​​​​​​​휴식을 마치고 다시 칠갑광장을 향하여 GO GO~~​​​​​​​​​​​내려가면서 보니까 더 가팔라 보이네~~​​​​​​​​​​​정상의 계단 구간을 제외하면칠갑광장으로 가는 산장로의 95%는 이렇게 편안한 산책로 수준이다.​​​​​​​​​​​다시 돌아온 칠갑 광장 휴게소 (14:16)​​식당 안을 들여다 보니 밥 먹는 손님들이 아무도 없길래이곳에서 점심을 먹기로 했다.예전에는 손님 없는 식당은 왠지 썰렁하고 맛도 없을 것 같아서 무조건 패쓰했는데정말이지 코로나가 세상을 홀랑 뒤집어 놓았다.​​​​​​​​​​​식당 벽에 붙어 있는 옛날 가수들의 LP 앨범의 주인공이신 주병선 님도 보인다.​​​​​​​​​​큰 ​기대 안하고 먹었는데 아주 맛있었던 청국장과 돌솥 비빔밥 (1인 8,000원)​주인장이 직접 재배한 식재료로 만들었다는 밑반찬들도 다 맛있었다.​​계란 후라이까지 있었으면 200점 이었을텐데아쉽게도 150점~~ ㅋㅋ​​​​​​​
에  리조트가 있는 것도 아니고 펜션도 많지 않아서 선택의 폭이 넓지 않았다우리가 예약한 곳은  까치내펜션 앞에 주차하고 언덕 올라가니 입구에 사장님 나와계심 우리가 묵은 곳은 2층에서 오른쪽 문 현관문 열고 들어가면 신발 벗을 수 있고 중문 열면 바로 싱크대문 입구쪽에 전자렌지, 밥솥, 포트 있음 작은 냉장고하룻밤 자는거라 충분했음 티비 복층 올라가는 계단 방엔 2인용 침대 하나침대에서 아들이랑 내가 자고 바닥에 이불 깔고 딸 잤다근데 두툼하게 등 안 배기게 깔만한 요가 없어서 덮는 이불을 2개 깔고 잤다 방과 욕실 사이에 옷장 겸 이불장이 있음울 신랑 겉옷이 이미 걸려있네 ㅎㅎㅎ 욕실치약, 샴푸, 바디워시 있음드라이어기도 있음 에어컨은 거실에 하나여름에 오면 방은 좀 더울듯 여긴 복층아무것도 없다 그냥 빈 방 ㅎㅎㅎㅎ 베란다 나가면 주차장도 보이고 흐르는 개울물도 보이고.. 저기에 새들도 있어서 새구경도 하고.. 요런 구조주차하고 언덕배기 살짝 올라가야함우리 계단이용은 안함 여긴 까치내황토마을16년전쯤 농림부에서 은퇴한 사람들 내려와서 살라고 마을을 조성한거라고 한다애들은 펜션에 두고 이 마을을 신랑이랑 산책했는데 너무 좋았다이런데서 살고싶다고 ㅎㅎㅎ여행 중에 이 마을 구경한게 젤 재밌었다며 ㅋㅋㅋㅋ 꽃차 파는 까페도 있었음 제일 입구에 있던 집은퇴하면 이런데서 살고싶다~~~ 다시 펜션여기는 까치내펜션의 독채라고 추측됨 ㅎㅎㅎ 읍내에서 사온 바른치킨으로 저녁 해결맛있었음!첨 보는 브랜드였는데 새로운 브랜드를 하나 알게되었다감자칩이 바삭바삭 안짜고 넘 내 취향 읍내 마트에서 산 구기주이 구기자가 해서 한번 사봤다신랑은 맛있다고 마시는데 술이 독해서 무서워서 걍 맥주 마셨음 ㅎㅎㅎ 
 과 고추가 한 군 관내 청송초등학교 청송종합예술 축제한마당에 출동한 크는아이기획(2020년에 이어 2021년도 진행했습니다.^^) #세종시초등학교행사 #세종시유치원행사 #공주시초등학교행사 #공주시유치원행사 #천안시초등학교행사 #천안시유치원행사 #아산시초등학교행사 #아산시유치원행사 #논산시초등학교행사 #논산시유치원행사 #당진시초등학교행사 #당진시유치원행사 #계룡시초등학교행사 #계룡시유치원행사 #대전시초등학교행사 #대전시유치원행사 #부여군초등학교행사 #부여군유치원행사 #군초등학교행사 #군유치원행사 #금산군초등학교행사 #금산군유치원행사 #보형시초등학교행사 #보령시유치원행사 #홍성군초등학교행사 #홍성군유치원행사   안녕하세요.​ 크는아이 이벤트 대표 최철희(초코렛)입니다.   ​오늘은 고추와 , 출렁다리로 한 군에 위치한 청송초등학교에서 진행되었던 청송종합예술축제 한마당을 포스팅하도록 하겠습니다. 작년에 이어 올해도 앵콜을 받고 진행할 수 있어서 더욱 뜻깊었던 축제의 현장은 1부는 체육대회 형식의 행복놀이한마당으로 2부는 발표회 형식의 꿈.끼 발표 한마당으로 진행을 하였답니다. 1부 진행은 크는아이 인기강사 MC코알라 선생님이 진행을 하였고,  2부 진행은 크는아이 대표MC 초코렛 사회자가 진행을 하였네요. (초코렛은 접니다. ㅋㅋㅋ) 오전 오후로 행사를 진행하다보니, 조금의 실수도 용납할수 없는 크는아이이기에, 원활한 행사 진행을 위해 행사전날 행사의 중요한 장비를 미리 세팅하고 행사를 준비하였답니다.   그렇게 준비된 1부 행복놀이한마당 라인업이네요. 음향부터 조명, 체육대회 장비까지 완벽하게 준비했네요. ㅋㅋㅋ  즐겁고 재밌는 행복놀이한마당이 되길 바라는 마음으로무대세팅을 완벽하게 준비했습니다!  즐거운 축제 분위기를 위해놀이기구도 세팅 완료!  훌라우프, 주사위 등등 운동회를 즐기기 위한교구들을 다 준비했습니다!   이렇게 1부 행복놀이마당을 완벽하게 진행한 크는아이의 히어로는 누구??? 일까요??? 바로바로 코알라선생님(진행자)과 코끼리선생님(보조진행자)이란 사실 꼭 기억해 주세요...  ​ 즐거운 놀이마당을 마무리한 청송초등학교 친구들은 맛있는 점심시간을 갖고, ​크는아이는 2부 발표한마당 리허설을 진행하며 음향과 조명을 다시한번 테스트 하고 오후행사를 준비했네요. 친구들이 준비한 발표회가 좀 더 의미있는 시간이 될 수 있도록​ 2부 사회는 제가 출동하여 축제의 분위기로 신나게 진행해드렸답니다.​ 짜잔~ 접니다 :)  아이들의 사회 또한 책임지는 크는아이!!  전문적인 사회진행으로 축제분위기를 UP! 시킵니다 !1  무대를 장악하는 사운드와 무대를 빛내주는 조명,,   그리고​ 행복조미료를 팍팍 쳐주는 전문사회자의 멘트까지...  너무 좋았다며 칭찬해 주신 관리자분들이 계셔서 ​너무 많은 보람을 느낀 행사였답니다. 초등학교 축제를 원하신다면 크는아이와 함께 해 보세요.  현장답사 행사제안서전송 최종협의 후 행사진행까지 논스톱 이벤트서비스를 진행하는 크는아이이기에  행사의 취지에 맞게 학교의 운영방침을 고려해서참여하는 친구들의 연령과 수준에 맞게 안전하면서도 신나는 축제가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 전국 어디든 갑니다. 언제든 문의해주세요.​ <문의>  010.8805.4979  #크는아이상상놀이터 #유치원행사 #어린이집행사 #초등학교행사 #지역아동센터행사 #교회행사 #주일학교행사 #에어바운스예산에어바운스 #평택에어바운스 #서울에어바운스 #안성에어바운스 #전주에어바운스 #익산에어바운스세종에어바운스행사 #대전에어바운스 #세종에어바운스 #공주에어바운스 #아산에어바운스 #천안에어바운스 #청주에어바운스 #부여에어바운스 #에어바운스 #평택에어바운스 #익산에어바운스 #전주에어바운스 #명랑운동회 #초등학교행사맛집 #크는아이운동회 #초등학교체육대회 #음향렌탈 #조명렌탈 
어제는 에 다녀왔습니다!날이 흐려서 그런지 등산하는 사람들이 많이 없었는데 전 굳이 날씨 따지지 않고 산타는걸 좋아하기 때문에 망설임없이 갔죠^^한 고추랜드는 가지 못했네요....ㅜㅜ 주차장에 도착하니 이런 장승들이 있네요! 주차장에서 바라본 ! 요기서 부터가  장곡사 입구입니다! ​ 장곡사 공사중이어서 상대웅전하고 응진전 그리고 삼성각만 들어갈수 있었습니다 여기서 부터 스타또! 여기는 돌로된 계단보다 이런식의 계단이 많아요~ 꽤 온것 같은데 아직도2.8km.... 나무가 꼭 새총처럼 생겼네요ㅎㅎㅎ 햇볕이 없다보니 약간 어두컴컴했습니다!  중간쯤 올라가면 이렇게 사진찍을수 있게 포토존이 마련되어 있습니다^^   정상도착!하체에 많이 신경쓰다보니 힙에 진심인편입니다^^ 정상에 도착해서 바나나랑 초콜렛 초코파이를 호로록! 간식먹고 멍때리면서 쉬다가 한장! 근데 가만 보니 사람들이 바닥보고 뭘 찍고 있길래 가봤더니 이런 나침반이 있어서 나도 촥!   하산할때 되니 해가 뜨네요... 하산하고  하면 한 콩밭 매는 아낙네像을 마지막으로 집으로 귀가합니다! 
천장호 출렁다리로 한 오늘은 을 찾아 본다​출렁다리앞 콩밭매는 아낙네상 ​​​관리가 잘된 유원지 느낌 ​​​천장호 출렁다리 건너기 ​​​출렁다리에서  정상까지는 3.4km짧은 거리다 ​​​호랑이 수염 잡기 ​​​천장호 구경을 마치고으로 출발 ​​​생각 보다 무더운 날씨땀 삐질삐질 ​​​꼴까닥 일보 직전 ​​​​꼴까닥!!! ​​​높지 않은 산멋진 소나무가 참 많은 산동네 뒷산 느낌인데...왜이리 힘드냐...ㅠ ​​​요기만 오르면 정상이다휴~~ ​​​ 정상 도착 ​​​​ 정상에서의 조망은 꽝!! ​​​정상 아래 그늘에 앉아사과 하나 까먹고바로 하산 ​​​덥다 더워 ​​​내려 오는건 역시 금방이다 ㅎㅎ ​​​관광객이 제법 보인다 ​​​출렁다리 빼면 볼게 없는 좀 아쉽구만 ㅋㅋ​​​- 2021. 5. 30 
# 가는 대중교통센트럴시티(고속터미널)에서 7시20분 가는 버스를 몇일 전 미리 예매를 했다.정산 경유해서 시외버스에 2시간10분만에 도착했다.아침을 간단히 먹고 산행을 하기로 하고 식당을 찾아지만 영업하는 식당은 보이지 않고 김밥집 몇곳만 보인다.이 곳 주민인듯한 사람들에게 영업한 식당이 있나 여쭤보니 오늘은 일요일 누가 식당을 여냐고 하신다.일요일은 식당 영업을 거의가 안 한다고 하며 식당 한 곳을 알려 주신다.그 곳을 찾아 갔지만......예약 손님들때문에 우린 거들떠 보지도 않는다.그 식당을 나와 김밥집을 찾고있는데.... 영업한 식당이 보였다.식당문을 열고 들어 가니 한바탕 손님이 오셨다 갔나 보다.밀린 설겆이가 한무더기로 쌓여 있다.여사장님은 우릴 반겨주신다.메뉴에 냉이해장국 보인다.식당 사장님 역시 제철에 먹을 수 있는 냉이해장국을 추천하신다.조금 있으면 냉이꽃이 펴서 먹을 수 없으니 지금 먹어보라고.....냉이해장국 선택 잘 한 것 같다.식사를 마치고 장곡사로 가는 택시를 식당 사장님이 호출 해 주셨다.장곡사로 가는데 벚나무들이 터널을 이루고 있다.기사님 하시는 말씀 이 길은 4월15일쯤 되면 벚꽃이 만개할 거라고...그땐 정말 아름답다고 그리고 차와사람들이 어마 많다고 하신다.장곡사 벚꽃길이 하다고 한다.들어보긴 한 것 같은데......장곡사 주차장 도착 택시비 16,600원 나왔다.코스 장곡사-정상-천장로출렁다리 장곡사-정상-천장리출렁다리 #장곡사상하 두 개의 대웅전을 가지고 있는 특이한 절이다.두 개 이상의 영역으로 이루어진 가람들은 상당수 있지만, 장곡사와 같이 두 개의 중심 법당을 모두 대웅전이라 부르는 사찰은 이 곳뿐이다.「옮겨온 내용」 ​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 장곡사는 들리지 않고 바로 등산로를 따라 올라 갔다  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ #정상 ​​ #하산길 ​ ​​   ​   ​​ ​​ 누군가의 낙서.....#천장호출렁다리 ​ 천장호출렁다리 도착#호수출렁다리를 바로 건너지 않고 호수 주변 데크길을 걸어 나왔다. ​ ​​ 고추와구기자 상징물​​ 호수가에 진달래가 멋스러웠다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 응달진 곳에 얼음이 지금도.....있네​ ​​ ​​ ​ ​호수한바퀴를 걸을수 있는 줄 알고 걸었는데.....다시 돌아 나와 출렁다리를 건너야 했다. ​​ ​​ ​#출렁다리를 건너다충청남도 군 대치면 광대리에 있는 저수지.제방길이 250m, 높이 32.4m, 최고수심 4m, 저수면적은 58ha로, 1930년대에 만들어졌다. 법성수로에서 서쪽으로 1km 떨어지 지점에 자리잡고 있다. 2000년에 농업용수와 공업용수를 확보하기 위해 총사업비 329억 6000만 원을 들여 축조공사를 하였다. 여름을 제외하고 붕어·잉어·가물치 등이 잘 잡힌다. 과 인접해 있어 과의 연계 관광이 가능하다.  「네이버지식백과 옮겨온내용」​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 새로운 시설 공사 중이다.완성되면 짜릿한 즐길거리가 될 것 같다. ​​ ​​ 천장호 #야간개장도 한다.3월~10월:밤 9시까지11월~2월:밤8시까지야간개장 구간:주차장-황룡정-출렁다리-용-호랑이조형물우천시에는 미개장하기도 한다고 한다. 4월1일 천장리 벗꽃 상태다.​ #버스타러가기천장호주차장에서 위로 올라 가면 큰 도로가 나온다.여기는 마치고개정상 이정표를 보고 따라 올라가면 버스 정류장이 나온다.#시외버스터미널로 가려면 횡단보도를 건너야 한다.이 곳 정류장에서  순환버스를 타면 된다고 한다.​ 순환버스 시간버스 시간표를 보고 있었지만...지역을 잘 모르기에  도대체 어찌 된 영문인지 몰라 전화를 해 봤다.분명 정산에서 17시라 했는데....전화를 했더니 정산에서 4시30분에 출발 할거란다.전화를 끊고 조금 있으니 작은 버스가 우리 앞에 멈춘다.얼마나 반갑던지....무사히 시외버스터미널에 도착했다.이른 저녁을 해결하고 서울로 올라가기 위해 식당을 또 찾아 헤메고 다녔다.찾다가 만난 흑염소 집흑염소탕 한 뚝배기 비우고 저녁 7시40분 버스를 타고 서울 센트럴시티에 도착했다. ​ ​ ​​ 어느 집 앞 목련꽃이 활짝 흐드러지게 피었다. ​​ ​​​​​​ 
안녕하세요~여러분  들어본 적 있으신가요? 콩밭 매는~~아낙네야~~베적삼이 흠뻑젖는다~~무슨 사연~~​이 노래로 엄청 유명한 산이기도 한데요. 이 곳에 캠핑장이 저렴하다고 해서 저도 가보았어요. 25,000의 싼 가격에 캠핑장 시설도 좋더라구요!ㅎㅎ​​​ ​​먼저 군하나로마트에서 장을 봤어요. 주차장도 크고, 물건도 많더라구요. 해산물, 육류 없는 것이 없었어요. 규모도 크고요. 굴이랑 술, 주전부리를 왕창 담아왔어요!ㅎㅎ​​​ ​​​농협 ATM 기계가 있는 자동화코너엔 이렇게 등초본 서류 무인발급기가 있더라구요. 무인민원발급창구에서 주말에도 서류 뗄 수 있으니, 편하겠쥬?ㅎ​​​​충청도에서는 이런 말투를 써야해유~~​​ ​​​차로 20분정도 달려서, 캠핑장에 도착했습니다!ㅎㅎㅎ예약자 이름을 말하고, 신분증을 맡깁니다. 취사장이 세콤으로 잠궈져있어서, 신분증을 드리고 세콤출입증으로 받아왔어요.​​ 등산객이나 외부인의 사용을 막기 위함인 것 같았어요.​​캠핑장에 체크인을 하면 군상품권 3천원을 관리사무소에서 주는데요. 상품권으로 커피차에서도 쓸 수 있다고해요.​​​​​ ​​​​​이곳은 제가 예약한 캠핑장 B구역 ~~~!  15번 사이트는 화장실과 머네요. 바람이 쎄서 핀도 땅에 박아야할 것 같아요. 텐트를 피칭하겠습니다!​사이트에는 블럭이 깔린 주차공간에 차대고 짐 내린 후에 피크닉테이블에서 잠깐 앉아서 숨 좀 돌렸어요.캠핑 짐은 왜 이렇게 많을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅜㅜ​​​ ​​점심도 못 먹고, 배고파요ㅜㅜ​점심밥을 급하게 차리고, 먹었어요. 아무래도 2시 입실이다보니 끼니때를 자주 놓치게 되요. 1만원 추가하면 얼리 체크인도 가능하다고 하는데요. ​군 근처에 사시면, 이른 입실도 이용하기 괜찮을 것 같아요. ​​​점심 먹고, 캠핑장을 좀 더 둘러볼게요.​​​​ ​​​​관리사무소가 있는 A구역에는 커피차도 있고, 화장실도 가깝고. 맞은편에는 놀이터랑 족구장도 있더라구요. 매점도 8시까지 운영한다고 하고, 여기가 센트럴파크같은 느낌?ㅋㅋㅋ  ​​관리사무소 근처가 편의시설 많은 도심지 같달까요.​​​​ ​​족구장과 저 멀리 아이보리색 놀이터 놀이기구 보이시나요?ㅎㅎ​​​ ​​​​놀이터 옆 잔디광장 너머로 C구역 캠핑장이 보입니다. 바로 물가 옆이라서 바람이 찰 수는 있지만, 봄, 여름에는 강가라서 뷰가 좋을 것 같아요. 지천과 작천계곡을 바로 옆에서 볼 수 있으니까요ㅎㅎ​​​​​​ ​​여기는 B-11번 사이트예요. B-11번과 B-8번 사이트가 B구역 화장실과 가까웠습니다. 겨울에 추울때는 화장실도 왜 이렇게 자주 가는지. ​제가 예약한 15번은 화장실과 멀더라구요. 가까운게 있다면, 쓰레기분리수거장?ㅎㅎㅎㅎ​쓰레기 버릴때는 편했어요!ㅎ​​​​​ ​​여기가 B구역 화장실이예요. 따뜻하진 않았지만, 깨끗한 편이었어요. 라지에이터가 있는지, 완전 바깥처럼 춥진 않았어요.​​​ ​​​여기는 B구역 취사장, 개수대가 있는 곳이예요. 따뜻한 물도 잘 나오고, 넓었어요. 개수대 갯수도 많구요.​음식 재료 손질하고, 설거지하기에 딱 좋더라구요~ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​취사장에 세콤키로 열고 들어갔어요. 문 오른쪽에 있는 검은색 단자에 카드출입증을 대면 바로 열려요.​​​​ ​​​샤워장은 코로나 예방을 위해 폐쇄됐어요. 화장실이나 취사장에 가실 때는 꼭 마스크를 착용하셔야해요~​​샤워장 옆에는 대형 평상이 2개가 있어서 날 따뜻해지면 앉아서 쉴 수 있겠더라구요. (여기가 바로 쉼터!)​​​ ​​​텐트를 다 설치하고, 캠핑요리를 했어요. 새우와 햄, 양파, 마늘을 넣어서 에그인더헬을 하고, 쿠팡에서 구매한 춘천닭갈비는 저녁밥으로 먹었습니다ㅋㅋㅋㅋ​​캠핑 오면, 계속 요리하고 먹기만 하는 것 같아요.​​ ​​배도 부르겠다~~  ​​지천이 있는 까치네유원지도 산책했습니다. 관리사무소에 있는 군 관광명소 특산물 지도를 보면서, 둘러볼 곳이 있나 보고. ​꽤나 명소가 많았어요. 장곡사, 천창호출렁다리, 천문대, 우산성, 고운식물원, 줄무덤, 자연휴양림, 목재문화체험장, 지천구곡!​​인터넷에 검색해서 어디갈지 찾아보려구요.​​​​ ​​​ 총평오토캠핑장 화장실, 취사장, 캠핑사이트가 잘 조성되어 있고, 부지가 넓어서 아이들이 뛰놀 공간이 많다. 놀이터, 족구장, 평상이 있는 쉼터. 부대시설이 충분한 캠핑장이라고 볼 수 있다.체크인을 하면 군 상품권 3천원을 줍니다.​​​고추로 유명한 곳이라 캠핑장 가로등 조형도 고추모양ㅋㅋㅋㅋ​​ #군여행 #군가볼만한곳 ​ 오토캠핑장충청남도 군 대치면 작천리 206 
이장님   맛집 청국장 JMT 막걸리도 맛있어은 부모님 모시고 가기에 딱 좋은 고장이에요. 천장호 출렁다리 볼만하고 천년고찰 장곡사도 볼만하고요. 또 알폼스 마을도 애들 데리고도 갈만하더라고요. 또 장승공원도 한 바퀴 돌면서 화제가 끊이지 않고 웃음이 끊이지 않는 재미있는 장승들이 엄청 많고요.​구경하다 보면 당연히 배가 고프겠죠?  맛집으로 청국장이 유명하다는 이야기는 서울에서 출발할 때부터 들었어요. 등산도 하고 구경할 거 다하니까 배꼽시계가 요동을 치면서 난리도 아니었어요. ㅋ 맛있는집충청남도 군 대치면 장곡길 119-19  맛있는집주소: 충남 군 대치면 장곡길 119-19주차장: 바로 옆에 있어서 주차하기 편함​​장곡사에서 내려오면서 일주문 지나면 쭈욱~~식당들이 보여요. 생각으로는 참게 매운탕을 먹고 싶었죠. 참게 매운탕 맛집이 있다고 하더라고요. 하지만 버스 출발 시간이 정해져 있어서 먹을 수 없었어요. 만약 자차로 왔다면 당연히 저의 픽은 참게 매운탕이죠~​​ ​​주차장 쪽으로 내려가다 보니  맛집이 있어요. 장독대에 항아리들 좀 보세요. 너무 이쁘죠? 은 콩밭 매는 아낙네가 유명한 만큼 콩도 많이 나는 고장이죠. 콩으로 만드는 대표적인 식품 청국장이랑 된장! ​​ ​​여기  맛집은 방송도 많이 탔어요. 안에 손님들도 많으시더라고요. "조금 더 내려가 볼까?" 왠지 첫 번째 집으로는 들어가고 싶지 않아서 더 내려가봤죠.​​ ​​여기!  맛있는 집! 저희는 여기서 청국장 먹었어요. 맛있었고 된장도 사고 청국장도 사고 고로쇠 물도 사고 버섯이랑 막걸리랑 엄청 사 왔죠. ㅋ 지갑이 팡팡 열리는 맛이었거든요~​​ ​​고로쇠 물 두 번째 먹어봤는데 맛있더군요. 달달한데 안달아요. 시원하고 뭔가 감칠맛이 나는데 인공적인 맛이 아닌 자연의 맛이죠. 차만 있었다면 말통으로 사오고 싶었으나 페트병 하나 샀고요.​​ ​​표고버섯 딴딴하고 맛있어요. 만 원어치 샀는데 사장님이 많이 주심요~^^ 표고버섯 생으로 드셔보셨나요? 잘라서 기름장 찍어먹으면 꿀맛이랍니다. 버섯향이 끝내줘요. ​​ ​​된장도 한통 샀는데 와~~진짜 맛있어요. 시장에서 샀던 시골 된장맛 하고는 완전 달라요. 어렸을 때 우리 외할머니 댁 된장 맛이더군요.​​ ​​식당 안으로 들어가면 이런 약물을 주시는데 겨우살이 달인 물이던가? 암튼 물맛 좋아요. 저 통으로 한 통 다 마셨죠.​​ ​​딱 봐도 몸에 좋은 약초 넣고 달인 물 같으죠?​​ ​​청국장 시키면 온갖 나물이 다 나와요. 양푼에 밥 주고요. 양푼에 나물 넣고 고추장 넣고 또 청국장도 넣고 비비면 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르겠더군요. ㅋ​​ ​​저희 들어갔을 때 옆 테이블에 손님들이 많이 계셨는데 이장님 부부와 동네분들이셨어요. " 와~우리 너무 잘 왔다~ 이장님과 현지 주민들도 식사하러 오시는   맛집이네요~" 했네요. ㅋ​​ ​​묵하고 두부도 맛뵈기로 나오는데 묵이 탱글탱글! 두부도 고소하고요.​​ ​​깔끔하고 정갈한 나물들 나오고요.​​ ​​요게 무슨 버섯 종류 같은데 부드럽지만 꼬들꼬들하고 식감도 독특하고 맛도 좋았어요.​​ ​​요거는 장떡 같은 건데  사람들은 잘 만들어 먹는다고 해요. 쫄깃한 식감에 다른 식당에선 못 먹어본 맛과 비주얼이라 신기했고요.​​ ​​와~~물김치! 진짜 심심하고 단맛 1도 안 나면서 깔끔한 제가 좋아하는 딱 그 맛! 저도 물김치 만들 때 이렇게 하거든요. 재료가 맛을 내도록 말이죠.​​ ​​고추장 짱 맛있어요. 달지 않지만 자꾸 찍어 먹게 되더라고요. 별로 짜지도 않고 진짜 시골 고추장 맛이에요. 고추장도 바닥까지 싹싹 핥았네요.ㅋ​​  ​​바로 옆 테이블 이장님 일행분들! " 이 집이 맛있어~!" " 저 위에 참게 매운탕도 괜찮고~!" 우리가 선택한 메뉴는 제일 빨리 되는 거로 시켜야 해서 산채비빔밥 주문했어요. 이장님이 하 현지 주민분들은 고기 포함된 토종 정식 드셨고요.​​ ​​청국장 진짜 맛있어요. 이렇게 맛있는 청국장은 저는 처음 먹어보네요.​​ ​​양푼에 다 때려 넣고 썩썩 비벼서 볼이 터질 만큼 크게 한 숟가락 먹어보니 다들 눈이 똥그래지면서 고개를 끄덕끄덕~ 맛있네~~라고 동시에 같이 말했네요. ㅋㅋ​​ ​​막걸리가 빠질 수 없죠. 지역에 가면 지역 막걸리죠? 그런데 저 잔에 있는 건 다른 분이 가지고 오신 서울 막걸리네요. ㅋ 그래서 막걸리도 샀어요. 우리 테이블은 거의 싹쓸이!​​ ​​이장님 일행분들 드신 테이블은 남았어요~! 아까비~! 제가 다 먹고 싶었어요. ㅋㅋ 오늘 사진이 많이 없지요? 먹는데 정신 팔려서 겨우 찍은 사진이에요. ㅎㅎㅎ​​ ​​시간 많았다면 백숙도 먹으면 좋았을 텐데~! 산채비빔밥은 만 원이고요. 이장님이랑 동네분들은 토종 정식이나 나물 비빔밥 드신 거 같아요. 토종 정식은 15.000원이고 나물 비빔밥은 고기 포함이면서 13.000원이에요. ​​ ​​표고버섯도 아침에 땄다고 하시더군요.​​ ​​반찬으로 나왔던 묵 말랭이!​​ ​​각종 산나물 말린 것도 팔아요. 집에서 살림을 안 하니 욕심은 나지만 패스했어요. ㅋ 괜히 사다 놓고 묵힐까 봐요. ㅠㅠ​​  ​​양심적으로 청국장은 된장이랑 섞어 넣고 끓여먹었어요. 헤헤~ 막걸리 여기께 제일 맛있었던 것 같아요. 노르스름~하니 찐했고요.​​ ​​사장님이 한 보따리 샀다고  표고버섯 만 원어치보다 더 많이 주셨어요~ㅋ이장님   맛집 청국장 JMT이였고요.  막걸리도 맛있어요. 이장님한테 이 동네 너무 좋다고 빈집 있냐고 했더니 아주머니들이 이장님이 너무 좋아서 빈집이 없대요. 젊은 사람들이 귀농도 많이 하고 시골 동네라도 주민들이 다 부자라고 하네요. 어쩐지 여자분들이 시골분들 같지 않고 부티가 좔좔 흐르시더라니요~핫핫핫! 
 알프스마을 얼음썰매장 눈썰매장  얼음분수축제 겨울놀거리충남 군 정산면 천장호길 175-11주중 09:00~20:00/ 주말 09:00~21:00​충남의 알프스,   기슭에 자리 잡은 천장리 마을은 겨울이면  얼음분수 축제로 겨울 놀거리가 풍성하다. 커다란 얼음분수가 만들어 놓은 겨울왕국은 충남의 대표 겨울 여행지이다. 눈조각, 얼음조각, 눈썰매장, 얼음썰매장, 깡통 열차 등 다양한 체험 가득하다.​​​ 주차료는 무료이다. 평일임에도 주차장에 차가 많아 살짝 놀랐다. 날씨가 미세먼지인지 오는 길에 안개도 있어 영 안좋을거라 생각했는데 도착해서 보니 사진찍을만한 날씨였다.​​ 체온 측정과 안심콜 후 매표소 가는 길, 입장 발권기가 있어 줄서지 않고 바로 하였다. 자체적으로 방역소독 운영시간이 적혀 있었다. 08:30, 12시, 17시30분 3차례 방역 소독시는 썰매장 출입금지이다.​​ 평일이라 줄서지 않고 바로 무인으로 하여 편하였다. ​입장료 1인 7,000원 /썰매 이용료 18,000원 종일권(썰매이용료 +입장료) 25,000원4인 가족 패키지 86,000원(17:30~18:00 눈썰매장 방역솓독으로 썰매장 이용제한)​​ 매표후 입장하면 가장 먼저 얼음성부터 만난다. 오~~ 정말 정교하게 잘 만들었다.  알프스마을 설국여행 시작이다.​​​ 며칠 전 눈이 내리긴 했지만, 금방 녹아버려 아쉬웠는데 뽀드득~~ 소리 들으며 걷는 길이 좋았다. ​ 쳐다보는 눈은 좋은데 도로 나오면 불편하다. 하지만 이렇게 놀거리 가득한 곳의 눈은 정말 환상적이었다. 우측으로 눈썰매 타는 모습도 볼 수 있었다.​ 우측으로 키즈  썰매장이 보였다. 아이와 함께 어른도 탈 수 있다. 눈썰매장도 유아용과 바이킹, 중, 대 등으로 나눠지며 유아는 4세이상이며  부모님 동승이다. 바이킹은 5세~10세이하이다. 야외 봅슬레이도 스릴 넘친다. ​​​ 눈썰매장은 이용하지 않았지만 이렇게 구경하는 것만으도 재미있었다. 내려올 때의 그 스릴은 한번 타면 묘한 매력이 있어 자꾸만 타게 된다.  통통이 눈썰매장은 바닥이 통통 튀게 하여 은근 재미있어 보였다.​​​ 은 워낙 청정 지역이라 그런가 얼음 분수 작품들이 깨끗하여 겨울내내 작품?을 감상할 수 있을 것 같다. ​​​​ 줄이 쳐져 눈으로 감상할 수 있는데 동굴 속 용암이 흘러 만든 종유석 같은 느낌이었다. 예전에 아이들 어렸을 때 고드름을 일부러 떼어서 냉동실에 넣어 뒀다가 여름에 보여준 적 있는데 어름을 보기 그 생각이 또올랐다.​​  자유의 여신상, 스핑크스와 멕시코 리우데자네이루 느낌으로 만든 듯 ~~ 정교하게 잘 만든 것 같다. 아이들이 좋아할 뽀르르 캐릭터도 보니 미소가 저절로 머금어졌다.​​ 얼음분수축제에 이글루가 빠질 수 없지~ 얼음 위에 다시 눈으로 덮혀 있어 절대로 녹지 않을 것 같다.​​  겨울 왕국 엘사도 오랜만에 보니 반갑다. 왕국의 공주을 보며 이글루 안으로 들어가면 포토존이 있다. 주말에는 이곳에서 사진 찍기 위해 기다리는데 역시, 평일에 오니 한가하다.​​​ 오~~~ 역시, 오징어 게임이 대세이긴이긴 하다. 나오는 캐릭터 진행 용원과 네모 세모 프사, 동그라미까지 반갑다. 왠지 앞에 서니 무궁화 꽃이 피었습니다를 해야 할 것 같은 분위기이다.ㅎㅎ​​​​​ 카페와 다양한 간식도 간단하게 해결할 수 있다. 군고구마, 꼬마김밥, 어묵, 잔치국수, 핫도그 등 국민간식 위주이다. 군밥굽기 체험도 있다.매점에서 사서 하우스 돔에서 먹을 수 있다.​​ 입장권으로 얼음썰매장이나 눈썰매장 출입은 안된다. 봅슬레이가 가장 스릴이 있어 보였다. 보름달 얼음 썰매는 타고 난 후 튜브를 들고  다시 걸어가는게 힘들긴 하지만 내려 올 때 기분 생각하면 힘들지 않을 듯하다. ​​​​ 깡통 기차는 아이들이 가장 좋아하는 겨울 놀거리 중 하나이다, (체험비 5,000원) 이용객이 많은 듯 두줄로 되어 있다. 성인도 탈 수 있다.​​​  알프스마을 얼음분수축제의 하이라이트는 여기~~ 검색하면 SNS에 가장 많이 올라와 있는 포토존이다.​​  얼음분수가 얼어서 만들어낸 작품은 처음 봐서 그런가 정말 거대하였다. 작년보다는 다소 빈약하다고 하는데 내 눈에는 확실한 겨울왕국이었다.​​​ 배경으로 사진을 전체 샷으로 찍으면 멋진데 사람이 많아 쉽게 찍기 어렵다. 전에 SNS 사진 올라온 거 보니 빨강 원피스 입고 찍는 사진도 본 적 있다. 그렇게는 못할지언정 제대로 한 장 찍어야 되는데...평일에도 이정도인데 주말엔 정말 많을 것 같다.​​ 어느새 1월말로 겨울도 얼마 남지 않은 것 같다. 남은 겨울 놀거리 찾아 가볍게  알프스마을 하얀 세상으로 발걸음해보는건 어떨까?   Let it go 노래가  귀에 맴돌 것 같은 겨울왕국이 펼쳐져 있다.​​​ 알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35알프스마을눈썰매장충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​​​  ​ 
진달래 꽃이 활짝 피기도 전에 다녀온  #등산 시즌 토요일인데도 사람이 그렇게 많지 않아 좋았다.진달래 꽃이 만개했을 때는 아마 이 때보다는 많았겠지.​#블랙야크 #블랙야크100대명산 #블랙야크알파인클럽 #BAC #BAC100​쓰다보니 생각난 GPS & 사진 인증ㅠㅠGPS 인증은 해놓고 사진을 안 올렸다아ㅏㅏㅠㅠ 건망증...!!!    휴게소 주차장 - 천장호 출렁다리 - 포토존 -  정상 - 원점회귀등산 : 소요시간 약 2시간하산 : 소요시간 약 1시간 30분​실제 소요시간 : 약 3시간 30분(간식 및 휴식시간 포함)​ ​ 등산코스는 대부분 초보자도 가능한 아주 쉬운 코스인 듯 하다.특히, 다녀온 천장호 출렁다리 코스는 비교적 아주 쉬웠다.​#등산코스 #코스 #천장호출렁다리​​​​  톨게이트를 지나는 중 ​​​​ 지도상  휴게소라 표시된 곳에 주차했다.천장호출렁다리라는 큰 표지판을 볼 수 있다.​​​​  일찍 도착해서 그런지 주차된 차도 거의 없었다.주차비는 무료.​​​​ 가벼운 마음으로 등산 시작!​주차장 바로 앞에는 매점, 식당들이 있어 등산 직전 혹은 하산 직후간단하게 요기를 할 수 있겠더라. 우리는 아침 먹고 가서 PASS!​​​​ 천장호 출렁다리 가는 길은 어차피 하나지만아주 친절하게 표지판이 되어있다. 그냥 따라가면 된다.​​​​ 진짜 너무 사람이 없어서 혹시나했다.산불이 너무 많이 나던 때라 트랭글에는 산불로 인해 등산 통제라고 표시되어 있었는데...근처 아주머니께 여쭤보니 아니라고 안전히 다녀 오시라고 했다.​​​​ 등산로 입구에는 에어건이 있어서 다녀오면서 털기 딱 좋다!​​​​ 음...읽을 수 없다...이 정자를 지나면 천장호가 보이기 시작한다.​​​​ 물 색깔이 오묘하네~천장호 감상하면서 출렁다리로 향한다.​​​​ 여기 내리막 화장실이 마지막 화장실이다.시작 전 가볍게 비우고 고우!​​​​ 천장호 출렁다리는 의 명물이란다.당시에는 국내 최장이었겠지만 지금은 아마 갱신되었겠지?​​​​ 의 대표 농산물인 고추, 구기자 모양의 조형물이 보이기 시작한다.1박 2일, 터치라는 드라마도? 여기서 촬영했다고 한다.​천장호 출렁다리 이용시간 : 오전 9시~오후 6시까지​​​​ 감악산 출렁다리와는 조금 다른 느낌으로 무서웠다.수면이 닿을 듯 말 듯?한게 잘못하면 진짜 빠질 것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​#천장호출렁다리 #천장호 #출렁다리​​​​ 건너고나면 이렇게 용과 호랑이의 전설이 써져있다.호랑이의 해에 영물 호랑이의 기운이 가득한 곳에 왔다고 의미부여 ㅋㅋㅋㅋ용띠 남편도 인증 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여기로 등산 할 예정인데이미 수많은 계단들이 까마득...​​​​ 그래도 열심히 호랑이 기운 받으러 가야지영차영차​​​​ 올라가다보니 4월 초여서 진달래가 조금? 피어있었고은 오르락 내리락이 꽤 반복되는 산이었다.​​​​  가방이 가벼우니 무엇보다 가벼운 등산길​#케일 #마리롤탑 #가야롤탑​​​​ 진달래가 만개했을 땐 양쪽으로 진달래 길이 열렸겠지?​​​​ 오르락 내리락을 몇 번 반복하다보니 벌써 정상에 다다랐다.​​​​ 이 오르막만 오르면  정상!​​​​  정상석.얼마 전에는 정상석이 없어지는 사건이 있었는데 정상석은 아주 듬직해서 마음이 놓였다(?)ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 일단 점심을 먹기로.오랜만의 산행이라 신나서 가벼운 등산길에 많이도 챙겨간 음식들ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 진짜...............맛 없음^&^ 매콤찜닭맛에 속았다...역시 육개장 짱이야.. bbbb​​​​  하나씩 인증샷 찍고 하산!ㅋㅋㅋ인증도 까먹었는데 그냥 안들고 찍었어도 됐을 뻔​​​​ 나무가 살아있는 듯 하네​​​​ 이쁘게 찍어 준댔는데요(?)​​​​ 정상에서 시그니처 포즈를 까먹었지 모야​​​​ 그리고 처음 만난 계단길​​​​ 하산해서라도 맘껏 해보는 자칭 시그니처 포즈​​​​  봄 산의 공기, 힐링 가득한 봄 초록색 너무 좋았다.탁 트인 천장호, 그리고 출렁다리까지!​​​​ 배고픈 자의 급한 발걸음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 에어건 있는 산 너무 좋아요.사람이 붐비지 않아서 꼼꼼하게 탈탈 털 수 있었다.​​​​ 먹는 물 맞나? 했는데 먹지말래서 PASS​​​​ 급수대 물 대신 매점에서 사준 토레타역시 등산 후에 먹는 이온 음료가 짱이야​​​​ 음료 먹는데도 다리 아플텐데 앉아서 먹구 가라고 하시는매점 아주머니들도 너무 친절하셨다.​봄이랑 어울리는 평화롭고 잔잔한 분위기가 너무 좋았던 #등산 완료!(BAC 12/100)​​다음에는 꽃이 가득 폈을 때나 알프스 얼음축제 때 다시 방문하기로!​#BAC100 #블랙야크100대명산 #블랙야크 # #천장호출렁다리 #출렁다리 ​ 충청남도 군 대치면   근처 맛집을 찾다가 발견한 #은행집청국장이 땡겨서 하산 하자마자 은행집으로 향했다.​#청국장 #맛집 # #은행집​​​​ 은행집 메뉴들점심시간이었지만 웨이팅없이 들어갈 수 있었다.청국장 1개, 돌솥비빔밥 1개 주문!​​​​  정갈한 밑반찬들취나물?이랑 파김치가 진짜 너무 맛있었다!​​​​ 양도 푸짐했던 청국장이랑 돌솥비빔밥​​​​ 숭늉도 줘서 마무리로 입가심도 가능했다.단, 청국장이라 집에 갈 때까지 냄새를 충분히 맡을 수 있다는 점^^​​​​ 근처 카페에 들러서 진짜 식후 입가심으로 커피 한 잔씩 샀다.오전을 아주 알차게 보낸 주말이었다.​​ 은행집충청남도 군 대치면 한티고개길 11 충남 군 대치면 한티고개길11 ​ 
안냐쎄요 띠밍입니다:)띠밍이가 이번에 방문한 곳은 충남  펜션인데요강과 산이 어우러져 있어 보는 곳마다 절경이었던충남 펜션 까치네펜션 그 후기지금부터 시작합니다:)   공주를 들렸다가  도착스~네비에 군 대치면 작천리 마을회관을 찍고 도착하면 물흐르는 방향으로 400미터 쭉~~들어가면도착쓰~~~ 사장님께서 찾아오는 길을꼼꼼하게 전날 문자로 보내주셔서 참 좋았어요~  내리자마자 보이는 까치내강가 이름이 까치내더라구요ㅋㅋㅋㅋ까치내펜션은 강가 이름을 따서 이름을 지으셨어용파릇파릇 맑게 보이는 과 까치내조화롭게 예쁩니다 히히:)  펜션 외관부터 깨끗하더라구용!까치내펜션은 여름에도 사람이 많지만겨울에도 극 성수기라고 하시더라구요~주변에 알프스마을이 있어서 얼음분수축제눈썰매장이 열린다고 해요~그래서 가족단위 손님들이 많이 예약을 하신다고 해요~  입구로 호다다닥 들어가 봅니다  캬~~ 정말 예뻐요 들어와서 보니까 더 예쁜 풍경부부 사장님이셨는데 진~~짜 친절하시더구요여행은 처음이라고 말씀드리니까 흔들 다리 장승공원 장곡사 등등 가까운 위치로설명을 진짜 잘 해주셨어요~~^_^  그리고 까치내펜션에 핫한 인물도방문을 했었다는데요 바로바로 먹방 유튜버 쯔양이여기로 여행을 왔었다고 하더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ고요하고 조용한 느낌이라 잘 쉬고 갔을 거 같네요~전체적으로 조경도 잘 되어 있고 사장님들이 농사도 직접 지으셔서 그런지 중간중간구경하는 재미가 있었어요~  드디어 띠밍이도 입실 준비를 합니다~띠밍이가 1박 머물 곳은 매화방입니다~ 따라라라라라~~(러브하우스 브금)들어가자마자 느꼈어요 와 진짜 깨끗하다  커다란 신발장과 슬리퍼도 구비해두셨구요   방 좀 보세요 띠밍이가 펜션을 많이 가봤지만역대급 깨끗합니다~신축으로 리모델링한지얼마 안 되셨는지 티비 선반 번쩍번쩍해요  좌식책상도 있어서 편하게 먹으면서 쉴 수도 있으니아주 좋았습니다  냉장고 밥솥 커피포트도 아주 깨끗했어요전체적으로 파리가 미끄러질 정도로 깔끔하게청소되어 있었습니다  컵과 그릇 소스 접시 일반 접시  냄비 쟁반 등등 없는 게 없었어요일단 전체적으로 깔끔해서 기분이 자꾸 좋았습니당   그리고 이쪽이 침실입니다.설악산까치내펜션은 거실과 침실이 분리되어 있어서너무 좋았어요~ 대부분 펜션을 가면거실과 침실 부엌이 합쳐져 있는 형태였는데분리가 되어 있으니 음식 냄새 걱정도 없고 편함+아늑함만 느끼고 잘 수 있습니다~  화장실도 굉장히 깨끗합니다샴푸 린스 바디워시 수건 3개 전체적으로 물때도 하나 없구요  빗 치약도 잘 구비되어 있어용  여분 휴지와 드라이기 방향제도 배치해두셔서쾌쾌한 냄새가 1도 없답니다~~들어가자마자 너무 깨끗해서 오히려 우리가 쓰다가 좀이라도 더러워질까 걱정되더라구요ㅋㅋㅋㅋ여기서 살고 싶을 정도로진~~~~~~짜 구석구석 깨끗한 펜션!  밖에 베란다도 있어용아침에 일찍 일어나서 베란다에서 커피 한잔하면어떤 인생도 안부러울듯요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만띠밍이는 늦게 일어나서 커피는커녕씻는 것도 허둥지둥 그렇지만 눈으로만 봐도 배부른 풍경이었습니다  바베큐는 두 곳에서 가능합니다 야외 테라스와천막이 있는 내부에서도 가능합니다~하지만 띠밍이는 야외가 더 좋기도 하고쯔양이 먹은 자리라고 하니까이런 기회가 어딨겠어~~ 하고 야외로 선택했어용  마실을 다녀온 뒤 불을 붙여서 바베큐를 준비합니다더워 죽겠지만 띠밍이가 브이를 요청하니어쩔 수 없이 브이를 해보는 빵군 ㅎㅎ  바베큐를 야무지게 준비합니다 먹는 내내풍경이 정말 미쳤어요 새가 지저귀는 소리 물소리 바람 소리 그리고 맛있는 고기 +_+이런 게 행복이쥬,,,  바베큐를 구워서 냠냠 먹어줍니당 놀러 가서 먹는 바베큐는 항상 사랑이죠 거기에 한잔 더해지는 술잔은 캬~~~배불뚝이가 되도록 빵군과 띠밍이는 예쁜 풍경을 감상하면서 맛있는 음식을 배부르게 먹었습니다~  그리고 다음날 남은 재료를 다 때려부어서 만들 볶음밥과 남은 김치찌개아침까지 야무지게 만들어서 먹었습니당 히히펜션 까치내펜션은 절경 맛집이라 그림 같은 느낌에 펜션이었어요사장님들도 너~~~무 좋으시고 친절하셨구요 방도 깨끗하고 쾌적해서 행복한 1박을 할 수 있었습니다주변에 여행지도 많아서 여행 숙박 드려용:)힐링 가득한 펜션을 찾으시는 분들펜션 까치내펜션  띠밍~♥ 전화번호:010-5959-9290주소충남 군 대치면 사수터길 63찾아가는길오토캠핑장 ⇒ 작천리 마을회관 ⇒  까치내 펜션영업시간입실 15:00퇴실 11:00편의복층, 가족실, 침대방, 신축, 계곡, 바비큐장홈페이지https://blog.naver.com/mireyo929까치내펜션까치내펜션 홈페이지방문을 환영합니다.ggachine.com 까치내펜션충청남도 군 대치면 사수터길 63 ​ 
4월 중순 등산 후기!​저번 주엔 한국 100대 명산에 속하는 충남  ‘’에 다녀왔어요 :) ​  - 주병선[VIBE] 좋아하는 음악, 좋아할 음악이 모두 여기에naver.me ​다들 이 노래 아시나요?? 아낙네야~🎶이 유명한 트로트의 기원이 된 곳이 바로 이래요ㅎㅎ​은 해발 561m 로 높은 산이 아니라 초보자가 오르기 좋은 산이에요.​ 이렇게 여러 등산 코스가 있는데저희는 맨 첫번째 코스인 산장로를 택했습니다ㅎㅎ가장 오르기 편하다고 해서 :)​그리고 이 코스로 가면 ‘최익현 동상 -  천문대’ 등을 볼 수있어 볼거리도 많아용​ 산장로 코스 입구 도착!!칠갑문이라는 곳이 있어서 찍어보았숩니다.요 근처에 주차하고 등산 시작했어요.​​ 칠갑문에서 조금 올라가면 주차장이 나오는데 주차장이 그리 크지는 않아요!​식당이랑 슈퍼도 있고 오른쪽으로 가면 최익현 동상이 자리잡고 있습니다.​ 바로 이 동상!!조선시대 후기 인물이쥬,,, 역사 다까먹음ㅋㅋㅋ​​ 도립공원 안내도 첨부해요.​확대해서 보시면 됩니다ㅎㅎ​ 최익현님 동상 관람 후!​등산로 완전 초입!!400m만 가면  천문대를 볼 수 있어용​여기 진짜 등산코스가 너무 잘되어있고 그냥 슬슬 산책하는 코스 느낌이라 저엉말 쌩 초보 등산러 분들도 쉽게 탈 수있는 산이에요ㅋㅋㅋ​ 산장로 코스 !!쉬어가는 코스 찾을때 여기 가세요ㅎㅎ​ 이때는 아직 벚꽃이 조금 남아있어서 찍어보았어요ㅎㅎ거의 마지막 벚꽃~~~ 흐르는 세월이 빠르군하​​ 최애 등산화 케이투 크로노스와 함께^^^^ㅋㅋㅋ​ 이건 무슨꽃이죠!!심은 것 같은데 꽃이름 모르게써요이뿌당 하양하양​ 여러분 보이시나요!​거의 마지막 계단코스 빼고 처음부터 끝까지 이런 등산로에요!!!!​완전 대박이쥬?정말 코스가 걷기좋게 잘되어있어요.​​ 아까말한  천문대!!올라가다보면 오른쪽 편에 있어요.등산로 초입이라 등산하면서 한번 방문해보는 것도 ㅎㅎ​  천문대 스타파크 운영시간매주 월요일 휴무 외에 매일 오전 10시부터 오후 9시(동계), 10시(하계)까지 운영점심, 저녁 휴게시간 있으니 참고하세요!!*입장인원 제한으로 현재는 예약제로 운영한다고 합니다.​​​ 헤헤 너무 쉬워서 시시했어요과일을 많이싸와서 중간에 쉬어가는 타임으로 우걱우걱ㅋㅋㅋ과일로 배채우기🎶​~~~ 아주 껌이군!​근데 등산 내내 햇볕이 너무 잘 들고 고요하고 등산로가 좋아서 산의 기운이 너무 좋게 느껴졌어요.​역시 이래서 100대 명산인가 싶기도ㅎㅎㅎ 넘 좋아용​​ 신나요 ㅎㅎㅎ​ 캬 한 40분 걸렸나? 벌써 정상 200m근데 여기부터 계단 천국이라ㅋㅋㅋㅋ쪼매 힘듭니다.​그래도 지난번 구미 금오산에 비하면,,, 애기에요 애기​ 크크크크 정산 도착!!사진 남기귀✨​ 해발 561m 등반 완료!!!​엄청나게 운동한 느낌은 안들어서 사알짝쿵 아쉽지만 쉬어가는 느낌으로 좋았던 등산이었어요ㅎㅎ​​  정상풍경🤭​우와 대박이죠,,,, 여러분 여기 꼭 가세요경치가 죽여요!!! 최고최고​ 한자 모룸ㅎㅎㅎ 정상에 가면 볼 수있는데 제사지내는 곳인가요? ​백제시대때부터 사람들이 에 절하고 제사지내고 했다고 하는데 그런 제단인가 봅니다.​ 저희는 이쪽 나무 의자에 앉아서 쉬었어요~정상이 그리 넓지는 않은데 깔끔하게 정비가 잘되있어 쉬기 좋았습니다.​  유래!!원래는 칠악산이었대요.​ 우하 또 한번 절경 감상하세유 ㅎㅎ​ 탐방로가 더 보기 쉽게 정리되어있어서 올려봅니다.​은 탐방로가 9개나 되는데 보시고 원하는 곳에서 올라가보세요!!​충남에도 이렇게나 멋있고 예쁜산이 있었다니 백대명산 인정인정~​  하산 후!! 거의 다 내려와서는 충효탑 이라는 곳을 들었는데요. 호국보훈 참전용사들을 기리는 탑이더라구요.​6월은 호국보훈의 달이잖아요!기념해서 방문해도 좋을듯합니다.​아이가 있으시다면 함께 방문해서 역사도 공부하고!천문대도 들르고~ 운동도 하고 1석 3조 아니겠어요???볼거리가 아주 많은 충남   산장로👍비록 땀나는 등산코스는 아니라 정복감을 느끼기에는 아쉬운 산이지만ㅎㅎ한번 쯤 가볼만한 산으로 대왕 합니다.​저는 엄마한테 딱 맞는 산일거라고 엄마한테 해줬어요ㅋㅋㅋ 까아 이제 막 피려는 꽃봉우리들지금은 활짝 폈겠지​봄이 좋아~~​ 하산 후 식당에서​사장님도 친절하시고 맛도 좋았던  산장로 초입 가든ㅎㅎ여기 해요☺️돌솥비빔밥 + 청국장 먹었는데 청국장 맛집이에요💕산나물도 많이주시고!!​​ 하산 후 꿀맛같은 점심식사​​ 산장로를 즐기는 또 또하나의 꿀팁ㅎㅎ어머니길이라고 올라가면서 시간 순서대로 옛날 어머니의 마음을 공감할 수 있는  이야기판들이 있어요.​  하산 후ㅎㅎ​집에 돌아가는 길에 낚시터로 유명한 예산 예당저수지에 출렁다리가 유명하다고 하여 들러보았습니다.​  다리야 길어져라~~~​ 역광쓰ㅎㅎ​​이것으로  등산 후기를 마칩니다 :)​블랙야크 100대 명산, 한국 100대 명산으로 등재된 !! 한번 쯤 꼭 방문해보시길 바랍니다~~​ 
 1일 2산을 하느라 점심을 못먹었어용성심당에서 사 온 빵으로 허기짐만 달랜 상태라 을 하산할 즘엔 진짜 너무 배고픈 거예요산인데 왜 때문에 뱃고동 소리가 들리지?????​​ 맛집을 검색하다 보니 근처에 청국장을 판매하는 식당이 눈에 띄더라구요최종으로 두 군데 중에 고민하다가 좀 더 끌리는 은행집으로 왔습니다결론은 대만족 :)​​​​​​ ​​​  은행집충청남도 군 대치면 한티고개길 11 충남 군 대치면 한티고개길11  근처에 있으며, 한티 마을이라는 동네에 식당들이 밀집되어 있어요다섯 군데 정도였는데 밀집은 아닌가... 머쓱 ^^;​​ 등산로 입구였던 칠갑광장에서 차로 5분 정도 소요됐습니다 ​​​​​​ 영업시간은 매일 오전 10시 30분부터 저녁 7시 30분까지입니다​​​​​  입구 좌측에 장독대들이 나열되어 있는데, 벌써 맛집 포스 뿜뿜1989년에 오픈하셨다고 적혀있더라구요?저랑 동갑이라 또 괜히 반갑구여?ㅋㅋㅋㅋ(왜?)​​​​​​  위생등급 좋음​​​​​​ 좌식 테이블이고, 17-18 테이블 정도 있었던 것 같아요테이블 간격도 넓고 가게 안이 깨끗하더라구요​​​​​  식사 메뉴로는 청국장과 비빔밥이 있고,곁들여 먹을 음식으로 두부와 도토리묵, 도토리 전이 있네용​저희는 청국장과 돌솥비빔밥, 모둠 두부를 주문했습니다!​​​​​​ 모둠 두부 (10,000)​​국산콩 100%이며, 간수를 사용하지 않고 바닷물로 만든 두부라고 해요노란색은 구기자를 넣은 두부이고, 까만색은 서리태 흑두부, 그리고 흰 두부로 구성되어 있어요​​​​​​ 간장을 찍어 먹지 않아도 될 만큼 간간하면서도 고소했어용근데 사실 구기자 두부와 흰 두부의 차이점은 잘 모르겠더라구요?등산 후에 비어있는 속을 달래기 딱이었던 메뉴,​​​​​​ 아니, 은행집 사장님 근데 진짜 손맛 장난 아니신 것 같아요최소 한식대첩 나가셔야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑반찬이 진짜 하나같이 너무 맛있었어요!!!!!!!​​​​​​ 배추김치도 맛있고, 장아찌도 짜지도 않고 너무 시지도 않고 깔끔하더라구요​​​​​​ 그리고 진짜 제 입맛에 너무너무너무 맛있던 건 파김치랑 갓김치!!!!!파김치가 너무 숨 죽어있지 않고 아삭하고 양념이 찐이더라구요너무 맛있다고 백번 말하면서 먹었자나여ㅋㅋㅋㅋ​​포장 판매하던데, 사 올걸..... 고속도로에서 운전하면서 후회🥹여러분 꼭 사 오셔서 라면이랑 먹어주세요ㅠㅠ​​​​​​  돌솥비빔밥 (8,000)​​보리비빔밥이랑 고민하다가 따뜻하게 먹는 게 좋겠다 싶어서 돌솥으로 주문했어요청국장이랑 먹기엔 좋았는데, 저한테는 조금 슴슴하더라구요?​​​​​​ 청국장 (8,000)​​가장 만족스러웠던 메뉴!청국장도 100% 국산콩을 사용하시고, 직접 띄워서 만드신다고 해요진짜 하나도 짜지 않고 담백하고 구수하구 진한 맛 :)​​​​​​ 친구랑 청국장 하나로 나눠먹다 보니 계속 좀 아껴먹게 되더라구요?맛있는 건 한 그릇 온전하게 다 먹고 싶은 그 느낌 아시죠?​다음에 재방문하게 된다면 꼭 1인 1청국장하자면서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 숭늉으로 마무리싹싹 긁어먹었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸에도 좋고 건강한 메뉴인데 맛까지 있으니 은행 집에 가지 않아야 할 이유는 하나도 없겠죠?평점 좋은 데는 다 이유가 있었네용너무 행복했던 한 끼 :)​​​​​​ 블랙야크 100대 명산 하러  등산하시는 등산객분들에게는 최적의 동선이구, 알프스마을에 오시는 분들도 차로 10분 밖에 안 걸리니 와보시는 것도 괜찮을 것 같네요!​​할매니얼 입맛을 사로잡은 은행집!   ​ 
부여 근교 ,  가을 산행 등산 코스 🌶20.11.22🏃 등산코스 : 천장호 출렁다리 -  정상 (원점회귀)🏃 소요시간 : 2시간 40분🏃 해발 561m​🏃 난이도 : ★★☆☆☆우리 할머니댁이 있는 충남 부여.이번에 할머니댁을 방문하면서 근교에 있는 에 가게 되었다.​의 위치는 충남 으로주변에 위치한 부여 & 공주 부근에서도 손쉽게 접근할 수 있다. 의 등산코스는 여러가지가 있지만제일 유명한 코스는 천장호 출렁다리 출발 코스의 명물 출렁다리를 보고 올라갈 수 있는 코스이다. 😊.​우리도 이왕 온거 출렁다리도 보고 천천히 올라가자~ 라는 생각에 천장호 출렁다리 코스를 픽 :)  네비에 천장호 출렁다리를 검색하고 오면바로 앞에 주차장이 넓게 자리해 있다.​우리가 도착한 시간은 10시 반정도..등산치고는 이른 시간은 아니였기에 이미 주차장엔 차가 제법 차 있었다. 입구앞으로는 이렇게 매점 및 식당이 자리해있으니물이나 기타 간식류들은 이곳에서 구매하여도 좋을듯하다ㅎㅎ.​따듯한 어묵도 팔고 있어 나는 어묵 한꼬치 하고 올라가게되었다 :)  입구에 안내된 등산 안내도.지도에는 10가지 코스가 안내되어있다 ㅎㅎ.​짧게는 왕복 1시간 50분, 길게는 5시간 50분까지 다양한 등산코스로 나뉘어 있었다.우리의 등산코스는 지도상 왕복 2시간40분..!별로 부담스럽지 않은 거리였다 ㅎㅎ.  5분 정도 걷다보면 나타나는 천장호 출렁다리.사실 이곳은 등산 목적이 아닌 관광만 하러 온 관광객이 대부분이었다 ㅎㅎ.출렁다리만 보고 다시 돌아간달까..? ㅎㅎㅎ​애기가 있다면 데리고 오면 좋을 느낌.(그치만.. 생각보다 감흥은 없으니 이것만 보러오는것은 비)  안내문에는 우리나라에서 최장 출렁다리라고 쓰여있었지만..이미 전국을 돌아다니며 많은 출렁다리들을 체험해본 바...이곳은 별로 출렁거리지도 않고 스릴도 없어서 별 감흥이 없었다...^^; 길긴 길다.. 흔들리지 않을뿐...ㅎ바람이 불면 살짝 흔들리긴 했지만.. 무섭진 않았다 ㅎㅎㅎㅎ.  출렁다리를 지나오면 바로 왼편으로 등산로가 시작된다.오른쪽으로 가면 산책로이니.. 길 잘못들지 않게 참고 ㅎㅎ​출렁다리만 보러온 관광객들은 오른쪽으로 가서 간단히 산책을 하고 돌아가는 듯 했다 ㅎㅎ.  이곳에서부터  정상까지 3.4km.본격적인 등산로가 이제 시작되니 마음의 준비를 하고 출발 💪💪 계단 중간에 마주한 출렁다리.어느덧 높이 올라와서 그런지 출렁다리의 전경이 다 보였다.아래에서 봤을땐 별 느낌 없었는데위에서 보니 뭔가 이뻐 보이는건 착각인가..? ㅎㅎㅎ​계단은 초반부터 꽤나 높이까지 이어져있기에살짝 힘들다고 느낄 수 있으나좀만 더 올라가면 계단은 사라지고 완만한 산행길이 나타나니 쉬엄쉬엄 올라가도록 한다 ㅎㅎ.  이미 가을을 지나 초겨울(?)에 진입하고 있는 날씨로 인해나무는 모두 옷을 벗고 길에 낙엽이 소복히 쌓여있었다.​낙엽을 밟으며 바스락거리는 소리를 들으면뭔가 기분이 힐링되는 느낌 ㅎㅎ  은 오르다보면 이렇게 이정표가 중간중간 잘 마련되어있다.우리가 올라온거리와 앞으로 올라갈거리가 표시되어져있어우리가 얼마나 왔는지, 앞으로 몇분을 더 걸어가야할지시간 & 거리 예측을 하기 편했던 것 같다 ㅎㅎ. 이런식으로 시작점과 정상까지의 거리를 표시 :)한가지 차이점은 나무 이정표의 시작점은 출렁다리까지이고이 흰색 이정표의 시작점은 출렁다리를 지난 계단부터 체크하는 것이니둘을 비교하면 흰 이정표의 시작점까지의 거리가 항상 짧게 표시되어 있었다.​아무생각 없이 이정표를 보면 거리가 달라 헷갈리니 참고하며 봐야한다 ㅎㅎ.  능선을 오르락 내락하다 보면 나타나는 정자이 정자가 나타나면 코앞에 정상이 위치해있단 소리이다 ㅎㅎ.이 정자부터 거의 5분도 안걸린듯...?​등산로가 험하지않고 어느정도 올라오면 계속 능선을 따라 걷는 길이라 그런지올라오는데 힘이 드는 느낌은 아니었다.그냥 가볍게 올라올 수 있는 느낌이랄까.초보자도 오르기 편할듯 하다 ㅎㅎ. 드디어  정상 표지석 도착.!!!!!어느 산이나 요샌 비슷하겠지만정상에 도착하면 정말 많은 사람들이 자리해있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.​일단 산악회 사람들.... 리스펙...사진도 한명한명 계속 찍으시고 단체사진도 찍으시고... ㅎㅎㅎㅎㅎ이 표지석과 사진찍으려고 한 20분넘게 기다린듯..? ㅋㅋㅋ​그치만 목적이 표지석과의 사진이었기에 침착하게 기다린 후 찍어준다 ㅎㅎ. 이번 등산을 맞이하여 새로 준비한 라꼬스테 바람막이 ㅎ 이쁘다 아침부터 비가 잠깐 내려서 그런지하늘에 안개가 자욱하게 껴 있었다 ㅎㅎ.​정상에서 아래도 내려다보면서 산의 전경도 감상해줘야하지만..안개때문에 하나도 보이지않았기에 이것은 패스...진짜 아무것도 안보였다 ㅋㅋㅋ.  정상에 위치한 안내도와 정자들..ㅎㅎ이미 산악회들이 다 자리를 차지하고있었기에 우리가 앉아 쉴수 있는 공간은 따로 없었다 ㅎㅎ.​어차피 이번 등산에서 도시락 같은건 따로 싸오지 않았기에..우리는 사진을 찍고 좀 둘러본 후에 다시 아래로 향해 출발했다 😊근데 확실히.. 뭔가를 안먹으니 살짝 아쉽.역시 등산의 꽃은 컵라면과 김밥인가...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이로써  등산도 끝..!!우리는 주차장에 차를 대놓고 왔기에 원점회귀하여 등산을 끝마쳤다 ㅎㅎ.​등산로도 상대적으로 완만하고 거리도 그렇게 길지 않으니초보자도 부담없이 다녀올 수 있는 등산코스인듯하다.​  👍👍 충청남도 군 대치면 ​ 
[2020.08.03~05]원래는 오토캠핑장에 가려고했어요.전날부터 날씨를 시간별로 찾아보며 고민했는데당일 아침에도 고민고민하다가괜찮을 것 같아 오후에 출발했어요.여행은 언제나 신납니다. 고고고😃 그.런.데에 들어서니 엄청난 비가 내립니다.2시간은 달려왔는데 집으로 갈 순 없지요.이 폭우엔 텐트를 칠 수 없겠다고 판단하여근처 숙박을 알아봤습니다.다행히 바로 옆에 휴양랜드가 있었는데방이 있다고해서 당일 예약하고 입실했어요.​입구에 들어가면 오른쪽에 안내실이 있어요.이곳에 먼저 들러서 키도 받아야 하고전원 모두 발열체크 합니다.방명록도 남겨야 해요. 숙소는 왼쪽 길로 올라가면 있어요. 비도 왓고 너무 배가 고팠던터라급하게 입실을 했습니다.302호였어요.2층이었고 현관 사진이에요. 현관을 들어서면 왼쪽에 넓은 거실이 있습니다. 오른쪽으로 주방이 있구요. 냉장고, 정수기, 밥솥, 2구인덕션이 있어요.웬만한 주방도구는 다 준비되어 있었어요. 그 안쪽으로 작은방 하나와 화장실이 있어요. 에어콘도 천장형으로 거실1, 주방1, 방1있어서 시원하게 지냈습니다.8인입실 했는데 넓고 좋았아요.​너무 배가 고팠기 때문에 밥부터 해먹었어요.첫날 저녁은 살치 구이였어요.사진도 딱 한장 찍었네요. 엄마들은 밥차리느라 바쁜데 아이들은 그 사이 밖에 나가한바탕 놀고 들어왔답니다.달팽이 친구를 여럿 데리고요... 저녁 잘 해먹고 애들 먼저 씻겨 재우고어른들은 술과 이야기가 밤과 함께 깊어집니다.이불이랑 베개도 충분해서각자 하나씩 배고 덮고 잤습니다. ​다음날은 습하긴했는데 비가 안왔어요!그래서 아점을 먹고 나가서 놀고 왔어요. 놀거리는 따로 올릴게요.​어제 못찍은 휴양랜드를 찍어봅니다.줄지어 있는 숙소들입니다.총 12개의 룸이 있는 것 같아요. 건물마다 맞은편으로 주차공간이 있어요.그냥 숙소앞에 주차하는 것도 가능해요. 저희가 묶은 곳은 한 건물에 3개의 룸이 있고저희는 2층이었어요. 각 호실마다 바베큐 자리가 지정되어 있어요.여기가 302호 지정 바베큐자리 입니다. 비는 안왔지만 너무나 습한 관계로굽기만 밖에서 하고먹는건 안에서 먹었어요.굽느라고 남자들이 엄청 고생했습니다.여보~고마워😘 등갈비바베큐 제가 좋아해요.숯불로 구우면 참 맛있답니다. 이건 초벌구이한 목살입니다.목살은 이렇게 초벌해사 안에서 구워먹었어요. 고기 다 굽고선 남은 숯에 마시멜로도 구워먹었어요.겉은 노릇노릇, 안은 녹아 흐르게. 방안에 잠자리가 침입했어요.프로사냥꾼 아빠가 출동하여 잡았습니다.잠자리 크기가 엄청 커요.이런 잠자리는 처음 봤습니다.  저녁 먹고 나서  휴양랜드 산책길을 걸어봅니다. 둘레길을 따라 걸으면 썰매장 꼭대기가 나오네여. 길을 따라 더 걸어봅니다.  걷다보니 골프장이 나오네요.그린힐이 힐링이 됩니다.산세가 좋아서 사진으론 오래 걸은 것 같지만실제는 천천히 15분 이내로 걸었어요. 밤에는 준비해간 야광파티를 해봅니다.원래는 30분만 놀고 자려고 했는데2시간 넘게 놀고 잤네요.음악과 야광이면 아이들이 너무 신나합니다. 마지막으로 참고하시라고 팸플릿 함께 올립니다.시설과 가격이 나와있어요.현재 썰매장은 코로나로 운영하지 않는대요. ​+야광파티세트 구입은 아래 링크 야광 파티 세트(야광팔찌 50개+야광안경테 2개) : 슬기로운 공간야광 파티 세트 야광팔찌 야광안경 야광놀이naver.me ​ 
마니산 이후 등산 계획으로 신난등린이 MJ씨의 두번째 산행은 충남 에 위치한 입니다.'콩밭 매는 아낙네야~'이 노래 아시는 분... ㅎㅎㅎ​나이가 좀 있는 분들은 저 노래가 익숙하실테고혹은 이라는 지역명에서 유추되듯이 고추가 유명한 곳이라고 합니다.잘 몰랐는데 구기자도 유명하대요.​  은 육산이라서정상까지 오르막 내리막이 이어지지만초보자들도 어렵지않게 오를 수 있답니다.​ 또한 천장호에 설치된 이 출렁다리가워낙 유명해서 이 출렁다리를 포인트로 잡아 산행을 시작해도 좋아요. 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 ​ 충남 군 중심부에 위치한 은 1973년 도립공원으로 지정되었는데요,계곡이 깊고 급하며 여러 지천과 양화달천이 계곡을 싸고 돌아 7곳에 명당이 생겼다 하여 이라는 이름이 붙었다고 해요.산세가 험해서 '충남의 알프스'라는별명이 있다고 합니다.​에는 다양한 등산로가 있습니다.저희는 출렁다리를 통해 오르는 천장로를 선택해원점회귀했습니다.산세가 험하다고는 하지만등산로가 잘 정비되어 있어많이 힘들지는 않았어요.​정곡사에는 문화재가 많이 있다고 하니역사와 문화에 관심 있는 분들은정곡사 코스를 통해 정곡사도 들러보면좋을거 같아요.​정말 쉽게 오르고 싶은 분들은칠갑광장에서 출발하는 산장로 코스를 합니다.많은 분들이 산장로 코스로 오시는 듯 했어요.​  주차장에 차를 주차하고 내려오면바로 요렇게 가게들이 있어요.오늘 코스는 총 8Km가 넘기 때문에저희는 여기서 뜨끈한 잔치국수 한 그릇 먹고 시작합니다. ㅎㅎ​  이제 천장호 출렁다리 방향으로 출발합니다.입구에는 등산 후 먼지털이 기계도 있구요,좀 더 가면 '' 노래의 주인공,콩밭 매는 아낙네 상도 있네요.​ 이렇게 길을 내려오면 출렁다리와 만나요.주차장에서 출렁다리가 안보여서어디로 가야되지? 이랬었네요.​ 드디어 천장호 출렁다리와 만납니다.천장호 출렁다리는 2009년 개통 당시에는국내 최장, 동양 두번째로 긴 다리라고 하네요.​ 출렁다리 입구.강렬한  고추가 시선을 사로잡네요.​ 세계에서 제일 큰 고추/구기자가환영을 하네요.​ 출렁다리가 꽤 길고 꽤 출렁거려요^^;;건너는 동안 보이는 호수 주변으로 조성된둘레길 경관도 무착 아름답습니다.시간이 된다면 천장호 둘레길을 천천히 걸어보는 것도 좋을 거 같아요.​ 출렁다리를 건너면 만나는과 관련된 용과 호랑이의 전설.결국은 건강한 아이를 출산한다는^^;;​ 옆으로 소원바위(잉태바위)로 가는 길.​ 용과​ 호랑이.​ 우리 등산 코스를 다시 한번 점검!출렁다리를 건너왔고,이제 진정한 등산 시작입니다.​ 을 지키는 호랑이 옆으로이렇게 계단이 나타납니다.이 계단이 등산의 시작입니다.​  초반부터 어마무시하게 올라가야 합니다.내 허벅지... 내 심장...천천히 올라가요. 쉬엄쉬엄 올라가면 갈 만 합니다. ㅎㅎ​ 중간쯤 오르면 정자와 함께 출렁다리로의 조망이 펼쳐집니다.타오르는 허벅지에 잠시 휴식을 선사하고한숨 고르고 다시 계단을 올라가요.​ 드디어! 계단이 끝나고 산길이 나타나요!​ 읭? 시작점부터 0.2Km?그렇게 계단을 주구장창 올라왔는데겨우 200 미터 왔다구요? ㅠ.ㅠ여기서부터  정상까지 3.7Km.뭔가 속은 기분입니다...​ 그래도 계단을 다 올라오면이제부터는 이런 능선길입니다.​ 이런 계단을 만나 또 오르고요,​ 내리막과 오르막 계단을 또 만납니다.​ 두어 차례 오르락 내리락했는데,100미터밖에 못왔네요. ㅎㅎ​  또 계단을 올라가면다시 편안한 능선길이 나와요.​   은 계속 이런 길의 연속입니다.계단따라 올랐다가가파르게 또 내려갔다가낙엽진 능선길도 따라가다가우람한 나무와 돌덩리가 어우러진길도 오르고...​ 이 계단을 만나면!이제 진짜 거의 다 온거예요.​​​ 100미터만 가면!​ 여기만 올라가면!진짜 정상인 겁니다.​ 드디어! 정상에 도착했습니다~!!!!편도3.9Km. 이 길이는  주차장에서부터 출렁다리 지나는 구간은 포함되지 않은 것이니4Km가 넘는 거리를 온 거네요.​  정상석.해발 561미터입니다.​ 정상에서 바라보는 풍경...산그리메가 정말 아름다워요.마냥 넋을 놓고 보게 됩니다.​  정상 한쪽에는칠갑 광장으로 내려가는 계단이 있습니다.대부분 이쪽에서 올라오시더라구요.​  얼른 정상 인증을 하구요,이제 하산합니다.전망대 쪽에 벤치도 있고 한데그늘이 없어서 좀 내려가다 간식을 먹기로 했어요.​ 내려오는 길에 돌탑도 보이구요.우리는 그 전에 있던 돌탑에 하나 올리고 왔어요^^​  우리 도시락^^오늘은 월넛티파운드케잌과 삶은 달걀,그리고 딸기와 방울 토마토예요.아! 제일 중요한 우리 커피.모카 포트로 보글보글 끓여 온 커피!산행 중 커피 한 잔은정말이지 예술입니다!!!​  나무를 위한 배려가 좋네요...또 열심히 내려가 봅니다.​ 거의 다 내려 왔네요!​ 출렁다리 뷰는 오전보다는 오후가 더 예쁜 것 같습니다.아무래도 오후 햇살이 따스한 톤이 있어서실제도, 사진도 더 예쁘게 나와요.​ 때마침 한 무리의 새 떼가 그림처럼 날아가네요.​ 출렁다리로 내려와오늘의 등산을 마무리합니다.​100대 명산 두번째, 등산 성공적! 충청남도 군 대치면 ​​***​​그리고 오늘의 저녁은요~  바로 에서 30분 정도 가면 있는솥뚜껑 매운탕 먹으러 왔어요.평소 먹던 매운탕과는 좀 다른 스타일이라걱정반, 기대반이었습니다^^;;​  메뉴는 메기새우탕 / 메기탕 / 새우탕/ 꽃게왕새우탕등등 있는데우리는 제일 많이 먹는다는메기 새우탕으로 주문했답니다.​  국물이~ 엄청 얼큰 칼칼 개운~하니맛있네요. 수제비도 예술입니다.입맛 까다로운 남편이 엄청 맛있게 잘 먹었어요.​뜨끈뜨끈 든든하게 잘 먹었으니이제 집으로 출발~!​ 솥뚜껑 매운탕충청남도 공주시 사곡면 아래안영골길 4 ​​​ 
​​​​  ​​앨리스에요6v6 ​이번 주말에는 블랙야크 100대 명산 중에서도​노래로도 유명한 바로바로​<  >​에 다녀왔답니다 ㅎㅎ​ 왕초보 등린이 코스부터이번에 등산과 하산을 다른코스로 했는데이 경우에 주차는 어디에 하고 차로 어떻게 돌아오는지까지낱낱이 알려드릴게요.​​​  ​​헤헤​이제 3% 했어요 ㅋㅋㅋ​얼른 부지런히 다녀야지~~​​​​   코스(왕초보 등린이를 위한) ​에는 총 10가지 코스가 있는데요저희는 그 중에서도산장로로 올라갔어요. ​​산장로 : 도립공원주차장 - 칠갑광장 - 천문대 - 자비정 - 정상​그런데 이번에는 좀 더 힘들이지 않고,쉬엄쉬엄 하고싶어서 칠갑광장에 차를 대고​​칠갑광장 - 천문대 - 자비정 - 정상​​이렇게 올랐답니다!!​내려갈땐 천장로를 통해 하산한 뒤 출렁다리도 구경하고 천장호도 구경하고다시 칠갑광장주차장까지 택시를 탔어요.매점 아주머니께 도움을 요청하세요ㅋㅋ택시비는 아래쪽에서 공개해드릴게요ㅋㅋㅋ​​  칠갑광장 주차장 ​​여기 주차장은 2-30대 정도 들어가는데,토요일 9시에 도착했는데도 자리가 많았어요.​ㅋㅋㅋ 다들 도립공원주차장부터 등산을 시작하는데우리가 너무 날로먹을라고 한참 올라온 듯​​   주차비x   칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장 ​​​  ​ ​​칠갑광장 - 정상구간3.0km​시작해볼까요??그림 속 산장로 완만한 거 보이시죠ㅋㅋ​​​  ​​와... (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 수목원에 산책온 느낌산장로 = 산책로라더니 정말..!​그래도 이렇게 푸릇푸릇한 초여름의 산을 구경하는데새소리를 듣고 숲냄새를 맡으면서발로는 온전한 흙길을 걷는 느낌을 즐기기까지시각, 청각, 후각, 촉각을 모두 릴렉스시켜주는힐링타임이에요 ♡ ​​​ ​​​(어플로 사람을 지웠더니 매직아이처럼 보이는ㅋㅋ)올라가다보니 그래도 조금 숨이 차더군여그 쯤 등장한 정자!ㅋㅋㅋ 마침 여기서 잠깐 숨 돌리고 물마시자~했는데​여기가 바로 지도에서 봤던 자비정이었음.와!! 자비정??정상까지 벌써 얼마 안 남았어요ㅋㅋㅋ​​​정말 딱  왕초보 등린이 코스에요ㅋㅋ10가지  등산코스 중에서도내가 등린이다ㅋㅋ혹은 나 이번 등산은 쉬엄쉬엄 하고싶다하는 분들께 합니다ㅋㅋㅋ산장로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​이 정도 완만한 오르막이 꾸준히 계속 되다가​​​ ​​​드디어 계단 등장!!이 계단이 정상으로 향하는 계단이에요.정상까지  0.2km 남음.​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데계단이 꽤 많아요 여러분!!지금까지 잘 쉬면서 왔죠?이제 운동해야져 ㅋㅋㅋ​참고로 저는 2번 정도 중간에 쉬었어요..ㅋㅋ꾸준히 체력을 더 길러서 이런 계단정도야 한 번에 오를 수 있는 그 날을 향해...ㅠㅜ​​​ ​​​계단이 끝나가면 파란 하늘이 보일 거에요!바로 그 다음이 정상이에요ㅋㅋ참고로 여기 사진스팟 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​Ta-da- 정상!!정상석 앞에서 사진찍으려 기다리는 분들앨리스도 한 번 사부작사부작 찍어볼까나아​​​ ​​​정상에 앉아서 쉴만한 평상(근데 여긴 햇빛이 직빵)​​​ ​​쉴만한 벤치가 두어개(여긴 그늘)​​ ​​그리고 쉴만한 평상 with 등나무(완전 그늘)넓어서 막 기둥마다 한 팀씩한 2-3팀이 나눠앉아서 쉬었어요ㅋㅋ​앨리스도 전날 만든 감자샐러드 조금이랑아침에 만든 냉파스타 조금이랑방울토마토까지 야무지게 냠냠​​​​ ​​정상-! 야호를 외치긴 살짝 부끄러워서제 블로그에서나마 외쳐봅니다​야-호!!!!​​​ ​​오늘 사귄 친구랑 사진찍기v칭긔야 나중에 또 올게!!정상에서 블랙야크100대명산 gps인증까지얼굴이 보이는 사진으로 인증해야해서 마스크벗고 /  마스크쓰고2가지 버전으로 찍어봤우요ㅋㅋ​​​ ​​여기도 사진 스팟 ㅋㅋ정상석을 바라보며 서서정상석의 왼쪽편을 살짝 보면ㅋㅋ나무울타리 쳐져있고 벤치가 몇 개 있는데요,여기 모서리 부분이 사진이 잘 나오더라고요.​​​  하산 : 천장로(정상-천장호출렁다리) ​​하산은 출렁다리도 구경할 겸 천장로로 하기로 했어요.확실히 산장로보다 길이 어려워요,중간 중간 돌계단도 있고, 경사도 꽤 가파라요.​​  ​​저희는 내려오는 길이라 수월했지만ㅋㅋ문득 하늘을 봤는데 너무 예뻐서 찍어봄이거시 등산 갬성 히힣​​​​ ​​산장로보다 30분 더 걸린다더니,코스가 확실히 긴 느낌내려가도 내려가도 이게 맞는 길인가?ㅋㅋㅋ 안 끝나서 중간중간 표지판 봐줘야함드디어 절반 왔네요!​​ ​​분명 내려가는 중인데이렇게 중간중간 올라가는 계단도 나와요.​​​ ​​​드.. 드디어!호수가 보이기 시작ㅋㅋㅋㅋ계단을 내려가봅시다~= 그 말은 즉슨 천장로는 시작부터 계단지옥이라능 뜻ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​여기가 잠깐 호수를 내려다볼 수 있는 뷰팟​​​ ​​​고추 2개가 나란히 서있는천장호 출렁다리에요!​​​​ ​​​이런 포토존이 있어서사람들이 사진찍고있더라고요.아가들이 좋아할 듯ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 천장호 야간개장 안내매주 금, 토, 일요일​밤 9시까지(동절기는 8시까지)​​출렁다리 야간개장은진짜진짜 예뻐요ㅡ조명이 막 호수에 반영돼서꼭 한 번 가보시길 드립니다 ㅋㅋ​​​​ ​​​1박2일 초창기 때 촬영왔었다구 하네요.​​​ ​​​이게 바로 천장호 출렁다리!건너볼까요 ㅋㅋㅋ다들 고추앞에서 사진찍고있네​​​ ​​제가 찍어드린 지인들 사진ㅋㅋㅋ​​  천장호 ​​천장호는 천장리 지명에서 이름을 딴 인공저수지에요.그리고 의 10대 명승에 꼽히는 볼거리랍니다.​​​ ​​​산행이 힘들거나 무릎이 안 좋으시면,등산 대신에 천장호변을 산책하는 것도 좋아요!산과 물과 하늘이 만나 넘 아름다운 풍경!!​​​​ ​​ 길이 약 200m의 천장호 출렁다리를 지나천장호 주차장까지 다다랐는데요,​이제 저희가 처음 출발했던 칠갑광장까지 돌아오는 숙제가 남았네요.​이 글을 보시는 분들 중에 ​​칠갑광장(or도립공원주차장)|정상|천장호출렁다리​​​​앨리스의  왕초보 코스로 오신분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​천장호 출렁다리주차장 앞 매점에서 콜택시를 부를 수 있어요!!​천장호출렁다리주차장 - 칠갑광장택시비 = 14,000원​​도립공원주차장은 이거보다 덜 나올 거에요.저희가 더 올라가서 ㅋㅋㅋ​​그리구 하산해서 바로 근처에 택시기사님의 맛집 은행집에 들러꿀맛 청국장과 비빔밥까지 야무지게 냠냠​​ㅎㅎㅎ맛집후기는 다음 폿팅으로 돌아올게요! [  맛집] 은행집 청국장, 비빔밥 완전 찐이야앨리스에요6v6 저번에 다녀온  등산 후 ㅋㅋ 다음 포스팅은  맛집 포스팅이라고 예고아닌 예고...m.blog.naver.com 맛집포스팅까지 완료 히히​그럼 안녕~​​   ​​# #코스 #코스 #등산코스 #천장호출렁다리 #천장호출렁다리야간개장 #블랙야크100대명산 #쉬운코스 
가족단위 캠핑에 적합한 이곳은 바캉스를 계획하고 있는 여행객들에게 필수 관광코스입니다.​  편안하게 자연을 즐기면서 감성캠핑을 꿈꾸고 있는 캠핑족들이라면오토캠핑장을 방문해보시기 바랍니다. ​ ​ 힐링 여행 떠나고 싶을 떈 낭만과 감성 가득한 가족캠핑드립니다.​​ 낭만과 감성을 즐기면서 아이들이 좋아하는 놀이시설도 곳곳에 갖추고 있으며주변에서 불어오는 맑은 산바람은 그동안 답답했던 가슴을 한방에 날려버립니다.​ 가벼운 마음으로 군에 위치한 캠핑장에서 즐겨보는 우리들만의 추억여행은이국적 감성의 힐링 휴양지로 인기를 얻고 있습니다.​군 캠핑장을 이용하기 위해서는 야영장(데크) 2m 이상이 되도록 유지해야 되며수영장 개장시기는 2021년 7월 20일 이후부터로 계획을 하고 있습니다.​ 좀 더 자세한 운영정보가 궁금하시다면 ☎ 041.940.2727로 전화하시면 됩니다.​군 캠핑장 주변으로는 장곡사, 천문대, 작천계곡 ​등 볼거리가 풍부합니다.한번 방문하면 재방문을 하고 싶을 정도로 유명 관광지가 넘쳐납니다.​ ​  군 가볼만한곳 오토캠핑장,충남의 알프스는 휴가철 손님맞이 준비가 완료되어 있습니다. 시설물 보완은 물론 주변 환경 정비까지 완벽하더군요.  자연휴양림은 숙박시설 37실, 회의실, 체육시설, 캠핑장 등 편의시설을 갖추고주변에 있는  등산로, 목재문화자연사체험관, 칠갑호 산책로, 전망대 등을 즐길 수 있습니다.   ​ 군 내부에 심어져 있는 꽃들은 다양한 종류로 자기들만의 멋을 들어내고 있습니다.  한가지로 조성된 것이 아닌 10여가지의 꽃들이 계절에 피는 최고의 멋을 뿜내고 있어서보는사람들마다 SNS인증사진을 남기기 바빠보였습니다. ​​ 텐트에서 캠핑을 즐기고 잠은 독립된 텐트에서 잠을 자는그때 그 순간은 오랫동안 기억에 남게됩니다. ​ 사계절 언제나 변함없는 아름다움을 조성하고 있기 때문에재방문하시는 분들마다 만족감을 안고 돌아갑니다.​1990년 5월에 개장했으며 500여 명이 들어와서 즐길 수 있는 공간이 조성되어 있습니다. 최적 인원은 300명으로 알려져 있지만 휴양림 자체가 여유로운 공간으로 되어있어서 비좁다는 생각을 하지 않게 됩니다. ​​ 다른 자연휴양림과는 다르게 이곳은 군청에서 관리하고 있으며, 관광객의 입장에서 시설 정비를 하고 있다는 장점을 가지고 있습니다.​ 오토캠핑장은 충청남도의 알프스라 불리는 해발 561m의 도립공원 서쪽 청정 지역에 위치하고 있습니다. 이곳은 99계곡, 냉천계곡, 강감찬계곡 등을 끼고 있는 휴양림입니다. 소나무 숲이 운치 있게 우거져 있으며 송림을 따라 산 정상에 이르는 등산로는 요즘 같은 시기에 힐링 산책을 하게 됩니다.​​​  자락에 위치하고 이곳은 곳곳에 스팟과 다양한 볼거리가 가득한 힐링 숲속 캠핑장입니다. 동화같은 풍경과 기대 이상의 큰 규모 덕분에 힐링산책을 하기위한 방문객들에게 꾸준한 사랑을 받고있습니다.​​ 여름휴가철 관광지를 검색하고 있다면 의 기운을 받아 힐링할 수 있는 오토캠핑장 합니다.​ 오토캠핑장충청남도 군 대치면 작천리 206  ​ 
하면 99프로 고추를 떠올리실텐데요. 맞습니다. 그 충청도 에서  얼음 축제를 열었습니다. 커다란 얼음 분수를 만들어 놓고, 알프스성에 동화나라 캐릭터들이 모두 모여 함께하는   얼음 분수 축제. 가족, 연인과 함께 눈썰매도 타고, 데이트도 할 수 있어요.​  얼음 분수 축제얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35 *이용시간 : 월요일~일요일 09:00~17:00 *이용요금 : 입장료 7,000원 / 썰매이용료 18,000원* 축제기간 : 2022년 1월 1일~ 2022년 2월 13일 ​​ 얼음 분수 축제는 아직 공식적으로 축제를 시작하진 않았는데요. 전화로 문의를 하니 공식적인 축제는 시작하지 않았지만, 썰매는 탈 수 있다고 해서 아이와 함께 28일날 다녀왔어요. ​ 주차장 및 매표소주차장아직 축제를 시작하지도 않았는데 많은 분들이 방문하셨더라구요. 주차는 잔디밭에 하시면 되고 사진에 보이시는 저 건물쪽으로 올라가시면 됩니다. ​ 매표소축제 시작 전이라, 입장료와 눈썰매 이용금액은 살짝 달랐는데요. 입장료(5천원)와  눈썰매이용료(1만 5천원), 1인당 2만원을 내고 입장했습니다. 36개월 미만 아이는 무료로 입장시켜주더라구요. 축제기간 전이라 저희도 전화로 입장료를 확인하고 방문했었는데요. 상담원말이 오늘 가격과 내일 가격이 다를 수 있다고 하셨어요... 축제 기간전 방문 하실 예정이라면 전화로 확인해보시고 방문하세요.​​ 얼음 분수와 동화나라 캐릭터 눈조각매표소를 지나면 나오는 얼음성얼음 분수매표를 하고 입장하시면 바로 얼음성이 보여요. 아직 완벽하게 성이 만들어져있진 않았지만, 대략적인 모습은 갖추어져있어 아이도 얼음성을 보고 신기해했어요. 얼음성을 지나면 얼음 분수가 보이는데 저 분수모양이 어떻게 만들어지나 궁금했는데 말그대로 분수처럼 물이 나오게 해서 추운날씨에 얼게끔 만드는 것이더라구요. 사진상으론 안보이는데 가까이에서 보면 제일 긴 분수의 얼음에서 물이 계속 나와요 ​ 동화나라 캐릭터 아이가 먼저 찍자고 한 사진이에요. 평소 자주보던 뽀로로와 패티 캐릭터가 있어서 너무 좋아했어요. 다른 아이들도 방문한다면 그냥 지나치지 못할 장소인것 같아요.  얼음분수 축제 이글루 얼음분수 축제 이글루 내부눈썰매장으로 가다보면 이글루도 만들어져있는것을 볼 수 있어요. 안에 얼음 의자까지 있어서 얼음나라를 체험하기에 딱입니다. 눈썰매장눈썰매장맨 왼쪽부터 전통얼음썰매장, 봅슬레이 얼음썰매장, 튜브눈썰매장 총 3곳이 있습니다. 맨 오른쪽 경사가 높은 눈썰매장을 만드시는 것 같던데 공사중이여서 이용하진 못했어요. ​​1. 전통 얼음 썰매장 전통 얼음 눈썰매장맨 왼쪽에 있던 전통 얼음 눈썰매장인데요. 팔힘으로만 하려고 하니 너무 힘들었어요. 거기에 아이까지 같이 타려니 도저히 앞으로 나아가질 못해서 결국엔 아이는 아빠가 끌어주는 눈썰매를 탔어요. 끈을 준비해간건 아니고 주변에 있던 밧줄로 끌어주었던건데 아이가 재밌어 하더라구요.​  얼음분수 축제 얼음썰매 ​2. 봅슬레이 얼음썰매장 봅슬레이 얼음썰매장전통 얼음썰매장 옆에 봅슬레이 얼음썰매장이 있는데요. 일반적인 기다란 썰매를 타고 얼음으로 된 길로 내려오는 썰매에요. 4살 아이는 이 썰매가 가장 재밌었다고 하더라구요.  얼음분수 축제 얼음썰매  3. 튜브 눈썰매장 눈썰매맨 오른쪽엔 일반 눈썰매장이 있어요. 아이들도 눈썰매타며 신나했지만 어른들도 못지않게 신나게 타시는분들도 많았어요. 생각보다 눈썰매 속도가 빨라서 저도 재밌더라구요. 그런데 썰매속도가 빨라 초록부분까지 와서도 멈추지 못하는 경우가 있어서 무게가 좀 나가신다면 조심해서 타셔야해요. ​  얼음분수 축제 눈썰매 ​ 매점겨울축제라 썰매타고 놀다 중간에 따뜻한 곳에서 쉬어야 다시 놀수 있잖아요? 눈썰매장 앞쪽에 쉴 수 있는 매점이 위치하고 있어요. 저희는 간단한 간식을 준비해갔는데 잔치국수 (6,000원)도 팔고 어묵도 팔도 하더라구요.   얼음분수 축제 매점 ​ 후기아직 축제 시작 전에 방문한거라 눈조각도 완성이 안되어 있고 정리도 안되어 있어서 조금 아쉬움이 남았지만, 캐릭터 눈조각도 있고 무엇보다 눈썰매를 3종류나 탈 수 있었던 곳이라 아이들과 함께 방문하기엔 좋은 곳이었습니다. 나중에 축제 기간때는 또 어떤게 완성되어 있을지 궁금하네요. ​  ​​​ 아이와 갈만한 곳을 찾으신다면 도움이 되는 글[] 새해 무병장수 기원! ' 장승공원'[용인]체험거리가 넘치는 경기도 어린이 박물관 (feat. 무료입장)[서울] 서울랜드, 아이랑 탈수 있는 놀이기구 ![서울] 아이랑 가볼만한곳, 함상 테마파크 '서울함 공원'[용인] '클래식카'시승을 할수있는'삼성 교통박물관'[아산] 공룡쇼가 펼쳐지는 '아산퍼스트빌리지 공룡월드' ​ 
얼음분수축제 겨울왕국  알프스마을 국내 겨울여행지 #얼음분수축제 #국내겨울여행지  추워야 제맛인 겨울이다. 기다렸던 겨울축제들이 줄줄이 취소되거나 연기되어 안타까웠는데 제대로 한판 벌리는 축제가 눈길을 끈다. 영덕 한달살기 하면서 영덕 대게 축제가 축소되어 대부분의 오프라인 행사가 취소되고 온라인 행사로 진행되어 아쉬웠는데 국내 겨울 축제 중 손에 꼽히는   얼음분수축제는 그대로 진행을 하는 듯하다. 엘사가 다녀간듯한 공간이 인상 깊은 곳이라 제대로 된 국내 겨울 여행 즐길 수 있다. 코로나로 인해 해외 유명한 얼음축제 가기 어려운 요즘. 그 아쉬움 해결하고 싶은 사람에게 이 국내 겨울 여행지 한다. 떠나자!  알프스마을! :)​​​​​ 국내 겨울여행지  하고픈  알프스마을은 충남의 알프스라 불리는  산기슭에 자리 잡은 마을로 천장처럼 높다는 뜻으로 천장리라 불리는 곳이다. 마을에는  등산로, 천장호수 가로지르는 천장호 출렁다리, 도농교류센터, 웰빙체험농원 등이 있다. 매년 겨울이면 많은 여행자들로  붐비는  얼음분수축제 열리는 마을로 눈과 얼음으로 만들어진 조각 작품 감상과 각종 썰매, 얼음 봅슬레이, 짚트랙, 조롱박 공예등 체험도 즐길 수 있다.​​​​​  얼음분수축제 열리는  알프스마을은 오래전 행복마을만들기 콘테스트 심사단 참여하면서 눈여겨보게 된 마을이다. 마을 주민들이 단합하여 하나의 겨울상품을 만들고, 해마다 겨울이 오면 각 언론사에서 관심 있게 지켜보는 이 마을의 성공사례는 겨울을 기다리게 했다. 행복마을만들기 콘테스트가 끝나고 찾아온 겨울  얼음분수축제 즐기기 위해  알프스마을로 떠났다. ​​​​​ 마을 공동체가 이뤄놓은 축제의 장에 발을 들여놓았다. 축제장 입구에 있는  뿜어 나온 물줄기가 그대로 얼어버린 얼음분수가 여행자의 눈길을 사로잡고 각종 얼음조각이 시선을 사로잡는다. 사진 속 얼음조각 작품과 축제 현장 사진은 내가 다녀간 시점의 것들로 올해 열리는  얼음분수축제에서 볼 수 있는 것들과는 상이한 점이 있으니 사진은 참고용으로만 보면 좋을 듯. 세세한 부분은 미묘하게 차이 날 수 있겠지만 전체적인 분위기는 이해할 수 있을 것이다. ​​​​ 내가 이 겨울축제 찾아갔을 때가 8회였는데 올해로 15회를 맞이한다. 그만큼 더 볼거리도 많아지고  인프라도 많이 확충되었을 듯. 손에 꼽히는 국내 겨울축제로 알려진 만큼 매해 새로운 볼거리가 등장한다. 몇 해 전 사진을 꺼내들어 글을 쓰면서 올해 축제 상황 보기 위해 후기 몇몇 살펴보니 내가 갔을 때보다 확실히 볼거리가 더 많아진 듯. 보통 국내 당일치기 겨울여행으로 많이 찾는데 쿠팡에서 찾아보니 여행상품이 하나 있어 공유한다. 이 여행 상품의 경우  얼음분수축제 열리는  알프스마을 외  보령 천북굴단지, 평택 뉴욕메인스트리트 묶어 당일치기 여행을 다녀올 수 있다. 운전대 잡지 않고 친구와 연인과 또는 가족과 함께 기분전환 당일치기 여행 떠나고 싶다면 확인해 보시길.​​​​​ 쿠팡! | [평택보령]  얼음분수축제+천북굴단지+뉴욕메인스트리트[평택보령]  얼음분수축제+천북굴단지+뉴욕메인스트리트coupa.ng ​​​​​    얼음분수축제는 다른 농어촌 마을공동체 귀감이 되는 모범사례로 명성이 자자하다. 해마다 언론사들이 축제장을 찾아 홍보한 덕에 오지스러운  산기슭동네에 주말이면 인산인해를 이룬다고 한다. 다행히 내가 방문한 날은 평일이어서 한적하게 마을 곳곳을 둘러볼 수 있어서 좋았다. 마을 안에는 아이들과 함께 하면 좋을  썰매부터 소썰매, 이양기썰매, 빙어낚시 등 다양한 체험장이 마련되어 있는데 지루할 틈이 없었다. 최근 후기 살펴보니 체험은 예전과 거의 비슷한 것 같다.​​​ ​ 축제장 안에 마을회관에서 운영하는 식당과 매점이 있어 축제 볼거리, 놀거리 챙기다 출출하다고 축제장 밖으로 나갈 필요가 없다. 군것질거리부터 식사류까지 모두 갖추고 있으니. 내가 축제를 찾았을 땐 사골우거지국밥과 떡국을 판매했는데 떡국은 요즘 판매하지 않은 듯하다. 최근 후기 보면 내가 다녀갔을 때보다 식당과 매점에서 찾을 수 있는 먹거리가 더 풍부해진 것 같다. 사골국, 사골우거지국밥, 해물파전, 군밤, 군고구마, 빙어튀김, 군옥수수, 닭꼬치, 떡꼬치, 오뎅, 솜사탕 등 먹거리를 찾을 수 있다고.  ​​​ 가격대는 국내 손에 꼽히는 겨울축제장 치고는 부담 없는 가격이었던 것으로 기억된다. 식당 공간도 넉넉해 요즘처럼 사회적 거리 신경 써야 하는 시기 걱정할 필요 없다. 추위에 떨다 보면 든든한 것을 찾게 되는데, 사골우거지국밥 한 그릇 거하게 비우니 얼음조각 보러 돌아다니면서 움츠려들었던 어깨가 펴지는 것을 느낄 수 있었다. 이젠 배도 채웠겠다 다시 추위와 맞대결해볼까?​​​​ 모닥불 앞에서, 군밤굽기. 내 기억 속 국내 겨울축제 얼음분수축제 장면은 이 군밤굽기에 꽂혀있다. 얼음조각과 얼음분수 그리고 각종 액티비티보다 이 군밤굽기가 가장 기억난다. 누가 이 축제 간다면 꼭 이 군밤굽기 꼭 해보라 권하고 싶을 정도. ​​​​ 마을회관 앞 추위를 녹일 수 있는 모닥불이 자리하고 있다. 축제장 돌아다니다 얼은 몸 녹이기 위해 앞뒤 돌아가며 뜨끈한 모닥불 기운 받고 있는데 재밌는 물건 발견. 모닥불 앞에서는 군밤 굽기 체험을 할 수 있다. 쇠망에 넣어 있는 밤을 모닥불에 익혀 먹는데 시중에서 파는 양보다 더 많은 양의 군밤을 먹을 수 있어서 좋았다. ​​​​​ 아무래도 요즘 시중에 파는 군밤은 다 까서 팔기 때문이라 그런 것 같지만, 직접 굽고 까고 하는 재미로 군밤굽기체험을 해보는 것도 좋을 것 같다. 얼음분수축제지만 군밤굽기축제라 부르고 싶은 얼음분수축제  알프스마을 국내 겨울여행지 . :)​​​​​ 체험은 아니지만 한켠에 있는 고구마도 챙기는 것 . 요즘은 길거리에서 군고구마 파는 사람 구경하기 힘들어 아쉬운데 겨울철 먹거리 중 안 챙기고 못 배길만한 것이 바로 이 군고구마. 특히 추운 야외에서 따뜻한 온기 느끼며 먹는 군고구마는 겨울 별미 중 별미다. 군밤과 군고구마는 무조건 간식으로 픽. :)​​​​   얼음분수축제와 함께 가볼 만한 충남 여행지 어떤 곳이 있을까? 개인적으로 천장호 출렁다리는 여행에서 빼놓지 말아야 할 명소 중 명소라 생각한다. 산을 좋아하는 사람이라면 과 연개하여 여행하길 권해본다.  얼음분수축제가 열리는 알프스마을을 찾는다면 함께 하면 좋을 충남여행로 한곳을 더 소개하자면 당진에 위치한 신평양조장. 대를 이어 전해내려오는 전통주의 이해와 맛기행으로 그만이다. 단양주 하나 빚어 술 익는 과정을 지켜보며 여행을 추억하는 것도 이 여행의 꿀팁이다.​​​​​​ 충남 천장호 출렁다리,  알프스마을 얼음축제 찍고 가볼만한곳충남 천장호 출렁다리  알프스마을 얼음축제 찍고 가볼만한곳 #천창호출렁다리 #알프스마을얼음축...blog.naver.com 충남 당진 가볼만한곳, 청와대 만찬주 백련막걸리 찾아 전통주 여행충남 당진 가볼만한곳 청와대 만찬주 백련막걸리 찾아 전통주 여행 #충청도가볼만한곳 #백련막걸리 한파가 ...blog.naver.com ​  여행 할인혜택 총정리 이거 모르면 배아픔주의[BY Romy의 여행꿀팁] 아고다 할인코드국내 여행지 찾기 전 국내호텔 5% 할인코드 예약기간 : 2022.03.31...naver.me ​​​​ ​​​​​ 충청남도 군 대치면얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리 226-35알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35천장호충청남도 군 정산면천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 
충청남도 군 대치면 (도립공원)충남의 알프스도2022년 2월 13일 미세먼지 심하지만 따뜻했던날​ 산장로 난이도: 별하나소요시간 정상휴식포함: 2시간 20분​지인에게 을 가자고 얘기를 했을때 가본적있다며 힘든산이라며 난색을 표했었다. 찾아보니 정상까지의 코스가 무려 8개다.쉬운코스는 조금 힘든 산책길?같아 보이는데지인은 힘든코스로 다녀온 모양이다.쉬운 코스로 가서 블랙야크인증 하고 오자고 설득하여 출발하였다.​코스정보는 군 문화관광홈페이를 보면 코스별 자세한 정보가 있는데 정작 등산로 지도는 없는게 아쉽다. 산장로가 제일 쉽다하고 왕복 1시간50분으로 시간도 적당했다. ​ 산장로 >  등산로 > 관광명소 >산장로 홈 관광명소  등산로 산장로  대치면 의 명소와 함께하는 '산장로'  등산로 중 제일 오르기 쉬운 등산로는 어디일까? 거리로 따지면 도림로지만 도림로 보다 1km 더 긴 산장로가 제일 오르기 쉽다. 총 4km의 산행구간 중 칠갑광장에서 자비정까지 2.2km의 구간은 평지를 걷듯 편안히 걷는다는 표현이 더 어울리는 구간이다. 산이 아무리 유순하고 넉넉한 산세라도 정상을 앞에 두고는 그 이름값을 하는 게 산이다. 산책하듯, 걷기 편한 임도를 따라 걷다가 자비정에서 시작되는 1km의 산길 은 더욱 걷기 좋고 아름다운...tour.cheongyang.go.kr ​네비에 광장가든주차장을 찍고 출발한다.산장주차장은 20여대밖에 주차가안되는 작은 주차장으로 여기 입구부터 도로한쪽에 긴주차장이 만들어졌다.멀지않은곳에 칠갑주차장이있어 여기에 주차를 하고 등산을 시작해도 된다.​ 광장가든주차장을가던중 갓길에 서있는차들을 보고 주차를 했다. 이 터널 반대쪽도 도로이고 이쪽도 갓길주차장이 된상태였다.  #광장가든주차장​공용화장실있고 상태는 깨끗등산로에어건있음 1개는 고장. 1개밖에 없음.​ 홈페이지에는 코스가 8개였는데 와보니 1개가 더늘었나보다. 11시12분 출발 콩밭메는~~아낙네야~ ​ 콩밭메는 아낙네가 있는 여기는 계속 그냥 평지길이 이어진다. 가다가 정자도있고 마지막 정상직전에 긴 계단이있다.12시11분 딱1시간 걸렸다.계단 올라가서 찍은사진.계단이 나오면 다온건데 길다 가파르다.계단을 오르다 아~하고 탄식이 나올때쯤 의자가 나온다.또 아~ 할때 의자가 나온다딱 적절한 포인트에 의자가 두번 나오니 힘들면 쉬엄쉬엄 힘을 내자.다왔다. 정상에 좋은 안내판이 여기있다.차만 아니면 다른 길로 하산하고 싶지만차가지러가야지 다시 원점복귀하산.​​미세먼지로 사람이 없을주 알았는데정상에는 사람이 꽤 많았다.쉽게 오를 수 있어서인지 아이들도 많았고날씨 좋을때 다른 코스로 또 와도 좋을듯이날은 날씨도 미세먼지로 뿌얘서 그럴까 사실 이 코스는 풍경이 그닥 이었다. 쉽게 백대명산 인증하거나 적당히 걷고 싶을때 가자.​산탔으니? 밥먹어야지  맛집을 찾아 밥먹으러~ [맛집] 하산 후 찾은 바닷물손두부 산장로 주차장에서 5분거리 큰길따라 쭉오면 오른쪽에 바로 보인다. 주...m.blog.naver.com 식후 소화시킬겸 출렁다리로 ~~출렁다리는 역시 사람이 많다. 저기~보이는 데크길이 출렁다리건넌후오른쪽길오른쪽길을 많이가는데예전에 가봤기도하고 오늘은 그냥 사람없는 왼쪽길로 호랑이랑 용이랑 이쪽에도 정상가는길이 있는거같다. 가다보니 이런 얼음도있고 딱히 볼건없지만 그냥 걸어본다.쭉~~~계속 가면 짠~~~~하고 카페가 ~~♡ 저기보이는 외부테라스로 나가면 알프스마을이 보인다.에서 이렇게 많은 차는 처음본다.출렁다리보다 차가 더 많은것같기도하고눈은 덕유산에서 실컷보고 왔으니 알프스마을은 패스~ 난 사시사철 따뜻한 아메리카노가좋다.차한잔으로 몸을 녹이고 투어를 마친다.힘든 산행은 싫지만 걷고 싶은 날  합니다. 
안녕하세요 보스민입니다구기자라고 들어보신 적 있으신가요? 저에겐 생소했던 이름인데 찾아보니 구기자가 동양 3대 건강식품으로 진시황이 찾던 불로초가 바로 구기자였다고 해요! 오늘은 이러한 효능을 가지고 있는  특산물인 구기자로 맛도 영양도 한 번에 잡은 전통성을 재현한 구기자 한과와 구기자 육포를 소개해 드릴게요!​    어머니한과 구기자 육포 후기  글, 사진 ⓒ보스민2022, bosmin All Rights Reserved  ​  어머니한과:: 구기자 한과  어머니한과   어머니한과는 찹쌀 70%와 구기자가 5% 나들어있는 구기자 한과에요예전엔 약과랑 한과가 추석에만 먹는 간식이라고 생각했는데 요즘은 아무 때나 먹고 싶은 맛있는 간식의 느낌이 더 강해진 거 같아요! 저는 과자나 간식 주전부리들을 많이 사서 쟁여두는 걸 좋아하는데  어머니한과는 이렇게 한 박스에 양이 엄청 많아서 사두면 두고두고 먹기 좋았답니다​​​​​ 개별 포장으로 어디서나 간편하게! 게다가 이렇게 한개씩 낱개포장이 되어 있어서 위생은 물론 휴대성이 좋아서 등산, 캠핑처럼 야외 간식으로도 제격이었어요! 그리고 한 입 크기라 어디서나 편하게 흘리지 않고 한입에 먹을 수 있다는 점도 좋았고요​​​​​ 어머니한과 구기자한과 맛은?어머니한과 는 다른 한과와는 다르게 구기자가 들어간 구기자한과에요! 원산지 에서 탄생한 구기자로 한과를 만들어서 씹을수록 그 맛이 너무 좋았어요! ​먹어보니 맛은, 일반 다른 달달한 한과보다는 덜 달아요! 그래서 저희 부모님은 이게 훨씬 더 맛있다고 하시더라고요~! 게다가 겉바속쫀! 겉은 바삭하고 속은 끈적이 아닌 쫀득한 식감! 끈적이는 물엿이 입에 남지 않은 뒷맛이 깔끔한 맛이었답니다​​​​​ 어른아이 모두 좋아할 맛!씹을수록 고소하고 달콤한데 너무 달지 않아서 물리지 않는다며 저희 아빠는 앉은 자리에서 5개를 드셨어요...! (아빠의 입맛을 사로잡은 한과*_*)​단맛이 덜해서 어른들 입맛에도 딱 좋았고, 끈적임이 적어 아이들이 먹기에도 좋아서 어른 아이 입맛을 모두 다 맞춘 한과였어요​​​​ 부모님선물, 명절선물  k-간식 대표인 한과와 동양 3대 건강식품이라는 구기자의 콜라보 *_*맛으로는 일반 한과랑 엄청 큰 차이가 없어서 누구에게나 선물해도 좋을거 같단 생각이 들었어요~! 대를 이어 내려오는 전통성이 있는 구기자한과는 부모님 선물, 명절 선물로도 드립니다​​​​ 구기자 육포 구기자육포  특산물 구기자를 넣은 제품으로 구기자한과뿐 아니라 구기자한과뿐 아니라 구기자 육포도 있어요! ​​ 두가지 맛  구기자 육포는 구기자의 영양과 부드러운 돼지고기가 어우러져 쫄깃한 식감의 고소하고 맛있는 영양간식이에요!에서 재배한 구기자를 첨가하여 고소한 맛을 더해준 육포랍니다~! ​맛은  구기자 육포, 고추 매운 육포 이렇게 두 가지가 있어요!​​​​​​ 개별포장 한 팩당 육포가 6개씩 들어있어요!육포도 한과랑 똑같이 개별 포장이 되어 있어서 아웃도어 간식으로도 좋고 사무실 간식으로도 좋았어요! ​​​​​ 육포 맛은? 구기자육포 맛은 단짠의 조합이 너무 맛있었어요!완전 중독되는 맛!!!!! 적당히 달면서 적당히 짭조름한 맛으로 홍콩에 유명한 육포가 생각나는 맛이었어요 (이거 진짜 너무 맛있었어요..)외국 육포들은 간이 너무 세서 먹기 어려울 때도 있었는데 구기자육포는 달달 짭조름한 맛의 균형이 딱 좋았어요! (한국인들의 입맛에 제격)게다가 육포가 딱딱하지 않고 부드러워서 아이들 간식으로도 드려요 ​고추 매운 육포는 정말 알싸한 고추가 들어있어서 꽤 매웠는데 이게 또 완전 중독적이더라고요…. 매운데 달달한 맛도 함께 있어서 자꾸만 손이 가는 맛이었어요매운 정도는 얼얼함이 오래가는 매운맛이 아닌 맛있게 매운맛이라 요것도 정말 별미였고, 매운맛은 맥주 안주로 도 드려요 ​​​​​​ 티타임 간식으로 제격 점심 먹고 티타임으로 한과랑 육포 그리고 따뜻한 차랑 함께 마셨어요가족들이랑 점심 티타임 때 한과가 인기가 많았고, 육포는 저녁에 야식 간식으로 인기가 좋았어요!저도 요즘 사무실에서 출출할 때 먹으려고 한과랑 육포 하나씩 가방에 넣고 다니고 있어요! 그리고 다음 주에 있을 등산 간식으로도 챙겨가려고요​​​​​  구기자한과도 구기자육포도 너무 맛있었고, 개별 포장으로 위생은 물론 휴대하기도 좋아 사무실 간식, 아웃도어 간식으로도 제격이었던 간식이었어요! ​저도 먹고 맛있어서 친구들도 나눠줬답니다 (맛있는건 함께먹어야 더 제맛)그리고 다 먹고 나서 추석 무렵에 한 박스 재구매 하고 싶어졌어요!​동양 3대 건강식품이라는 구기자로 만든 제품으로 맛도 영양도 한 번에 잡을 수 있는 온 가족 간식으로 구기자한과 구기자육포 드려요!# #구기자한과 #어머니한과 #구기자육포#한과 #어머니한과 #한과 #구기자간식 #구기자스낵 #구기자선물세트 #고추육포 #캠핑간식 #아웃도어간식  구기자한과 700g > 구기자한과 | 구기자한과상품간략정보 구기자한과 700g 구기자한과/지역의 구기자와 찹쌀의 구기자한과/전통한과/바삭바삭 과자/스낵/간식/명절/부모님 선물/고급형 상품 선택옵션 0 개, 추가옵션 0 개 (리뷰 2 건) RECOMMEND 판매가격 15,000원 포인트 0점 배송비결제 주문시 결제 위시리스트 sns 공유 구매기능 구기자한과 700g 수량 감소 증가 +0원 장바구니 바로구매 이전상품 소포장 250g 다음 상품 선물세트 7호 1,350g 상품정보 사용후기 상품문의 배송/교환 상품 정보 상품 상세설명 상품 정보 고시 식품의 유형 과...www.gugijahangwa.com 육포 | 어머니한과1번째 이미지 새창 2번째 이미지 새창 3번째 이미지 새창 다음 상품 [칠갑 예담마루] 고추 매운육포40g 확대보기 리뷰 0 위시 0 sns 공유 [칠갑 예담마루] 구기자 육포40g 요약정보 및 구매 상품 선택옵션 0 개, 추가옵션 0 개 제조사 나래푸드(주) 원산지 원재료 참조 브랜드 칠갑 예담마루 모델 육포 시중가격 4,000원 판매가격 4,000원 포인트 0점 배송비결제 주문시 결제 최소구매수량 2 개 선택된 옵션 [칠갑 예담마루] 구기자 육포40g 수량 감소 증가 +0원 총 금액 : 8,000원 바로구매 장바구니 ...www.xn--vb0by3ig5g8xmw6s.com  ​ 
​​​ 오토캠핑장충청남도 군 대치면 작천리 206 오토캠핑장주소: 충남 군 대치면 작천리 206시간: 14:00(입실) ~ 11:00(퇴실)전화: 041-940-2700​안녕하세요. 보라미 입니다.결혼하고 첫 크리스마스를 보내고 왔어요.첫 크리스마스이니 만큼 어떤걸 하면좋을까 생각하다가둘만의 시간을 제대로 보낼 수 있는캠핑을 하러 가기로 정하고 다녀왔어요 ㅎㅎㅎ​ ​시작부터 음식사진 이네요 ㅎㅎ저희는 21.12.24 ~ 21.12.26 (2박3일)일정으로 충청남도  오토캠핑장에다녀왔어요 !​12월24일 금요일에 퇴근하고 갔기 때문에밤에 도착해서 텐트를 치고바로 차돌박이랑 관자를 구워먹었습니다.​ ​기름장, 와사비, 쌈장, 명이나물만 있으면 고기랑 아주 찰떡이죠 !사진보니까 이때로 돌아가고 싶네요 .. !캠핑의 매력은 정말 끝이 없는거 같아요.​ ​이번 크리스마스 동계캠핑을 떠나기위해장만한 파세코 25s ! 등유난로로 정말 유명한 파세코제가 사용해보니 왜 유명한지 알겠더라구요.이쁘고 따뜻하고 다해 정말 ~​파세코는 꼭 바람이 안부는 곳에서켜주셔야 합니다.안그러면 이쁜 난로가 그을른다고 해요 ㅠㅠ텐트를 어느정도 새우시고 텐트 안에서등유를 넣고 30분간 심지를 적혀주세요 !(그래야 불이 잘 붙습니다)​ ​이대로 첫날 끝내기 아쉽다고뜨끈한 차돌라면을 끓여 먹었어요.요리는 남편담당 ㅎㅎㅎ파세코를 텐트 안에 해놓으니까정말 따뜻해서 남편은 반팔저는 얇은긴팔하나 입고 먹고점점 후끈후끈해져서 집보다 따뜻했어요 (?)​ ​거의 이정도면 캠핑먹방 결산 인데요 .. !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 먹을께 많이 나올 예정이니캠린이의 먹방으로 이쁘게 봐주세요 >_<어제 술을 조금 먹었더니다음날엔 따끈한 국물이 땡기더라구요.소한마리탕을 끓였어요.​ ​알타리와 김장김치 ! 소한마리탕 이거이거... 정말 고기 듬뿍들어있고 국물 진하고아침부터 든든하게 먹었어요 ㅎㅎㅎ​ ​크리스마스 당일이니 만큼크리스마스 영화를 남편이랑 같이 봤어요.작년에 넥플릭스에서 크리스마스연대기너무 재밌게 봤었는데 !​이번에는 크리스마스라불리는소년을봤는데 남편이 세상유치하다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 보다가 잠들었는데남편은 끝까지 다봤어요.저보다 더 열심히 보던데요...?(오빠.. 말과행동이 틀리쟈나)​ ​그리고 산책 겸 운동을 가기로 했어요.사실  오토캠핑장은 두번째 방문이라열심히 사진을 찍어서 정보들을공유 해드렸어야했는데 ...너무 혼자 즐기기만 했어요 ㅠ_ㅠ먹는사진밖에 없네요..ㅎㅎㅎ그래도 추억으로 간직하고 싶으니까열심히 블로그를 작성해봅니다 :)​ ​제가 그전에 텐트소개를 드린적 있었어요.폴라리스아리에스알파 텐트 입니다.캠린이 입문텐트로 드렸었는데이제 점점 캠핑장비가 늘어나다 보니남편이랑 저 둘이 사용하는데 작아요 ㅠㅠ그래서 다시 알아보고 큰걸로 구매할예정입니다 ㅎㅎㅎ​  ​남편이랑 종종 하는 놀이 (?)이거 이름은 잘 모르겠는데방식은 배트민턴 같은건데 전혀 달라요 !진짜 공도 멀리 잘나가고 공 받을 때 쏙 들어가는 느낌이운동도 되고 정말 재밌어요 ㅠㅠㅠ저는 이거 홈플러스에서 구매했었는데지금은 판매할지 모르겠네요 .. !​이거 할때마다 사람들이 우와!!!!길가다가 멈춰서도 봅니다 ㅎㅎㅎ이번엔 초등학생들이 가까이와서"우와재밌겠다 해보고싶다" 라는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 줬습니다.... 예...게임 설명에 친절히 엠씨도 봐줬습니다..   ​초등학생 들에게 뺏기고저는 사진찍는 시간을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오토캠핑장에 매력은산 전경이 너무멋있어요. 가만히 보고있으면 힐링도 되고밤에는 별도 많아서 너무 좋더라구요.​ ​산 뿐만 아니라밑에 까치내계곡도 있어요이 밑에서 캠핑하시는 분들도 있더라구요.​  ​운동하고 들어와서는파세코에 옥수수 쫀드기 구워먹었어요.역시 여행와서는 간식거리가 더 맛있는거 같아요.​ ​열심히 굽는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 아쉽게도 샤워장이 코로나 때문에닫았어요 ㅠ_ㅠ 그래서 모자만 쓰고 다녔네요.파세코 위에는 타프팬 입니다.꼭 필수예요 ! 그래야 따뜻한 온기가방안에 퍼져서 전체적으로 따뜻하게지낼수가 있어요.​ ​그리고 제가 좋아하는남편이 썰어준 연어 !착한사람 눈에만 보이는 하트산책하고 먹으니까 더 꿀맛이였어요.​ ​역시 이렇게 흰끼 도는느끼한 부분이 제 입맛인 꿀맛이네요 ㅎㅎㅎ​ ​그리고 또 간식으로 .. !시카고 피자를 구웠어요.파세코 난로가 이번 동계캠핑에아주아주 열일 했네요 >_<(안샀으면 어쩔뻔)​  ​그냥 올려놨는데 이렇게 치즈가 쭉쭉늘어나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치즈가 정말 듬뿍 있어서맛있었어요 !​  ​그리고 크리스마스 저녁 !양고기 프렌치렉 입니다.이때부터 점점 시간가는게 아까워졌던거같아요 ㅠㅠㅠ많은걸 즐기기엔 2박3일도 짧네요 캠핑은 ....​ ​정말 맛있어요 !!!저희는 쯔란대신 소금 찍어먹었는데살도 정말 부드럽고 꿀맛 ㅠㅠ​저는 이번 캠핑음식은 전부다푸드장에서 구매했어요 !캠핑떠나실 때 푸드장 한번 이용해보세요.저는 너무나도 만족스러웠답니다.배송도 다음날 바로오고정말 냉동상태 그대로 배송도 너무 잘왔어요.​ ​그리고 국물이 먹고싶어서곱창전골도 먹었어요 ㅎㅎㅎ사진을 이것만 찍었네요.대창인듯 곱창인 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​제가 캠핑할 때 눈이 슬슬 내렸는데강원도처럼 많이 내리지 않고조금씩 내리니까 너무 이쁘고운치있고 좋았어요 !​내심 걱정했는데 눈캠핑 정말 좋더라구요 ㅠㅠ반해버려쓰...​ ​이제 본론으로 돌아와서 !저는 B18 사이트를 이용했습니다.카라반(A사이트) 성수기 35,000원 / 비수기 25,000원자동차(B,C 사이트) 성수기 25,000원 / 비수기 20,000원​성수기는 6~9월로 매주 금요일, 토요일 및공휴일 전일이니 참고 바랍니다.​ ​저는 A구역, B구역 모두 캠핑을 해봤는데개인적으로는 화장실 사용은 A구역이 좋았어요.A구역에 있는 화장실은 캠핑장 사용자들만이용을 할수가 있습니다. (비밀번호사용)​B구역 사이트는 화장실은 외부인과 함께사용을 해요 (비밀번호사용 X)​두곳 모두 취사장은 따뜻한물도 정말 잘나오고깨끗하게 유지가 되고 있었어요.조용하게 이용하고 싶다면 B구역  드리고좀더 사람들이 많이 있는곳에 하고싶다면 A구역 드려요.화장실 빼고는 조용해서 B구역도 너무 좋았어요.​ ​그리고 1박 이용시 2천원씩사랑상품권을 줘요 !캠핑장에 있는 왕림 휴게소 식당매점에서사용이 가능해서 꼭 사용바랍니다 :)​  ​저는 겨울 캠핑은 춥고 눈도온다고해서내심 걱정을 했었어요.그런데 너무 행복한 시간 보내고 왔어요 !겨울캠핑의 맛도 알았답니다 :)오히려 저는 더운여름보다 좋았다고남편에게 이야기했네요 ㅎㅎㅎ​  ​바닥에 저 몰래 이름을 적어놓고혹시 오는길에 바닥 안봤냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물어보는 귀여운 남편 !이번 크리스마스 캠핑을 통하여남편과 취미가 잘맞는것도 정말 중요하다고느꼈어요 :)​  ​눈은 눈으로만 보는게 가장 이쁘다고생각했는데 텐트에 나와서눈을 밟는 느낌은 정말 행복입니다 .. !겨울이란 계절을 더욱 좋아하게 된 계기가아닐까 싶네요 ㅎㅎㅎ​ ​캠핑장 고민이시라면 오토캠핑장 드려요 :)산도있고 물도 있고 드넓은 잔디도 있고아이들이 뛰어놀기엔 너무좋아요.놀이터도 있고 무엇보다 잔디밭이 커서꼭 놀만한것은 따로 가지고 오시길 드립니다 !(공, 배드민턴 등등)​ ​이번 크리스마스 동계캠핑 !성공적으로 마쳤네요 >_<​  ​1월에도 또 겨울캠핑 가고싶은데좋은곳을 찾아봐야겠어요 >_<다들 건강하고 행복한 캠핑 하시길 바랍니다 :)​​​​ 오토캠핑장주소: 충남 군 대치면 작천리 206시간: 14:00(입실) ~ 11:00(퇴실)전화: 041-940-2700오토캠핑장충청남도 군 대치면 작천리 206 #캠핑장 #충청도캠핑장 #충청도캠핑장#오토캠핑장 #오토캠핑장#오토캠핑장 #캠핑먹방 #힐링캠핑#동계캠핑 #파세코 #파세코25S #난로 #캠핑난로 
저는 지금 극동계를 준비하고 있습니다. 고로, 아직 못나갔다는 이야기 ㅎㅎ12월초에 마지막으로 캠핑 나간 후 엄두를 못내고 있어서 열심히 검색하고검색하기만 바쁘네요 ㅎㅎ제가 가기 전에 먼저 준비한 내용을 포스팅해보려 합니다.​​극동계에는 아이와 텐트안에서만 지내야 해서 매우매우 지루하신 캠퍼분들 많으시죠저희도 마찬가지입니다 ㅠ ㅠ극동계만 아니면 캠핑장안에 있는 방방장 하나만 있어도 아이들은 하루종일 잘 놀지만극동계는 거의 텐트안에서 유튜브시청....  ​​​그래서제가 찾은 캠핑장!! 바로 에 위치한 < 오토 캠핑장> 입니다.사실 여행으로 군 같은 오지(?) 갈 이유가 없죠.. 관광도 유명하지 않고요.그러다가 지난 여름 캠핑때문에  오토 캠핑장 방문 했는데은 숨겨진 보물이었어요....!!! ​​일단 캠핑장 소개부터 ~A,B,C구역으로 나뉘어져 있는데요.제일 예약이 치열한 곳은 C구역입니다.C구역이 왠만한 리빙쉘도 무난히 들어갈 만큼 넓은 사이트를 자랑합니다.​ 명당!! C01~C03 (편의시설 가까움) C10~C11 (비교적 프라이빗함/ 시야 좋음)#오토캠핑장명당 #오토캠핑장 사실 C구역은 예약만 할 수 있으면 어디든 그냥 예약하는게 좋습니다.평지라서 편의시설 멀다고 해도 그다지 힘들지 않고요..사이트에서 보는 뷰나 사이즈는 다 비슷합니다.​​국가에서 운영하는 오토캠핑장 중에 리빙쉘 칠수 있는 곳이 몇 없습니다;그래서  오토 캠핑장이 인기가 예약이 치열한 곳인것 같아요 ㅠ ㅠ 주말 3초컷;;;;C구역은 그냥 다 좋아요~​​​​​지난 가을쯤, 처음으로 방문했던 오토캠핑장의 모습입니다.평일은 진짜 한산한데 주말은 왜이리 예약이 빡신가요?ㅠ ㅠ 1박에 17,500원이라는 혜자같은 가격!국가에서 운영하는 캠핑장이 인기가 많은 이유겠죠~저렴하고 저렴하고 또 저렴하다^^​ 산새가 아주 멋들어집니다.진짜 힐링 그 자체..아이들이 놀수 있는 공간인 놀이터와 잔디밭이 엄~~청 넓고요차량이 다닐 수 없어 안전하게 놀수 있습니다.왠만한 개인캠핑장에서는 볼 수 없는 규모죠..  ​​밤이되면수많은 별을 볼 수 있어요~별이 많기로 유명한 강원도 영월이나 제천과 비교해도 손색이 없습니다.별이 엄청 많아서 야전침대하나 사서 밖에 놓고 목 안아프게 누워서 하늘 보고싶다고 짝꿍한데 건의(?) 했거든요 ㅎㅎ 올해는 꼭 사리다!저희가 텐트 피칭 한 곳이 C10번 이예요#오토캠핑장C10 ​ 밤도 너무 조용하고 좋았던 오토캠핑장의 밤...​  ​제가 이 곳,   오토 캠핑장을 극동계에 (가보지도 않고) 하는 이유는요!주변에 즐길거리가 근거리에 무지 많다는 사실입니다.​일단 극동계에 오토캠핑장에서 차로 5분미만 거리에 눈꽃축제 합니다!!작년에는 코로나로 운영하지 않았는데 올해는 한다고 하네요!! 전화로 여쭤 봤습니다 ㅎㅎ​여러가지 체험 및 놀이시설이 기다리고 있습니다!!​​ 극동계에캠핑장 텐트안에서만 있을 아이들이 걱정되시다면차로 5분거리에 있는 얼음눈꽃축제로 가시면 하루 신나게 아이들과 추억 만드실수 있을것 같아요그래서 저희도 곧 동계에 오토캠핑장으로 겨울여행 가려고 준비하고 있습니다 ㅎㅎ​​그리고오토캠핑장 근교에 볼거리/즐길거리/문화체험 할수 있는 곳이정말 상당히 숨겨져 있어요!!​​​  ​​목재문화자연사체험관 은요!!! 캠핑장에서 20분~25분거리에 있습니다.진짜 주말에 가셔도 평일처럼 널널한 국내 몇 안되는 최대규모/최고시설의 체혐박물관 입니다.별 다섯개입니다.★★★★★​https://chilgap.cheongyang.go.kr/wood/ 목재문화자연사체험관HOME SITEMAP 군목재문화자연사체험관 체험관소개 체험관안내 체험프로그램 단체관람예약 참여마당 목재문화 자연사 체험관 공지사항 자연과 함께하는 목재문화 자연사체험관의 동향을 알 수 있는 공지사항 입니다. 공지사항 더보기 2022년 1월1일(신정) 휴관안내 [긴급공지] 체험관 내부수리로 인한 이용제한 공지 2021.10월 대체공휴일 운영일정 안내 2021 추석연휴 휴관안내 입장 및 관람시 유의사항 체험관 소식 목재문화ㆍ자연사 체험관 체험안내 색칠체험(무료) 2층 나무놀이터 에서 체험이 진행되며, 동물이 그려진 종이에 색칠 및...chilgap.cheongyang.go.kr  여러가지 체험이 가능한데당시에는 찍은 사진이 별로 없네요 ㅠ ㅠ 아쉽다..왠만한 체험박물관은 다 가봤다 자부하는데 정말 시설이 쾌적하고 넓었어요!!목재뿐 아니라 영유아들을 위한 놀이방도 넓고 쾌적했고요!1층에 위치한 자연사박물관은 진짜 서울수도권 어디에도 뒤지지 않는 규모로 준비되어 있어서주말에 갔는데 사람 없는게 너무 의아할 정도였어요아마 알려지지 않아서 그런것 같아요~~~!!!알려지기 전에 다녀오세요!!!  ​​​​아이와 같이 목재체험도 저렴하게 아주 다양하게 체험 가능했어요!1만원 정도면 저 커피 보관함을 만들수 있었는데요~아이는 목걸이를 만들고(3천원가량) 저는 처음으로 혼자 사포질도 해보면서 목재체험을 했어요지금도 저 커피보관함 아주 잘 쓰고 있어요 ㅎㅎ실내 2층에 마련되어 있는데 추운 날 아이와 따뜻한 실내체험하기 아주 좋습니다!!목재박물관에서 반나절 쌉가능이쥬^^   캠핑장에서 차로 10분 미만의 거리에 위치한 체험박물관입니다!!​https://www.cheongyang.go.kr/museum.do 군 백제문화체험박물관박물관 이용안내 관람 및 매표시간 매표시간은 관람시간 1시간 전까지 하절기(3월~10월) : 09시~18시 동절기(11월~다음해 2월) : 09시~17시 휴관일 1월 1일, 설날, 추석 매주 월요일 (다만, 월요일이 공휴일인 경우는 그 다음 날) 그 밖에 군수가 정하는 날www.cheongyang.go.kr ​  유명한 거북이 설화가 있더라고요~얕은 산을 올라가면 보이는 황금거북이 ㅎㅎ 주변을 세바퀴 돌면 행운이 따른다고 해요!!​​​​실내로 들어가면 신라의 의복을 입고 기념사진도 촬영이 가능하고요!(왜케 잘어울리지?) 1900년대 체험도 가능합니다 ㅎㅎ재밌어요^^만지지 못하거나 들어가지 못하게 하지 않아서 사진 찍는 재미가 쏠쏠해요~ ​​각종 체험도 가능합니다.근데 체험비가 상당히 저렴해요.도 한국인데... 왜케 체감하는 물가가 싸게 느껴지는지..!! 요상하다~이렇게 종이에 그림을 그리면~​​ ​머그컵으로 만들어주세요^^이게 단돈 2천원...!!!저렴한  체험 물가.... ♡​  ​​​​그리고 지하에 위치한 탄광체험아이는 좀 무서워했는데 역사적으로 꼭 알아야 할 우리 역사기 때문에저는 아주 유익했습니다!!​  ​캠핑장에서 가까운 실내 체험박물관이라극동계에 아이들과 같이 추억만들기 너무 좋아요~​  은 시골이라 맛집이라고 해도 많지 않게 검색되는데요,저희는 점심으로의 위치한 <행복한쭈꾸미와 갑오징어> 방문했었습니다.저렇게 세트거든요?불쭈꾸미 + 고르곤졸라피자 + 샐러드 + 묵사발 1인 11,000원입니다.2인 22,000원인데어디가면 파스타 하나 가격입니다...ㅠㅠ완전 혜자혜자...​ 행복한쭈꾸미와갑오징어충청남도 군 읍 문화예술로 180 ​​  ​지난번 포스팅 했던 제가 가본 한옥카페 중 최고였던,리얼 한옥카페(현대식 아님 완전 500년된 고택...) "지은" 도 있고요.추운날 뜨끈한 마룻바닥에서 캠핑으로 언 몸을 녹이기에 최고...!!​​ [충남/] 한옥카페 지은, 너무 너무 좋은... 한옥카페 중 최고 아닐까?은 관광지로 유명한 곳은 아닌데 캠핑을 다니면서 좋은점이 정말 생각지도 못한 지역에 가본다는 거네...blog.naver.com ​​​​​은 드라이브길도 무지 좋았고 진짜 시골이긴 하지만 정말 찐 리얼 시골이라 여행하기 너무 수월했어요.주말인데도 사람 보기 드문 동네 ㅎㅎ근데 아이랑 함께 할 박물관이나 체험관이 너~~~무 현대식으로 잘 되어있던 !!주말에 에 가시면 모든 박물관을 평일처럼 널널하게 이용가능 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​이 모든게 캠핑 덕분이다.....☆☆☆☆☆​​​​#오토캠핑장후기 #오토캠핑장극동계 #오토캠핑장동계 #오토캠핑장명당 #오토캠핑장아이랑 #오토캠핑장아이와 #오토캠핑장명당 #오토캠핑장C10 #오토캠핑장C11 #오토캠핑장놀거리 #오토캠핑장근교여행 #오토캠핑장근교 #아이와동계캠핑 #아이와극동계캠핑 #아이와동계캠핑 #아이와극동계캠핑 #극동계캠핑장 #극동계캠핑 #캠핑장 #캠핑장 #극동계캠핑장 #얼음분수축제 #얼음분수축제 #축제 #눈축제 #썰매 #썰매 #겨울축제 #겨울썰매 #겨울썰매 #눈축제 #백제문화단지 #목재체험박물관 #백제문화단지후기 #목재체험박물관후기 #한옥카페 #한옥카페지은 #카페 #한옥카페 #카페지은 #행복한쭈꾸미와갑오징어 #행복한쭈꾸미와갑오징어후기 #행복한쭈꾸미와갑오징어솔직후기 #탄광 #백제문화단지후기  
안녕하세용~ 산타는 산타언니입니다 🤍오늘은 충남 에 위치한 의 등산코스 후기 가지구 왔어용!​은 100대 명산 중 꽤 난이도가 쉬운 편에 속하는 산이니,초보자분들도 쉽게 다녀오실 수 있을 것 같아용!​먼저 필수 확인 요소들 안내 드립니다!'◡'​​​  * 등산 코스 정보 * 제가 다녀온 코스는 산장로입니다.칠갑광장에 주차를 하고,  정상까지 쭉 올라가는 코스에요.칠갑광장부터 자비정까지 2.2km 정도 되는데, 평지를 걷는 느낌이 들 만큼 쉬운 구간입니다. :>​​  💚​ 칠갑광장 - 천문대- 자비정 -  정상💚 블랙야크 100대 인증장소 :  정상 561m💚 왕복 거리 및 소요시간 : 6.7km / 약 2시간 30분 ( 쉬는시간 20여분 포함)💚 난이도 : 하💚 칠갑광장 내 화장실 있음​  ​* 주차장 정보 * 네비에 칠갑광장 찍고 오시면 됩니다.​[ 네비주소 충남 군 대치면 한티고개길 178-8 ]​    ​칠갑광장의 주차장은 넓은 편이에요.칠갑광장 건물과 장애인 화장실 건물 사이에 화장실이 있으니 참고 해 주세용~등산로에 있는 유일한 화장실입니당​ 큰 길로 나와 탐방로 입구로 등산을 시작합니다! 콩밭 매는 아낙네상입니다.콩밭 매는 아낙네라 하면 뭔가 자식을 위해 애쓰는 40대쯤 되는어머니 이미지가 떠올랐는데동상을 보니.. 어린 엄마의 모습이네요.​   지나가면서  노래 안 흥얼거리시는 분 있으려나요ㅋㅋㅋ저희 엄마는 제가 4살~5살 때 이 노래를 그렇게 잘했다고 매번 말씀하십니다ㅋㅋ이날도 엄마랑 같이 하는 등산이었는데, 또 과거형 칭찬을 받았슴다ㅋㅋㅋㅋ​  천문대를 지나갑니다~1박 2일 촬영지였대요!강호동씨가 하던 초창기 1박2일은 이제 라떼의 일이네용ㅎㅎㅎ​ 평지 길을 흥얼거리며 걸어갑니다.   자비정이 보이네요! 관리가 잘 되어있어 한 번 올라가봤어용.대부분의 정자가 육각 아니면 팔각이라던데, 이곳은 특별히 칠각이라고 하네요!​  자비정 이후부터는 능선을 따라 오르는 오솔길입니다.조금 등산하는 느낌이 납니다.​  이어 길이 점점 좁아지고, 정상 전 끝없는 계단 지옥이 한 번 나타납니다!ᕦ(ò_óˇ)ᕤ.  그리고  정상!여기가 칠갑광장 같아요 참 넓어요!날이 좋으면 멋진 산세를 볼 수 있었을텐데제가 간 날은 날이 좀 우중충해서,풍광을 보기가 힘들었고,비가 내리다 말다 반복하더라고요ㅋㅋㅋ아숩..! ( ᴗ_ᴗ̩ )​ 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장충청남도 군 대치면 길이 험하지 않아 엄마랑 조곤조곤 수다 떨면서즐거운 산행이었네용! (๑^ ^๑)​날 조금 풀리면, 가벼운 마음으로가족과 연인과 다녀오시는 거 할게여!!  ​ 
 올해 등산을 취미로 시작하면서 월드비전 global 6k for water 프로그램에 참여하겠됐다.​정해진 산 300개를 등산하고 인증하면1좌 당 1만원의 후원금이 만들어 지는데집에서 가깝고 원래도 자주 다녔던 ""도 있어서 너무 반가웠다ㅋㅋ​그런 의미에서  최단 코스인 광장, 천문대 코스 산장로를 소개해 본다ㅋ​ 은 코스가 다양한데 그 중 유명하고 나도 자주 다니는 대표적인 코스는광장 코스, 장곡사코스, 출렁다리코스 이다.​그 중 오늘 소개하는 광장 코스 산장로는등산 시간도 얼마 안걸리고 길도 좋아서등산초보 분들이나 관광객, 어린이, 반려견과 함께 방문하시는 분들께 한다!​광장 올라오기 전에 주차장에서부터 시작도 가능하다. 내 기준 올라오는데 20분 정도  더 걸렸다.​샬레호텔을 지나 차로 올라오면 칠갑문 터널부터 주차하고 된 차들을 볼 수 있다.  터널을 지나면 표지판을 만날 수 있다. 요기가 광장!!요기도 주차 가능하다.(무료)  광장에 먼지털이, 쓰레기저리는 곳, 화장실이 있다.  광장을 지나 올라와 천문대 쪽으로 올라가면 등산로 시작!! 콩밭 매는 아낙네 상  정상까지는 3키로 정도 정상까지는 여유있게 1시간 잡고 도착 가능하다.길이 좋고 완만해서 체력 좋고 등산 자주 하시는 분들은 40분 정도면 가능ㅋㅋㅋ  천문대도 나온다.    어머니길 이라고 나름 길에 스토리도 있어서찾아보는 재미도 쏠쏠하다.  정상 전까지는 요런 완만한 산책로의 연속이다.나무 그늘 길이여서 더운날에도 등산하기 좋다. 자비정이라는 정자도 나오고산장로 코스에는 자비정 이외에도평상이나 의자가 많아서 쉬어가기도 좋은 코스다. 신기하게 쌓아둔 돌도 있고ㅋㅋ어느 산에 가도 우리나라 사람들 돌 쌓는거에 너무 진심인게 느껴져서 너무 웃기고 귀엽다ㅋㅋ 자비정을 지나 돌쌓인걸 보면 이제 계단 지옥의 시작이다..  ​산장로가 이 마지막 계단 전에는 정말 완만하고등산보다는 산책에 가까운 코스인데마지막 200m의 계단이 살짝 빡센편이다ㅋㅋ 그래도 걱정 안해도 괜찮은게요렇게 갈림 길이 있는데계단 아닌 쪽으로 가면 거리는 좀 멀어지지만출렁다리 코스 쪽 정상가는 길과 이어져계단 지옥을 피해 갈 수 있다ㅋㅋ  하지만 나는 하체운동을 위해 계단을 선택한다ㅋㅋ한번에 올라오면 쾌감을 느끼는 나란 변태  그리고  정상 도착!! 정상은 참 쉴 곳도 많고 잘해놨다ㅋ  초록초록 풍경 너무 예쁘고~​ 뷰는 개인적으로 정상보다 장곡사코스 쪽에 아흔아홉골포토존이 젤 멋지다.   정상석에서 인증샷!  "" 광장코스 산장로코스도 어렵지 않고 시간도2시간이면 충분히 왕복 가능해서 등산 초보분들께 하고,충남 연계산행하시는 분들께도 한다.  ​그런데 등산 경험이 많은 분들은 조금 시시하다고느낄 수 있는 코스라그런분들께는 장곡사나 출렁다리 코스를 합니다! 마지막으로 월드비전 global 6k for water  3좌 인증서 자랑ㅋㅋ  충청남도 군 대치면천문대스타파크충청남도 군 정산면 한티고개길 178-46칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장 
​​​ 52번째 캠핑은 #오토캠핑장에서2021.11.27~11.28 무박캠핑 사이트 #B5​ ​날씨가 너무나도 화창했던 지난 토요일 갑작스레 홈페이지 들어갔다가 토요 자리가 남아있는 걸 보고 핸드폰 수리하러 갔다가 급! 텐트 피칭하러 가는 길이예요~ ​전에는 자주 가던 곳이였는데 워낙에 예약잡기가 힘들기도 하고 집근처에 수덕캠핑장과 가야산캠핑장이 생기고는 거의 방문을 못했던 것 같아요~ ​그렇게 토요일 예역은 2달전부터 예약할만큼 쉽지 않은 그 곳에 다녀왔답니다~ㅋ​ ​집에서 40분정도 거리에 위치한 오토캠핑장 입구가 보이네요~ ​오호호~ 완전 오랜만의 방문이라 조금 멀지만 설렘가득안고 들어가봅니다~ ​  ​코로나로 인하여 입장 전 차안에서 드라이브스루로 발열체크 및 출입명부 작성 후 관리사무소에 들러 캠핑장 이용안내 및 취사실 사용 카드와 종량제봉투등을 받아 사이트로 이동하게 된답니다~ ​  ​이렇게 취사장을 들어갈 수 있는 출입카드와 종량제, 안내문 그리고! ​오토캠핑장은 지역발전을 위해서인지 사랑상품권을 3장 주는데요~ ​저희는 토, 일 2박을 예약하였기에 총 6장 (6천원 받았어요~ ) ​예전부터 다녀서 지금도 차안에 자리잡고 있는 상품권 ㅋ 한꺼번에 쓰려해요ㅎ​   ​캠핑장 입구에 들어서면 왼편으로 관리사무실 건물이 보이는데요~​이곳에는 매표소는 물론 화장실, 샤워실이 있고 건너편으로는 취사장이 있어요~​  ​ 오토캠핑장 시설사용료가 한눈에 보기 쉽게 되어있는데요~ ​인터넷으로 미리 예약을 하지만 이 곳에서 결제가 이뤄지기도 한답니다~​입퇴실 시간은 14:00(입실) ~ 11:00 (퇴실) 이예요~ ​  ​취사장 앞 주차장에는 오토 캠핑장 사이트 안내도와 이용수칙이 적혀있는데요~​카라반(A사이트)는 성수기 35,000원 / 비수기 25,000원 ​자동차 (B사이트 , C사이트)는 성수기 25,000원 /비수기 20,000원 이랍니다~​*성수기는 6~9월로 매주 금요일, 토요일 및 공휴일 전일 이니 참고 하세요~ ^^ * ​ ​또한, 오토캠핑장 입구쪽에는 아이들이 좋아하는 놀이터도 있는데요~ ​갈때마다 정전기로 따갑다고는 하지만 아이들은 이곳에서 신나게 논답니다~ ^^ ​  ​놀이터와 잔디가 넓게 펼쳐진 C사이트의 모습을 한번 둘러보았는데요~ ​배트민턴을 칠 수 있는 곳도 있고~ 넓은 들판에서 아이들이 뛰어 놀수 있어서 사실상 C사이트도 인기 사이트 중의 한 곳이라죠~ ^^ ​  ​놀이터를 지나 잔디를 지나 C사이트를 지나가면 B사이트로 가는 길이 보이는데요~ ​  ​ 오토캠핑장 입간판을 지나면 우리가 예약한 B사이트가 모습을 드러내죠~​종윤종서네는 사이트 B5를 예약하였고, 모서리 부분에 위치해있지만 거의 단독 사용이나 마찬가지인데다 샤워실과 화장실이 가까워서 이용하기 편리하답니다~​   ​이제 텐트 피칭을 해볼텐데요~ 이번에는 #내셔널지오그래픽캐빈하우스 에 이너텐트를 빼고 #듀랑고에어4 텐트로 피칭해보았습니다~ ^^ ​전실이 퍼식이보다는 조금 좁은 관계로 겨울에는 도킹을 해서 넓게 사용해보고 싶은 생각도 있었고, 간편하게 에어텐트로 피칭하면 어떨까해서 이번에 피칭해봤는데 생각보다 나쁘지 않고 괜찮더라고요~ ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 30분 정도만에 텐트 피칭에 팩으로 마무리까지 끝났는데요~​역시~ 자연과 어울리는 텐트 #내셔널캐빈하우스 는 볼때마다 만족스럽네요​  ​밖에서 보았을때는 내셔널 캐빈하우스 텐트이고~ 안에는 듀랑고 에어4텐트~​음~~ 요 조합도 좋다좋다~라면서 신랑과 너무 흡족해했는데 대신 좌식세팅으로 가는게 좋을 것 같다라는 생각에 다음 날 아침 러그와 전기매트를 깔았다죠~ ㅋ​ ​우리의 이번  오토캠핑장에서의 세팅은 이렇게!! ​#자파팜윈드브레이커 까지 피칭하여 더욱 아늑하게 세팅해보았지요~ ​  ​역시나 제가 좋아하는 #윈드브레이크 안쳤으면 어쩔뻔했는지요~ ㅋㅋ ​뭐든 제가 원하는대로 세팅도 해주고~ 피칭도 해주는~ 신랑에게 감사를 ㅠㅠ​  ​그리고 사이트 B5의 전기사용은 B4에 위치되어 있어 끌어다쓰시면 되는데요~ 전기사용하는 곳 옆에는 소화기도 준비되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다~ ^^​  ​사이트 대각선 앞으로는 바로 까치내 공중화장실이 위치해 있고요~ ​  ​한 계단 올라가면 취사장과 샤워장이 있는데요~ ​예전에는 없었던 취사장이 저희가 마지막으로 갔을때는 공사중이였는데 이제는 공사가 끝나 이용할 수 있게 되어 있더라고요~ 취사장 쪽 사이트 이용하시는 분들께서는 샤워장이 조금 가까워져서 좋아졌지 싶어요~ ​   ​처음 이용할 때 주신 출입카드를 대고 문을 열어 취사장을 사용하실 수 있는데요~​여전히 이곳은 넓고 깨끗하고 무엇보다 정수기 사용이 가능하다는 점! 이 맘이 든다죠~ 진짜 가격대비 이용시설 가성비가 너무 높은 곳중의 하나랍니다~ ^^ ​  ​세팅 후 잠시 가게로 돌아가기 전 커피한잔의 여유를 즐겨보기도 했어요~ ​  ​텐트 피칭 후 잠시 여유를 만끽하고 다시 가게 오픈을 위해 집으로 돌아갔구요~ ​ ​다음날 아침에 오니 영하권의 추운 날씨로 텐트가 꽁꽁! 얼었더라고요ㅠㅠ ​  ​빠르게 텐트안을 따뜻하게 해주기 위해 가지고 온 러그와 난로로 세팅!! ​러그와 #옴니230 의 조합으로 엄청나게 훈훈한 텐트안이였답니다~ ^^ ​  ​텐트안을 먼저 따뜻하게 해놓고 아침식사를 위해 세팅을 다시 하기 시작합니다~​  ​아침을 챙겨먹기위해 #노마드그리들 에 미리사온 밀키트로 차돌된장찌개를 먹으려 했으나... 띠로링~~ 부대찌개 양념이 왜... 거기서 나오는 거냐구요...ㅠㅠ ​보기에도 그렇지만 먹어봐도 매워 아이들은 못먹겠다 싶어 급하게 아침부터 소고기 굽굽하였답니다~ 척아이롤스테이크~~ ㅋㅋㅋ​ ​고기 굽기 전 정신차리기위헤 TOP에서 주신 #스모키라떼 로 충전 후! ​  ​다시 그리들위에 #그리들요리 #캠핑요리 를 해보았답니다~ ​  ​맛있게 구워진 스테이크 너무나도 맛있게 잘먹었다죠~오호홍~넘넘 맛있었어요~  ​   ​아침 먹고는 커피한잔도 즐기며 춥지만 따뜻한 햇살아래서 캠핑을 즐겼네요~ ​비록 무박으로 다녀온 캠핑이였지만 힐링되고 기분좋은 52번째 캠핑이였답니다~~ ​  ​가격대비 시설이용이 깨끗하고 사이트 간격이 넓으면서 사이트 옆 주차까지 가능한 2만원대 캠핑장 #오토캠핑장​예약하기가 하늘의 별따기지만 이만한곳이 없지 싶은데요~​#충남가볼만한캠핑장 #캠핑장 #충남캠핑장 으로 드려봅니다~~ ​  ​​ 오토캠핑장캠핑장 잔여자리 예약안내 2021-11-19 <보수공사 안내 11.2~1... 2021-10-31 12월 예약 안내 2021-10-31 - 위약금 반환기준 변경안내 - 2021-07-23 더보기 공지사항 입 퇴실 시간 준수 입실 : 오후 2시, 퇴실 : 오전 11시 ※ 조기 입실 또는 추가 사용시 요금 징수 예약 방법 매월 1일 13시 부터 다음달 예약 시작 인터넷 및 모바일로 예약가능(전화 예약 불가) 반려동물 입장 불가 전기사용 안내 1사이트 총 소비전력 합이 600W 이하 로 사용가능camping.cheongyang.go.kr ​​​​#충남캠핑장 #충남 #가볼만한곳 #캠핑장 #오토캠핑장 #카라반캠핑장 #넓고시설좋은캠핑장 #가성비갑캠핑장 #내셔널지오그래픽텐트 #캐빈하우스텐트 #면텐트 #듀랑고텐트 #듀랑고에어4 #자파팜 #자파팜윈드브레이크 #아이들과가볼만한캠핑장 #놀이터있는캠핑장 #잔디사이트  
​ 주변 따라 힐링 산책로, 천장호 출렁다리 주소 : 충남 군 정산면 천장리이용시간 : 09:00~18:00 / 입장료 무료화장실, 주차장 있음반려견 동반 가능 여행지의 천장호 출렁다리는 207m의 다리로 천장호 생태관광공원에 위치해 있으며  정상 들머리로 가는 길이기도 하다.요즘 전국 곳곳에 경쟁하듯 출렁다리가 너무 많이 생겨나 이색적은 관광상품으로의 가치는 많이 퇴색되긴 했지만 산책로가 잘 정비되어 있어 반려견, 아이들과 함께 걷기 좋은 명소로 가치가 있는 곳이다. ​  주차정보주차장은 위층과 아래층이 있는데 일방통행이며 제일 먼저 통과하는 곳은 위층이다.보통 사람들이 천장호 생태관광공원 입구랑 가깝다 생각하고 대부분 위층에 주차를 하는 것 같은데 아래층이 햇빛도 가려주고 똑같은 거리이다.그러므로 날이 더울 때에는 아래층을 이용하자.​ ​천장호 생태관광공원 안내판을 꼼꼼히 살펴보는데 올해 바뀐 사항이 있다. 반려견 동반 가능 여행지(펫티켓 필수)천장호 출렁다리는 작년까지만 해도 입구에 거대한 반려견 금지 팻말을 설치해놓았을 만큼 반려견 동반 금지 관광지였다."아니! 도립공원, 군립공원도 아닌 군에서 무료로 개방하여 관리하는 곳인데 요즘 추세에 반려견을 출입금지한다고??"그때는 약간 갸우뚱 하면서 반감이 있었다.하지만 올해 방문했을 때는 팻말이 철거되고 반려견 동반 허용으로 바뀌었다.어렵게 바뀐 만큼 반려견 목줄 착용과 배변봉투를 지참하여 배변은 수거하도록 하자!​ 천장호 야간개장천장호는 매주 금토일 주차장부터 출렁다리 넘어 호랑이 조형물까지 야간개장을 하고 있다.​3월~10월 : ~ 21:0011월~2월 : ~ 20:00​향후 답사해 볼 예정이고 그러면 정확한 정보 후기를 남길 수 있을 것 같다.​  ​올해 방문했을 때 천장호 출렁다리를 테마로 조성하려는 것인지 산책길 옆으로 긴 출렁다리를 조성하고 있었다.완공이 되면 아이들이 정말 좋아할 것 같다.​  ​눈 앞에 황룡정이 보이는데 저곳을 기점으로 꽤 경사가 있는 내리막길이 이어진다.황룡정에 올라가 전망을 보았지만 주변 나무들로 막혀있어 딱히 볼 건 없었다.방문한 날은 4월 초여서 아직 벚나무의 꽃이 피지 않았다.​ ​황룡정에서 조금 내려가면 화장실이 있는데 출렁다리 넘어서는 화장실이 없기 때문에 이곳을 이용하도록 한다.​ ​나름 급 경사임에도 우리 댕댕이는 신나게 내려간다.작년에는 비포장이었던 것 같은데 올해는 아스팔트 길로 바뀌었다.​  ​경사를 따라 내려가면 출렁다리가 나오는데 군의 상징인 고추와 구기자 조형물이 있는 곳이 출렁다리의 시작점이다.조형물 가운데에는 세계에서 제일 큰 고추, 구기자 글씨가 써져있다.​ ​출렁다리는 2009년 7월 28일에 개통한 국내 최장 출렁다리라고 되어 있지만 이는 이미 바뀐 부분이다.몇년 전부터 전국 지자체에서 출렁다리 경쟁을 하다보니 매번 국내 최장 순위가 바뀐다.지금은 논산의 탑정호 출렁다리가 570m로 국내 최장이라고 한다.이렇게 출렁다리가 넘쳐나다보니 확실히 관광상품의 희소가치는 사라진 듯하다.​  ​걸을 때마다 출렁거리기는 했지만 너무 길다보니 스릴 만점의 짜릿함 같은 건 전혀 없으며 오히려 잔잔한 천장호 위를 걸으니 그 자체가 힐링이었다.그리고 아주 심한 출렁거림이 없어 어린아이들이 좋아할 것 같다.앞으로는 출렁다리의 짜릿, 스릴 문구로 홍보하는 것보다 오히려 이렇게 자연과 어우러진 힐링 문구로 홍보를 하면 더 좋을 것 같다. ​ ​출렁다리의 희소가치가 어떠하든 다리 위에서 바라보는  아래 천장호의 풍경은 아름답기만 하다.지금은 새싹이 많이 올라오지 않았지만 초록 잎사귀가 돋아날 때쯤이면 풍광이 더 멋질 것이다. ​  ​출렁다리 건너편엔 천장호 생태관광공원의 상징인 용과 호랑이 조형물이 설치되어 있다.이것도 어린 아이들이 좋아할 것 같다.​ ​ 등산 안내도가 있는데 이곳 천장호에서는 7, 8코스가 해당된다.​ ​좌우 길 중에 알프스 하늘다리가 궁금하여 좌측길을 택했다.​ ​길을 걸을 때마다 나무에 꽤나 감성적인 문구가 걸려 있다.​ ​천장호 둘레로 산책길이 나무데크로 굉장히 잘 조성되어 있다.​ ​곳곳에 진달래가 꽃을 피워 가는 길을 안내하고 있었다.알프스 하늘다리까지 거리가 꽤 되는 만큼 한참을 걸었는데 조금씩 지치다 보니 이쯤되서 정말 어떤 곳일지 궁금해졌다.​  ​하늘다리에 거의 도착할 때쯤 하얀 계단이 천장호 방향 하늘 위로 펼쳐진 전망대가 나왔다.​ ​나름 볼만 했던 풍경.그리고 이제서야 발견한 하늘다리..​  ​뭔가 제대로 낚인 기분이었다.천장호에서 카페 및 소품가게로 이어주는 다리가 있었는데 설마 했지만 이게 정말 하늘다리였다.​  ​알프스 갤러리와 하이디 카페.내부에서 바라보는 풍경은 어떨지 모르겠지만 반려견이 있어서 들어가진 않았다.​ ​다시 되돌아가는 길에 우리 댕댕이 한컷!반려견의 입장에서 알프스 하늘다리 방향 산책길은 선호할만한 길이 아니었다.왜냐하면 사진에서 보는 것처럼 나무테크 가장자리가 땅과 많이 떨어져 있어서 반려견이 냄새를 맡으며 걸을 수 없었다.​  ​냄새를 제대로 맡지 못한 댕댕이를 위해 출렁다리 기준으로 우측으로도 짧게 걷기로 했다.이곳은 비교적 비포장 도로에 나무데크가 지상과 붙어있어 냄새를 맡으며 걸을 수 있었다.  ​ ​산책로에서 바라본 출렁다리.역광이 강한 만큼 오후들어 햇빛이 무척이나 매섭게 강렬했다.우측으로 걸을 때에는 산책로가 동쪽방향으로 나있어서 그늘없이 햇빛을 직접적으로 받을 수밖에 없어 좀 힘들었다.​  ​용 조형물이 있는 전망대와 조금 더 걸으면 구기자 포토존이 있는데 이곳을 배경으로 반려견이나 아이들 사진을 찍으면 좋을 것 같다.​ ​끝을 알수 없을 정도로 산책로는 한참 이어져 있고 오후가 되니 날씨도 너무 더워서 여기까지만 걷기로 했다.더이상 걸으면 이건 산책이 아닌 하이킹이 되어버릴 것 같았다.​ 끝으로천장호는 산책길을 너무나 조성을 잘 해놓아서 천천히 걸으며 힐링하기 좋았다.개인적으로 아이들을 위한 시설들을 지속적으로 조성하고 있어서 어린이를 동반한 여행지로 하고픈 곳이다.출렁다리는 그렇게 무서울 정도로 출렁거리지 않아 오히려 어린아이들도 걷기 편할 것 같고 용과 호랑이 조형물이 있어 사진을 찍어줘도 좋을 것 같다.무엇보다 알프스 하늘다리 방향으로 귀여운 짧은 문구들이 많은데 반려견이나 아이들한테 늘 하고 싶은 공감가는 문구가 많았다.가령 '오구오구 내새끼', '좋은 날 너와 함께' 등등.그래서 내 귀여운 아이들이나 반려견을 그 문장과 함께 찍어두면 나름 좋은 추억이지 않을까 싶다:)단, 늦봄에서 여름까지는 출렁다리까지 땡볕이라 아이들이나 반려견이 힘들어 할 수 있으니 그 시기엔 방문을 자제하도록 한다.​ 천장호출렁다리충청남도 군 정산면 천장리 ​ 
​​  구기자 막국수  알프스 마을 맛집​​​​​의 대표적인 관광지 천장호 출렁다리와 알프스 마을 근처에 위치한  구기자 막국수에 다녀왔습니다 :) 알프스 마을 축제 기간이었는데 주말에 갔더니 길 건너 주차장이 차로 가득 찼더라고요!인기에 새삼 놀랐습니다😳 내년에는 저도 구경 가보려고요 ㅎㅎ​​​ 구기자막국수충청남도 군 정산면 천장호길 87 ​*주차장 있음(주차장에 차가 5대 정도 있어서 식당에 사람이 많은가 했는데 1대 빼고 다 알프스 마을 갔나봐요ㅋㅋ)​​​​​​ 메뉴​물 막국수, 비빔막국수, 메밀전병 주문했습니다!​​​​​ ​엄마랑 아빠는 여기 막국수가 맛있어서 매년 방문했다는데 저는 처음 와봤어요. 식당 외관부터 오래된 느낌이었는데 내부도 옛날 느낌이에요! 아주 오래전부터 장사를 하셨나 봐요 ㅎㅎ그리고 신기한 것. 꿩만두국😳무슨 맛일까?​​​​ ​따끈한 메밀전병이 고소한 냄새 풍기며 등장했습니다.고소한 메밀 향이 코로 들어오는 순간 군침이 싹 돌았어요 ^ㅠ^​​​​​​  ​먹기 좋게 잘라서~ 한입 앙~~​​​​​ ​겉은 바삭하고 속은 쫀득한 메밀전병 식감 넘 죠아요😍메밀소가 짜거나 맵지 않아서 정말 맛있게 먹었어요!!  사이드로 메밀전병 꼭 먹어주세요 강추강추👍​​​​​​ 냠냠굿​​​​​​ 비빔막국수​​엄마아빠가 물 막국수를 주문해서 저는 비빔막국수를 시켰어요.다 똑같은 거 먹으면 뭔가 아쉽고,,, 다양하게 주문해야 한다는,, 그런 강박이 좀 있어요 ..ㅋㅋ여럿이 가면 좋은 점이 여러 음식 먹어볼 수 있는 거 아니냐구요~​​​​​  ​양념이 좀 많아서 짭짤했지만 그런대로 맛있게 먹었어요!메밀향인지 소스에서 나는 향인지 모르겠는데 나만 느끼는 향? 맛? 그런게 있었어요.그것만 빼면 다른 곳에서 먹던 비빔 막국수와 비슷한 맛인 것 같습니다!​​​​​ 물 막국수​물 막국수 국물이 깔끔하고 개운합니다. 냄새에 예민한 편인데 걸리는 냄새도 없었어요!이집 물막 잘하네 ㅎㅎ 비빔, 물 둘 다 맛있었지만 개인적으로 물 막국수가 조금 더 맛있었어요 :)​​​​​​ ​사진 찍은 거 보니까 메밀전병이 젤 많네요ㅋㅋㅋ 그만큼 맛있다는 뜻​  물 막국수와 메밀전병 합니다​​​​ 
☞#21좌 # #산행일기☜​- 산행정보 - 산행 일자 : '22. 2. 12(토)- 기온 : 영하 4도 ~ 영상 11도- 코스 거리 : 6.3km- 난이도 : ★☆- 산행시간 : 1시간 23분(휴식 1분 포함)- 들머리 : 칠갑광장휴게소 / 날머리 : 칠갑광장휴게소(원점회기)- 네비게이션 검색지 : 칠갑광장휴게소(갓길 주차 가능) - 오늘의 복장 - 상의 : 코오롱 폴라텍 짚업, 콜롬비아 옴니히트- 하의 : 룬닥스 마케숏- 신발 : 로바 익스플로러- 기타 : 살레와 20리터 배낭, 레키3단 스틱, 단터프 양말, 테카트론 캡, 잠스트 무릎 보호대 - 베스트 샷 : 여유롭고 잘 정비된 산길  - 오늘의 #산행기록 #산행정보  콩밭매는~ 아낙네야~♬아재미 뿜뿜하는 "" 노래에 등장하는 실제  산행(?) 후기를 올려보겠습니다!  근데 위에 산행에 물음표를 해놓은 이유는?? 진짜,,, 거짓말 아니고,, 산행이라고 하기에 너무 무색할 정도로산책길과 같이 잘 정비가 되어 있는 코스 입니다.​진짜 운동화 신고 달려도 될 정돕니다 ㅎㅎ​초입에 바로 표지판이 이렇게 적혀 있습니다! 사실 이날 충남권 1일 4산의 마지막산행이라 기운이 많이 빠져 있기도 하고너무 단조로운 산행길이라 사진을 많이 못 찍었네요 ㅠㅠ ​정말 평탄한 산책길이 오히려 더 어울립니다 ㅎㅎ 중간 중간 어머니길의 의미를 찾을 수 있는 곳들이 있구요.아래 보시는 길이 정말 정상에 오르는 데크 전까지 계속 이어진다고 보시면 됩니다. 아마 인증을 위해 오시는 분들에게는 조금 지루한 길이 되실수도 있어요~  1/3 정도 걷다 보면 자비정이라는 정자가 나옵니다.물론 올라가보진 않았지만, 그 멋지게 생겼어요~ 그렇게 약 30분 정도 가다보면 정상에 거의 다 왔음을 알리는 데크를 보실 수 있습니다.사실 에선 산책길 보다 이 데크가 더 인상 깊었어요. ​왜냐?! 산에 있는 데크 중, 가장 긴 데크가 아닐까 생각합니다.​왠만해선 데크길에 쉬지 않는데, 중간에 한번 쉬었어요 ㅎㅎ​도저히 원큐에 올라갈수가 없는 길이입니다!   그렇게 힘든 데크 코스가 끝나면  정상석을 만나보실 수 있어요! 정상석을 아주 멋있게 만들어 놔서, 그나마 뿌듯한  산행이었습니다!​잊지 않고 #GPS인증 꽝꽝!  그리고 이제 왔던 길을 그대로 해서 하산길에 들어갑니다​내려가는 길에 계단이 도대체 몇개인지 세알려 봤어요! 과연 몇개일까요?!​사실 너무 길어서 중간에 살짝 빗나가긴 했지만 대략 350개 넘습니다.기억에 384개인지 364개인지 그랬어요.​정말 길죠? 혹시 더 긴 연속 데크를 아시는 분들은 알려주세요~  그리고 마지막 1일 4산을 마치고 돌아오는 길에 올라갈땐 못 보고 지나쳤던 '콩 밭 매는 아낙네상' 을 만났습니다.​정말 유명했나봅니다. 네이버에서 히스토리를 좀 찾아봐야겠어요! 이렇게 다시 원점회기를 하면서​충남권 1일 4산의 마지막산인  산행도 무사히 마쳤습니다!​원래 광덕산까지 5산을 해보려 했으나 해지는 시간이 애매하게 겹쳐서,​도전하지 못하고 여기에서 끝냈지만, 뿌듯한 하루였습니다!​1일 4산이 아니더라도 여유로운 산길을 즐기고 싶으시다면 # 아주  합니다!​대신 어드벤쳐는 #지옥의데크 뿐이라는 점 잊지 마세요~​그럼 다음 산행일기에서 또 만나요~​☞ 1일 4산, 첫 번째 가야산 [100대명산] 충남 서산 가야산 헬기장 최단 코스 충남권 1일 4산(1탄)☞100대 명산 #18좌 #산행일기☜ - 산행정보 - 오늘의 복장 - 베스트 샷 : 가야산에서 석문봉 쪽 능선 샷 -...blog.naver.com ☞ 1일 4산, 두 번째 용봉산 [100대명산] 홍성 용봉산 코스 자연휴양림 입장료 충남권 1일4산 도전기 (2탄)☞100대명산 #19좌#용봉산#산행일기☜ - 산행정보 - 오늘의 복장 - 베스트 샷 : 최영 장군 활터 근처 하산...blog.naver.com ☞ 1일 4산, 세 번째 오서산 [100대명산] 보령 오서산 최단코스 자연휴양림 충남권 1일4산(3탄)☞ #20좌#오서산#산행일기 ☜ - 산행정보 - 오늘의 복장 - 베스트 샷 : 오서산 억새밭 능선 - 오늘의 #산행...blog.naver.com ​#블랙야크100대명산#100대명산##충남명산#명산#주차#최단코스#코스#등린이#산린이#산저씨#등산초보#아톰LT#룬닥스마케숏#로바익스플로러#잠스트무릎보호대 
의 이색풍경! 5월초에는 고추모를 심는 시기로 어린이날부터 어버이날까지 연휴기간에부모님의 농사일을 돕기 위해 내려오는 자녀들이 많다.​관찰자시점에서 어버이날을 맞아 평소 부모님과 즐겨가는 '맛집'과 함께예쁜꽃과 다육이를 감상하고 카네이션도 구입할 수 있는 '농원'을 소개한다.​ 맛있소 찾았소 소'비봉청정한우타운'에서 관찰자시점화성농협청정한우타운충청남도 군 비봉면 록평용당로 775-1 주로 채식을 선호하는 편이였는데 청정한우타운에서 '소고기'를 접한 뒤로주기적으로 고기를 챙겨서 먹어줘야 할만큼 육식을 즐겨하게 됐다.(생각해보니 무서운 곳...한번 맛보면 헤어나오기 힘들다....)​ 직접 구입해서 저렴하게 드실수 있는웰빙관 운영 1인 상차림 5,000원한우타운은 농협에서 직접 운영하고 있으며, 소고기의 품질이 우수한데,가격까지 저렴해 휴일은 물론 평일에도 많은 사람들이 찾는 '맛집'이다.​ 특히 넓은 홀이 있어 가족모임이나 회사모임에도 즐겨 찾는 장소로5월 가정의 달이면, 부모님을 모시고 한우타운을 찾는 손님이 많았다.코로나로 자유롭던 시기에는 테이블마다 아시는 분이 많아오랜만에 만난 동네주민은 물론 동창 등 인사를 나누기 바쁠 정도!​  이날 점심으로 선택한 메뉴는 육회비빔밥과 비빔냉면이다.육회비빔밥은 된장찌개도 함께 나온다.​최근 냉면세트로 '냉면+수육' 또는 '냉면+떡갈비'도 출시 됐는데,성인 남자의 경우 양이 적을 수 있으니 냉면은 곱빼기로 추가 주문하길!​​ 식물이 주는 마음의 위안'혜지원꽃백화점'에서 관찰자시점혜지원꽃백화점충청남도 군 화성면 무한로 645 맛있는 식사 후 배를 든든하게 채운 뒤,식물이 주는 정서적인 힐링을 하며, 커피 한잔 여유를 즐길 수 있는 '혜지원 농원'으로 이동했다.​ 입구에 들어서자 마자 ​다육이와 선인장 등 다양한 식물들이 꽃단장을 하고 인사한다.​ 저마다 싱그럽게  자태를 뽑내는 모습이얼마나 사랑받고 있는지 자랑하는 것 같다일단 가격을 보고 한번 놀랬다. 대부분 시중가 보다 저렴한 편!게다가 사랑과 정성으로 가꿨는지 느껴질 만큼 저마다 싱그럽게 자태를 뽑내고 있다.​​ 안에 들어서면 드립커피, 꽃차 등을 판매하는 카페가 있는데, 이곳에서 투명창 넘어로 보이는 식물원의 모습은 '살아있는 풍경화'다.​​ 꽃박람회 등에 가면 식물원 특유의 습기와 답답함이 있어 둘러보는 데 어려움을 겪곤 했는데, 혜지원 농원내 카페가 있어 쉬었다 갈 수 있는 공간이 꾸며져 있다.   카페 통유리 넘어로 보이는 공기정화식물들과 여러 종류의 다육이들이 하나하나 예쁘다.가까이 다가가 그 중 가장 이쁜 꽃을 하나 고르고 싶어도 고를 수 없을 정도!​  카페에서 여유롭게 차 한 잔과 함께 쾌적하게 에어컨 바람을 속에서 창 넘어 정원을 맘껏 감상할 수 있다.그러다 정원에 나가 한바퀴 구경하고 오면 식물이 주는 정서적인 인정감으로 마음까지 정화시키는 기분이 들었다.​  어버이날을 앞두고 카네이션을 구입할 생각이라 둘러보는데꽃들이 주는 아름다움에 현혹되어서 하나씩 구입하고 싶단 생각이 들었다.그렇게 한두개씩 다양한 꽃들로 나만의 화원을 만들었다가 이내 정신을 차렸다.​ 목표로 하던 '아이스커피'와 '카네이션'을 챙겨 들고 나오며주인의 정성이 가득한 식물들이 이곳을 찾는 이들에게 얼마나 행복과 위안을 주는지 느끼게 해줬다.​관찰자시점에서 하는 '어버이날코스'로 행복한 가정의 달 보내길...​​  관찰자는 얼마전 월간업무보고작성 중 극감한 블로그 방문객수를 보고 우울했다.일의 재미와 다르게 실적은 난감한 수준이라 좌절을 경험...하지만 오늘 식물원에서 극복할 수 있는 답을 찾았다. 
BAC 블랙야크 100대 명산 7번째 인증.충남  (561m)총 이동 거리 6.2Km왕복 2시간2022.4.23.토요일. 스카이워크그린 정상에서!이제 막 등산을 시작한 등린이인 제가 1일 2산은 사실 생각도 못 하다가, 칠갑광장에서 오르는 은 유치원생도 엄마 손 잡고 오를 수 있다고 해서 1일 2산으로 도전하게 되었습니다.  주차는 내비게이션에 "칠갑광장"을 검색합니다. 오후 3시에 찾은 칠갑광장은 주차할 곳이 많이 있었습니다. 만차 시에는 칠갑문 부근 갓길에 주차하시면 될 것 같습니다. 칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장충청남도 군 대치면 콩밭 매는 아낙네 오늘 1일 2산으로 광덕산 이후에 에 오르자고 말했더니, 서방님이 갑자기 "콩밭 매는 아낙네야 배적삼이 흠뻑 젖는다~" 노래를 부릅니다. 물론 이 한 구절이 전부였지만요. 처음에는 뭔 소린가 했는데, 이곳 을 배경으로 어머님의 마음을 담은 ""이라는 노래가 있었군요. "겹벚나무"  정말 사랑스러운 겹벚나무를 뒤로하고 이제 본격적으로 을 올라보려고 했는데, 웬걸요! 완만한 산책길입니다. 정상부근 200m 지점까지 이런 완만한 산책로가 이어진다고 생각하시면 됩니다.  ※ 충남   정보· 주차장은 내비게이션에 “칠갑광장” 검색.- 주차료는 무료. 만차 시 칠갑문 부근 갓길에 주차하시면 될 것 같습니다.·   최단코스 : 칠갑광장→천문대→자비정→깔딱고개→정상(원점회귀)- 총 이동 거리 6.2Km, 왕복 2시간· 산행 후  아래 “은행집”에서 돌솥비빔밥 합니다. 가격은 9.000원에 밑반찬과 청국장이 함께 나옵니다.  어머니길콩밭 매는 아낙네의 삶을 칠갑광장에서 정상까지 오르는 길을 따라 '희, 노, 애, 락'으로 풀어 놓았습니다.  칠갑광장에서 200m 지점에는 "우리가 태어나던 날, 어머니의 기쁨"을 표현한 길입니다. 천문대 기쁨의 길을 뒤로하고 산책길을 따라 걷다 보면 화사한 철쭉이 가득한 천문대 앞을 지나게 됩니다.  4월 23일 눈이 부시도록 붉은 철쭉이 가득합니다. 천문대를 지나 완만한 길을 사부작사부작 걸어주면 두 번째 어머니 길입니다.  자식을 향한 사랑으로 회초리를 드셨을 어머니의 마음을 이제 조금 알 것 같습니다. 산철쭉이 어찌 이리도 청순할까요? 여리여리한 색이 정말 아름답습니다. 콩밭을 매는 어머니는 본인의 삶이 더 고달프고 힘드셨을 텐데, 자식에게 주지 못한 것만 생각나 눈물이 나는가 봅니다.  서방님과 손잡고 나란히 걸으며 이런저런 이야기를 하며 걸었습니다. 친구분들과 나들이 나오신 할머니는 분홍 스카프에 단화 신고 걸어 내려오십니다. 지금까지 걸어온 약 2Km 구간이 벚꽃 길이었겠는데요? 2주 전에만 이곳을 찾았어도 터널길을 걸어 정상에 올랐을 것 같습니다. 밖에 나와 걸어보니, 세상에 예쁘고 멋지지 않은 산이 없네요.  즐거움과 그리움을 품은 어머니 길을 걷다 보면 '자비정'이라는 쉼터가 보입니다.  자비정에서  정상까지는 약 900m가 남았습니다. 길은 약간 좁아지고 살짝 오르막과 내리막길이 나타나면서 등산로 같은 분위기를 내기 시작합니다. 등산길에 오르는 중 마음에 드는 글귀가 있어 서방님과 장난치며 글귀를 되뇌어 보았습니다.​나는 흙탕물에 더럽혀지지 않는 연꽃 할게. ㅎㅎ 바람은 안되고~ 서방님은 사자 하자! 아니다, 울 서방님 너무 잘 놀라니까, 호랑이로 하자! 소리에 놀라지 않는 사자와 같이 그물에 걸리지 않는 바람과 같이흙탕물에 더럽히지 않는 연꽃과 같이무소의 뿔처럼 혼자서 가라숫타니파타 경전 중에서정상에서 만난 대단한 친구들!  등산에서 처음이자 마지막 깔딱고개 구간인 나무데크 계단을 200m 정도 올라주면  정상입니다. 빠르게 발도장과 인증용 사진을 촬영했습니다. 맨날 같은 자리 같은 포즈로 사진을 찍었는데, 오늘은 조금 다릅니다.  정상에서 본 풍경정상에서 만난 젊은 친구들에게 사진 촬영을 부탁했더니, "인싸 V"도 처음 배웠습니다. 어찌나 재미있게 사진을 찍어 주던지… 저도 나름 에버랜드 어트렉션 알바 경력 3년인데, 다양한 포즈를 유도해 주고 큰 웃음까지 주면서 사진을 찍어 주었습니다.  이번에 많이 배웠습니다. 저희도 정상에서 만나면, 큰 웃음 드리면서 사진 촬영 해 드리겠습니다.^^ 정상에서 여유 부리며 사진등록을 하고 있는데, 이 친구들도 BAC 블랙야크 100대 명산 인증을 하고 있는 것이 아닌가요! 오~ 반가운 마음에 다시 말을 걸었습니다. ​나 : 100대 명산 이번이 몇 번째 인증이에요? 저희는 이번이 7번째 인증으로 완전 초보입니다.  웬걸~ 한 분은 60좌가 넘고, 한 분은 90좌가 넘는다고요? 와~ 정상에 있던 선객들이 달리 보이기 시작했습니다. 등산 대~ 선배들이었어요! 그런데, 뒤에 이어지는 말에서는 후덜덜 했습니다. 젊은 친구들 : 오늘 몇 번째 산이세요?나 : 저희는 오전에 광덕산에 다녀왔고, 오후에 으로 1일 2산입니다.젊은 친구들 : 저희는 1일 5산을 계획했는데, 오늘은 1일 4산 까지만 해야 할 것 같습니다.나 : 네? 1일 5산이요?? 가야산, 용봉산, 오서산,  그리고 마지막 광덕산을 묶어서 1일 5산을 계획하고 충남에 왔다고 합니다. 와~ 최단코스로만 오른다 해도, 대박입니다! 웃으면서 블랙야크 색칠공부에 푹~ 빠졌다고 말하는데, 우와! 저는 학생들인 줄 알았는데, 모두 직장인이라고 합니다. 와~ 열정과 체력에 금전적인 기동력까지 갖춘! 정말 멋진 친구들입니다! 스카이워크그린 색칠 현황(2022. 4. 23)ㅎㅎ블랙야크가 색칠공부 하나는 기가 막히게 잘 만들었습니다. 저랑 신랑도 요즘 색칠공부하는 맛에 주말이 기다려지거든요! 저희도 더 분발해야겠습니다.   맛집, 강력  은행집!저희가 마지막 손님이었습니다. 10분만 늦었어도 은행집에서 청국장과 돌솥비빔밥을 먹지 못 할 뻔했습니다. 저희 다음으로도 4명이 더 왔는데 재료 소진으로 돌려보내셨어요.  사진 촬영하는 잠깐도 기다리지 못하고 저는 쓱쓱 밥을 비벼서 입에 한입 물었습니다. 와~ 돌솥에 나물과 들기름이 지글지글 거리는데 숟가락을 가만히 둘 수가 없었습니다.  시골에서 자란 서방님은 어려서 청국장을 너무 많이 먹어서 청국장을 별로 좋아하지 않는다고 했는데, 은행집 청국장은 정말 잘 먹었습니다. 쿰쿰한 청국장 특유의 냄새는 덜하면서 맛은 더 깊고 풍부합니다. ​나 : 여기 청국장 진짜 맛있다!서방님 : 콩밭 매는 아낙네 몰라? 여기는 콩밭이 유명해서 그래~ㅎㅎ 여하튼, 완전 맛있는 식사였습니다. Previous imageNext image 돌솥비빔밥을 주문하면 청국장은 서비스로 나온다고 하셔서 저희는 돌솥비빔밥 2개를 주문했습니다. 함께 나오는 밑반찬 모두 정말 맛있고, 저는 쪽파김치가 대박 맛있었어요. 다 먹은 사진은 잘 안 찍는데, 저희는 정말 전투적으로 먹었습니다. 콩자반과 누룽지까지 다 먹었으니까요~  등산을 오셨다면  은행집 강력 합니다.  
충남에서의 세번째 등산 ​가족들과 함께 하기 좋은 높지 않은 산 충남   등산코스​  ​​이번에는 충남 에 있는 으로 다녀왔어요. ​우리나라 100대 명산에 속해 있는 은 높은 산은 아니지만 산세가 험한편에 속해 ​충남의 알프스라는 별명이 붙었다고 해요. 교통이 조금 불편한 탓에 울창한 숲이 그대로 남아있고  1979년에 만든 인공호수인 #천장호 가 있어요.  뿐 아니라 천장호도 깨끗한 수면과 주변경관이 아름다워  여행시 꼭 들러보셔도 좋을것 같아요.  충남 은 본가에서도 거리가 조금 있는 편이라 저도 처음 방문해보는데요 !  충남 에 진입하자마자 가로등, 버스정류장 등등 모두 고추 조형물으로 만들어져 있어서 너무 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대학생때 도시경관디자인시간이었나 에서 학교다니는 친구한테 어렵게 고추가로등 사진을 얻어서 제출한적이 있었는데  그때보다 색과 크기가 과감해졌네요.​집에서 출발한지 한시간 십분 정도 ?  주차장에 도착했어요.  천장호주차장충청남도 군 정산면 천장호길 24 천장호 주차장을 찍고 가시면 아래 사진에서 처럼 천장호 출렁다리를 가로질러 든산을 시작하실 수 있어요 오늘  코스는 천장호를 가로지르는 출렁다리 를 건너  정산을 찍고 다시 출렁다리쪽으로 내려올꺼예요. ​​ 천장호 출렁다리는 1박2일  촬영지이기도 하네요~ ​동양에서 두번째로 긴 다리라고 해요 아직도 두번째로 길다는 타이틀을 유지하고 있는지는 모르겠네요 ?무튼 이 간판에도 고추가 어김없이 등장해요 ​  그리고 정말 거대한 조형물의 출렁다리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 고추와 구기자를 지나고 나서부터 출렁다리더라구요 그 전까지는 일반 다리예요. ​ ​이 출렁다리는 높진 않지만 흔들거리고 다리 길이가 꽤 길어서 재금 무섭긴 해요 ㅋㅋㅋ​ 건너는 중간중간 꼭 호수 구경 많이 하세용 시원시원한 천장호수 뷰가 너무 좋거든요 ​다리 위에서 봐도 좋고 보이는데로 등산 말고 산책로를 따라 쭉 걷기만 해도 너무 좋을것 같았습니다. ​  다리를 다 건너고 나니 이런 전설 어린 용과 호랑이가 있었군요​이제  등산 시작입니다 호호  ​맑은 물 졸졸 흐르는 요 풍경 볼때까지만 해도 이렇게 힘든 산행일줄 몰랐지 ㅎ ​ 아쉽게도 이번 등산에서는 사진을 많이 못 찍었어요. 왜그런건지 모르겠지만 처음부터 너무 힘들었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​너무너무 X100 힘들었음 돌산도 아니고 계단이 쭉 이어진것도 아닌데 엄청 가파른것도 아닌데 ! ​왜 이렇게 까지 힘든가 했는데 넘나 인터벌스러운 등산 코스 라서 그런게 아닌가 ,, 혼자 짐작을 해봅니다  쭉 --------올라갔다가 쭉 -------내려갔다가 이러게 오르락 내리락 하는길이 길고 계속 이어져있어요 ㅋㅋㅋㅋ쉴 틈이 없는 오르막길 내리막길이계속 이어져요 그래서 유독 더 힘들었던것 같아요. 흙흙​   ​여느때보다 더 파김치가 되고 나서 정상에 올랐어요 ! 다른 산보다 높지 않은 산이라 많이 힘들지 않을줄 알았는데 ??아주 오만했습니다   정상에서 바라보니 왜 충남의 알프스라고 불리는지 알겠더라구요 그리고 산뒤에 산들에 레이어드 되어있는게ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘죠 색감도 오묘하고,,,  정상석에서 어김없이 사진좀 남겨봤어요.  [ 七甲山 ]높이  559.8m 충청남도 군 대치면 ​ 주말등산이라 사람이 조금 많이 있는것 같았지만 그래도 차례를 기다리면 주변에 아무도 없을때에 사진을 남길 수 있어요.  하늘이 아주 예뻐서 잠시 누워있기도 했고요 ㅋㅋㅋㅋ저번등산에 아메리카노가 아주 먹고 싶었었는데 이번엔 같이 가신분들중에 아메리카노 싸오신분이 계서서 커피도 마셨어요 흐흐 ​ ​내려올때는 올라왔던길으로 같은 코스로 내려왔어요 ​역시나 오르락내리락이 계속 되는 산길이었지만 역시 집갈생각을 하니까 오를때보다 금방 끝나는것 같던 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​크 다시봐도 너무 멋스러운 천장호 꼭 꼭 등산이 아니더라고 산책코스로 한바퀴 돌아보시길 드리고 싶네요 ​ 천장호가 보이고 나서 계단 을 쭉 내려오면  등산은 끝이납니다 천장호 주차장 주변에 작은 매점이 옹기종기 모여있기는 하지만맛집이라고 할 순 없는것 같아요. 그래서 맛집 검색 해보고 근처에 막국수를 먹으러 갔어요 ! ​  구기자막국수충청남도 군 정산면 천장호길 87 천장호 주차장에서 멀지 않은곳이라 찾기도 쉽고 ~ 시원하게 먹음 좋을것 같았지만 의외로 차가운 면요리는 제 서타일이 아닌듯  ​그래도 땀쭉 빼고 먹는거라 정말 맛있게 잘 먹었어요 !오랜만에 등산해서 그런지 아니면 진짜 오르막길내리막길이 인터벌처럼 느껴져서 더 힘든것이었던지 ㅋㅋㅋ아주 힘들었지만 그래도 ! 천장호도 아름답고 정상에서 바라본 시원한 뷰가 너무 멋있었던 충남  ​다음번에 기회된다면 꼭 또 오르고 싶은 산입니다 ^^ ​땀냄새 폴폴 풍기며 집 오자마자 씻고 푹 ~~~ 쉬었어요 :) ​​  ​:: 충남등산지  ::​https://blog.naver.com/xzwe/222323654166 충남 등산 :: 예산 가야산 등산코스 다녀왔어요 !지난 용봉산등산에 이어 충남예산 가야산 등산코스 따라 등산 다녀왔어요 :) 충남쪽에 있는 예쁜산은 모두 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/xzwe/222306236099 충남 등산지  :: 용봉산 등산코스, 사진찍기 좋은 바위산서울에서 등산 두어번 해보고 오랜만에 만난 고딩때 동창이 같이 산한번 타자 ~ 했었는데 매번 시간이 안맞...blog.naver.com ​ 
지난 1월 27일. sns에서 요즘 무척이나 핫한  얼음분수 축제를 다녀왔습니다!​인터넷 후기를 보았을 때, "성인끼리 온 사람들은 드물었다.", "아이들이 놀기에 좋다" 등의 후기가 많았었는데요.동생과 고민하다가 그래도 한 번은 가보자. 직접 가서 눈으로 보고 느껴야지 안그러면 후회하니까~ 라는 마음으로 방문하였습니다.  알프스 마을 -  얼음 분수 축제2020.12.24~2021.2.14충남 군 정산면 청장호길 223-35  주차장은 운동장 크기의 넓은 공간에 가능하였는데요. 평일에 방문하였음에도 사람이 많아서 조금 놀랐어요.. 주말에는 더욱 많을 것 같은데 과연 주차가 수용이 가능할지 궁금하더라구요.​그리고 입구에 가기 전, 왼쪽으로 주의사항이 있는데요.*KF94 마스크, 장갑 착용 한 분만 입장가능1.발열체크2.안심콜 전화하기3. 동행자 및 손전화 없는 분 시기명부 작성4. 2m거리두리 실천하기​저와 제 동생은 위의 주의사항을 인터넷으로 미리 확인하지 않고 방문해 처음에는 일회용 마스크를 착용했었는데요. 다행히 차에 여분으로 둔 KF94마스크가 있어 교체해 착용하였습니다. ​방문예정이신 분들은 장갑과 마스크 꼭꼭 챙겨주세요!!!!!!!!입구 안에 들어가 열체크 하는 곳에 장갑이 판매되고 있기는 하나 이런 곳에서 구매하는 장갑 너무 돈 아깝잖아요ㅠㅠ 잊지말고 챙겨가세요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  열체크와 안심콜 전화 등록을 하고 들어가면 첫번재 사진과 같이 군고구마, 군밤을 판매하는 곳이 있는데.그 옆으로 종합상황실과 더불어 매표소 입구라고 적인 비닐하우스 같은 곳이 보여요.​비닐하우스 안으로 들어가면 다시 매표소가 나옵니다!   사진과 같이 비닐하우스를 길 따라 걸어가면, 축제 안내문과 함께 발권기가 있는 곳이 나오는데요.온라인 예매하신 분들과 현장에서 구매가 가능한 발권기가 따로 있으니 상황에 맞는 발권기를 사용하시면 됩니다!!​저는 현장 발권기!!!!!  기본 입장료는 1인 5,000원 / 입장권+썰매 패키지는 1인 20,000원인데요.저와 동생은 썰매를 안 탈 예정이라 입장권만 구매하였습니다. (사실 1-2번은 타고싶지만, 15,000원이나 더 내고 타기에는 조금 비싼감이 없지 않아 있었어요!ㅠㅠ)​입장권을 가지고 옆 쪽으로 이동하면 입장권으로 가져가시고 손목 팔찌를 채워주신답니다. 더불어 열체크가 한번 더 이루어져요.  저희가 방문했을 당시, 따뜻한 날씨 탓에 얼음 조형물이 많이 녹아서인지 수정/보완하고 있는 조형물이 많았어요.sns에서는 엘사도 보였고, 뽀로로 친구들이며, 궁전 모양 등이 보였는데 저희가 방문한 날은 얼음궁전과 엘사는 보지도 못했고 뽀로로 친구들은 보완하고 계시더라구요....ㅠㅠ 너무 아쉽....!!!!!!!!!! 출처 :  얼음 분수축제 홈페이지 전체적인 행사장 이미지에요.이렇게 한 눈에 보니 굉장히 큰 곳 같지만, 썰매를 타지 않고 입장권만 구매해 구경하기에는 1시간도 채 걸리지 않는 짧은 동선이랍니다.   작은 동굴고 있고, 얼음축제 답게 빼놓을 수 없는 이글루 집도 있었어요!   곳곳에 보이는 얼음썰매, 짚트랙, 눈썰매장 등 아이들과 함께 즐길거리가 참 많았는데요.사진에 보이는 곳 뿐 아니라 중간중간 많고 아이들을 위한 썰매, 성인을 위한 썰매 등 다양한 난이도로 준비되어 있으니 성인도 충분히 즐길 수 있겠더라구요.​걷다보면 들리는 아이들과 성인들이 재미있게 즐기는 소리!!!!!!!!!!!!!그리고 걷다보면 간단히 차 또는 요깃거리를 할 수 있는 공간도 있으니 배고프면 드셔도 될 것 같아요.물론, 코로나 시국에 어디가서 마스크 벗고 먹기는 조금 꺼려지기도 하겠지만요ㅠㅠㅠ    그리고 대망의 얼음분수 포토존.이 곳에서 찍은 사진이 sns에서 그렇게 유명하더라구요!​많은 분들이 썰매를 즐기고 계실 때 저와 동생은 열심히 사진을 남겨보았는데요.여기... 정말 정말 정말 정말 미끄러워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 바닥이 다 얼음!! 진짜 조심하셔야해요!   내려오는 길에는 이렇게 터널로 내려가보았는데요.알록달록한 리본끈에 소원을 적어 메달 수 있도록 준비해놓으셨더라구요. ​기부금은 결손가정 아이들에게 마스크를 구매할 수 있도록 지원해준다니 뜻도 좋은!!하지만, 저는 현금을 챙겨가지 않아 아쉽게도 참여할 수 없었어요ㅠㅠ ​그리고 또 아래 사진들과 같이 예쁜 문구와 함께 포토존들도 준비되어 있으니 찰칵찰칵 사진으로 예쁜 사진을 남겨보시기를 드려요!! (개인적으로 앉아서 찍으라고 의자가 준비되어 있지만 앉는 것보다는 서서 찍는 것이 더욱 예뻤어요!)  ** 얼음분수축제 다녀온 후기 및 꿀팁!눈이 녹으면서 바닥이 얼음이 된 경우가 많아 걸으실 때 정말 조심하셔야 해요. 여러번 미끄러졌는데 나중에는 발에 힘을 주어 걸어 발목이 아프기도 하더라구요. 특히나 여성분들 워커나 구두 같은거 신고 오신 분들 종종 봤는데 눈이 녹아 미끄럽기도 하지만 푹푹 발이 빠지는 곳도 있으니 운동화나 부츠 등을 신는 것을 드려요! ​썰매를 타지 않는다면 1시간 이내로 축제를 둘러볼 수 있는데 행사장에서 3분거리에 천장호 출렁다리가 있어요! 함께 둘러보시기를 드려요!​축제를 보고 즐기기 위해 방문하셨으니 기왕이면 썰매를 타보는 것도 드려요!!!!!사진에는 없지만 터널에서 타는 얼음 썰매도 있고 성인분들도 너무 재미있게 즐기시더라구요. ​- 이상 저의 정말정말 개인적인 후기였습니다!!내일은 이 날 함께 방문했던 천장호 출렁다리 후기를 가져올게요~~~   얼음분수축제충청남도 군 정산면 천장리알프스마을충청남도 군 정산면 천장호길 223-35 ​ 
 오서산에 이어서 바로  포스팅을 해볼게요저희는 칠갑광장에서 올라가는 코스를 선택했고, 오서산 자연휴양림에서 칠갑광장까지는 28km, 차로 30분 정도 소요됩니다블랙야크 100대 명산에 도전한 후로 현재 14좌를 했는데, 그중에 가장 쉬웠던 산이었어요충분히 1일 2산 가능하니, 오서산과 함께 엮어서 하루에 가시는 걸 드려요오서산 등산 기록은 아래에 링크로 첨부해둘게요​​ 소요시간은 가장 아래에 정리하기로 하구, 등산 후기 꼬우​​​  ​https://blog.naver.com/siloverk/222731081593 보령 오서산 등산코스 자연휴양림 최단코스 1일 2산블랙야크 100대 명산을 하며 처음으로 1일 2산하는 날입니다! 저는 경남 마산에 살고 있는데, 오서산까지 ...blog.naver.com ​​​ 차로 등산하는 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ산길을 끝없이 올라갑니다(개이득)​​​​  칠갑광장충청남도 군 대치면 한티고개길 178-8 칠갑광장 네비에 칠갑광장을 검색하시면 됩니다​​​​​​ 목적지에 다다르면 길가에 주차된 차들을 보실 수 있어요저희도 여기 주차를 하고 걸어가기루!​​​​​​ 터널을 기점으로 /공주가 나눠지네요 싱기터널을 보는 순간 그냥 본능적으로 터널을 통과해서 반대편으로 나갔는데  아무리 봐도 등산로 입구가 안보이는거예요ㅠㅠ그래서 엥? 뭐지 하면서 다시 돌아보니 저 멀리 이정표가 보이더라구요​​​​​​ 네.. 등잔 밑이 어둡다는 옛말 틀린 거 하나 없어요저걸 못 보고 걍 우회전해버린 거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 칠갑상 정상까지는 3.1km,오서산이 정상까지 2.4km였는데 더 길죠?근데 왜 가장 쉽다고 했느냐!계속 사진을 내려보시면 알 수 있으니, 끄지 말고 계속 봐주세용​​​​​  입구에 칠갑광장 가든이라고 음식점과 카페도 있더라구요​​​​​​ 대표적인 9개의 코스 중 저희가 선택한 길은 1번 등산로,거리도 소요시간도 가장 짧은 코스입니다​​15:20​​​​​​ 콩밭 매는 아낙네야~~~~~~~~~~~ 노래에 나오는 아낙네 상이 있는데, 너무 실감 나게 잘 만들어놨더라구요​​​​​​ 대전 성심당에서 사 온 마지막 빵은 멜론 빵!이전에 파리바게뜨에서 지인이 사 온 멜론 빵을 먹었는데 생각보다 너무 맛있었거든요!!!!근데 그거랑 달라......너무 인위적인 멜론 맛이라 가장 별로였던 빵ㅠㅠ​​​​​​ 15:251박 2일 촬영지이자 드라마 터치 촬영지인  천문대!​​​​​​ 15:33정상까지 3.1km 였잖아용이제 1.5km, 절반을 걸어왔는데 경사가 거의 없는 이런 산책로였어요절반 오는데 25분 소요!​​​​​​ 15:44산불 조심!자비정,보통의 정자는 대부분 육각정 또는 팔각정인데, 특이한 점이 이 자비정은 칠각정이라는 점!​​​​​​ 참고해 주세요 아니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 0.5km 남은거 실화라구요????이정표도 너무 촘촘하게 있어서 찍다가 중간에는 포기했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅에 이정표 사진만 잔뜩 있을 것 같아서....^^;​​​​​​ 정상 0.2km 남은 거 실화???????이 계단만 올라가면 정상입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 옆에 계단이 아닌 길도 있는데, 0.3km로 100미터 더 멀더라구요그래서 그냥 계단으로 가기로 결정!​​​​​​ 너무 쉽게 와서 그런가 갑자기 많은 계단이 버겁긴 했어요 1도 안 힘들다는 건 거짓말이고한..... 2 정도 힘들었나?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 난간 꼭 잡고 올라가는 유채ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너도 힘들어꾸나내려가면서 블로거의 사명감으로 계단 개수를 세어보니 341개 정도 되더라구요천국의 계단 아니고, 일명 삼사일계단​​​​​​ 여턴 출발한 지 55분 만에 정상에 도착했습니다 :)​​​​​​ 평상도 있고 벤치도 있구, 할아버지 두 분이 앉아계셨는데 영화 촬영지 같더라구요견우야~~~~~~~ 미안해~~~~~~ 해야 될 것 같구 막ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  블랙야크 100대 명산에 도전하시는 분들이 오서산과 을 많이 엮어서 오시는 것 같아요다른게 아니라 오서산 정상에서 같이 고양이랑 놀아주며 얘기 나눴던 분이 있었는데,  등산길에 만났거든요정상에서 사진을 부탁하셔서 찍어드리고 바로 투 샷부터 남기기!​​​​​​ 그리고 블랙야크 인증을 위한 개인컷도 찍어줍니다어떤 산이었더라? 줄 서서 기다리는데 어떤 등산객분이 정상석에 기대서 저 자세로 찍는데 멋있더라구요기억했다가 도전해 봐야지 했는데, 밑에 돌판(?)이 있을 뿌니고....못 기댈 뿐이고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 저 마이 불편해 보이지만 그래도 하늘이 예뻐서 만족스러운 사진 :)​​​​​​ 아니 저는 산이 이렇게 겹겹이 있는 게 왜 이렇게 멋있고 좋은 거죠?서해안이 내려다보였던 오서산도 멋있었지만, 개인적인 취향으로는  전망이 더 좋았어요​​​​​​ 하루 종일 먹은 게 빵밖에 없어서 배고프니, 재빠르게 하산해 봅니다​​16:25​​​​​​ 아 계단이 많지만 요로캐 쉬어갈 수 있는 벤치가 중간중간에 있답니다​​​​​​ 올라갈 때와 마찬가지로 편안한 마음으로, 산책하는 기분으로 수다 떨면서 내려오니 45분 만에 하산 완료​​17:10​​​​​​  칠갑광장 -  정상 : 3.1km 55분 소요 정상 -  칠갑광장 : 3.1km 45분 소요​​​총거리 : 6.2km 휴게 시간 제외 소요시간 : 1시간 40분총 소요시간 : 1시간 50분​​​개인마다 차이가 있겠지만, 보통 체력인 등린이들의 산행 후기입니다​​​​​​ 오서산 &  1인 2산의 흔적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양말이 못 버텼더라고요발톱도 들리는데 양말 빵꾸쯤이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 하산 후에 근처에 있는 식당에서 맛있는 저녁을 먹으며 첫 1일 2산을 완벽하게 마무리 지었습니다여기 너무 맛있었는데, 남기고 온 두부가 눈에 밟혀ㅠㅠ여턴 하는 맛집이니 아래에 링크해놓을게요그럼  포스팅도 여기서 마치겠습니다 :)​​​  https://blog.naver.com/siloverk/222723648233   근처 청국장 맛집 은행집 해요1일 2산을 하느라 점심을 못먹었어용 성심당에서 사 온 빵으로 허기짐만 달랜 상태라 을 하산할 즘엔...blog.naver.com ​ 
